夏新重整计划过关 重组方案有望月底出台
　　⊙记者 彭飞 ○编辑 李小兵
　　在各方关注的目光中，*ST夏新的破产重整计划顺利通过了“大考”。
　　记者从公司方面获悉，在11月13日*ST夏新举行的第一次债权人会议和出资人会议上，有关破产重整计划和出资人让渡权益事项均获得通过。按照程序，在上述事项获得通过后，*ST夏新的重整计划将正式亮相，而象屿集团参与的重组方案也预计在本月底出台。
　　据悉，以厦门市国资委牵头成立的管理人接下来将会公布*ST夏新的下一步重组方案。早在8月20日，本报就独家披露了*ST夏新重组已经启动，而重组方是厦门百强企业排名第4位的象屿集团。
　　这一说法也获得了*ST夏新高层的证实，据该人士透露，象屿集团已确定参与重组*ST夏新，并参与了*ST夏新的审计和资产评估，在管理人把*ST夏新的相关资产和债务处理完毕后，就会公布象屿集团借壳*ST夏新上市的方案，而公布的时间预计在11月底。
　　此前，为了顺利实现重组，*ST夏新在清偿债务方面作出了种种努力，公司计划将手机之外的债务资产剥离，成为净壳后再将优质资产注入。
　　截至2009年11月3日，*ST夏新债权申报期满，已完成申报登记的债权计650笔，申报的债权金额共计26.5亿元。
　　根据*ST夏新公布的出资人权益调整公告，公司第一大股东夏新电子有限公司让渡其所持股份的100%(1.85亿股，为有限售条件流通股)，其他股东分别让渡其所持股份的10%(2446.3万股，其中50306股为有限售条件流通股)，全体股东共计让渡2.09亿股。全体股东让渡的股份中，7000万股按照重整计划的规定用于清偿债权，1.39亿股由重组方有条件受让。
　　在*ST夏新重整后，手机将是保留下来的唯一业务板块，由于象屿集团拟注入资产厦门象屿股份有限公司的主要资产是物流园区开发中心，在厦门保税区内主营保税物流仓储、进口商品展示分拨中心、保税生产研发中心等项目，因此，手机业务的去向问题也颇为引人关注。
　　对于该问题，据国内一家媒体的报道称，手机业务会被保留在上市公司中，等象屿集团借壳上市完成后再择机出售，而另一种说法是，四川九州电器将会接盘。

