工信部三措施整治手机涉黄
　　本报讯 针对手机网站涉黄事件，工业和信息化部电信管理局副局长王建文11月18日接受了央视《焦点访谈》采访。
　　王建文说，利用手机传播淫秽色情的东西毒害青少年是严重的犯罪！我国对网上传播淫秽色情和低俗信息问题非常重视，已建立由国新办、公安部、工信部等部门齐抓共管、联合处置的机制。今年以来，上述部门一起开展了全国整治互联网低俗之风、打击网络淫秽色情等专项行动，关闭了涉黄网站3000余家，中国电信、中国移动、中国联通三家基础电信运营企业对问题网站实施整改超过3万余家。作为齐抓共管、联合处置机制中的一个组成部门，工信部采取了多项措施整治手机涉黄。尽管开展了大量工作，的确还是有一些手机网站在利益驱动下，顶风作案，老百姓对此反映强烈。工信部对此高度重视，坚决配合相关部门依法查处，涉及违法的，坚决打击。
　　王建文表示，针对手机网站涉黄问题，工信部已经部署采取以下措施：
　　一是加强手机网站业务的管理。对于由基础电信运营企业与增值服务企业合作提供的手机网站业务，工信部已经明确要求基础电信运营企业落实对自办业务和合作业务的接入管理等责任，从事前接入审核、事中拨测检查以及事后违约处罚等环节加强对所接入手机网站业务的管理。
　　二是加强手机网站代收费管理。目前，手机网站收取手机上网信息费的渠道有多种模式，其中一种是手机网站的内容提供商通过基础电信运营企业代理收取手机上网用户的信息费，然后再与基础电信运营企业按比例分成。对此，工信部已经明确要求基础电信运营企业强化代收费管理制度和流程，加大拨测和处罚力度，杜绝给非法网站提供可乘之机。
　　三是推进技术管理手段。随着新技术新业务的快速发展，技术手段需要不断提升。工信部已明确鼓励基础电信运营企业积极配合有关部门研发对违法手机网站和有害信息的技术管理手段，遏制淫秽色情和低俗信息。
　　王建文表示，互联网发展日新月异，对相关监管工作提出了很大挑战。工信部将始终以高度的政治责任感和工作紧迫感，积极履行行业管理职责，继续与国新办、公安部等相关部门一起，积极研究新问题，采取有效治理举措，进一步完善互联网齐抓共管、联合处置的管理机制，坚持不懈地净化网络环境，使社会满意度进一步提升。(天雨)

