工信部副部长娄勤俭访台启动两岸TD合作
　　新浪科技讯 北京时间11月23日上午消息，据台湾媒体报道，工信部副部长娄勤俭今日率团抵台。据了解，娄勤俭副部长与金仁宝集团董事长许胜雄明日将宣布联手打造TD-SCDMA标准的3G网络，为两岸TD合作拉开序幕。
　　娄勤俭明天将参加“第六届海峡两岸信息产业技术标准论坛”，同时将带领中国移动、中国电信、大唐电信、普天等多家企业代表拜访台湾电子产业同行。除金仁宝集团董事长许胜雄外，还将与鸿海集团董事长郭台铭、宏?董事长王振堂、华硕董事长施崇棠、广达董事长林百里、华邦电董事长焦佑钧等人会面，促进两岸科技业连手打造产业标准。
　　金仁宝旗下的威宝将在台北市内湖区建立TD商用网。业界人士表示，此举主要是为金仁宝集团旗下具备手机研发及制造能力的华宝及泰金宝布局，争取直接打入中国移动供应链，或者是为诺基亚、摩托罗拉的TD手机代工订单做准备。
　　分析师认为，由于内地3G网络、无线城市及宽带下乡商机巨大，将带动TD及3G手机供应链发展。工信部今年推动了新一波“信息下乡”与“宽带下乡”计划，带动ADSL及光纤等宽带上网设备销售，吸引了宽带设备厂商如友讯、明泰、中磊抢先卡位。(于连)

