工信部五措施治理手机涉黄：已要求运营商整改
　　新浪科技讯 11月25日下午消息，工业和信息化部召开新闻发布会，宣布多项治理手机网络涉黄措施。工业和信息化部要求，基础电信运营商采取措施，积极配合进行“扫黄打非”。
　　工业和信息化部总工程师苏金生表示：“根绝近期社会反映和我们调查了解掌握的情况看，手机网络涉黄的重点环节是：企业业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转包、手机上网代收费和涉黄网站变换域名逃避监管。”
　　针对这一情况，苏金生公布了工信部采取的五项治理措施，包括全面整治运营商业务推广渠道；切实落实手机网站内容接入责任；严格清理服务器层层转包问题；严肃规范手机上网代收费；强力治理网站变换域名、逃避监管行为。
　　苏金生透露，工信部已要求三家基础运营企业限期全面梳理业务推广渠道，提出整改方案。目前中国移动已经全面暂停460余家业务推广伙伴的合作，并关闭相应网络端口。中国电信、中国联通正在按照要求抓紧落实。此外，今年以来，工信部组织关闭未备案网站19万余个，依据相关部门指令组织整改关闭涉黄等违法违规网站3300个。
　　苏金生表示，工信部在集中精力做好上述五项举措的同时，还会按照互联网管理的部际工作机制，做好三项工作。
　　据其介绍，这三项工作分别是，一是各部门按照互联网管理机制确立的职责，各司其职，协同作战、密切配合，齐抓共管，工信部着力做好基础工作，配合公安、外宣办等部门实现网上网下协同打击。
　　第二是请有关部门加强内容监管、源头治理，尽快制定淫秽色情信息等违法内容的判定标准，便于更加规范有效地清理和过滤违法有害信息。
　　第三则是针对运营企业提出的整改措施，商请相关部门及时修订相关管理规定，全面治理手机淫秽色情问题。
　　苏金生强调，要认真落实“谁经营，谁负责，谁接入，谁负责，谁收费，谁负责”的基本原则，把社会责任放在首位，管理和发展并重。(文元)

