韩通信委政策局局长：追赶日本移动互联网发展
　　新浪科技讯 北京时间11月12日下午消息，2009中日韩移动互联网高峰论坛(CJK Joint Conference)在韩国首尔开幕。韩国通信委员会政策局局长黄铁增表示，韩国移动互联网收入占移动通信业务的10%-15%，有很大发展空间，目标是超越日本现在的数字——40%。
　　新浪科技在现场与韩国通信委员会政策局局长黄铁增(Korea Communications Commission Network Policy Bureau Director General Hwang,Chul Jeung,Ph.D)交流时，他提到，韩国移动互联网收入占移动通信业务的10%-15%，有很大发展空间，目标是超越日本现在的数字——40%。
　　黄铁增局长还提到，中日韩移动互联网组织在本次高峰论坛上开始合作后，韩国会向中国和日本提供组织诸如此次高峰论坛的经验、建议乃至方案，让这类民间活动切实有所发展和进步，韩国政府会积极的支持。
　　另外，关于韩国移动互联网民间组织MOIBA(Mobile Internet Association)的由来，黄铁增提到韩国政府帮助6个中小企业组织聚合而成了MOIBA，在今年9月25日成立。MOBIA的目的是促进韩国移动互联网行业的高速健康发展。(智渊)

