哈尔滨移动被指话费易交赠礼难兑 
　　话费易交赠礼难兑
　　作者：■通讯员赵航本报记者刘洁
　　一段时期以来，中国移动哈尔滨分公司的名声有些“坏”——该公司推出的一款名为“中低端预存话费赠礼”的活动被指是“空许诺”，一些用户把这种“话费交上，礼品换不了”的现象总结为霸道的“吹牛皮”。然而，身处舆论漩涡中的中国移动哈尔滨分公司，对于承诺之后不能兑现的做法，表现得十分“淡定”：爱咋咋地，就这样了。
　　移动的承诺无法兑现
　　哈尔滨市民刘先生近期就遇到了哈尔滨移动的“空许门”。今年8月29日的一次交费过程中，他被营业厅工作人员告知“移动公司近期推出交话费赠礼活动”，可以多交话费用来领赠品。刘先生随即交了100元的话费，按照活动内容已经达到了赠礼的金额要求，但营业厅工作人员却告知这里没有礼品，建议他到别的营业厅领取。刘先生又到道里区的另一家主营业厅领取，依旧被告知：“礼品已赠完，短期内没货。”并被建议去别的主营业厅再看看。
　　9月9日，当刘先生在移动营业厅交纳了200元的话费并想要一同领取以前的奖品时，得到的答案依旧是“奖品短期内没货，建议到别处主营业厅再看看”。刘先生随后又分别到哈尔滨市奋斗路主营业厅及爱建社区主营业厅询问领取赠礼一事，得到的回复都是短期内没货，领取不了礼品。
　　10月12日，刘先生又到移动营业厅交纳了200元的话费，店内的一名工作人员对他说：“礼品早都赠完了，现在都没有货，去别的主营业厅也是一样。”刘先生随即表示自己从8月末第一次想要领赠礼至今已经近两个月的时间了，在这段时间内他跑了多家移动营业厅，都告诉他说没有货。如今他第一次交费可领取的赠礼距离活动内容中规定的两个月内领取的时限已经快到期了，可是依旧领不了奖，这样的话不是硬把明明有的奖品给拖到领不了么。营业厅的工作人员却告诉他：“那也没有办法，像你这样的情况多了，我们也没办法挨个处理。”
　　赠品缺货长期存在
　　在刘先生的三张交费发票上，都印有“业务备注：您交费200元获赠礼品一份，请尽快到营业厅领取，该话费不退不转。”的字样。刘先生在多次索要礼品无果的情况下向中移动客服部门进行了投诉，希望中移动能对其公司的这种“空许诺”的行为向其道歉，然而10086移动客服在随后给其的来电中答复的是“我们没有道歉这一业务”。
　　记者随后在查询了当地移动10086后了解到，哈尔滨移动自2009年6月12日至12月31日推出了一款名为“中低端预存话费赠礼”的活动，活动中介绍：“在此活动期内凡是入网三个月以上的手机用户在预存话费不低于50元即可获赠礼品，参与活动的预存款不退不转。预存100元赠雕牌洗衣皂套装一套；预存200元赠洁丽雅毛巾两盒。县公司客户还可以参与预存50元赠雕牌洗衣皂一块。凭服务密码、交费收据在参加活动后的2个月内到主营业厅领取礼品。”
　　记者随后走访了哈尔滨市的多家移动主营业厅，发现在消费者交费的过程中大多都会被主动告知有此活动的开展，而被告知的消费者也都大多听从了其建议，交纳了达到赠礼下限的话费金额，交纳话费的人也远较平时而多。
　　然而营业厅在赠礼方面却又都声称短期内没有货，建议持发票到别的营业厅领取。一店推脱变成了店店推脱。
　　移动解释缺货“被偶然”
　　日前，记者就哈尔滨移动公司所谓“空许门”问题电话联系了哈尔滨移动分公司渠道部的相关人员，移动渠道部一位姓叶的主管在了解相关情况后称，此类问题不归渠道部负责，应该是由市场部的人员来接待。之后，一位自称为哈尔滨移动市场部负责宣传方面工作的女子给记者打来电话，她称市民刘先生遇到的那种情况“仅仅只是一个人的偶然个例”，“并不一定能代表移动整体消费群体”。这位负责人表示，移动公司在赠品的物流发货上要经过一系列的步骤，并表示由于哈尔滨市区内大多路段都在修路，所以他们在赠品的补充上可能不会太便捷。
　　然而，记者对哈尔滨市内多家移动主营业厅内所了解的情况是，类似刘先生所遇到的领赠品难的问题时有发生。哈尔滨移动多家主营业厅内均没有赠品存货，而消费者手中兑现不了赠品的发票也越攒越多。
　　很多不能及时兑换到礼品的市民表示，移动方面既然开展赠礼的活动，就应该在活动开展之前将赠品的货源问题全盘考虑在内，而不应该像如今这样以修路致使配货不便而为理由搪塞消费者。“如果短期缺货是偶然，但像我那样连续在近三个月内跑了多家营业厅都空手而归的情况怎么能是偶然两字而能解释得清的呢？”迟迟得不到移动方面答复的刘先生说。
　　“空许门”涉嫌违法
　　话费收了，赠品不及时给付，顾客投诉，顾左右而言他，店大欺客的中国移动此举遭到法律界人士的批评。
　　据法律界人士介绍，中国移动哈尔滨分公司此举，首先涉嫌违反《合同法》。依照《合同法》中的相关说明，消费者已经尽到了合同交易一方的应尽责任，而作为交易另一方的哈尔滨市移动公司却没有给予消费者应得的权利，空许下了无法兑现的诺言，显然没有执行与客户的合同。
　　黑龙江金马律师事务所律师王新磊认为，中国移动哈尔滨分公司的做法还涉嫌违反了《消费者权益保护法》。王新磊认为，移动公司与用户之间已形成电信服务合同关系，移动公司对赠品的承诺具有法律效力。根据我国《消费者权益保护法》的有关规定，经营者和消费者有约定的，应该按照约定履行义务，但双方的约定不得违反法律、法规的规定。手机用户向移动公司预交话费，移动公司承诺按交费金额的多少给与不同的赠品，这种约定没有违反法律、法规的规定，是合法有效的。如果移动公司以短货为由拒绝履行向用户交付赠品的义务，则构成违约。
　　根据我国《消费者权益保护法》第十六条规定，经营者向消费者提供商品或者服务，应当依照《中华人民共和国产品质量法》和其他有关法律、法规的规定履行义务。经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务，但双方的约定不得违背法律、法规的规定。
　　显然，哈尔滨移动分公司违背了约定，也违背了自己的诺言。

