两部委称鼓励固话竞争 整体资费水平不会提高
　　新浪科技讯 11月25日消息，针对刚刚出台的固话和小灵通资费管理方式改革，工信部和国家发改委在《答记者问》中解释说，此举主要在于鼓励固定电话运营商拓展市场，开展竞争，但不会提高整体资费水平。
　　有利于激发固话竞争活力
　　根据工信部和国家发改委24日下午联合发布的《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，改革部分电信资费管理方式，对固定本地电话等业务资费实行上限管理；今后电信企业可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。
　　两部委在《答记者问》中解释说，通过改革，电信企业可以根据市场竞争情况和消费者需求，自主确定固定本地电话和小灵通的资费方案，为企业创造了更加宽松的经营环境，有利于鼓励固定电话运营企业拓展市场，开展竞争。
　　另外，固话资费管理改革有利于电信企业增强自主创新能力，提高管理和服务水平；也有利于激发固定电话业务的市场活力，促进电信市场良性发展。
　　不会提高资费水平
　　两部委同时表示，此次改革有诸多好处，一方面通过改革，鼓励竞争，有利于电信企业降低相关业务资费。
　　另一方面有利于用户根据自身通信需求特点，自主选择最合适的资费方案，从而减少通信消费支出。
　　据悉，这次改革在允许电信企业根据市场情况和用户需求制定多种资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准的同时，要求电信企业至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且不高于现行标准资费的资费方案，供用户选择。
　　这样，以现行标准资费作为“标杆”，控制了改革后整体资费水平不会提高，两部委称这是保护消费者权益的一项具体措施。(康钊)

