智能手机二八法则：仅20%占有率获80%利润
　　作 者：丛亮
　　近日，调查公司StrategyAnalytics称，按照运营利润计算，苹果在今年第三季度超过了诺基亚成为世界顶级手机生产商。2007年中才进入手机市场的苹果公司，第三季度销售了740万部手机。虽然苹果未公布单个业务的利润数字，不过StrategyAnalytics估计，苹果iPhone(手机上网)手机2009年第三季度的运营利润达到16亿美元，而同期诺基亚为11亿美元。
　　笔者认为，从战略角度来看，在手机进入智能化时代以后，由创新所带来的利润率优势的战略价值已经超过了由低价策略所赢得市场份额优势，只有在高利润率的智能手机市场取得成功，才可能在手机市场上占有一席之地。
　　从市场发展趋势来说，智能手机无疑是目前和未来手机发展的最主要方向。据权威信息机构ABI报告指出，智能手机2008年占据全球市场14%份额，2009年其份额应该可以增长到17%。笔者认为，手机利润将遵从“80/20”法则，也就是说占手机出货量约20%的智能手机，其利润将占手机市场利润的80%左右。从这个角度来说，苹果仅仅通过一款智能手机iPhone实现利润超过全球手机巨头诺基亚的事实也就不足为奇了。
　　从战略定位来说，由于电信业具有极强的规模经济性(EconomyofScale)和范围经济性(Economyof Scope)，通信行业的一个重要特点是企业对市场份额的追捧，无论是在通信设备商还是通信运营商看来，市场份额往往是比利润率更重要的战略指标。
　　当一个行业处于发展初期，市场份额的扩张应该也必须被放到最重要的战略位置，以保证较强的比较竞争优势(CompetitiveAdvantage)，但是，随着产业发展的逐渐成熟，利润率应该得到战略层面的重视，否则，“赔钱赚吆喝”，难以达到企业获得市场份额的最终目的。
　　手机产业无疑是一个比较成熟的产业。在诺基亚与苹果的较量中，iPhone并没有通过价格战等方式来竭力攫取智能手机市场份额，而是凭借其超强的产品优势，借助于与运营商合作分成的商务模式创新来保证其能够获得溢价，以保证行业领先的利润率。
　　事实上，如果没有足够的利润率保证，市场份额上的优势也将损失殆尽，因为，消费者之所以愿意付出较高的溢价购买iPhone最根本的原因还是在于 iPhone给用户带来的超过期望值的用户体验。市场调研机构GeneratorResearch表示，预计2013年，诺基亚在全球智能手机市场占有率将下降至20%，只有现在一半。而苹果有望在2013年智能手机市场占有率超过诺基亚达13个百分点。
　　用户体验何来？笔者认为，在全球经济危机的背景下，由IT业涉足电信制造业的苹果能够在利润上超过称霸全球手机制造业多年的诺基亚，不仅仅是iPhone 手机产品及苹果应用所代表的商业模式的成功，从更深层次来探讨的话，是新兴IT业创新的理念和文化挑战传统电信业相对封闭的产业理念和文化的一次大获全胜，因为唯有创新才能带来用户体验的切实提高，而iPhone带来的更像是一种用户体验的革命。

