电话“呼死你”软件：不交4000元骚扰不停
　　□信息时报记者 肖汉民 通讯员 凌有福
　　一整天公司电话响不停，接听无人应答，挂断后铃声又接着响起……近日，凤岗镇郑先生上班时遇到了这样的烦心事，直到自己的手机接到一条“4000元包停”的信息后，郑先生才明白，有人正利用一种“呼死你”网络软件对他们的公司进行电话骚扰，并打算以此来敲诈钱财。
　　30多个电话轮番骚扰
　　11月23日，郑先生像往常一样上班时，发现公司的咨询电话响个不停，接听却无人应答。郑先生本想将来电号码设为黑名单，可一查看来电记录，一上午骚扰他们的电话号码竟有30多个。郑先生怀疑，有人正用一种网络电话自动追呼系统，即俗称的“呼死你”软件不停地骚扰他们公司。
　　当天下午，郑先生的手机接到一条信息，内容为“4000元包停”。郑先生不理会，岂料当天下午到晚上22时，公司的电话还是响个不停。接着，郑先生致电电信部门，想将骚扰电话的号码段予以屏蔽，结果电信回复说目前技术暂不支持。
　　无奈之下，郑先生只好拨通了发来短信的手机号码。一男子在电话里说现在赚钱不容易，并宣称只要给4000元就停止骚扰。为让郑先生相信自己，对方还在当天下午15：00～15：30准时停止了电话骚扰；时间一过，郑先生公司的电话又响个不停。郑先生再次致电对方“讨价还价”，最终对方发话：只要出1000元就停止骚扰两个月。
　　难找到骚扰者责任难追究
　　由于公司电话每天接到的咨询电话很多，又不能随便换号码，不厌其烦的郑先生无奈之下只得先答应了对方的要求。但由于担心对方此后会再故技重演，郑先生的老板事后向警方报了警。11月25日下午，警方已对此事正式立案开展侦查。
　　就在警方立案后的第二天，骚扰者又给郑先生打来电话，威胁说要是他的号码和银行帐号等资料曝光，他就会打电话骚扰郑先生的公司一年。
　　记者随后向凤岗司法所专业人士进行咨询，该所律师王孝明表示，利用电话骚扰他人，可追究骚扰者民事责任；但由于要找到这个人难度大，责任较难追究。若骚扰者在电话骚扰的同时还向被骚扰者索要钱财，则行为涉嫌敲诈勒索，可由公安机关介入调查并追究骚扰者刑事责任。
　　资料卡片
　　“呼叫死”
　　“呼叫死”又名网络电话自动追呼系统，是利用通讯费用低廉的网络电话作为呼叫平台，采用国际先进网络电话通讯技术，可设置追呼任何一部、任何区域的固定电话及手机号码。

