联通试水互联网电视市场 融合应用提升用户感知
　　联通试水互联网电视市场  融合应用提升用户感知
　　■本报记者 苏国文
　　上海联通联合家电厂商正在促销一种叫“数字娱乐一体机”的产品，即互联网电视。有业内人士表示，作为三网融合和4C融合的产品，互联网电视会不会分流IPTV用户呢？
　　就IPTV的优势而言，互联网电视还处于相对的发展期。不过，作为一个竞争的市场，在三网融合的大背景下，关键不是谁挑战谁，而是应该在竞争中，寻求市场发展规律，将技术融合这一趋势把握好，让市场更加成熟，让更多的用户体验到技术融合和创新的魅力。据悉，该促销方案将在12月底截止。
　　上海联通推互联网电视，彩电企业也跟进
　　电视机和互联网结合的产品，目前上海联通正在进行促销。服务人员介绍，目前有2M和4M两种方式，包年不限流量价格分别为5770元和6580元，要比分开购买便宜。如果分开安装，以4M不限量为例，包年价格为2592元，初装费280元，数字电视一体机为4700元。据悉，该促销方案将在12月底截止。
　　据悉，由于太贵，目前安装该产品的用户很少。
　　其实，上海联通早在9月份就正式推出了以宽带捆绑终端的方式向市场推出液晶电视一体机产品。同时，这也是电信运营商再次试水三网融合终端的一次尝试。
　　有分析人士指出，如果上海联通试水成功，必将掀起互联网电视普及的浪潮，不排除其他电信运营商也推出同类产品的可能。同时，国内彩电企业TCL、创维、等都推出了自己的带有上网功能的电视。
　　IPTV发展优势突出，互联网电视尚处于发展期
　　那么，互联网电视的发展会不会对IPTV产生挑战？在谈市场竞争方面，我们先来看看二者之间一些优劣势。目前，互联网电视已经在各大卖场上市，据有关人士说，2010年，互联网电视将达到彩电产量的80%。
　　互联网电视的卖点之一，就是在线观看或下载电影、电视剧等节目，这些内容都是受版权保护的。而目前，互联网电视最受诟病的就是其播放的影视内容的版权不明晰。早在8月，国家广电总局就曾下发通知，要求通过互联网连接的电视机或机顶盒等电子产品，向电视机终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》。
　　此外，市场上的互联网电视仍处于发展初期，其功能多数只是在简单的在线观看电影、下载视频、在线看新闻、看天气预报这几大模块上，其菜单设计简单而粗糙，很多细节上的设计仍未完善，只能通过摇控器上下选择电影图片，用户的互动性较小。
　　然而，电信企业推行IPTV的建设已有好几个年头，并且在一些省份有不错的成绩。借助与其优势产品的捆绑和良好的互动性，电信企业主推的IPTV已经成为推进三网融合的主要力量。
　　就终端品种而言，目前的IPTV业务终端就可分为PC机、手机、电视机三种类型。截至2008年，我国上网计算机总数达到6000万部；手机数量超过6亿部；目前拥有的电视机数量已经超过3亿台，IPTV赖以发展的终端基础正在形成。而互联网电视只有电视这一终端，只是型号不同罢了。
　　从本身固有优势来看，IPTV具备互联网电视不具有的优势：首先，价格优势。其次，功能优势。比如，IPTV具有回看、选看等功能。再次，政策优势，多家企业取得了IPTV的营运牌照。第四，内容优势。IPTV有上海文广、央视国际、南方传媒等支持，在体育、娱乐等节目资源上优势巨大。
　　随着IPTV相关技术的发展，IPTV用户数量将呈现出快速发展的趋势，IPTV的适应终端也将越来越丰富。
　　竞争中把握技术融合趋势，为用户谋求利益
　　当然，对于一个总量相对固定的市场而言，多了一个竞争者，对于自身的市场份额是有冲击力的。按照波特的竞争理论来讲，对于一个特定的组织而言，它会受到新加入者的威胁、客户的议价能力、替代品或服务的威胁、供货商的议价能力及既有竞争者这五方面的竞争。
　　单从竞争层面来看，我们不妨把IPTV当做一个“组织”来看待，它同样受到了包括电视机制造商的竞争，因为他们不仅是供应商，也有可能成为竞争者。但是，从战略行为面来看，成本领先战略、差别化战略、专一化战略等企业的战略行为，已经进一步将市场细分开来，这样就在某种程度上形成了相对安全的“蓝海”。
　　不过，细分市场本身就有重叠性，而企业在自身的市场细分领域里向外扩展又是一种竞争交叉。但市场竞争是在所难免，只有竞争，企业才能发展。
　　在三网融合的大背景下，技术融合是发展的趋势，因此，在看到其竞争的一方面，也应该看到其融合发展的一面，也就是在竞争中发展。
　　技术发展到今天，消费者对于融合产品的需求是巨大的，在同一市场里，相似的产品将随着技术的融合而融合，最终出现更有市场的产品。企业的责任就是给消费者最好的服务，应该然消费者方便地感到这种享视听服务。

