波导股价连续3天蹊跷涨停 传重组入太阳能产业
　　新浪科技讯 12月3日消息，昔日国产手机大佬ST波导于2日晚间发布澄清公告，称虽然近日波导连续3天涨停，但并没有重要信息要披露。市场则传言波导重组迫在眉睫，可能转搞太阳能产业。
　　波导澄清无重组信息
　　ST波导于11月30日、12月1日和2日连续三个交易日触及涨幅限制，为此，其发布公告称，“经向公司第一、第二大股东及实际控制人核实，目前及未来三个月内公司第一、第二大股东不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权整体转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项”。
　　另外，公告称，“经向公司管理层核实，本公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息”。
　　同时，ST波导表示，公司不存在前期披露的信息需要更正、补充之处，不存在应披露而未披露的重大事件。
　　传其将与子公司太阳能产业重组
　　自去年9月开始，ST波导就因3G概念被市场资金翻炒过多次。今年4月，该股再次与3G概念绑定，使得其曾连续5个交易日涨停。
　　但是，近期市场再次传闻该公司将与其子公司进行重组。据悉，宁波市政府要把宁波打造成我国重要的太阳能光伏产业基地。由波导股份创立的宁波太阳能电源有限公司经宁波电子信息集团孵化后发展神速，恰好波导股份则连续两年亏损面临ST，重组迫在眉睫，市场预期因此非常强烈。(康钊)

