思科已获腾博84%股权 期望获得90%股权
　　新浪科技讯 北京时间12月2日晚间消息，据国外媒体报道，思科周三宣布已经控制了挪威视频会议服务公司腾博84%的股权，思科对腾博的收购要约于周四期满。
　　思科周二宣布将要约有效期延长至12月3日，并在今日宣布不会继续延长这一34亿美元的收购报价期限。思科表示，近日将宣布是否已经获得腾博90%的股权。
　　思科说：“如果没有达到这一水平，公司将决定是否撤销要约或是放弃收购腾博90%股权的条件。”该公司已经三次延长了要约期限，上个月还将报价上调了10%，以获得腾博股东的支持。
　　思科提出的最初报价遭到了腾博超过90%股东的拒绝。市场曾一度担心思科可能会放弃收购交易，但多数分析师认为，这一收购交易对思科来说非常关键，思科无法轻易放弃。
　　思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)表示，网络视频会议是一个关键的增长领域。高质量的实时视频会议可以帮助公司消减旅行费用，还可以帮助零售商、银行和医院等行业推出远程服务。
　　腾博是视频会议设备领先制造商，该公司的产品弥补了思科高端网真会议产品以及网迅易通视频服务之间的关键市场缺口。据Wainhouse Research统计，腾博在视频会议中端市场持有40%的市场份额。(逸飞)

