联通自主研发UPhone年内难有大动作
　　OPhone刚出世，UPhone又要来了。11月26日，中国联通研究院人士透露，中国联通UPhone计划已被列为“国家重大专项课题”项目，该项目由董事长常小兵挂帅，并由中国联通与产业界各方共同完成。
　　据悉，联通UPhone与中国移动最近推出的Ophone手机极为相似，均基于谷歌的Android开放平台，都采用自主研发的操作系统，而且也会搭载相应的软件商店。
　　抗衡移动OPhone
　　早在今年6月初，工业和信息化部电子信息司副司长赵波在一个产业论坛上透露，基于谷歌的Android平台，中国联通已经自主研发了名为UniPlus的手机操作系统，并且准备推出基于UniPlus平台的UPhone手机。这是联通UPhone计划第一次被曝光。这一消息也得到了手机厂商的证实。消息称，联通正在就手机的前期研发与知名手机厂商进行接触，以确定共同推出UPhone的终端合作伙伴。不过，中国联通董事长常小兵在9月份曾针对这一消息回应说，“联通UPhone的推出还需要一段时间。”常小兵强调，“UPhone手机还在酝酿中，最终推出时间将由市场来决定。”
　　在酝酿推出UPhone手机的同时，中国联通也着手准备相关的配套设施，比如中国联通正在开发服务于UPhone手机的软件商店UniStore。业内人士分析认为，UPhone的推出，将与OPhone形成互相竞争、互相促进的局面，推动我国手机市场更新换代，带动手机设计、手机制造等产业链各方快速升级，从而提升中国在国际WCDMA手机市场中的地位。
　　短期内UPhone难有作为
　　就在联通引入iPhone(手机上网)的当口，中国移动针锋相对地推出了采用自主研发操作系统的OPhone手机，形成了一股热辣辣的竞秀场面。基于谷歌的开放平台，中国移动已经推出了OMS操作系统，国内外终端企业已经在此平台上开发了OPhone手机并投放市场。同时，中国移动高调推出配套的“移动应用商场”(简称MM)，以丰富OPhone手机的应用与服务。
　　无论是产品还是模式，UPhone与OPhone都有异曲同工之妙。显然，联通效仿中国移动研发UPhone,也有着与中国移动相似的目的———加强自己在产业链当中的主导地位和掌控能力。不过，中国移动热心于UPhone,还有一个重要的原因是基于国产3G标准TD-SCDMA的手机终端数量稀少，只有自己亲力亲为，加大力度引导，才可能带出一个庞大的国产3G产业链。而联通采用的3G标准是全球最为通行的WCDMA,终端数量尤其丰富，按理说联通若不是想加强自身的掌控力，实在没有太多自己动手打造手机终端的必要。
　　不过业内人士分析，联通目前发展3G业务的市场重点是引入和销售苹果iPhone,目前恐怕还没有精力过多地考虑自主研发UPhone的诸多事宜。因此，联通近期内推出UPhone的必要性和可能性都不大。

