新华网：扼住手机色情产业链的七寸
　　新华社记者 璩静
　　一部普通的中国移动号码的上网手机，在搜索引擎中输入“成人”“美女”这些词汇，就能轻易链接到大量成人色情网站。点击进入，描述露骨的情色小说、赤裸裸的男女胴体，毫无遮挡的色情图片，以及淫秽不堪视频全呈现于手机屏幕上。
　　目前，我国通过手机上网的网民已经达1.92亿，占全部互联网网民一半以上。近日来，由于手机WAP网站活动猖獗，淫秽色情内容和新闻资讯一样，只要通过手机上网就唾手可得，数量之多、暴露程度之大，令人瞠目结舌。
　　如何斩断传播淫秽色情获利的利益链条，治理危及青少年身心健康的淫秽色情手机信息？新华社记者就此采访了相关部门和有关人士。
　　赤裸露骨、不堪入目——淫秽色情泛滥手机网络青少年深受其害
　　全国扫黄打非办公室近日组织人员对手机WAP网站传播淫秽色情的基本情况，写出了《关于手机WAP网站传播淫秽色情信息情况调查报告》。报告显示，利用手机WAP按“疯狂”“性爱”进行搜索，搜索出20465个网页，按“成人”“激情”进行搜索，搜索约40万个相关网页，其中“色情五月天”“丁香成人社区”等淫秽色情网站赫然在列。
　　报告执笔人之一、全国扫黄打非办副处长王松表示，一方面，大型手机WAP门户网站管理严格，内容基本健康；另一方面，一些中小手机WAP网站为了获取不法利益，大肆制作、传播淫秽色情文字、图片、视频等有害信息，情况非常严重。
　　不论是成人还是孩子，都能轻易地看到这些东西，几乎没有任何防护的门槛。
　　在山西省扫黄打非办公室和太原市扫黄打非办公室日前开展的联合调查中，向太原市两个中学高中、初中部的5个班级发放调查问卷共计235份。结果显示，有手机的学生173人，占74%；其中使用过手机上网的142人；199名被调查高中生中，166人知道手机网络中有淫秽信息，占被调查人数的83%；36名初中生中，知道手机网络中由淫秽信息的16人，占44%。
　　“这条通道很通畅，如果孩子有一部手机，手机只要能用WAP上网，就能进到淫秽色情网站。”中国社会科学院科技政策与管理科学研究所李强博士说。
　　据介绍，电脑上网已有相对成熟的监控过滤手段。而互联网监管部门大多没有专人和设备对手机网站进行监管，无法对手机WAP网站进行快速浏览和常态化浏览。无法在互联网上明目张胆传播的色情网站，却借着手机上网这个壳“还魂”了。

