运营商称资费管理改革不意味取消固话月租费
　　新浪科技讯 11月24日下午消息，针对两部委出台的关于调整固定本地电话资费管理方式的政策，有运营商人士表示，这只是表明运营商可灵活对固话月租费和通话费的标准进行组合，与是否取消固话月租费无关。
　　涉及三种资费
　　中国联通一位人士表示，此次资费管理的改革涉及三种资费，一种是固定电话月租费和本地通话费，一种是小灵通月租费和本地通话费，还有就是出租电路长期租用资费。
　　涉及到公众的主要是前两者。目前，我国固定电话和小灵通面临移动通信的激烈竞争。根据工信部今年第三季度通信业运营统计数据，在固定电话用户方面，9月份，全国固定电话用户减少222.9万户， 1-9月份，固定电话用户累计减少1660.8万户，其中，城市电话用户减少1248.6万户；农村电话用户减少412.1万户。固定电话用户中，无线市话(小灵通)用户减少1568.6万户，达到5324.5万户。
　　也就是说，在现有资费中，固定电话和小灵通资费不灵活，甚至很多地方移动通信资费比固定电话资费还便宜，固定电话和小灵通资费管理方式如果不改革，将继续受到移动通信资费的猛烈冲击，因此，资费改革势在必行。
　　固定电话资费过于死板
　　中国电信一位人士也私下里认为，按照国家之前规定的固定电话和小灵通资费管理方式，运营商基本上没太多的资费选择余地。
　　比如，固定电话本地通话费以前共设3档，首3分钟资费标准分别为0.18元、0.2元、0.22元，运营商要么选择前3分钟0.18元，要么选择0.2元，要么选择0.22元，最后基本上都是选择前3分钟0.18元。再比如前3分钟之后的通话标准为三种每分钟0.09元、0.1元、0.11元，运营商只能在这三种中选择。
　　事实上，运营商也在做努力，很多地方，运营商将固定电话、小灵通和手机资费捆绑，降低资费，但在家庭固话和个人使用的小灵通领域，不捆绑的固定电话和小灵通资费很难竞争得过移动通信资费。
　　另外，按照原有固定电话和小灵通资费定价方式，固话运营商之间也几乎没有竞争，非主导运营商没有与主导运营商竞争的能力和手段。
　　与取消月租费无关
　　在移动通信资费多数套餐没有月租费的情况下，固定电话和小灵通资费有月租费的情况也使得固定电话资费屡受批评。
　　不过，两家固话运营商人士均表示，此次不涉及月祖费问题。
　　“固话和小灵通资费包含月租费和通话费两个部分，此次调整后只是说运营商可灵活对月租费和通话费进行任意组合，可以取消月租费，适量提高通话费；也可以不取消月租费，降低通话费。总体趋势肯定是降低固话资费，因为此次也规定了不能超过2001年的资费标准，”一位运营商人士如此说。
　　但无论如何，这种改革是有意义的，因为各种用户的需求是不一样的，并非取消月租费就一定好，有些打电话多的用户愿意选择有月租费、但通话费低的套餐；有些打电话少的用户则愿意选择没有月租费，但通话费稍高的套餐。这与中国移动手机资费分为有月租费的全球通、没有月租费但通话费略高的神州行、月租费非常低且短信便宜的动感地带的道理一样。(康钊)

