中兴将力争3G手机品牌第一
　　“已经具备10多年3G发展经验的中兴通讯将争取成为3G手机品牌的第一。”上周，前来参加上海复旦大学“迎世博，中兴大学生3G志愿者活动”的中兴通讯品牌部总经理古永承接受信息时报记者专访时对中兴转型充满信心。他透露，中兴通讯前三季度销售额较去年同期增长42%，手机终端比例已达25%，并持续增长，“凭借与运营商的深度合作，中兴品牌将得到最大限度的提升。”
    关于中兴 3G墙内开花墙外香
　　信息时报：请问目前中兴通讯手机终端产品经营情况如何？
　　古永承：今年1月份中国三张3G牌照才发放，但实际上中兴已做了11年3G，是全球第六大手机厂商。中兴很大一部分手机是在海外市场进行销售，这应该是中兴在3G手机的原创。我们在海外市场的3G销售已有三四个年头了，我们叫“墙内开花墙外香”。
　　中兴3G在海外销售也是非常好的。今年中兴新一代智能手机在葡萄牙热卖。在法国还有美国，中兴的3G手机已非常普及。在澳洲，现在每八个人就用一部中兴的3G终端。未来中兴希望在国内整个3G产业力争品牌第一的位置。
　　信息时报：目前中兴整个销售里面3G手机销售和3G电信设备销售的比例怎样？您觉得未来手机的份额会继续增加吗？
　　古永承：中兴通讯前三季度整个销售额较去年同期增长42%。设备的比例越来越少，手机终端比例越来越高。我们理解手机是海鲜产品，每段时间一定要有新的产品才有新的亮点，消费者的需求点也会不断变化，手机终端销售比一定会越来越大。中兴已从一家系统设备的供应商，发展到了系统设备、手机还有业务都包括的生产厂家。今年前三季度终端销售比已经占到22%到25%左右，还在持续增加。
    关于运营商 积极参与深度定制提升品牌
　　信息时报：为什么中兴通讯在海外接受度高？在国内是否会采取同样的策略？
　　古永承：中兴的成功不仅在于我们有强大的手机研发团队，更在于在手机上我们有强大的定制能力，这是中兴所独有的。我们不仅像一些传统品牌，开发一个手机后就全球销售，我们更根据运营商需求来定制。三年前澳洲电信希望在手机上增加一种接口，增强手机在农村地区特别是驾车时的信号。当时的国际厂商都不愿意做。中兴挺身而出接手研发，还设计了类似寻呼机充电器的充电手机，解决了增加外接电线的功耗增加问题，现在澳洲每八个人就用一台中兴手机。我们希望把在国际3G市场与全球跨国运营商合作的经验回归到中国市场。
　　信息时报：怎么样平衡中兴品牌跟运营商定制之间的关系？
　　古永承：两者是不矛盾的。中兴根据运营商需求定制，而运营商考虑手机终端消费者需求，不但要衡量用户增量，也要考虑通过精品服务、优质业务保持用户保有量。随着定制需求和档次的升级，运营商会进行战略升级。比如我们为运营商定制定位精英人群的3G高端产品，作为定制方自然也会实现品牌普及和提升。

