谁杀死了北电：老北电人继续引领科技发展趋势
　　C114讯 北京时间11月24日上午消息(张月红)[导读]我们已用八篇连续的报道，来深入剖析北电——这家加拿大历史上曾经最有价值的科技公司，是如何倒下的，原因在哪里。本文为完结篇，叙述北电时代之后的加拿大科技领域。
　　大幅缩减产品线
　　2001年的夏天，帕特·迪皮埃特罗(Pat DiPietro)彻底明白：如果他想要成为成长行业中的一份子，那么他就必须离开北电。
　　作为在这家电信设备企业工作了21年的老兵，他是公司中的几位产品经理之一，根据行业发展制定出一些产品组合。团队每周和首席执行官罗世杰进行电话会议，罗世杰希望团队队员们集中研发力量，做出能够短期产生收益的产品来。
　　迪皮埃特罗和他的项目同事们不得不砍掉了一些很有前景的产品，包括T比特路由器，这是一个非常复杂的技术，能够使互联网传输达到不可思议的速度。
　　这个T比特路由器项目有425名员工，是北电尝试打入互联网设备市场的一支主力，后来项目成员有一半被解雇，还有一小部分被临时分配到北电其他部门。
　　迪皮埃特罗后来说：“几年来我已看清我可能会在成本削减时被裁掉”。
　　前北电人成功创业
　　所以，他后来调整了职场道路，2001年秋天，他加入了一家专注于高科技行业的风险投资公司Vengrowth。
　　迪皮埃特罗，54岁，他花了八年的时间，试图团结从北电出来的天才工程师创建一个同样成功的网络公司，他深信靠离开北电的前同事们能够创建起像Liquid Computing、BelAir网络和BTI系统这样的公司。
　　这些资历使他更有资格去思考北电逝去以后，渥太华作为技术中心是否还有生命力？毕竟这里是北电的研发中心，是北电唯一一个最大的员工雇佣基地，这些都是渥太华成为技术中心的资本。
　　迪皮埃特罗的答案是积极的，但也给出了严肃的告诫，尤其是要创建一个世界级的企业的话。迪皮埃特罗认为下一代企业家们将面临太多的挑战。
　　新兴企业的创意变得虚弱，团队的经验不足，也没有资金投入。他做了一个简要的概述，未来四到五年将非常艰苦。
　　迪皮埃特罗的以上告诫是针对相信历史会重演的人士的，他们认为北电网络消失后会释放出成百上千的人，这些人可能会成为重振当地经济和行业的企业家。
　　这类历史曾经在四十年前发生过，当时北电关闭了芯片、微系统国际部门。这些变故促使特伦斯·马修斯(Terence Matthews)和迈克尔·科普兰(Michael Cowpland)退出北电，创建了电话系统公司Mitel，在最初十年公司年销售额就达到了3.42亿美元，全球员工数量超过了6000名。
　　科普兰最后继续创建了Corel公司，一度成为图形处理软件行业的全球领先者。马修斯于1986年创建了数据网络公司新桥网络，14年后他以100亿美元将公司售出。
　　这位威尔士的亿万富翁通过他持有的Wesley Clover，在高科技和其他公司进行着投资管理。(C114注：Wesley Clover，是加拿大有名的科技孵化公司，同时在房地产、娱乐产业均有投资。)
　　2009年2月巴塞罗那，，GSMA移动世界大会；可能是北电最后一次亮相
　　渥太华科技环境已经改变
　　这些创业人士和当地其他一些企业家的行为，使渥太华－加蒂诺区域在加拿大技术领域扮演着至关重要的角色。
　　在2000年9月电信行业兴盛的最高峰，共有66000名员工受雇于高科技公司，这个数量占整个区域员工总数的11.5%。
　　当时的多伦多位居第二，高科技行业的员工仅占7.2%。
　　到2009年9月，渥太华-加蒂诺高科技从业人员已滑至52000，仅占当地工种的7.7%。但这里仍然是加拿大所占比例最高的区域，多伦多仍然紧随其后，高科技工种占5.7%。
　　那么问题就在于现在的这个基数能否支撑起行业的重生。
　　机会看起来很渺小，问题不仅仅在于技术工种比例的深深改变。
　　九年前，北电、JDS和新桥网络的总部均在加拿大，这些高科技员工在该国工种的比例超过了40%，这些因素都推动着行业的发展。
　　其中，北电一家的员工就占了四分之一。
　　加拿大需要几十个像SiGe、Corel和DragonWave这样的新公司才能弥补北电死亡的损失，但不得不承认的是，许多新兴企业都是短期辉煌，想要做到世界级的百年老企，他们将面临太多挑战。
　　随着新桥、Cognos和JDS这些地区性的冠军企业被海外资本控股后，渥太华－加蒂诺技术中心便充斥着工厂和运营子公司，这就不是培养天才企业家的最好环境了。
　　今天，12个人当中只有一人工作于北电，而且未来的几个月，这些员工可能会分散在爱立信、Avaya、Ciena或其他国外公司。
　　其中值得注意的是，研发人员，这些决定公司未来的重要群体，却倾向于留在总部工作。
　　与之相反的是，运营子公司的研发仅在于总部研发的软件升级和当地市场的一些技术汇集。
　　这就是为什么将研发中心基地建于此地的重要性。这不仅可以促进市场、财务和企业运营在当地的发展，同时也使企业家们更易于控制管理，有更好的机会来创建一个新的企业。
　　迪皮埃特罗通过他的投资公司Vengrowth，为其直接负责的项目筹措资金。在北电关闭一些项目组之后，迪皮埃特罗邀请了他的前同事们加入自己的公司，虽然他的新公司产品和北电的截然不同，但工程师们很快便调整了自己的知识结构。
　　不过，北电的业务经理更倾向于出外到波士顿、达拉斯等地寻找工作机会，之后和渥太华的工程师们的联系也渐少。
　　不过可以肯定的是但这些纯属个例。
　　加州风险投资公司Bridgescale合伙人罗勃·夏普林斯基(Rob Chaplinsky)表示，他喜欢他在渥太华看到的一切，他几乎每月都回渥太华。
　　从历史角度上来看，北电是一块比微软更能培育创业人的土地，他说，很多北电人不愿再耗在这个发展缓慢的庞然企业里而选择离开，他们未来可能成为企业家。
　　不过夏普林斯基也承认，这些创业计划将有很多是短期项目。
　　确实，北电的亏损在很多层面上，在某些层面上伤害了他们。
　　尽管北电毁灭的过程是长期而缓慢的，它曾吸引了很多诸如BT，Verizon和中国移动这样的巨头运营商，这些巨头们每年在网络上投资数十亿，他们为每一座城市的网络向技术公司付费。
　　当研发项目被关后，美国的经理人们离开北电回到祖国寻找工作机会，这使得迪皮埃特罗的企业缺乏经验丰富的职业经理人。
　　他试图从公司内部培训工程师转做管理，但效果不行。在过去的几年里，他和董事会成员们换掉了几乎所有的原任命CEO们。
　　只有BelAir网络的首席执行官博纳德·赫斯科维奇(Bernard Herscovitch)仍留任原位，Herscovitch最初只是一名普通的管理人员。
　　迪皮埃特罗的经验在某些原因上是有借鉴性的，他是北电2000年至2003年第一波大幅裁员时离职的，之后有了创建新公司的灵感。
　　那次团队解散还包括当时最先进的项目如T比特路由器项目。
　　但在过去的十年间，北电将研发的力量主要投入在让老的产品线保持活力上，而不是开辟一个新的天地。2006年初，公司虽然将目标投在了新技术方面，但同时也削减了整个研发的投入。因此，北电的天才工程师们就没有风险投资活跃了。
　　但加拿大的高科技仍有希望，位于Waterloo的RIM年收益在去年就超过了北电，并且保持着快速增长。
　　在渥太华，很多公司受到马修斯的故事影响，很有成为当地冠军公司的发展势头。
　　Mitel网络公司，是原来的Mitel集团的重生者，在2008财年创造了将近8.5亿美元的销售额，Mitel子公司Breconridge收益超过3亿美元。
　　由马修斯参股的一些新兴企业也显示着生机勃勃的发展势头。Bridgewater系统，作为一家无线软件子公司，今年的收益也高达6000万美元。无线技术公司DragonWave，由北电的前任经理人Peter Allen执掌，今年的销售已经达到了1.3亿美元。
　　“DragonWave正试图把天才们带回渥太华地区” 迪皮埃特罗赞许地说。
　　但他们也花了很多年的努力才达到这一阶段。
　　科技公司一旦失误无回头路可走
　　DragonWave于高科技行业兴盛的2000年由新桥的前任经理人建立，彼得·艾伦(Peter Allen)当时离开北电执掌一家光通信企业Innovance网络。
　　2004年，艾伦出任DragonWave首席执行官，此时的他在运营新企业方面已有了相当丰富的经验。
　　尽管发展初期存在着困难，迪皮埃特罗的新公司仍然有着很快的进程。SiGe去年的销售额高达1.2亿美元，BelAir网络在Wi-Fi无线mesh技术领域一直保持着行业第一的水平，Vengrowth的七家公司去年的销售额超过3亿美元，共有700至800名员工。
　　今天，北电出身的工程师们继续引导着新产品的发展趋势。
　　但渥太华若要重复从前的地位，得需要几十个像SiGe和DragonWave这样的新公司才能弥补北电死亡的损失，北电去年在加拿大还招聘了6000名员工，其中大多数来自于渥太华，如果这个地区的企业家能够不断地传承他们的创业精神，那么高科技行业的就能更多样化、保持竞争力。
　　尽管如此，迪皮埃特罗比任何人都明白，这种尝试会有很多困难。北电的教训告诉高科技领域的其他人不能停止前进，渥太华的技术中心地位还需要自己的努力，现在高科技企业的产品必须成功，如果不能，他们将没有回头路可走。

