快讯：侨兴环球周三早盘涨幅16.75% 至2.30美元
　　新浪科技讯 美国东部时间12月2日10:07(北京时间12月2日23:07)消息，侨兴环球(Nasdaq:XING)周三股价开盘上涨0.33美元，报2.30美元，涨幅16.75%。
　　美国东部时间12月2日4:00(北京时间12月2日17:00)，侨兴环球(Nasdaq:XING)宣布，公司已经签署了一份落款时间为11月30日的协议，将旗下电话和低端手机业务子公司侨兴通讯出售给富龙投资有限公司。
　　侨兴通讯的总出售价格约为人民币7500万元(约合1098万美元)，其中769万美元已经支付，剩下的329万美元将在12月31日之前支付。这一出售价格是基于侨兴环球的评估报告以及交易双方的谈判得出的。此外，根据协议，富龙投资还将成为侨兴通讯的主债务人。
　　侨兴环球董事长兼CEO吴志阳表示：“这一交易是我们实施将业务重心集中于中国矿业资源行业战略的重要部分。我们将把此次交易所得和偿还贷款用于寻求更多专注于矿业资源领域的发展机遇。此外，我们还将在适当的时机把我们在侨兴移动的股份分给侨兴通讯股东，分拆旗下高端手机业务，从而完成侨兴环球向一家中国矿业资源公司的转型。”
　　富龙投资是一家独立的第三方持股公司，该公司正打算进入中国消费电子行业。侨兴通讯主要经营电话和低端手机业务，该公司2008财年净亏损为人民币2.910亿元(约合4270万美元)。

