联想移动归来 移动互联网变天在即 
　　近日，联想移动宣布，以弘毅投资为首的投资者收购联想移动通信技术有限公司的所有权益，收购总额约为2亿美元，这是一次回归，两年前，联想集团将联想移动打包出售给四家风投，两个月前，抢闸登场的联想O Phone昭示公司进入互联网领域的决心。
　　联想的对手实力雄厚，较早进入互联网的诺基亚财大气粗，选择不断的兼并、收购，迅速拔得无线互联网领域头筹。紧接着，苹果、谷歌开始用自己的方式告诉大家移动互联网应该怎么玩，联想、TCL、宇龙酷派，甚至硬件研发制造王者中兴，都在动移动互联网市场的脑筋。
　　回购目的并非资本运作
　　上周末，联想集团宣布将由旗下弘毅投资牵头，以2亿美元回购联想移动，全面进军移动互联网市场。
　　香港联交所公告显示，联想收购联想移动总价为2亿美元，其中1.54亿美元将以现金代价支付，而余下的4600万美元将通过发行约合8089万股代价股份支付。至于弘毅投资，则是联想控股有限公司成员企业中专事并购投资业务的公司。
　　联想集团称，通过适时收购，联想将充分发挥双方在产品创新、精益生产、销售渠道以及零售网络方面的协同作用，成为移动互联网终端市场的引领者，联想曾于2008年3月以1亿美元出售联想移动，以专注发展其核心个人电脑业务。
　　“我们将移动互联网视为未来重要的战略方向。联想已为赢得这一市场进行了长时间的、充分的准备。”联想集团首席执行官杨元庆如是说。
　　2008年初，联想集团以1亿美元出售联想移动，对此，联想集团董事局主席柳传志评价为“迫不得已”。近两年后，面对回购，柳传志强调这是出于联想战略发展与创新的需要。“在移动互联网领域，联想集团两个月内会有小分晓，半年内会有大分晓。”
　　今年9月，联想移动发布基于T D -SCD M A网络的O M S操作系统手机o1，按照柳和杨的说法，这只是联想进军移动互联网的第一步。
　　国内企业争先移动互联
　　“我们有信心落实移动互联网战略，使之成为继PC之后联想中国业务的又一增长引擎。”杨元庆高调肯定联想移动发展前景，并将之视作下一个金矿所在。
　　至于具体操作方式，杨元庆卖了个关子，称回望以诺基亚为代表的手机制造商转型互联网路径，至今还没有确切有效的盈利模式。
　　在一众手机巨擎的眼中，具体怎么切入移动互联网并不是问题的关键所在，更重要的是错过这一波浪潮，很有可能错失新的利润增长点。早在联想集团回购联想移动之前，国内许多手机制造商已开始行动。
　　2008年，诺基亚向旗下全球性私募及风险投资公司“诺基亚成长伙伴”基金注资1.5亿美元，使其管理直接投资基金达2.5亿美元，还将在中国设立分部，目标是进一步在国内推进互联网战略。
　　广东是全国手机制造业集中地，同时也代表着国内最高的通信技术水平。不过当时本地的金立、国虹、宇龙等企业在接受记者采访时曾坦言，“不是不想做互联网，只是还没能迈到那一步。”
　　一年过去了，情况已大不相同，目前，宇龙酷派已设立了自己的软件商店，开始在移动互联网领域淘金。中兴通讯执行副总裁何士友表示，中兴通讯将根据发展情况，推出网上应用的平台，为使用中兴手机的客户提供服务。
　　扯起虎皮做大旗，然后呢？
　　软件商店烽烟四起，戴尔进军手机产业，联想集团又将手机业务收编旗下。一时间，国内企业手机搭配互联网已从概念跃至了实操层面。
　　当电视屏幕上闪现联通iPhone(手机上网)广告时，数以万计的应用被当作核心推广点。
　　在苹果和联通看来，这是在国内推广iPhone互联网应用的优势和基础。积累海量应用搏击互联网，苹果用了3年的时间。
　　另一个例子，“我们现在具备清晰的战略方向、坚实的成功基石、卓越的团队，所要做的就是以一种更快的方式执行我们的战略。”诺基亚CEO康培凯接受本报专访时如是说。同样用了三年，诺基亚仍然在转型道路上前行。
　　对国内手机企业而言，中国3G已然开闸，他们又要用多少时间才能劈开无线互联网应用的坚冰，找到制造以外的利润空间？
　　所幸的是，除了移动互联网这一概念外，以互联网为核心，谷歌Android为载体的中国移动OM S操作系统提供了一个平台，后面还有中国移动强大的资源支撑，这无疑让国内手机企业又扯起了一张虎皮大旗。
　　据何士友透露，中兴通讯目前正在对O Phone平台手机积极测试开发，将直接从3G版本起跳。联想移动则抢在其他企业之前，率先发布了基于TD系统的O Phone。此外宇龙酷派、华为、海信、T C L也相继公布了自己的OPhone手机研发计划。
　　“厂商纷纷推出OPhone的实质，是因为在此平台上，应用层面的工作会由中国移动进行统筹，免去了许多工作和成本投入。”电信行业独立分析人士郑强认为，接下来国内企业要做的，是如何在此平台上发挥自己的“个性”，因为即使有了移动互联网概念，若没有自己的东西，赚取的始终是硬件制造利润而已。“只是相比过去，自己的一只脚，已经跨入了互联网。”
　　本报记者 方南

