美国移动用户满意度调查：AT&T最差 
　　新浪科技讯 北京时间12月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国权威杂志《消费者报告》公布了年度移动用户满意度调查报告，此次调查涉及了美国26个城市的5万多名杂志读者。调查发现，AT&T在19个城市的用户满意度榜排在最后一位，而Verizon排名最高。
　　值得注意的是，在纽约和旧金山这两个关键市场，AT&T排在用户满意榜的最后一位。纽约用户经常对AT&T的通话质量感到不满，AT&T在旧金山也因为糟糕服务收到了大量投诉。但AT&T在其他17个城市也名列用户满意度最后一位表明，该公司的服务质量问题是普遍存在的，而不仅仅是像AT&T所宣称的是因为大城市iPhone(手机上网)用户过于密集导致服务质量下降。
　　具体而言，AT&T在服务可用性、掉线率以及通话服务等关键用户满意度指标上得分很低。很明显，AT&T的网络容量已经赶不上iPhone用户的迅速增长；不管是对AT&T还是对iPhone用户，这都是一个坏消息。
　　《消费者报告》表示：“在我们的调查中，苹果iPhone在智能手机领域排名榜首，实际上在所有手机中都排在前列。不过，iPhone的独家运营商AT&T却在用户满意度方面表现令人失望。如果你准备购买iPhone的话，那就得做好对运营商服务失望的心理准备。虽然存在明显的网络问题，但在我们的手机用户调查中，有98%的iPhone用户仍然表示他们对这款手机非常满意，以后可能还会继续购买苹果手机产品。而其他手机的用户中，这一比例仅为79%。”
　　AT&T的主要竞争对手Verizon在最近的一则广告活动中不遗余力地嘲讽AT&T的服务质量。
　　《消费者报告》的这份用户满意度调查无疑为Verizon提供了新的攻击依据。
　　AT&T则强调，《消费者报告》的这份用户满意度调查是基于特定用户的回馈作出的。该公司表示：“我们希望能够整体评估所有用户的反馈，这有助于改善我们的服务质量。上个季度，我们的后付费用户流失率仅为1.17%。我们认为，这才是最重要的用户满意度指标。”(逸飞)

