今年亚太短信发送量将达1.9万亿条
　　新浪科技讯 北京时间11月27日上午消息，据国外媒体报道，据市场研究机构Gartner报告，2009年，亚太区及日本(注：一般统计中亚太区不包括日本)的短信发送量达到1.9万亿条，较2008年增加了15.5%。2010年，这一地区的短信发送量预计将超过2.1万亿条，较2009年增加12.7%。
　　Gartner资深分析师Madhusudan Gupta并指出，在亚太地区的成熟市场，由于价格的稳定下降和逐渐增加的短信和数据优惠套餐，短信服务能维持稳健的成长。
　　不过，Gartner指出，短信服务市场增长将随手机市场逐渐饱和而趋缓；目前电信厂商预期，直到2010年，短信流量的增加幅度可能不大，但大部分的情况下， 还是有两位数增长的可能性。
　　Gartner表示，取而代之的是其它类型的短信服务，包含手机e-mail和手机即时通信的短信会被更广泛地采用；手机整合短信服务的用户将会增加其它短信服务的采用，也会在智能手机上使用其它的富文本短信(rich-messaging)服务。
　　此外，Gartner也发现，2008年间，亚洲地区的彩信流量因为受到降价和上传照片至社区量增加的带动而冲高。分析师Gupta指出，包含短信及彩信的套餐也会因为降低价格门坎而增加流量。(罗毅)

