Verizon再出广告嘲笑iPhone徒有其表
　　新浪科技讯 北京时间12月4日晚间消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Verizon周四晚间为摩托罗拉Droid推出了一则新广告。这则广告矛头直指苹果iPhone(手机上网)，称iPhone是“对数字一无所知的选美皇后”(digitally clueless pageant queen)，嘲笑iPhone徒有其表，功能华而不实，奚落对象甚至指向了苹果2007年发布iPhone时所使用的玻璃柜。与此同时，广告强调了Droid强劲阳刚的造型，称Droid是“用大力胶粘在一枚飞毛腿导弹上的赛马”。
　　这是Verizon继此前通过“我不能”(iDon't)广告嘲笑iPhone之后，指向性更为明确地将矛头对准苹果iPhone；这也是Droid发布之后Verizon首次直接将Droid与iPhone进行争锋相对的比照。
　　市场传言Verizon将把“买一送一”活动的范围扩大至Android手机，购买Droid或Droid Eris手机的消费者预计能够再获得一部Droid Eris手机。此前该活动仅限于黑莓手机，活动范围扩大将进一步加剧市场竞争。(逸飞)

