CSL中兴共建亚洲首个LTE测试基地 速率127Mbps
　　新浪科技讯 11月26日消息，香港运营商CSL宣布，由中兴通讯承建的其LTE测试网在位于九龙湾的香港CSL科技中心正式启用，这是亚洲首个LTE商用测试网络的基地。
　　CSL建亚洲首个LTE测试基地
　　CSL于11月25日举行了其LTE科技中心的启用仪式，并表示CSL科技中心是设备完善的LTE研究中心，将在香港4G技术的发展中担当重要的角色。
　　据悉，该中心内设有核心网络及无线电设备，成为亚洲首个LTE商用测试网络的基地。
　　此前，CSL于今年9月曾宣布将于香港率先推出使用900 MHz频谱的UMTS HSPA+ 服务，不久后便启用此先进的CSL科技中心。当时CSL更与其网络合作伙伴中兴通讯达成合作协议，将在CSL的Next G网络内建设LTE商用测试网络，也就是此次启用的LTE科技中心
　　传输速度高达127 Mbps
　　CSL在现场示范了LTE应用，传输速度高达127 Mbps。
　　CSL 行政总裁罗启迪在启用仪式上表示，建设CSL科技中心标志着要把LTE技术引入香港市场，主要目的是，目前CSL已经建立了全球首屈一指的Next G网络，建设LTE将确保CSL可以逐步加强这个网络的宽带速率及更高覆盖率，为客户日后与日俱增的需求作好准备。”
　　据悉，自从Next G网络于2009年3月正式推出后，CSL用户的数据流量增长15倍之多，幅度惊人，这令CSL对LTE网络非常有信心。
　　香港LTE网络明年或后面正式面世
　　CSL科技总裁邓远行则透露，目前CSL已经完成了Next G融合，并把原有的网络更换成一个以SDR技术为基础的全IP网络，这正好为日后推出LTE作好准备。现时CSL正在落实 UMTS 900技术，将于2010年初完成。
　　罗启迪则表示，CSL已经准备好推出LTE网络，并且一直与中兴通讯在LTE 的技术发展上紧密合作，对现时的进度极有信心，期望CSL成为香港第一家推出LTE服务的网络商。
　　他说，“LTE将于2010至2011年正式面世，届时用户可享用各种对网络效能要求严格的应用，例如互动电视等专业服务，可以体验令人耳目一新的移动宽带网络”。
　　CSL的合作伙伴中兴通讯则表示，已经在西安、上海、瑞典、美国、德国、香港等多个国际和地区建立了LTE实验室或研发中心，其中德国、美国、香港等相关分支为新建，中兴通讯将加大LTE投入力度，向高端市场推进LTE战略，同时尽力帮助CSL尽早建成LTE网络。(康钊)

