印度高端手机需求旺盛 未来3年将增长5倍
　　新浪科技讯 北京时间11月27日上午消息，据台湾媒体报道，据印度手机协会(Indian Cellular Association)昨天表示 印度市场对多功能的高端手机需求愈趋旺盛，预计今后3年，高端手机的数量将会增长5倍，价格也将持续不降。
　　印度手机协会主席莫辛德罗(Pankaj Mohindroo)在记者会上表示，经协会调查显示，印度市场高端手机使用人口，预期将会从2008-2009年的500万人，在3年内增加到2500万人。
　　至于其它一般手机的使用人口，莫辛德罗表示，上一年度(2008-2009年)为1亿3000万人，2010-2011年将会增加到1亿5000万人。
　　他并表示，印度市场一般手机的价格平均在2500卢比(约50美元)，高端手机则在5000至1万2000卢比(100-240美元)之间。他说：“这些价格在短期的未来都不会降低。”
　　莫辛德罗同时表示，手机产业预期本年度(2009-2010)市场增长率将达15%，显示手机服务供货商的利润将会持续增加。
　　为维护正牌手机市场的增长，莫辛德罗表示，印度手机协会已敦促政府落实禁用山寨手机的命令。由于价格低廉，印度是仿冒名牌手机的山寨机主要市场。据协会统计，目前印度境内使用的山寨机超过2500万部。
　　今年稍早，印度曾宣布将自7月开始全面查缉市面上没有国际行动装置识别码(International MobileEquipment Identify，简称IMEI)的山寨手机，未来还将严禁山寨机进入印度市场。
　　目前在印度，使用没有IMEI手机的人，无法再获得任何通话服务。但为了确保早已购买山寨机民众的权益，已在市面上流通的山寨机用户，可申办手续，取得一组全新的IMEI号码。
　　国际移动装置识别码相当每支手机的“身份证”，记载有关制造者与用户的识别数据，使用者拨打具IMEI的手机，电信厂商可藉此追踪手机的动向。相对地，不法分子如使用缺乏IMEI识别的手机，可躲避安全当局的追查。(罗毅)

