南方都市报：短信文化的方向就是让红段子走红
　　“有人相信幸福只存在于过去，有人相信幸福只存在于将来，我相信幸福就是现在，在车水马龙包围着的办公室里给你发个问候的短信，了解所有关于你的讯息。”接到一个久未谋面的朋友发来的这条短信后，笔者和他一起去了那个好久没有去的酒吧对酒高歌。后来参加一个网络创业虚拟论坛研讨会才知道，原来朋友发的那条短信是惠州人自己创作的红段子。
　　众所周知，互联网在40年前掀起了一场生活方式的变革，而今天日益普及的短信文化已经昭示着一场新的生活方式变革的开始。有关调查显示，75.1%的被访者曾经使用手机向他人发送过短信，其中年轻人发送短信的比例高达93.0%。数以亿计的手机用户创造了形形色色的短信文化内容，有健康向上的，当然也不乏“灰端子”、“黄段子”等垃圾短信，近年来，短信文化要向何处去这一问题正被越来越多的学者所关注，笔者认为，短信文化的方向就是让“红段子”走红！
　　短信文化要让“红段子”走红，是基于短信文化具有情感维系的功能。在远离信纸的时代，在朋友、亲人之间的短信沟通就相当于以前的书信往来，一条条发给亲友的短信实际上就是一封封家书。“11月22日，是24节气之一的‘小雪’，从这天开始，气温下降，开始降雪但量不大。标志着寒冷的冬天正式开始了，爸爸、妈妈，你们要注意天气变化，多注意保暖哦！”11月22日小雪那天在惠州打工的小王给远在河南的父母发了这样一条短信，其实这就是一封简短的家书，体贴又温暖！朋友之间久未联系会让对方觉得被冷淡、被遗忘，偶尔的短信联系则会让彼此都感受到对方的牵挂和惦念，从这层意义上说，短信交流已不是信息本身，而是人与人之间的一种沟通的桥梁。这也是笔者和朋友搁置许久的聚会会因为一条短信而付诸行动的原由。
　　短信文化要让“红段子”走红，是由于短信文化拥有民俗文化的特点。“冻你就盖被，热你就除衫，唔要在里度叽叽佼佼(只要你还活着，一切都没什么大不了。不开心就哭，高兴就跳，相信自己，没有什么大不了)。”这是一条惠州市民自己创造的客家方言短信，日前在网民中广泛流传。山西大学文化院教授李正民曾表示，短信文化是继网络文化之后，又一种有别于传统文化的新兴文化。作为一种民间的语言，短信文本充分体现了民间的智慧，这都是在正式的新闻媒介上所看不到的。
　　的确，短信文化某种程度上代表了一种民俗文化，它将民间的、私下的、口头流传的文化以文字的形式传播开来。短信就是一种“民间语文”。日前，中国移动广东公司惠州分公司在西子论坛举行的“爱我中华 创业广东”网络创业活动之“红段子·经典南方方言”短信征集活动，让广大新老客家人齐齐参与，就是发掘民俗文化的一种创新，“冻你就盖被，热你就除衫，唔要在里度叽叽佼佼”就是经典代表作之一！
　　当然，作为一种利用现代传播技术传递信息的新兴文化现象，要让短信文化发挥情感维系的功能、发扬民俗文化的精华，还有许多工作要做，必须依靠探索新路子、采取新技术、运用新手段来不断发展壮大短信文化的积极作用。

