广东电信送手机鼓励小灵通用户转网
　　南方日报讯(记者/巫伟)经过半年多的充分准备之后，广东电信终于抛出“致命的诱惑”———赠送手机，鼓励小灵通用户转网。
　　今年2月，工业和信息化部下发通知，要求1990-1920MHz频段(小灵通所属频段)无线接入系统应在2011年底前完成清频退网。这意味着，风风火火好多年的小灵通将在2011年底之前彻底退市，全国五六千万小灵通用户如何转网也成为一道烦人的难题。
　　据介绍，广东小灵通用户预存258元话费，即可获得299元的手机补贴和350元的赠送话费，不但赠送了手机，还相当于免除了一年的月租。记者从广东电信官方网站了解到，广东电信提供的手机终端包括价值299元的华为C2808和价值298元的天语B2033C。除了这两款手机之外，用户还可以补差价的形式选择598元的诺基亚2505。
　　针对用户不愿换号的烦恼，广东电信还特别推出了“留号转网”的服务。用户可以免费保留小灵通号码6个月，将原小灵通的来电、短信均转移至新装手机；6个月之后如缴纳10元/月的功能费，小灵通号码可以继续保留。
　　此外，广东电信还对转网用户提供一系列的转网便利，比如原小灵通所有的话费本金、赠金全部转移至手机等。
　　至于转网之后的资费，广东电信则承诺“更加优惠”。据了解，针对转网用户推出的“天翼畅聊特惠资费套餐”，月租19元，市话0.11元/分钟，省内接听免费，漫游拨打资费0.49元/分钟。

