北京市电信诈骗案日均降半 不足一月拦截2393起
　　本报讯(记者孙莹)在全市开展防范打击电信诈骗专项行动不到一个月的时间，全市电信诈骗案件下降了35.7%，日均发案数下降一半。全市公安系统成功拦截2393起电信诈骗案，避免经济损失1900余万元。记者今天获悉，为了全面打击防范各类经济犯罪，市政法委从12月13日开始在全市展开“打击防范涉众型经济犯罪法制教育巡回展”，打击防范经济犯罪成为今年普法宣传的重点。
　　今年以来，电信诈骗案件肆虐京城。市公安局刑侦总队总队长陈强介绍说，从11月9日起，市局在全市范围开展了防范打击电信诈骗专项工作。在这一过程中，市公安局首先启动了以劝解、拦阻为主要内容的“阻截战役”。通过设立“110”反诈骗专家咨询席，以及组织民警对银行营业网点、ATM机实施专项守护，共成功劝解、拦阻涉嫌电信诈骗2393起，避免经济损失1900余万元。其中110接报并劝阻1860起，涉案金额950余万元。
　　11月9日至30日，全市电信诈骗案件发案总量环比专项行动开始前的22天下降了35.7%；日均发案由近40起下降到20起，最少的一天仅发案3起。其中电话诈骗案件环比下降44.3%。发案比较突出的电话欠费诈骗案件环比下降57%、冒充熟人诈骗案件环比下降27.8%。
　　12月13日，北京市政法委主办的“警惕黑手、谨防诈骗——北京市打击防范涉众型经济犯罪法制教育巡回展”将正式开始在18区县进行巡展。在展览宣传品中，都是近年来出现的涉众经济犯罪大案，其中包括亿霖骗钱黑幕、碧溪广场非法吸收公众存款案、“美中融”原始股转让骗局、电信欠费诈骗等。

