谷歌手机将可免费打电话 被指冲击通信业
　　导读：英国《泰晤士报》网站22日撰文称，称谷歌将推出全新谷歌手机，并首次推出手机综合性服务，用户可以畅打免费电话，藉此对移动通信市场发起全面进攻。
　　以下为文章全文：
　　史上将第一次出现一家公司掌控一切的局面：从开发用户手机内的软件，到提供服务供用户打电话、网上冲浪等。
　　谷歌承诺将谷歌手机打造成最先进的智能手机：拥有大尺寸触摸屏以及比苹果iPhone(手机上网) 3GS处理器快两倍的处理器，谷歌手机很可能将成为首款安装新版Android操作系统的智能手机，支持高速3D游戏，据称性能不逊于任何掌上游戏机。新版本Android操作系统名为Flan。
　　据东北证券(Northeast Securities)分析师阿什科·库马尔(Ashok Kumar)称，谷歌手机将由第三方供应商制造，很可能是台湾手机制造商宏达电，使用高通处理器。
　　然而，真正的突破在于谷歌手机和谷歌语音(Google Voice)的联姻。谷歌语音是谷歌推出的电话服务，它给用户提供一个免费号码，可以免费畅打美国国内电话，包括手机和固定电话。而国际长途也费用低廉，每分钟通话费用只需几美分。谷歌语音借助复杂的语音识别技术，将语音邮件转化成电子邮件，能自动阻截推销电话，还可免费发送短信。
　　谷歌两周前收购了一家名叫Gizmo5的小公司，暴露了自己的意图。Gizmo5已经研发出将谷歌语音同Skype等网络电话服务互联的技术。目前，谷歌已经具备了推出完全的“端对端”手机服务的能力和条件。用户可以实现在世界任何地方用谷歌手机同其他手机接打电话，而且通常是免费的。
　　库马尔说：“我们此前从没有遇到过类似情况，一家公司控制了整个产业链，从操作系统到谷歌的云计算服务。这将会以前所未有的方式改变(手机市场)竞争和议价态势。”
　　谷歌这一计划的受害者包括Skype。Skype提供网络电话服务，用户可以通过宽带同其他Skype用户进行免费视频和音频通话，同全球固话用户通话费用低廉。如果谷歌能成功将谷歌语音同Skype和其他网络电话公司连接，就能以免费长途电话吸引用户，并能提供“真正的”电话号码。
　　谷歌也将面临将谷歌手机与无线网络互联的挑战。如果能成功同其他无线网络互联，谷歌手机服务不仅能通过WiFi提供，而且还能通过3G网络上网，届时将会诞生“从任何地方都能打电话”的手机。不过，谷歌将面临难题：没有电话运营商乐意被排挤出赚钱的业务领域，比如语音业务和短信，只是成为谷歌服务的数据通道。
　　谷歌可以直接绕过运营商向用户出售谷歌手机，而且不用换卡就可以使用谷歌手机服务，此举将激怒运营商。库马尔预测说：“谷歌想让运营商敌视谷歌手机。”这将推升谷歌手机的价格，预计售价将超过500英镑。而对目前一些在售的智能手机，运营商给予大幅补贴，所以许多智能手机售价不高，运营商通过绑定服务来收回成本。
　　谷歌不仅仅面临与手机运营商为敌的风险，而且其他使用Android操作系统的手机制造商也会对谷歌独自使用最新版本Android有异议。这些手机制造商包括三星、摩托罗拉和索尼爱立信。尽管自去年发布以来，Android很快受到消费者的欢迎，但是在售出的智能手机中使用该操作系统的不到4%，而且竞争对手可以转而使用其他免费操作系统。
　　装有最新版Android操作系统Flan的谷歌手机表现究竟会这样？也许不用等待多久就能揭晓，因为库马尔和其他专家预测，明年初谷歌手机就将会在美国推出。(唐宁)

