手机软件业前景广阔 昂贵信息成本成发展瓶颈
　　■IT博客■张昊
　　“手机也能检测H1N1病毒，起初不相信，试了试还挺有趣。”小李听朋友介绍在手机上安装了一款名叫“猪流感GPS警报”的软件，“其实原理很简单，就是GPS全球定位系统和H1N1患者信息在线数据库的结合。”
　　该软件在线连接H1N1患者信息数据库，通过GPS定位用户，并根据用户设置的警报距离，搜寻范围内的H1N1患者信息，从而确定用户周围有没有病源。
　　小李试了几次，效果并不好，“意料之中，不过在3G时代，随着信息的进一步整合，会有更多类似软件出现。”小李经营着一家手机软件设计公司，据他介绍，目前他们公司很多手机软件的设计理念都是尝试利用移动互联网来整合信息资源。
　　业界普遍认为，移动互联网时代将更加倚重手机软件的支撑，而手机软件的最大魅力就在于通过对海量信息的整合和分析，得到更多元、更互动、更个性化的服务。“拇指文化”取代“键盘文化”只是时间问题。英特尔CEO奥特里尼就曾说过：“手机已经比智能计算机多了10亿部，我们不能忽略，在未来10年它会创造一个手机软件业的高潮。”
　　小李坦言，手机软件业的技术成本已经相对较低，制约其发展的一个瓶颈是昂贵的信息成本。由于一些重要信息资源的“公有性”，所以极其稀缺，很难实现共有，“如果政府能够公开所有H1N1患者信息，在技术上很容易实现手机检测。”小李表示目前他们公司正在研发的“加油站GPS”也存在信息成本过高的问题。
　　谈及信息应该“公有”还是“共有”，有专家表示，“共有”是趋势。一些行业由于其战略意义，信息相对不透明，但这些行业对GDP的贡献又很大，所以要实现信息“共有”有难度，却势在必行。
　　“在3G时代，甚至是之后的物联网时代，信息资源会走向两个极端：廉价和昂贵。由于各种媒体形式的出现，大众信息会很便宜；但由于部分信息的稀缺，使得其价值也会高得离谱。”小李告诉笔者，“如果手机软件不依托于移动互联网的海量信息，就只能停留在初级阶段，缺乏附加值。”
　　中国移动的相关人士也表示，在开展移动互联网和物联网业务时，行业壁垒是一个很大的问题，参与度不够和资源开放度不高在一些行业很明显，这样既增加了服务成本，又浪费了资源本身的价值。
　　目前人气最旺的苹果iPhone(手机上网)，最吸引用户的是其专有的手机软件平台App Store，目前可供下载的软件已经达到8.5万个，下载量也突破了20亿次。与此相反，中国自有品牌缺乏自主研发，用户对手机软件的认识还很浅。
　　有专家表示，在短期内无法实现信息“共有”的前提下，运营商跟手机软件商应该着力培养用户的潜在需求，使用户有意识地去选择适合自己的增值服务。
　　“一方面期待早日能共享到公有信息，另外，还要‘扫盲’，培养用户习惯。”小李说，国内手机软件产业压力还是很大，“目前是一个恶性循环，信息资源成本使研发产品难度较大，而这些产品又很难吸引到用户，不盈利研发就更难了。”

