UUCALL被叫停不知何时恢复：谁能经营网络电话
　　“我们接到国家有关部门的通知，要求我们暂停所有网络电话服务，接受检查。”40余天来，杭州优恒网络技术有限公司的客服电话几乎用同样的语句回答着“uucall”(一种网络电话服务的名称)用户的投诉和抱怨。
　　这家经营网络电话业务5年的公司，40多天前突然被有关部门要求停止对外服务。
　　在网上，已经有了uucall用户们的贴吧，仅在百度的uucall贴吧中，就有3万余篇帖子，大多是抱怨的内容。用户们最关心的问题是，预先支付的费用怎么办？
　　尽管杭州优恒网络技术有限公司相关负责人向记者表示，服务肯定会恢复，但什么时间能恢复，依然是未知数。
　　预付的话费损失如何赔偿
　　国庆刚过，北京的严女士登录uucall网站时就发现，网站已经无法打开，更不要说打网络电话了。uucall是杭州优恒网络技术有限公司提供的一款网络语音通信软件，消费者只需要注册、预存话费，就可以登录网站，通过网络的方式拨打全球范围内的任何固定电话、手机、小灵通。
　　相比普通电话，没有月租费、也没有漫游费，价格低廉是uucall最大的优势。严女士说，用uucall打电话，国内长途每分钟最低只要6分钱，国际长途很便宜，打到美国也只需要每分钟0.22元。
　　据严女士介绍，uucall大概是在2004年开始上线提供服务。她的评价是，“通话质量不错，公司客服也很好，关键是便宜。”只要注册成为用户，公司就赠送30元的话费，而且平时的优惠也很吸引人，充值100元就送50元，充300元送300元。严女士还推荐给了亲戚朋友们。uucall网站突然被屏蔽时，严女士账户上还有300多元的余额。
　　杭州优恒网络技术有限公司的负责人在接受中国青年报记者采访时说，uucall已经有用户3000万，用户的数据和资金都被保存着，等公司服务恢复的时候就可以使用。他认为，在公司停止服务的这段时间，用户们并没有什么损失。
　　在uucall贴吧中，用户们的话费余额少的几十元，多的甚至达上千元。
　　uucall一直非法经营？
　　那么，究竟是什么原因导致uucall的业务被叫停？
　　在停止服务的最初几天，杭州优恒网络技术有限公司客服人员表示，公司与其他单位在经营性网站域名方面存在争端，导致无法正常运营。之后，又有了配合国家相关部门检查的说法。
　　杭州优恒网络技术有限公司的负责人告诉记者，10月7日，公司接到浙江省通信管理局的通知，认为公司非法违规经营，要求停止所有的服务。
　　“浙江省通信管理局说我们非法、违规，但并没有拿出具体的法律条文证明我们违反的是哪条法律、规定，说是工业和信息化部有文件，不能做网络电话业务。”该负责人说。
　　这位负责人认为，他们并不知道什么法律和相关文件规定了不可以经营网络电话业务。
　　记者致电工业和信息化部电信管理局时，一位工作人员表示没有听说过uucall被停的事情，“没有听说过这家公司，这个公司有经营许可证吗？是哪里叫停了它的业务？应该去问叫停它业务的部门。”
　　浙江省通信管理局办公室副主任叶孟飞向记者发来一份对uucall处理情况的书面答复。这份答复称，按照现行的电信业务分类标准，网络电话属于第一类基础电信业务，杭州优恒网络技术有限公司并未获得国家电信业务主管部门批准许可，擅自经营网络电话业务，是违规经营。
　　正是由于这个原因，浙江省通信管理局于10月7日向杭州优恒网络技术有限公司发出责令停业整顿通知书。
　　根据这份答复，在这一个月的整顿期间，杭州优恒网络技术有限公司关闭了网络电话业务，也承诺严格守法经营。11月11日，浙江省通信管理局已经正式发文，同意杭州优恒网络技术有限公司重新开放经过许可的互联网信息服务业务。
　　“对该公司承诺的妥善处理好善后事宜，我局将会继续予以关注，加强监督检查，切实保护消费者的合法权益。”这份答复提到。
　　在这份答复中，浙江省通信管理局表示，近年来，按照“谁接入、谁负责”的原则，要求各接入服务商严禁为无电信业务经营许可证的企业提供电信接入服务，对于已接入企业要加强日常监督，切实承担起相关责任。
　　谁有资格经营网络电话
　　有业界人士认为，uucall被停事件其实折射了近年来行业内的一个热点话题，网络电话究竟属于基础电信业务还是增值电信业务？
　　在我国，网络电话有两种运作方式，一种是虚拟VOIP，也就是语音聊天室和即时通信的语音聊天功能；另外一种则是以电信网为基础的传统VOIP，主要业务形式是电信运营商提供的IP电话业务。在两种运作方式中，后一种是通常所认为的网络电话。
　　2003年，原信息产业部出台《电信业务分类目录》，其中对IP电话(网络电话)业务定义为：泛指利用IP网络协议，通过IP网络提供或通过电话网络和IP网络共同提供的电话业务。从这个分类看，IP电话属于第一类基础电信业务，作为IP电话一部分的VOIP应属于第一类基础电信业务。根据《中华人民共和国电信管理条例》第七条和第九条的规定，经营VOIP业务需要取得基础电信业务经营许可证。
　　在《截至2009年3月23日取得浙江省增值电信业务经营许可证的单位名单》中，记者发现了杭州优恒网络技术有限公司，这家公司的证件编号为“浙B2－20080089”，发证日期为“2008－6－4”，有效期至“2013－6－3”，业务类型为“互联网信息服务”。这就是说，杭州优恒技术有限公司取得的是增值电信业务的经营许可。
　　在2004年，曾有一家运营商向企业用户推出网络电话服务，最便宜的市话费每分钟不足3分钱。但不幸的是，这项业务仅仅几天就寿终正寝，被监管部门扣以“扰乱电信资费市场”的帽子。
　　2005年，原信息产业部出台文件，规定除了固话运营商外，任何机构都不得从事 VOIP业务。当年9月，原信产部正式批准，中国电信在深圳和江西上饶、中国网通在吉林长春和山东泰安的本地网范围内进行基于VOIP的试点。
　　就在这两家运营商试点之前，铁通、卫通、移动和联通等运营商都曾开通电脑对电话的话音业务，这些都被原信息产业部叫停。
　　此后，关于网络电话业务，信息产业部再未出台过相关文件。
　　“从政策层面看，国家并没有放开网络电话业务。”通信业观察家项立刚说。
　　然而，自从2003年网络电话的概念提出来之后，尽管冒着非法的风险，这项业务还是迅速在国内发展起来。赛迪顾问曾有一项统计显示，网络电话业务从2003－2006年出现了高速增长的势头，中国“地下”网络电话通话量以每年30%的速度增长，2006年网络电话“地下”国际话务量达到5.5亿分钟，收入约4.9亿元。
　　赛迪顾问预计到2009年，我国的网络电话在长途通话市场所占份额将等于甚至超过PSTN及移动(GSM、CDMA)长途业务的总和。
　　目前还没有官方的统计，究竟有多少公司在经营着网络电话业务。但不争的事实是，网络电话悄悄地在不断扩大用户量。除了uucall，国内还有KC、阿里通、WCall等网络电话经营公司，国际知名的Skype也早已进入中国市场。
　　尽管杭州优恒网络技术有限公司没有取得电信业务经营许可证，但其网络电话业务却经营了数年。尽管浙江省通信管理局已与11日同意该公司重新开放其互联网信息服务业务，但截至记者发稿前，该公司网站仍然打不开。
　　网络电话挤占电信运营商利益？
　　在项立刚看来，国家之所以迟迟不开放网络电话业务，就是要保护国有企业的利益。“国内有一种声音认为，网络电话会冲击基础电信业务，这种声音导致政府不敢放开，不允许民营资本进入。”
　　项立刚说，在当前没有合法身份的情况下，有些公司采用欺骗的方式来开展网络电话业务。比如曾有公司向电信运行商提出电话会议的需求，电信运营商拿出50条线给这家公司用于电话会议，结果被用以做网络电话。当用户增加到一定程度的时候，网络电话就很难打通。
　　项立刚说，在当前国家没有开放的情况下，做这项业务风险非常大。
　　不过项立刚认为，网络电话在技术上很有前途，很多国家都已经有了，我国也应该放开这个市场，让资本进入这个领域自由竞争，基础电信业务未必一定会受到打击。
　　北京邮电大学经济管理学院教授阚凯力也有着相似的观点。“全世界都在普及网络电话。”阚凯力说，网络电话便宜方便，受到消费者的欢迎，禁止民营资本进入的原因就是怕电信运营商的利益受到损失。
　　在电信业内，网络电话一直被视为寄生的业务。电信运营商认为网络电话不支付网络成本，是免费搭车，掠夺了电信运营商的业务和收入。而阚凯力却认为网络电话是电信业的一场革命，打破了宽带和语音通话之间的壁垒，把宽带用来传送语音通话，这样就导致高价格的语音通话卖不出去，逼迫电信运营商大幅度降低话费。
　　阚凯力说，光缆的带宽可以说是无穷大，电话业务的传输成本在迅速向零逼近。本来技术进步对电信行业是大好事，成本大幅度降低，让大家都用得起。
　　阚凯力告诉记者，2005年原信息产业部曾发文允许中国电信和中国网通试点网络电话，但4年多过去了，试点情况杳无音信。
　　为了了解国有企业试点网络电话的情况，阚凯力曾让自己的学生到试点城市的电信、网通营业厅询问，结果得到的回复是根本就没有这项业务。
　　“这两家运营商根本就没有开展网络电话的试点。”阚凯力说，我国电信运营商2／3以上的收入都来自通话，如果网络电话业务得以发展，对电信运营商的利润会有非常大的冲击。
　　阚凯力告诉记者，在国外，电信运营商与网络电话公司都是各赚各的钱。电信运营商赚的就是网络费、宽带费，网络电话公司的软件很多都是免费下载，收入靠的是出售耳麦等产品以及网络广告。经营网络电话没有什么成本，电信运营商与网络电话公司之间也没有什么利润的分配。

