全球手机业力图遏制山寨手机
　　本报讯 据近日英国《金融时报》报道，全球手机业正试图引入更为严格的手机识别码分配机制，以遏制非法手机在全球的快速蔓延。
　　此前，大量没有牌照的手机涌入全球市场，对全球手机品牌构成竞争威胁。GSM协会已开始向手机制造商收取国际移动设备识别码(IMEI)费用。GSM协会由涉及主要在欧洲使用的GSM手机标准的运营商和设备制造商组成。该协会希望遏制IMEI号码的非法交易，从而加大非法手机制造商获取这些号码的难度。
　　该协会表示：“GSM协会还将利用这个机会，着手解决市场上假冒IMEI号码的问题。众所周知，这是所有合法设备制造商都比较担忧的一个问题。”
　　GSM协会把IMEI号码分配给手机制造商，以识别合法手机并防范这些号码的非法使用。但行业专家表示，来自“白牌”手机制造商的需求促成了IMEI号码分配的普遍滥用现象，让这一体系变得效率低下。
　　白牌手机包括(但不限于)假冒品牌手机。研究机构iSuppli上月表示，白牌手机的发货量今年将增长44%，达到1.45亿部，占全球合法手机市场的13%。该机构表示，白牌手机的出口量预计将从2008年的6000万部飙升至1.01亿部。
　　白牌手机制造商享有成本优势，因为他们不做任何产品安全测试，也不提供任何担保或售后服务。但由于没有营业执照，他们无法合法获取IMEI号码。分析人士表示，这些制造商使用的是从合法设备复制或从其他手机制造商手中购买的IMEI号码。
　　“一些识别码的后5位数是00000，一些是12345，还有一些从诺基亚进行拷贝和复制。”GSM协会的主管阿迪里奥·扎尼表示，“尽管印度等一些国家非常关注国家安全，坚持绝不复制IMEI号码，但其他国家的执法则不那么严。”扎尼表示，该协会希望收取IMEI号码使用费，降低手机制造商、监管机构、认证机构或代理机构获取大量识别码并非法出售的意愿。
　　但分析人士怀疑此举是否能成功遏制白牌手机制造商。电信咨询公司BDA驻北京的副总监方美琴表示：“我认为，这无助于遏制白牌手机。更重要的一步应当是限制拥有复制识别码的手机入网，但这通常相当复杂，也难以操作。”
　　(人民邮电报)

