中移动筹谋通过国际板回归 技术细节不容忽视
　　中移动筹谋国际板  红筹回归技术细节不容忽视
　　■本报记者  高骥远
　　创业板如火如荼，也让推出国际板的呼声渐响。据《中国经营报》报道，上海证券交易所副总经理刘啸东近日表示，国际板规则正在制定之中，并将会先推出试点，这是有关负责人对于国际板的最新表态。据悉，证监会已经成立专门研究国际板的小组，上海证券交易所国际部、法律部以及上市公司部都抽调专人参与该小组的活动。
　　与此同时，计划通过国际板回归的中移动近日股价跑赢大盘。从目前形势来看，红筹回归是大势所去，此次国际金融危机之后，中国资本市场的发展更加吸引外资企业与投资者关注，上海国际金融中心建设也要求具有一个国际化的证券交易所。因此，外资企业尤其是中国业务比例日益提升的外资企业在A股市场上市是大势所趋。更重要的是红筹回归有利于稳定指数，有利于市场平稳运行。
　　从CDR到国际板
　　中国移动董事长王建宙在香港出席2009移动通信亚洲大会及2009国际LTE论坛时表示，有关中移动登陆上海国际板一事正在推进，筹备工作已启动，目前仍在挑选保荐人。
　　受此消息影响，中资电信股近日涨跌互现，中国移动升1.31%，跑赢同业及大盘。
　　与此同时，投行预计，中移动在扩大用户基础方面的增长速度将继续面临重重挑战。数据显示，中国联通3G服务在推出首月就获得了100多万个用户，而中移动采用中国自主研发的TD－SCDMA标准花了七个月才达到这一用户基数。
　　就在此前的8月份，中移动还曾计划以CDR方式回归，仅仅过了几个月，中移动就转变了态度。监管机构认为，发行CDR会在现行A股市场再创造一种新的证券类别，恐怕会引起市场混乱，因此不鼓励中国移动以CDR形式回归。
　　实际上，红筹公司回归舍CDR取直发A股模式，除了CDR所涉环节较多，不如直发A股简单直接外，很大程度上还与利用优质上市资源提升A股市场核心竞争力的考虑有关。显而易见的情况是，作为衍生品的CDR，并不能有效改善A股市场的结构和质量，因而也无助于A股市场竞争力和影响力的提高。
　　国际板推出时机成熟？
　　管理层对红筹回归的推动已是不争的事实。据悉，有关各方都在为红筹公司直接回归A股市场进行研究和准备，争取在今年下半年实现零的突破。但业内人士认为，尽管不存在实质性法律障碍，但仍有很多政策协调和技术处理方面的工作需要完成。
　　事实上，红筹股回归A股和境外企业A股上市的话题是老生常谈。据媒体报道。早在2007年6月，中国证监会曾向部分券商下发了《境外中资控股上市公司在境内首次公开发行股票试点办法?草案》，为红筹股回归A股初步确定了门槛和规范。虽然后来由于种种原因，红筹股“回归”的计划被无限期推迟。
　　据《文汇报》报道，上海证券交易所近日发布了《新一代交易系统切换上线公告》，上交所于23日一启动新交易系统。相关人士指出，新一代交易系统是上交所打造世界一流交易所的技术准备，对中国资本市场影响深远。
　　尽管新交易系统的启用属于技术准备，但不少业内人士指出，此举将为酝酿许久的“国际板”打下技术基础。联系到上海证券交易所副总经理刘啸东近日的表态，国际板的推出也是呼之欲出。
　　技术细节不容忽视
　　据刘啸东透露，境外公司在国内发行上市的规则正在制定中，但对于具体细节语焉不详。一时间，围绕国际板细节问题的讨论也风声水起。
　　据《华夏时报》报道，综合来自各方面的信息显示，国际板的上市公司选择标准、所采用的会计制度、关于保荐人的安排、上市公司的定价机制、所募集资金能否出境、挂牌形式等六大细节是市场关注焦点。
　　例如，据《中国经营报》报道，如果国际板上市公司所募集的资金留在境内，则根据商业存在的原则，必须投资设立外商投资企业进行具体的经营。而目前，外商投资企业中外资部分只能由外方以外汇方式投入，如以人民币投入，必须是外国投资者在境内其他所投资企业的利润。如果希望募集资金留在境内，放开上述规定即不再有法律障碍。
　　针对上述这些操作细节，业内人士普遍表示，虽然都是一些细节性问题，并不会对红筹回归造成太大影响，但现实情况是，由于红筹回归在操作程序上目前处于空白状态，所以若不妥善解决，红筹直接回归将难以“试水”。

