中国联通：1571个未备案网站已被处理
　　新浪科技讯 12月4日晚间消息，中国联通近日在全国范围内开展大规模的IDC(即互联网数据中心)色情淫秽低俗信息检查整治行动，在全国所有IDC机房对托管服务器进行检查，发现涉黄问题立刻采取关闭网站、停止接入等措施。截至4日下午16时，工信部近期通报的第40批次1571个未备案网站已被全面处理。
　　中国联通新闻发言人说：“我们将采取一切可行的管理措施和技术手段，坚决彻底地净化网络环境。这些措施有利于中国信息服务业的长期健康发展。”
　　今年以来，中国联通严格执行“先备案、后接入”的接入管理规定。根据政府有关部门的通知以及互联网违法和不良信息举报中心的举报信息，中国联通先后对近40批次的违规接入商和违规网站进行整治。
　　中国联通还加强了对IDC接入业务的合同管理，要求在中国联通IDC托管服务器的所有单位、接入中国联通IDC的下级接入服务商必须签署《信息安全承诺书》。中国联通在发现下级接入服务商、ICP客户经营行为与合同、承诺书规定不一致的，及时予以制止和处理。
　　近期，中国联通各级企业重点加强了对IDC接入网站的自查，对已经接入中国联通IDC的网站进行大密度的人工检查。发现问题后，在对问题网站及时采取关停等处理措施的同时，还向有关监管部门及时报告以配合调查、追究责任。目前，IDC涉黄网站自查工作已常态化，明确了专人负责，并实行“7×24”小时的值班制度。
　　据介绍，中国联通目前正抓紧开发“中国联通网站备案管理系统”，计划在最短时间内开发完成包含未备案网站自动发现功能、本企业网站备案信息数据库和IP地址备案信息数据库等模块的“中国联通网站备案管理系统”。中国联通希望通过技术上主动检查、监控，及早发现问题、处理问题，实现防患于未然的目标。

