何士友：中兴不需要一款iPhone
　　覃木
　　为了全球手机第五名而奋斗的中兴通讯副总裁何士友，在任何场合都不忘反复唠叨中兴手机这一目标。
　　中兴手机的发展这几年也算遇上了好时候。一方面，以中兴、华为为代表的中国通信设备商在国际市场上仍然是一路高歌猛进，把前几大打得落花流水，另一方面，以诺基亚、摩托罗拉为第一阵营的手机市场发生了一场翻天覆地的变化，摩托罗拉落魄，索尼爱立信后退，韩国阵营三星、LG上位，中兴不是没有机会。
　　然而，手机市场中一下杀出强势的陌生面孔，苹果iPhone(手机上网)的到来和四大PC巨头惠普、戴尔、宏?和联想全部高调介入手机业务，中兴手机的日子好过吗？
　　CBN：中兴为什么不能做出一款像苹果iPhone这样的明星机型？
　　何士友：我认为苹果iPhone是苹果公司所独有的，可能全球也就只有一个苹果iPhone，不会有第二个。
　　中兴通讯的现状跟苹果完全不同。苹果这样的“明星”，它就像我们现在大家看到的有些明星人物，他(她)要剪一个什么发式，可能就会流行起来。但作为普通人，你要独创剪一个新的发式，也许就很难得到市场的认可。
　　中兴现在并不是要一夜之间去仿造苹果iPhone成名路径，而是要脚踏实地面对现状，最重要的仍然是一步一步把品牌做好。
　　CBN：或者说，中兴不需要一款iPhone，从中兴通讯现在的这种平台战略来说，更需要复合的产品线？
　　何士友：我认为依靠中兴目前的品牌状况，即使iPhone这样的手机在中兴被研发出来了，中兴公司的品牌还不足以支撑它，把它捧成一个受全球追捧的产品。所以我们要面对品牌现状，品牌和企业经营的实力、企业的发展是密不可分的。
　　CBN：那中兴将依靠怎样的产品赶超前几名手机巨头？
　　何士友：手机终端这个行业的竞争是非常激烈的。我们在传统手机领域里，要面临来自于全球一流的运营商对我们的打压。除了手机以外，无线技术发展的更多表现形式给中兴很多机会。比如3G技术、4G技术、移动宽带、宽带业务数据等。
　　在一些创新产品方面，像数据产品，对中兴来讲是一个非常重要的机会。也可以这么讲，全球移动宽带设备，主要是中兴通讯和华为两家公司在竞争，诺基亚在这个市场上很难跟我们竞争。
　　我们的竞争策略是，在传统手机行业里面，我们对全球顶尖厂商紧追不放，就要像马拉松一样，要让我们的竞争对手感觉竞争压力非常大，甩也甩不掉我们；而在创新产品上，要第一时间抢占最大的市场份额，通过组合的方式，能够在未来的移动通讯领域跟一些巨头进行长时间的拼搏。
　　CBN：智能手机现在是一个很大机遇，目前中兴怎么准备这一市场？
　　何士友：智能手机的增长非常迅速，实际上智能手机的开放式平台最重要的优势，就是在3G技术。为未来每个消费者所使用的手机，都应该是以智能终端为主。目前中兴在智能手机研发方面的投入占到手机软件领域70%左右。
　　CBN：智能手机是不是做到千元才有竞争力？
　　何士友：我们在TD千元手机方面跟中国移动合作比较早，目前来讲，中兴通讯在TD各种终端的发货量依然在国内外厂商里面市场占有率达到第一。我们目前是在打造ophone手机的平台，在这个平台技术的基础上，我们会生产高端产品、中端或低端全系列的产品，至于多少款式，我认为不是非常重要的。最重要的就是款式高、中、低的配置，让中国不同层面的消费者使用不同层面的手机。

