诺西8.1亿美元再度竞购北电光网络
　　C114讯 北京时间12月2日上午消息(蒋均牧)据国外媒体报道，诺基亚西门子(下称“诺西”)将再次插手北电网络(下称“北电”)城域以太网业务的出售，这次它的出价是8.1亿美元，而且全部为现金。
　　诺西8.1亿美元再度竞购北电城域网
　　一名诺西发言人周二表示，诺西将在破产法庭反对美国网络解决方案供应商Ciena公司7.69亿美元收购北电的城域以太网业务，为此它已准备了8.1亿美元的现金。预计破产法庭将于12月2日对交易作出决定。
　　在11月下旬为期三天的北电城域以太网拍卖会上，Ciena最终以5.3亿美元现金加上在2017年到期的总额为2.39亿美元的可兑换债券击败诺西，赢得了这块包括光纤网络和电信级以太网在内的资产。
　　不过交易需经美国、加拿大、法国和以色列法院批准，北电将于2009年12月2日在美国和加拿大举办联合听证会，因此给了诺西再次竞购的机会。此前据称诺西及其协同方私募股权公司One Equity Partners的最终报价与Ciena的非常接近。
　　“我们可以证实，我们已经通知了北电的债权人代表，愿意为光纤网络和电营级以太网资产付出更多，将我们在拍卖中的最后出价增至报价8.1亿美元现金。”诺西发言人巴里·弗兰奇(Barry French)表示，诺西已向破产法庭提出异议，要求拒绝批准北电与Ciena的交易。
　　同时他更强调Ciena的可兑换债券无法与诺西提供的现金相比：“与我们的专家顾问一样，我们认为投标竞争者支付的可兑换债券有巨大风险，不可能与相同的现金等值。”
　　诺西北美市场最后机会
　　诺西一直在伺机提升在北美市场的份额，但步履颇为艰难，今年第三季度公司在北美的营收仅为1.27亿欧元(约合1.9亿美元)。
　　此前诺西已在北电北美LTE及CDMA资产拍卖中失利于爱立信，爱立信凭借这一价值11.3亿美元的收购在北美无线市场树立起统治地位、并成功将诺西摒弃于北美市场大门之外。此次再度竞购，已经成为诺西最后的机会。
　　北电的光纤网络业务曾书写了该公司乃至加拿大历史上的最辉煌时刻，在互联网泡沫破碎前的2000年，北电以303亿美元的收入、43%的全球光纤网络设备市场份额站在了行业的巅峰。当时，它在该领域的市场份额几乎是主要竞争对手、第二名的朗讯科技的3倍。
　　而北电市值亦曾高达2670亿美元，几乎为其申请破产重组前4800万美元的5000倍之多。罗世杰的“光纤革命”也由此与思科的“路由器革命”、爱立信的“手机革命”齐名。
　　有意思的是，诺西将再度竞购北电城域以太网的消息传出后Ciena的股价有所上涨，联想之前宣布赢得拍卖后其股价下跌，显示出业界对Ciena是否有能力整合企业、应付增加的债务负担并不看好。

