PC巨头悉数跨界造手机遭手机厂商强力抵抗
　　上周是PC巨头们集体冲动的一周。周二，宏基在中国市场正式发布了使用Windows Mobile和Android的手机新品；周三，戴尔联合中国移动推出了其全球首款手机产品，而且是基于中国移动自主操作系统的OPhone手机；周五，联想集团宣布以2亿美元回购一年前“抛售”的联想移动，并且号称要全面进军中国移动互联市场……
　　加上之前已经在中国发售了智能手机的惠普、华硕和终于把iPhone(手机上网)卖到中国的苹果，截至目前为止，几乎全球所有的PC巨头都已经进入手机市场。以“移动互联”为口号，PC行业正在上演一场前所未有的集体跨界入侵，而中国市场则成为了他们布下重兵的前沿阵地。
　　天下纷纷，皆为利来
　　金融风暴的侵袭之下，手机厂商正在经历前所未有的艰难岁月。摩托罗拉连续多个季度巨额亏损，直到上一个财季才实现了账面上的盈利，手机业务部门仍然未能成功扭亏。索尼爱立信同样深陷亏损泥潭，市场份额已经被LG远远超过，甚至在过去的两个季度里还被中兴通讯所超越。国内市场上，连很多山寨手机厂商都因为海外市场不景气而关门大吉，更别提曾经辉煌的国产手机厂商了：夏新被迫退市，波导悄无声息，TCL苦苦挣扎。种种迹象显示，手机市场似乎已经走向了“红海”。
　　但PC巨头对这些“惨剧”似乎视而不见。在他们眼里，手机行业仍然是一片前途光明的“蓝海”。
　　从目前戴尔、宏基等国际巨头的布局来看，其进入手机市场的策略并非全面开花，而是主攻正处于爆发性增长期的智能手机。据市场调查机构NPD提供的最新数字，今年第二季度，全球智能手机销量足足比去年同期增长了47%，已经占到手机市场整体销量的28%。尤其值得称道的是，在手机市场平均价格下滑到87美元的当口，智能手机仍然保持在150美元以上的水平，其毛利率也超过25%。这些令人兴奋的数字，对于毛利率已经低于10%的PC厂商来说无疑具有致命的吸引力。
　　而作为最早跨界进入手机市场并取得极大成功的PC巨头，苹果公司今年第三季度共卖出了740万台iPhone,当季净利润攀升到28.5亿美元，让其他PC同行分外眼红。俗话说得好，心动不如行动，于是PC巨头们纷纷迫不及待地推出手机新品，虽然数量不多，创新也不多，但是起码传达出“我来了”的信号。
　　移动互联，大势所趋
　　也正是受智能手机市场异常火爆的诱惑，联想集团好马吃了回头草，以高出售价1亿美元重新回购了曾经抛售的手机业务。对于回购联想移动，联想集团首席执行官杨元庆的说法是：“在联想全球PC业务继续稳步发展的同时，我们将移动互联网视为未来重要的战略方向。联想已经为赢得这一市场进行了长时间的、充分的准备，自主研发了软硬件整合的、全球一流的创新产品，不久将在国内率先推出。”联想方面预测，凭借3G移动宽带的快速发展及伴随而来的多媒体互联网服务，预计2014年中国移动互联网市场规模将超过160亿美元。在世界范围内，随着3G网络的日趋成熟，个人电脑和移动终端的融合成为产业发展的大趋势，并不断催生出基于移动互联网的新产品、新应用和新服务。基于这种预测，联想集团CFO黄伟明表示，联想未来还将会在全球范围内推出手机产品。
　　和联想的判断一样，宏基董事长王振堂认为，移动互联网时代的到来将加快3C产业的融合，PC厂商由于在传统互联网终端上积累的技术优势，在移动互联网的发展中或许将比手机厂商有更大的优势。王振堂称，宏基正在推进终端的多元化，未来手机业务要占到公司营收的10%。
　　刚刚发布了首款手机的戴尔也同样野心勃勃。戴尔全球副总裁、大中华区消费业务总经理杨超称：“戴尔的消费类电子业务近年来一直在不断拓展，因此进军手机，也是自然而然的延伸。”据其介绍，手机产品的发布是迈克尔·戴尔重新出山后大举开拓消费电子市场的重要一环，按戴尔本人的话来说，戴尔公司要在各种尺寸屏幕的移动互连设备上都占据相应的市场份额。在中国推出OPhone手机之后，戴尔还将在年内向美国市场推出Android系统的手机，并且陆续在全球市场展开销售。
　　深圳战国策分析师杨群告诉记者，和传统PC市场相比，移动互联市场的空间更为广阔。“PC一直都是以家庭为单位，现在才刚刚开始以个人为单位展开销售，而且更新换代的周期一般也都在三年以上。但手机市场则不同，它早就实现了以个人为单位，换机频率更是达到平均一年半的水平。以中国超过6亿手机用户的庞大基数计算，即使热衷于智能手机和移动互联的体验只有30%，一年半的换机市场规模也高达2亿部，其市场销售空间不是PC行业能够比拟的。”
　　强敌环伺，胜负难料
　　虽然PC巨头们杀入手机行业的热情空前高涨，但前路恐怕并不会顺利。横亘在他们眼前的第一道关口，就是早已经在内部打得头破血流的手机巨头们。诺基亚CEO康培凯日前在接受本报记者采访时就表示，虽然目前3C融合的趋势在加剧，更多的竞争对手出现在手机行业，但是诺基亚对于手机市场的消费者习惯有着更加精确的把握，因此并不惧怕竞争对手的出现，并且相信诺基亚一定能够笑到最后。
　　康培凯的底气来自于诺基亚在全球手机市场高达40%的市场份额，海量销售带来的规模成本优势和多年累积的品牌口碑效应是PC巨头在向手机巨头挑战时将会遭遇的首道难关。康培凯称，未来诺基亚将在更多的中低端机型上普及Symbian智能操作系统，这意味着智能手机的平均价格将会以更加快的速度下滑。事实上，目前国内市场上Symbian和WindowsMobile智能手机的中低端产品的价格已经降到了2000元以下，更加激烈的价格战将使得刚刚进入手机行业的PC巨头们十分头疼。没有诺基亚那样的成本优势，同时在手机行业也没有足够的品牌口碑，PC巨头将依靠什么去抢夺看上去是“香饽饽”的移动互联网终端市场呢？
　　运营商定制或许将是PC巨头的应对方法之一。目前，联想、戴尔发布的OPhone手机都是和中国移动联手打造的产品，和诺基亚应对中国自主3G制式的谨慎相比，PC巨头的姿态更低，行动也更加迅速，无疑抢得了一定的先机。宏基董事长王振堂也表示，未来宏基的智能手机产品将和全球运营商展开更加紧密的合作，定制销售将会是宏基手机市场开拓的重要手段之一。不过，PC巨头在手机定制当中并没有占到太大的优势，反而是手机巨头们拥有着丰富的定制经验，未来会更加受到运营商的重视。
　　现在可以确定的是，无论鹿死谁手，手机市场尤其是智能手机市场都将因为竞争出现更快的发展。杨群认为，“未来的智能手机会强大，有更多的创新，这实际上是为消费者提供更好的移动互联体验创造机会，绝对是件大好事。”
　　南方日报记者程鹏

