蹭网卡监管模糊珠海电脑市场依然热卖
　　■追踪报道
　　上周，本报关注了蹭网卡现身珠海电脑市场的情况，记者日前回访各大电脑城发现，不少商家依然在销售蹭网卡产品。记者通过咨询网络技术专家得知，由于蹭网卡可破解他人宽带账号及无线路由器密码，因此目前不少家庭宽带的无线局域网用户，都存在账号泄露的风险。记者通过采访获悉，电脑城管理处、运营商、工商局等方面都无法明确表示有权限对此类产品进行监管。
　　宽带账户有泄露风险
　　“对个人宽带用户来说，蹭网卡一方面会占用网络带宽，另一方面也会对网络安全带来隐患。”电信方面相关人士向记者表示，网络被蹭就相当于宽带用户买了一辆车，却要被别人免费乘坐。而蹭网的人不仅可以免费乘车，而且还可能得到车钥匙，甚至将车开上非法的道路上去。
　　据悉，蹭网卡可以破解无线路由器的账号和密码，而且一旦利用破解的密码入侵他人路由器配置界面，就有可能获得他人宽带的账号和密码，“A D SL账号泄露不仅会影响个人使用，甚至还有可能带来信息安全问题。”电信相关人士表示，蹭网卡用户连接到他人网络后，使用的也是他人的网络IP地址，“蹭网卡用户一旦在网络上发布违法信息的话，将会牵连宽带真正的主人。”除此之外，一旦蹭网卡用户获得了他人宽带账户和密码，就可以自己接入宽带，而不用再蹭他人网络了。“如果是非包月用户，这样所产生的流量费用将是难以估计的。”湾仔沙电脑城三楼一位网络工程师告诉记者。
　　多部门不能明确监管职责
　　随后记者来到了多个部门，询问对于蹭网卡的监管问题，但包括电脑城管理处、网络运营商、工商局和公安局在内，都无法明确对蹭网卡产品有监管职责。
　　记者来到海城电脑城14楼的管理处，管理处负责人龚金莲告诉记者，“管理处只负责电脑城卖场的治安、卫生和租金的管理，对于所销售产品并不能负责。”湾仔沙电脑城管理处工作人员刘小姐也向记者表示，对于商户所销售的产品，应由工商部门负责。
　　此后，记者致电珠海市工商局，工商局经管科工作人员告诉记者，工商部门对于电脑城所销售产品有监管责任，但如果其销售的产品符合国家标准，并且是正规厂家生产，那就不必监管，但目前工商部门尚不能明确蹭网卡产品是否符合监管条件。此外，工商部门对于用户使用蹭网卡的行为也无法监管。
　　“运营商的利益也会受蹭网卡的影响。”珠海电信相关负责人告诉记者，目前电信方面无力对蹭网行为进行约束，只能建议用户尽量更换路由器密码，并采用技术手段隐藏和加密路由器。在电信方面的建议下，记者采访了珠海市科技工贸和信息化局。办公室肖主任表示，蹭网卡及其使用涉及到无线信息技术，也不属于该局监管的范围。
　　蹭网卡电脑城依然在卖
　　虽然蹭网卡会给宽带无线局域网用户带来诸多隐患，但记者近日走访珠海湾仔沙周边多家电脑城看到，有多个档口依然在销售蹭网卡产品。当记者询问蹭网卡价格时，销售人员表示，现在销售的是卡王和卡皇，相比前期的蹭网卡产品而言，这些“王”和“皇”的功率更大，信号搜索功能更强。随机附赠的破解软件，可以“在10分钟之内破解任何密码。”
　　释疑
　　1、使用手机上网，是否会被“蹭”？
　　手机网络信号与无线局域网的信号是不同制式，因此使用手机上3G或2G网络，不会受蹭网卡的影响。
　　2、避免被“蹭”最简单的办法是什么？
　　关闭无线路由器的SSID广播功能，就可以避免被蹭网卡搜索到你的网络。具体操作是：无线网络—属性—无线配置—“使用w indow s配置您的无线网络”—点击“添加”—手动设置SSID名称—确定后再点击属性，确定“自动连接到非手选网络”的选项上未被勾选，点击“确定”。
　　3、如何升级密码避免被“蹭”？
　　目前“蹭网卡”只能破解W E P加密模式的无线网络，所以用户只需要对自己的无线网络进行密码升级，使用W PA加密模式即可。

