夏新手机1.47亿叫卖品牌 产能成吸引买家本钱
　　记者 阮晓琴
　　*ST夏新核心资产手机业务将拍卖。据悉，已有四、五家企业与*ST夏新的破产重整管理人接触，希望接盘。
　　据福建省中新拍卖行昨日发布的公告，将于12月8日整体拍卖*ST夏新持有“夏新”商标、专利、厦门夏新移动通讯有限公司75%股权、部分软件及管理系统与手机业务相关的部分生产的检测设备、部分手机业务相关存货等。拍卖参考价1.4678亿元。
　　*ST夏新以手机闻名，曾经以一款A8风靡神州。但是，手机行业竞争残酷，国际知名品牌在国内市场所居的垄断地位和对民族品牌形成的挤压，最终令*ST夏新手机在产品销售、资金供应、货款回收等方面出现了系统问题；2008年以来的经济危机带来的成本攀升也是令*ST夏新陷入困境的重要原因。据透露，国内手机市场中，1/3是诺基亚等国际品牌，1/3是黑手机、山寨机，另外1/3是*ST夏新、*ST波导等国产品牌。
　　虽然近年一直在夹缝中生存，但*ST夏新对手机资产还是非常重视。此次破产重整启动后，管理人10月份专门刊登公告，在全国范围内寻找手机资产维护方。据称，四川九洲电器集团等受托管理。
　　据悉，*ST夏新拍卖资产总评估值8亿多元。其中，土地、厂房占5亿元左右，手机资产拍卖参考价为1.46亿元。对手机资产的变现，管理人也非常重视，专门将手机相关的生产设备及品牌打包拍卖。
　　分析人士认为，*ST夏新此前在手机业务上投入较多，在行业内也有一定知名度，其2.5G生产线，能够形成庞大生产能力，若有外部资金相助，盈利状况尚可；3G尚处研发阶段。一般来说，会有三类企业对其手机资产感兴趣：一类是山寨手机做得好的企业，希望借力*ST夏新，变成正牌企业；二是做相关电子产品(如显示屏)的企业，接手后可延长产业链；三是销售做得好的企业，若想进入生产领域，接手该资产，可以跳过打品牌、建厂房、招工等起步阶段。

