中电信WAP访问量超三千万 手机上网大势使然
　　中电信WAP访问量超三千万 手机上网大势使然
　　■本报记者   刘玉其
　　中国电信WAP门户(品牌即“互联星空”)访问量持续上涨。据统计，今年9月，中国电信WAP门户总体PV(点击量)为3173.6 万次，环比增长5.4%；总体UV(独立访客)为301.9万人，环比增长2.0%；日均访问量为105.8万次，环比增长8.8%。其中，铃声、财经频道深受用户关注。
　　中国电信WAP门户访问量何以如此飙升？究其原因，在于它可以快速获取、整合中国电信既有的一切内容资源，为手机用户提供快速、方便、随时、随地、安全的上网服务。一方面，用户可以根据自己的需求，定制新闻、财经、生活等信息，下载铃音、美图、软件以及视频资源；另一方面，用户可以与其他用户进行在线交流、互动。
　　持续上涨的动力来源
　　中国电信WAP门户访问量持续上涨的动力来自于五个方面：一是中国电信WAP门户开通营业厅功能，手机用户进入掌上营业厅，可直接办理电信业务，查询话费；二是中国电信WAP门户内容丰富，比如天翼书城，用户可以在这里阅读到最新的书籍；三是上网方便快捷，天翼手机具有CDMA 1X／EVDO的高速数据传输优势，用户只要使用支持WAP协议的手机终端，无需任何设置就可以轻松访问无线互联网信息；四是WAP业务可以提供社区、聊天，投票等交互式业务；五是中国电信WAP门户提供多方链接，用户在这里可直接点击进入新浪WAP网站，浏览最新的新浪新闻等。
　　登录中国电信WAP门户具有独特的便捷性。天翼手机用户选择“天翼”菜单中的“互联星空”或使用“星空键”可以实现一键登录。实际上，目前天翼手机大多预置了多项中国电信增值服务，支持中国电信WAP门户的一键登录等服务，用户可以通过相关快捷键在待机状态下一键启动互联星空(WAP)功能。
　　此外，WAP门户访问量持续上涨与中国电信推行上网优惠政策紧密相关。为了让用户更好地享受上网乐趣，中国电信一方面调整上网资费套餐，另一方面对多种套餐用户赠送上网流量，有效培养了用户的手机上网习惯。
　　增值应用助力互联星空
　　江西彩民老张直到现在还处于懊恼之中，上个月他去福彩中心购买了10注彩票，号码是精心设计的，果不其然，开奖时他发现自己中奖了，却一直找不到那些彩票，去福彩中心咨询，被告知无能为力。老张听说现在可以用手机投注，于是第一时间就注册成为了福彩手机投注用户。
　　据介绍，手机投注是以手机为载体进行购买、兑奖、查询电脑福利彩票的一项业务。手机投注非常便捷，为彩民提供了一种更加快捷的投注方式。与传统投注相比，手机投注的最大优势在于实现了彩票投注的无纸化，而且避免了彩票丢失、弃奖等问题出现，所有投注数据实时连接到电信公司和福彩中心的数据库，彩民投注的数据安全可靠。
　　目前全国已有多个省份开通了手机投注业务，得到了广大彩民的认可和信赖，手机彩票销量日益提高。据了解，凡持有天翼手机的用户都可以注册成为福彩手机投注用户，天翼用户只要通过手机登录互联星空“手机彩票”频道，就可以轻松购买双色球、3D、七乐彩、15选5等任何一种福利彩票。
　　大势使然
　　中国电信WAP门户访问量持续上涨，实际上代表着手机上网的一种趋势。艾瑞咨询发布的《2009年第三季度中国移动增值市场监测报告》研究显示，2009年第三季度，全国移动增值市场规模稳步发展，WAP业务市场份额增长较快，达到43.9亿元，占移动增值市场份额的12.2%，较上季度增长3.6个百分点，其业务收入占比已小幅超过彩信业务。
　　业内人士认为，相比前两季度，第三季度WAP业务市场规模较快增长的原因包括以下三方面：一是电信运营商在主推3G产品的同时，采取下调手机上网资费以及实施手机上网业务与其它业务捆绑销售的营销策略，增强了用户手机上网的意愿；二是传统互联网企业通过多种方式推广自身的移动互联网服务，促使传统互联网用户向移动互联网迁移，比如面向在校大学生提供符合青年群体特征需求，并且具有高性价比的移动通信服务和定制终端，充分挖掘潜在用户资源，形成对活跃青年群体的业务渗透力；三是移动互联网服务提供商加大适配手机终端产品的研发和推广力度，丰富产品形式和完善产品功能，很大程度上增强了用户体验，从而带动了手机上网业务的增长。

