手机转账最受全球用户欢迎 移动金融蕴藏大市场
　　手机转账最受全球用户欢迎  移动金融服务蕴藏大市场
　　产业链各方的积极参与使得手机转账服务得到长足发展，其快捷和低成本的特点也颇受全球用户青睐，但安全和资费却是用户最关心的问题，亟需服务跟进
　　■本报记者  林憬辉
　　手机转帐服务越来越受到全球用户的青睐。市场研究公司Gartner日前在公布的《2012年十大用户移动应用》报告中称，移动用户的需求不断变化，不过，今后最受用户欢迎的智能手机应用应该是可以提供许多企业友好功能，如转账、移动支付和定位服务等，其中最受欢迎的将是手机转账服务。
　　移动金融服务市场巨大的潜力，产业链各方的积极加入使得手机转账服务得到长足的发展，但是安全和资费问题却是阻碍用户使用手机转账服务的主要原因。
　　移动金融服务市场潜力巨大
　　手机转账服务之所以能成为未来最受欢迎的一项移动应用，关键的一点即移动金融服务市场潜力巨大。据调查公司Jupiter Research预测，到2012年，全球约有1.5亿人将使用手机接入银行和支付业务。
　　为此，各国先后发力移动金融服务市场。据《人民邮电报》报道，在手机应用发展较好的发达国家——日本，NTTDoCoMo、KDDI和软银先后涉足移动金融服务。其中，最早在2004年推出手机钱包业务的NTTDoCoMo，目前已有逾5000万的手机钱包用户。在日本的近邻韩国目前几乎所有的零售银行都能提供移动金融服务。新加坡也计划在这两年推出移动金融服务。
　　调查公司Juniper Research称，目前，除了移动金融服务市场最为发达的远东地区，北美、西欧等地的移动银行用户也在不断增加。到2011年，预计上述3个地区的用户加起来将占全球移动银行用户总数的70%。
　　同样，在发展中国家移动金融服务也有很大的市场。据了解，在非洲的肯尼亚，英国沃达丰公司从前年4月起开始在当地推广手机金融服务，推出了名为“M－Pesa”的业务。至今年初，两年时间里，“M－Pesa”业务已发展了620万用户，并且正以每天11000的速度增长。
　　在南非，今年初，非洲最大的移动运营商MTN表示将在非洲和中东的多个国家推出名为“MobileMoney”的移动金融服务。据了解，该服务能使用户通过统一的账单进行支付、转账、购买通话时长，同时用户还可选择使用其信用卡功能。
　　GSM协会表示，迄今为止，全球移动运营商在新兴市场上共推出了超过100项移动金融服务。
　　产业链各方积极参与
　　移动金融服务市场蕴藏的巨大市场潜力，不仅吸引了运营商，产业链各方也积极寻找机会介入。最近，全球最大的手机制造商诺基亚就宣布推出移动支付服务——诺基亚钱包。
　　对此，诺基亚执行副总裁兼首席发展官玛丽·麦克多维尔表示，现在全球有40亿手机用户，但仅有16亿银行账户，这一对比意味着全球市场对财务服务的需求巨大，将移动终端与便捷但强大的银行服务结合起来将有无限机遇。他同时对移动金融服务的长期发展潜力非常有信心，他认为，那是非常可观的机遇市场。
　　在诺基亚之前，其老对手摩托罗拉也已经以股权投资形式对手机支付技术开发商ViVOtech进行了投资。“ViVOtech在电子支付交易过程中，为金融机构和零售商创造了更多价值。”ViVOtech公司首席执行官说，“我们的平台将简化消费者购买和付款的方式。任何手机用户都可以安全地通过此移动平台进行交易。”
　　除了诺基亚和摩托罗拉，微软公司的创始人比尔·盖茨在今年年初也向亚洲、非洲和南美洲的20个手机转账项目捐赠1250万美元，希望能尽快培育起市场。
　　安全和资费仍是用户最关心的
　　快捷和低成本是用户青睐手机转账的重要原因。市场研究公司Gartner在《2012年十大用户移动应用》的报告中称，由于用户可以利用手机短信完成转账，因此相比传统的转账方式更加快捷和方便。
　　安全和资费问题则是用户对于手机转账服务最关心的问题。Gartner在报告中指出，手机转账这一应用还面临着监管和操作方面的风险。艾瑞咨询近期的一份研究报告也印证了这一点，有73.5%的被访者最希望手机转账之类的移动金融服务的安全保护有所改进；60.5%的用户认为移动金融服务的资费应该更低。
　　相关分析师也认为，手机转账安全性方面，除了网络防毒等与网银相似的安全保护措施外，手机用户手机丢失造成的安全隐患也应是重点的考虑对象。

