揭开黄色手机网站背后的利益链条
　　孟想
　　中科院科技政策与管理科学院所助理研究员李强博士今年3月收到一个陌生号码发来的短信，点击后却进入了一个色情网站。事后查询话费，他惊讶地发现，这次点击他被扣了10元，但账单上却显示该费用出自下载的手机游戏“梦幻大富翁”。
　　之后，李强用半年时间跟踪调查了这些手机色情网站。昨天，CBN记者从行业人士处获得一份由李强博士撰写的《防止非法网站危害未成年人调查报告》，其中详细梳理了黄色手机网站背后的利益链条。
　　谁在受益？
　　一个手机色情网站究竟凭借怎样的生存之术可以“堂而皇之”地存在并传播？要了解这些，一个重要方面就是看谁从其传播中受益。
　　从2009年3月到5月间，李强用3部手机进行了抽测，总共使用上网服务接近100小时，三部手机上网流量费和代收费支出共505.71元。
　　这500多元中，属于运营商的上网流量费占429.71元，增值业务代收费提成约11.5元，其余部分约64.5元由色情WAP网站SP获得。
　　不过，这还不是全部，服务器接入商也在这个链条中分一杯羹。在李强发现的79个色情WAP网站中，有37个网站的服务器接入商为中国联通(原中国网通)，中国电信和中国移动分别为20个和7个，来自服务器转包商的有4个，还有11个来自国外。
　　至此，一条围绕淫秽色情手机网站的利益链条逐渐清晰起来。据一位长期关注这个行业的专家介绍，色情内容往往只是引导用户点击的“诱饵”，在用户点击之后，如果细心观察的话就会发现，这些网站上有一些广告，广告联盟与这些网站会根据点击次数进行受益分成，用户点击一次就会相当于为这些网站增加一次收入。
　　另外一些网站会进行付费业务的推广并诱导用户下载，这些网站有的本身就拥有SP资质，可以由运营商代收费，然后按照一定比例分成；有的没有SP资质，但可以挂靠在某些SP旗下的黄色网站，也在SP获得的部分收入中再次获得收益分割。
　　也就是说，一个网站的上线，首先需要借助运营商的服务器，要向运营商缴纳一定费用。以一条2元的淫秽彩铃为例，色情手机网站能得0.8元、联盟能得0.2元，基础电信运营商至少能得0.3元，其余部分为SP所有。也就是说，手机色情网站、广告联盟、SP、运营商等多个环节构成了手机色情网站的利益链条。
　　为何屡禁不止？
　　对于手机色情网站的猖獗现象，工信部已开始着手查处。工信部总工程师苏金生说，从调查了解的情况看，手机网络涉黄的重点环节是：企业业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转包、手机上网代收费和涉黄网站变换域名逃避监管。
　　工信部将从五个方面加强治理，包括全面整治运营商业务推广渠道；切实落实手机网站内容接入责任；严格清理服务器层层转包问题；严肃规范手机上网代收费；强力治理网站变换域名、逃避监管行为。
　　互联网时代“谁接入，谁负责”的准则到了手机互联网时代，被工信部进一步细化为“谁经营，谁负责；谁接入，谁负责；谁收费，谁负责”，这基本上将色情网站本身以及运营商的监管责权进一步做了明确和强化。
　　中国移动方面的发言人表示，截至11月23日晚，中国移动已封堵色情手机WAP网站403个；终止了与2家违规渠道商(聚富通、悠悠村)的合作，这两家渠道商发展12530业务时，在发展下游网站中存在色情WAP网站；同时还停止了存在问题的服务提供商“华数发展”在移动服务器的接入。其他两家运营商表示，还在查实。
　　为什么政府决心很大，整治措施很严格，手机色情网站还屡禁不止？李强在其撰写的调查报告中指出，除了健全监管和法制环境外，最重要的是斩断利益链条，实现“利益剥离”，如果运营商“既贩黄，又扫黄”，那这个问题永远得不到解决。

