21岁病毒作者受雇开发iPhone应用软件(图)
21岁病毒作者受雇开发iPhone应用软件
　　新浪科技讯  北京时间11月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，现年21岁的iPhone(手机上网)手机病毒作者阿什利·汤斯(Ashley Towns)目前已被澳大利亚一家公司聘用，担任iPhone应用软件开发人员。
　　汤斯编写的iPhone手机病毒Ikee可实现自我繁殖，并自动将手机壁纸更换为80年代名噪一时的流行歌手瑞克·艾斯里(Rick Astley)的照片。Ikee并非恶意病毒，但正是它导致许多恶意变种病毒的出现。
　　汤斯目前受雇于澳大利亚iPhone应用开发商Mogeneration，负责开发iPhone应用软件。安全机构Sophos的工作人员格雷翰姆·克鲁利(Graham Cluley)表示：“这让人错误地理解为，他反而因此受到奖赏。他本人甚至从未为这些行为表示过悔意。”汤斯表示，他编写病毒的用意是引起人们对安全问题的关注。他本人并未受到任何犯罪指控。
　　Ikee病毒利用了破解版iPhone手机的漏洞。破解后的iPhone可去除苹果的保护机制，随意安装任何软件。据估计，澳大利亚现有约2.5万部破解过的iPhone手机，而全球已售出的逾5500万部iPhone和iPod Touch中，约10%已被破解。
　　该病毒特别针对那些安装了SSH(安全套接层)软件的手机，该软件允许其它设备连接至手机并修改其系统和文件。如果机主安装SSH软件后没有更改手机默认密码，就有可能受到Ikee病毒的侵袭。更改手机密码并删除某些文件后方可清除该病毒。
　　人们发现这款软件四处传播后不久，第二款病毒就现身了。克鲁利表示：“新病毒是根据汤斯的代码而改编的，攻击目标是使用iPhone访问荷兰ING网络银行的荷兰用户。”新的恶意病毒将银行用户定位到一个钓鱼网站，要求用户输入帐户及密码登录。该病毒还可用来在未经用户许可的情况下，远程控制其iPhone手机。分析师表示，这款病毒显然是在利益的驱动下开发的。
　　Mogeneration一位发言人表示；“我们面试了阿什利，让他参与了iPhone开发人员测试，他以极高的分数通过了测试，因此今天我们决定雇佣他。”(晓彬)

