印度今起实施无IMEI手机禁令 影响中国山寨厂商
　　C114讯 北京时间12月1日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，印度政府颁布的禁用无IMEI(国际移动设备识别码)手机的命令今起正式生效，预计将有多达数百万部手机因此遭到印度运营商封杀。此举将对中国“山寨机”造成巨大影响。
　　印度无IMEI手机多达2500万部 禁令因此两次延期
　　今年6月，印度政府颁布命令严禁进口无IMEI手机手机，并宣布将自7月开始全面查缉市面上的这类手机。然而由于庞大的无IMEI手机用户规模，政府已经两次延迟实施该禁令，不过此次不会再延期。
　　实际上，印度运营商在禁令颁布的几个月来已开始提供重新编程服务，以嵌入一个有效的IMEI到手机中，但依然有数百万潜在的非法手机在使用中。
　　目前初步估计印度有2500万部手机没有IMEI，尽管这一数字在禁令截止日期到来前的几个月来已经有了显著缩小。
　　无IMEI手机存在安全隐患
　　IMEI由15位数字组成，与每部手机一一对应，每个IMEI都是全球独一无二的。IMEI一般贴在手机背面的标志上，并且读写于手机内存中。
　　IMEI前6位数(TAC)是“型号核准号码”，一般代表机型；之后的2位数(FAC)是“最后装配号”，一般代表产地；再之后的6位数(SNR)是“串号”，一般代表生产顺序号；最后1位数(SP)为检验码，通常是“0”，目前暂备用。
　　尽管IMEI并不影响计费，账单由SIM卡识别管理，但它增加了额外的校验层，多了一层安全保护。假设手机用户存在违法行为，警方可以通过手机的IMEI查到具体的通话者；同时IMEI亦可用来寻找被盗或遗失的手机。
　　由于有恐怖分子利用这些无IMEI手机进行非法活动，使得该问题成为一个严肃的话题。而且由于缺乏IMEI无法追溯到具体的手机，使得无法证明谁呼叫或接听了特定的电话。
　　“山寨机”厂商将受巨大影响
　　印度现为全球第二大手机市场，今年以来每月新增手机用户1500万以上。印度政府这一禁令的实施，将影响到中国“山寨机”厂商。
　　报道称，无IMEI手机一般是来自中国手机制造商的低端手机，通过跳过IMEI程序阶段来降低价格。
　　目前全球有超过一半的手机最终产地为中国，而多数“山寨机”厂商在国内市场竞争的同时，更将东南亚、俄罗斯、中东、非洲等地区作为主要出口地，印度即为其中最主要市场之一。
　　近期，GSM协会(GSMA)已开始向手机制造商收取IMEI费用，以加大“山寨机”厂商获取IMEI难度。GSM协会由涉及主要在欧洲使用的GSM手机标准的运营商和设备制造商组成，此举背后显然有着国际品牌手机制造商的身影。但可以预见的是，“山寨机”厂商的日子将越来越不好过了。

