中国电信新闻发言人就打击网络淫秽色情表态
　　中国电信新闻发言人就打击网络淫秽色情工作发表谈话
　　打击网络淫秽色情，中国电信一如继往、矢志不渝
　　中国电信一直以来高度重视打击整治网络淫秽色情工作，将打击整治淫秽色情网络贯穿于企业生产经营活动始终，从未间断。同时应当看到，网络上大多数内容提供商/服务提供商(CP/SP)，包括政府机关、企事业单位以及新闻资讯媒体等等是好的，他们为互联网产业的健康发展，为推动我国的信息化进程发挥着重要的促进作用。但不容否认，确有一些内容提供商/服务提供商(CP/SP)违反国家法律，践踏社会公德，置广大青少年身心健康和成长于不顾，采取各种卑鄙手段传播淫秽色情信息，他们也正是这几年国家及有关部门严厉打击的对象和目标。
　　从这几年的打击整治淫秽色情网络行动来看，我们深刻体会到，如果不严厉打击这些害群之马，不但不能净化网络环境，还将对我国和谐社会的建设，对下一代甚至下几代人的健康成长造成恶劣的后果，也将使企业的经营和发展受到严重干扰和破坏，使我们不得不投入更大的精力，花费更大的成本去打击与整治，不但不能使企业获利，反而只能给企业的声誉、品牌、形象、客户关系等带来严重的负面影响，进而阻碍企业经营工作的正常开展，影响整个信息产业的健康发展。
　　中国电信虽然刚刚进入移动业务领域，手机用户数不足5000万，WAP收入占整体收入仅为0.0005，但这并不是我们放松打击工作的理由，中国电信对淫秽色情网络深恶痛绝，也有沉痛的教训，一直以来我们坚决贯彻落实国家打击整治网络淫秽色情的安排部署，全力配合开展打击整治工作，从未间断。虽然，固定互联网整治工作取得了一定成效，但我们深知，这项工作不但不能有任何松懈，而且必须进一步加大力度打击和整治网络淫秽色情这个“毒瘤”，还互联网和手机网络一片清洁的蓝天，还企业一个正常经营发展的良好环境。这个“毒瘤”一天不彻底铲除，企业的生产与经营、社会的和谐与稳定将受到严重的干扰和破坏。中国电信作为一家负责任的国有企业，对铲除网络“毒瘤” 负有义不容辞的责任和义务；我们的员工作为孩子的父母和长辈，与广大消费者有着共同的感受和希望，我们一定会毫不动摇地持续开展打击行动，直至彻底铲除这一网络“毒瘤”。
　　我们深知，现实任何的表态都不及深入扎实的行动更为响亮有力。由于3G技术的发展和成熟，移动通信与互联网技术日趋融合，一方面让人们可以享受到信息社会带来的快捷与便利，另一方面，给打击互联网和手机网络淫秽色情工作带来新问题、新挑战。虽然在今年国家有关部门组织开展整治互联网低俗之风专项行动中，中国电信各级企业组织专门力量，采取多种措施，积极配合政府有关监管部门依法清理关闭未备案网站13万多个，整改362家，终止服务226家。但仍有一些不法分子对抗法律、逃避监管，借3G全面商用、下载图片和视频速度加快之机，利用移动互联网传播淫秽色情信息，对此，中国电信决不姑息纵容他们的存在，更不能让这些残留的非法分子危害整个行业的发展，将组织力量研究开发新的监测手段和措施，进一步加大打击力度。鉴于目前WAP业务管理，特别是对境外淫秽色情网站的封堵还存在一定的难度，他们通过不断变换IP地址，甚至采取不同时段、投放不同内容等卑劣手段逃避监管，使中国电信通过原有的手段和措施难以彻底根除。中国电信决定，在前期按照政府有关部门的规定，清理关闭非法淫秽色情网站的基础上，对所有WAP SP服务全部屏蔽，进行清理整顿，并进行黑白名单处理。
　　面对打击淫秽色情网络的新挑战，我们希望社会各界共同关注，采取法律、技术、宣传教育等多种手段综合治理，遏制淫秽色情在网络上的滋生和蔓延。同时，我们也热切期望广大用户及时举报，共同参与打击网络淫秽色情行动。我们相信，在党中央、国务院和政府有关部门的领导下，在社会各界的关注和监督下，一定能够彻底铲除网络“黄毒”，还互联网和手机网络一片清洁的蓝天，还孩子们一个健康成长的网络环境，还家长一份踏实安宁的心境，还网民一个和谐文明的网络空间。
　　彻底铲除网络“黄毒”，中国电信一如继往，中国电信矢志不渝！
　　中国电信旗帜鲜明地坚决打击整治手机淫秽色情网站
　　中国电信在打击整治网络涉黄问题上一贯立场坚定，旗帜鲜明，始终高度重视履行企业的社会责任，在开展经营活动中，不仅关注经济效益，更加重视社会效益，积极倡导绿色文明上网，持续开展网络文明建设，把打击整治网络淫秽色情贯穿于经营活动始终。
　　今年国家有关部门组织开展整治互联网低俗之风专项行动以来，中国电信各级企业克服经营压力大、人员少等许多困难，成立了网络安全、信息安全等专项工作小组，组织专门力量，采取多种措施配合政府有关监管部门依法清理关闭未备案网站13万多个，整改362家，终止服务226家。为有效遏制在固定互联网上传播淫秽色情和低俗内容做出了应有的努力和工作。
　　去年10月接收移动业务以来，中国电信一方面采取多种措施加快3G网络建设，不断改善网络质量，为客户提供基于3G的差异化综合信息服务，为国家保增长、调结构、促发展做出积极贡献；另一方面，在经营移动业务之初，就高度重视打击整治手机色情网站工作，借鉴打击整治固定互联网淫秽色情工作的经验，将打击整治手机淫秽色情内容贯彻于企业生产经营活动全过程，从未间断。中国电信积极贯彻落实国家有关部委的部署要求，结合企业实际，在内容提供商/服务提供商(CP/SP)入网管理、出现违法违规事件进行黑名单处理及追究经济法律责任等方面，制定了严格的管理制度和流程，并督促检查各单位遵照执行。
　　最近，中央媒体就行业内手机淫秽色情网站进行了连续报道，引起了集团公司的高度重视，多次召开会议安排部署，在全集团进一步深入开展打击整治网络淫秽色情和低俗之风专项行动。
　　目前，我国的手机用户数已突破7亿，尽管中国电信的手机用户不足5000万，WAP收入占整体收入仅为0.0005，但这并不是我们放松打击工作的理由，中国电信历来坚决反对以损害社会利益而获得经济利益的经营行为，决不能为获取企业经济利益而姑息纵容淫秽色情网站的存在和发展、损害社会利益、败坏企业形象和声誉。
　　在此次整治手机色情网站专项行动中，中国电信要求各级企业坚决贯彻落实党中央、国务院和国家有关部门的安排部署，重申要以强烈的社会责任感和高度的政治责任感，净化网络环境，保护好下一代的健康成长。要求各级企业按照已有的规章制度，采取已被实践证明的有效措施和手段，进一步加大检查整治力度，并安排督察组分赴各地进行重点督促检查。
　　近期，中国电信在采取了一系列严厉整治措施并取得一定进展的基础上，重点在核查自营业务、内容提供商/服务提供商(CP/SP)业务、独立网站内容以及色利用违规违法独立网站进行业务推广等方面开展工作，主要举措如下：
　　一、针对性加强拨测检查力度和深度。对全国自有接入内容进行彻底拨测清查，通过人工拨测的方式保障业务监测的连贯性与严密性，最大限度降低系统防控的局限性。对有过违规行为、新增或业务量突然增大的业务进行重点拨测，发现虽非黄色但内容不健康的SP一律下线。对互联星空、信息港、手机WAP等自营网站和自营业务立即开展彻底清理。
　　二、开展WAP SP清理工作。对WAP SP服务首先进行全部屏蔽，逐项审核，合格后再开放。
　　三、进一步开展IDC接入全面彻底清查工作。组织对电信直接接入网站和ISP接入网站进一步再次全面排查。凡是未备案的网站一律关闭，凡是虚假备案以及申报与实际内容不相符的的网站一律关闭，凡是查明涉嫌不良内容的网站一律关闭。
　　四、召开全网SP大会，要求严禁在业务内容中出现不良信息，业务名称要确保与提供的业务内容一致，不得利用不健康、低俗业务名称诱导用户使用业务。要求确保业务推广渠道乃至子渠道的健康，严禁利用不健康、低俗内容诱导用户订购业务。对存在内容问题的业务、渠道及其所辖子渠道进行全面的自查整改。
　　五、召开全部互联网服务提供商(ISP)和接入代理商大会，重申政府部门关于治理手机淫秽色情工作的要求，限令ISP在三天之内完成所有接入网站的内容核查及清理工作。重申信息安全管理要求，落实信息安全责任人，签署备案责任书，并落实专人随时监控。
　　六、进一步加强互联网接入合同规范。要求各单位严格规范接入合同，并再次重新签订合同，明确所接入用户的类型及使用用途，明确各类用户应在接入前取得ISP或互联网数据中心(IDC)许可，禁止用户擅自改变使用用途，明确用户具有及时告知变更联系方式的义务，明确用户信息安全规定的条款。
　　七、加强技术手段，提高支撑能力。目前中国电信建立了备案系统，组建了备案系统专业运营团队，设立相应岗位，明确相应的职责。同时，利用研究开发的拨测系统，实现对各业务线7*24小时的不间断业务拨测，提高了监控效率。中国电信建设了全网业务SPOA系统，通过电子工单，实现对内容提供商/服务提供商(CP/SP)的实时监控管理、处罚流程、理赔赔付及结算管理。
　　八、建立10000号及189邮箱受理用户举报色情网站的处理紧急通道。
　　10000举报渠道：用户可拨打10000号，各省及地分公司10000号负责人工受理用户的色情网站举报，记录用户投诉的色情网站名称、网站网址或IP地址、涉及的色情内容、用户上网时间、用户联系方式(包括电话、邮件)；10000号客服人员将举报信息在1小时内以工单形式派至信息安全主管部门。
　　189邮箱渠道：用户将投诉的色情网站名称、网站网址或IP地址、涉及的色情内容、用户上网时间、用户联系方式(包括电话、邮件)等发送邮件至中国电信色情网站受理邮箱：58147@189.cn。
　　九、建立相关管理机构的沟通和联动机制
　　已发函建议尽快成立三家基础电信企业打击整治手机淫秽色情工作联络沟通机制，以便在打击整治手机淫秽色情工作中，加强信息的及时沟通，交流工作经验，共享违法违规网站黑名单，联合采取行动，持续快速有效地打击手机淫秽色情网络和低俗信息。
　　鉴于目前WAP业务管理，特别是对境外色情网站的封堵还存在一定的难度，他们通过不断变换IP地址，甚至采取不同时段、投放不同内容等卑劣手段逃避监管，使中国电信通过原有的手段和措施难以彻底根除。中国电信决定，在前期按照政府有关部门的规定，清理关闭非法淫秽色情网站的基础上，对所有WAP SP服务全部屏蔽，进行清理整顿，进行黑白名单处理。
　　最近，中国电信已拨测移动增值业务2665个，清理整顿ISP 141个，清理关闭未备案WAP网站49个，清理关闭虽非黄色但有不健康内容的WAP网站101个，目前，此项工作还在进行之中，并将作为一项长期的工作持续开展。
　　随着3G时代移动通信和互联网的融合，手机上网内容信息安全管理形势将更加复杂，需要社会各方力量齐抓共管、综合治理。中国电信将一如继往、义不容辞地为营造文明健康的上网环境履行好应尽的责任和义务，坚定不移地认真贯彻落实党中央、国务院和相关部门的有关要求，旗帜鲜明地坚决整治和打击手机网站淫秽色情内容，并积极主动配合其他运营商做好与其相关的淫秽色情WAP网站整治工作，为打造绿色、文明、健康的手机网络环境做出应有的贡献。

