欧盟发布“数字红利”和物联网战略
　　本报讯 近日，欧盟委员会以政策文件的形式，对外发布了欧盟“数字红利”利用和未来物联网发展战略。
　　欧盟要求成员国自2012年起全部实现从模拟电视向数字电视的转换，并释放由此所产生的“数字红利”频段，刺激无线业务发展。具体方案是使用790MHz~862MHz子频段，用于3G和4G手机视频上网、下载等无线业务，到2013年底实现欧盟区高速宽带全覆盖目标，并促进跨境电子商务发展和欧盟区单一无线市场形成。
　　欧盟称，要最大限度地利用这次机会，整个欧洲必须采取协调一致的战略向前发展。欧盟委员会估计，如果2015年之前能够统一欧盟区“数字红利”频段的使用，则此后15年将为欧盟带来200亿~500亿欧元的经济利益。
　　目前，在电视广播服务从模拟向数字的转换过程中，每个国家迈出的步伐并不一致。芬兰、德国、卢森堡、荷兰、瑞典和比利时弗拉芒区已实现电视数字化转换，奥地利、丹麦、马耳他、斯洛文尼亚和西班牙将于2010年实现这一目标，其他成员国中只有爱尔兰和波兰行动迟缓。
　　物联网战略提出要让欧洲在基于互联网的智能基础设施发展上领先全球，除了通过ICT研发计划投资4亿欧元，启动90多个研发项目提高网络智能化水平外，欧盟委员会还将于2011年~2013年间每年新增2亿欧元进一步加强研发力度，同时拿出3亿欧元专款，支持物联网相关公私合作短期项目建设。
　　(人民邮电报)

