以iPhone的名义：一个开发培训基地的草根成长
　　一开始就想做业内“黄埔军校”，博看文思风生水起，歪打正着搭上了国内3G列车的刚性需求
　　本报记者 郭建龙 北京报道
　　一家误打误撞的iPhone(手机上网)培训基地，俨然成为了炙手可热的明星。
　　北京中关村苏州街附近的一座办公楼内，博看文思的三间教室“人满为患”，每个学生所占据的面积只有一平米左右。局促的教室与四面八方而来的iPhone开发者，恰是鲜明的反差。
　　博看文思成立仅四个月，已经培训了几十名专业的iPhone开发人员，公司门口挂着多家合作单位的LOGO，四大门户赫然在列，就连国内参加了苹果IDUP计划的高校也要前来寻求合作——IDUP是苹果公司为了培养iPhone开发者，在各高校内开展的iPhone课程计划，颇有“黄埔军校”的意味。
　　“马上又有一个二十个人左右的新班开学。”11月16日，博看文思的母公司博看科技CEO汪波接受记者采访，讲述了一个草根iPhone培训基地的风云际会与风生水起。
　　歪打正着的iPhone培训
　　博看文思的iPhone培训生意，要从其母公司博看科技的故事说起。
　　“从公司成立开始，我们就看上了移动平台。”汪波说，博看科技于2006年7月成立，当时北京奥运会概念炙手可热，汪波便将初创的公司瞄准了奥运市场，“我们当时希望提供一款移动旅游地图”。
　　汪波告诉记者，当时，国内做地图导航的企业已经很多，但大都是城市地图，而聚焦于旅游细分市场的却还是一个空白，“我们是把比如颐和园这类的景点地图置入PDA，让游客在颐和园内游览时，也能享受导航服务”。当时还没有iPhone平台，他们瞄准的终端是康柏的iPaQ，一款当时流行的PDA产品。
　　至于营运模式，博看科技的考虑是：由于奥运会，来中国旅游的外国游客很多，可以将设备出租给他们，“为此，我们还做了多个语言的版本”。
　　但是，奥运会严格的安保措施让来华旅游的外国游客大幅度减少，与奥运会的合作也没轮到初创的博看科技头上，最终这件事情不了了之。然而，公司积累的移动设备开发经验却阴差阳错用到了iPhone上面。
　　2008年，博看科技转向了iPhone平台，由于该平台的开放性降低了门槛，博看科技成为了国内早期受益的企业之一，其开发出了30多款在苹果软件应用商店App Store上的热销应用，有两款还被苹果选为“精品应用”。“每周8个，相当于最高荣誉。”汪波表示。
　　随着博看科技逐渐积累的名声，一些国外厂商也陆续来找博看科技定制应用，每个定制费用从几千美元到几万美元不等。
　　由于产品都是面向国外市场，博看科技在美国维持了一个20多人的团队，作为业务对接的窗口。“在美国的团队不负责技术，也不负责设计，由于我们业务的外向性，至于研发，则全部都放在国内。”汪波表示。
　　至此，博看科技的业务与iPhone开发培训还没有任何交集，甚至由于其产品和业务的外向性，该公司连中文官方网站也没有。
　　“由于当时国内缺乏成熟的iPhone开发人员，我们招了新的人手，不得不进行内训。”汪波向记者表示。但他们很快发现，当新员工们接受完培训之后，就迅速接受了市场抛来的诱惑，辞职加入了薪水更高、更大牌的企业。博看科技只不过扮演了跳板的角色。
　　步入2009年，随着国内3G进程的启动，三大运营商纷纷在软件应用商店领域跑马圈地，尤其是苹果iPhone手机进入中国呼声的不断提高，3G应用开发市场陡然升温，iPhone开发人才荒也更让博看科技感同身受。
　　头脑灵活的汪波索性来了个逆向选择，“既然iPhone开发培训这么火热，为什么不把它变成博看科技的一项业务呢？”于是，博看文思在这种背景下于今年7月正式成立，专门负责培训事宜。
　　刚性需求背后：“就是它了”
　　目前，博看文思也承担博看科技的内训任务，新员工最多享有四个月的培训时间，所需花费为1万多元，如果决定留在公司，培训为免费；如果将来离开，这部分费用将由受训者个人承担。
　　不过，博看文思CEO张悦向记者表示，目前公司主要的精力已经不是内训，而是为社会上的企业和各种机构培训iPhone开发人才。原因在于，iPhone应用开发很火，火到不赚钱也必须做的程度。
　　据记者了解，目前国内开发iPhone应用的主要是两个群体：一种是开发大众软件或者游戏放到App Store上去销售赚钱，比如网龙公司和139.me团队；另一种是一些比较成熟的公司将自己的产品搬到手机上去，比如，腾讯已经把QQ放到了App Store上，搜狐将自己的SNS白社会也移植了上去，《南方周末》也推出了iPhone版手机读报，另外，各家银行也在谋求在iPhone上做手机银行业务。
　　但无论哪种模式，他们的共同之处就是对iPhone开发人才有着庞大的需求。拿地图和导航软件公司高德来说，目前其在地图和导航两个领域都分别安排了两到三个专职人员，负责iPhone版地图和导航的开发工作，并且时不时要推出新版本。“如果你在一个普通论坛里发帖子，时间长了，这个帖子就会沉底。在App Store上也一样，如果你把软件放上去不再管了，很快也会沉底。只有每隔一段时间出一个新的版本，才能够保证经常有人访问。”高德相关人士表示，手机导航本来就是一个小众市场，国内拥有iPhone的人还不算多，这就决定了做iPhone软件暂时是一个赔钱赚吆喝的事情，但“必须做，因为iPhone是一种标杆，只要想进入手机互联网市场，就要做一个iPhone版本”。
　　该人士认为，在移动互联网市场，目前iPhone的操作系统比较成熟，在开发上也更接近于计算机软件开发模式，代表着未来的方向，并且App Store至今是最赚钱的手机软件商店。相对来说，Symbian手机操作系统显得古老，很多创意无法实现；Windows Mobile手机操作系统继承了微软一贯的作风——庞大而缓慢；而Android手机操作系统太年轻，还需要成熟的过程。
　　高德的看法或许不乏代表性。在上述高德人士看来，不赚钱和坚持做并不矛盾，目的就是“占领市场，等待发展”，同时相当于做推广，“任何一家进入移动互联网的公司都不得不面对iPhone，因此对于iPhone软件开发者的需求也是刚性的”。
　　但市场对于专业iPhone开发者的需求却很难得到满足，国内具有iPhone开发经验的人并不多。苹果公司虽然也开始在做IDUP的培训项目，但至今才刚刚起步而已。据139.me团队的创始人朱连兴回忆，至今为止，苹果公司只是在2008年刚推出App Store的时候，在国内做过一次开发人员培训，参加人员不过几十人。此后，再没有做过类似的培训项目。
　　这些公司在寻找iPhone开发者时，突然发现，居然有一家公司在办iPhone开发者培训，于是不得不说：“就是它了。”
　　就连国内参加了苹果IDUP计划的高校也前来寻求合作。目前，国内参加了苹果IDUP计划的学校有清华大学、复旦大学、同济大学、汕头大学、中山大学等，其中不少与博看文思有人才培养合作计划。
　　“由于国内的iPhone培训过于薄弱，大学也缺乏这方面的师资，所以来找我们介绍经验。我们还将负责为苹果的iPhone培训编写教材。”张悦告诉记者。
　　学员也能为公司赚钱
　　“实际上，对于有经验的开发者而言，即便不会iPhone开发，如果有四个月时间泡在项目中，也能够学会编程。”上述高德人士告诉记者。
　　而博看文思在对学员进行培训的过程中，恰好可以利用母公司博看科技的大量项目作为推演沙盘。
　　汪波表示，目前由于人手紧张，低于1万美元以下的项目将从母公司转到博看文思，由项目工程师带着学员进行开发。
　　一位叫胡滨的受训者向记者介绍，在刚进入培训时，被要求先看公司以前成功项目的代码，通过阅读代码熟悉编程语言和编程风格，而进入项目阶段，做成后挂到App Store平台，或者根据公司的要求做一些定制项目。
　　“通过具有实践经验的项目经理亲自带，学院不仅学习的是编程语言，而是实际的编程和设计经验。”张悦表示。
　　汪波则告诉记者，随着培训基地的发展，博看文思与其母公司形成了独特的盈利模式，“从目前来说，约有三分之二的收入来自美国，另外20%的收入来自于欧洲”。
　　一位业内人士向记者算账：在App Store上，排名靠前每个应用的每天收入有几千美金；至于软件定制业务，一般一个开发周期一个月的项目，投入人力为两到三人，每单保证1万美元以上的收入，如果利用培训人员进行开发，则成本更加低廉。
　　此前，向博看科技下订单的多是国外公司，但现在，越来越多的国内公司开始下单，于是这家兼具开发和培训的公司在业界逐渐成名。
　　11月9日下午，汪波还受联通华盛的邀请做了次演讲。“他们对于iPhone应用非常感兴趣。特别是在大客户方面，如何给iPhone开发出令他们集团客户满意的应用系统，是他们要考虑的问题。”尝到了甜头的汪波，颇为得意地向记者表示。

