俄罗斯将产生第四家全国运营商
　　C114讯 北京时间12月2日早间消息(蒋均牧)国际金融信用评级机构惠誉(Fitch Ratings)指出，俄罗斯即将开始的新无线频谱招标可能会产生俄第四家全国性运营商。俄罗斯目前的三大移动运营商是MTS、VimpelCom及Megafon。
　　俄40个区域频谱拍卖：或产生第四家全国性运营商
　　惠誉认为，新的俄罗斯全国性运营商可能是Svyazinvest或Tele2，若它们中的一家获得牌照并经过其他的一些发展，将可挑战该国三大运营商的统治地位。
　　就在2009年11月上旬，俄罗斯无线频谱监管部门宣布了覆盖40个行政地区的语音(基于IP)和宽带移动牌照的招标。招标在各区域按同一条件分别进行，每个区域运营商将获得2300-2400Mhz频段中的30MHz频谱。
　　牌照费用为每个区域100万卢布，覆盖全部招标区域所需最小的投资成本为47.7亿卢布(C114注：约1.65亿美元)并不算多，而且不太可能对财务杠杆率产生重大影响。
　　招标条款有利于固网运营商(全由Svyazinvest控制)以及规模较小的、没有3G牌照的移动运营商(包括Tele2)。三大运营商被阻于招标大门之外，这给了其他运营商机会。
　　“新频谱分配可能导致俄罗斯移动竞争形势升级。”惠誉莫斯科TMT(科技、媒体、电信)高级经理尼古拉·鲁卡舍维奇(Nikolay Lukashevich)表示，“新牌照给了Svyazinvest和Tele2一个显著增强其俄罗斯特许经营权和获得成长为全国运营商所需规模的机会。”
　　Tele2与Svyazinvest分析
　　惠誉指出，作为俄罗斯仅有的低价电信服务供应商，Tele2有可能在最多达22个新地区采用折扣策略。新的频谱牌照将为其打开俄罗斯南部、伏尔加河及远东地区市场大门——这些地区的大多数用户对价格敏感度更高，但很大程度上没有电信消费折扣。小的地区性运营商一般缺乏规模和专业技术，来提供真正有吸引力的高性价比服务。
　　迄今为止，Tele2的业务模式在其运营的地区被证明取得了巨大成功。估计在其现覆盖的17个区域，市场份额为37%，而其最接近的对手VimpelCom为22%。Tele2今年第三季度的EBITDA率为40.5%，管理层的目标是中期增至45%左右。
　　尽管Svyazinvest没有公开表示有兴趣参与投标，最近正就旗下各子公司的移动增长情况展开调查，但惠誉相信对Svyazinvest而言有参与投标的经济诱因，即使仅为“卡位”以此阻挠其竞争对手获得额外频谱。
　　惠誉指出，Svyazinvest可能的近期收购目标SkyLink持有一系列未使用的GSM牌照，并且有望获得1900Mhz CDMA制式3G服务牌照。然而，这将使其参与2300-2400Mhz投标优先度降低。

