联通痛斥仿冒iPhone户外广告：标价仅599元
南方某地的一个与iPhone极其接近的户外广告
苹果中国公司网站的iPhone截图
　　新浪科技讯 11月27日消息，在中国联通刚刚发动大规模iPhone(手机上网)路牌宣传攻势之际，中国联通相关部门于26日晚间透露，在南方一些地方，竟然出现了与iPhone极其接近的手机广告牌，且标价仅599元。中国联通提醒用户不要受此影响。
　　仿冒广告牌与iPhone的广告创意一模一样
　　据悉，一种主题为Phone的广告牌近日在南方一些地方竖立。中国联通表示，这种广告牌初看起来完全会让人误以为是iPhone。该广告牌的Phone字体与iPhone的广告一模一样；“火热促销中……”的宣传语与联通iPhone官方销售网站的语言一字不差，连省略号都一样。
　　另外，该广告牌也列了四个手机的造型，且排版形式与正规iPhone的广告创意一模一样，最左边的是横着的，中间两部手机背靠背，连斜的角度都与正规iPhone的广告创意一样多，右边的则是竖着的。
　　此前，中国联通正式公布了iPhone裸机价格方案。裸机价格涵盖所有中国联通引入的三种版本iPhone手机，其中iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。但这款山寨版Phone用斗大的字标价599元，比任何一款iPhone裸机最少低4000元，显然是款山寨机。
　　联通痛斥混淆iPhone信息行为
　　目前，中国联通对iPhone非常重视，此前刚刚投入重金，为iPhone进行大规模的广告攻势，主要采用两种方式，路牌广告和电视广告。其中路牌广告的投放量非常巨大，在直辖市、多数省会城市和青岛、宁波等重要的计划单列市中，都占据1/3的候车亭路牌联排广告屏。以北京为例，iPhone路牌广告覆盖北京公交车站亭路牌1/3以上，三环以内的iPhone路牌广告覆盖比例接近1/2。
　　对于此次仿冒iPhone户外广告的行为，中国联通一位人士表示，“这个户外广告牌绝非联通的，而是剽窃苹果iPhone创意，意在混淆消费者视听！而且标价599元是故意混淆iPhone的价格”。
　　自iPhone面市以来，仿冒iPhone的手机不少，仿冒iPhone的电视手机促销广告也不少，但仿冒iPhone的户外广告牌却少见。对此，中国联通表示，保留以法律手段维护权益的权利，其同时呼吁，手机业应形成正规经营氛围和秩序。(童锤)

