广东番禺捣毁电话诈骗团伙：市民被骗150万元
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 罗裕秋 侯荣) 技术含量高，但手法老套的“固话欠费”骗术虽经媒体广为报道，却仍不断有市民上当。近期，番禺又有一市民中招，被骗走150万元。番禺警方经过1个多月的侦查，在珠海成功捣毁了这个诈骗团伙，抓获嫌疑人无名，缴回赃款50万元。
　　据了解，今年10月13日晚，事主钟某报警称，当日上午8时许，他在番禺区沙头街自家开的药店内接到一名自称是电信公司工作人员的电话，称其家里电话欠费，可能是个人资料泄露，随后帮其将电话转到公安机关。电话另一头，一名自称是“陕西省公安厅科长”的人称，该账户涉嫌洗黑钱，要求事主将账户内的存款汇到“安全账户”，否则将被冻结资金。突如其来的状况令钟某措手不及，而“科长”称当地“检察院”已经介入调查。随后，一名自称是“检查官”的男子与事主通话并确认之前的说法。这让钟某当场慌了手脚，随后将150万元分别汇入对方提供的三个银行账户。
　　接报后， 办案民警发现事主的150万元汇出后，立即被分散到多个账户内，其他团伙成员则在全国各地提取现金。专案组随即兵分多路，辗转苏州、武汉、昆明、东莞、深圳等城市展开调查，并在珠海初步锁定该团伙主要成员。上月23日下午，民警兵分两路，成功在珠海市将犯罪嫌疑人郑某等五人抓获，缴获赃款50万元、身份证10张、银行卡6张。

