易观：10月通讯业品牌网络广告投放环比降21%
　　新浪科技讯 11月26日下午消息，易观国际今日发布分析报告称，2009年10月，通讯行业品牌网络广告投放与上月相比出现下滑，环比下降21.2%，下降的主要原因在于整个通讯行业网络广告投放额的普遍下滑。
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库研究显示，2009年10月，通讯行业品牌网络广告投放与上月相比出现下滑，环比下降21.2%。下降的主要原因在于整个通讯行业网络广告投放额的普遍下滑，其中通讯行业品牌网络广告的两个主要投放板块——运营商与终端设备分别下降了10%与33%，各板块中只有传输系统设备及配件投放量有所增长，但由于该板块投放金额过小，对整个行业趋势影响不大。
　　2009年10月，通讯行业品牌网络广告投放TOP10广告主如下表所示，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商重回前三位置，而前两月中一度排名第二的三星电子则下滑至第5名。
　　前三名中，只有中国联通的投放金额较上月稍有则长，环比上升1%，而中国移动与中国电信则环比下降了31.2%和21.1%。其中中国移动主要减少了运营商服务服务模式以及数据业务产品的投放，下降幅度分别为60%与41%，而短信业务则有所增长。中国电信集团主要减少了运营商服务服务模式产品的广告投放。
　　从终端厂商的品牌网络广告投放情况来看，整体上也呈下滑趋势，环比上月下降33.8%，主要受到了两大主要终端厂商诺基亚与三星的影响，其中诺基亚与上月相比没有明显增长，而三星则下降了76.9%。(木木)

