21名电话诈骗嫌犯押解进京：涉嫌85万巨额诈骗
　　本报讯 昨天上午，随着T232次特快列车驶进北京西站，昌平“9·25”特大电信诈骗案21名犯罪嫌疑人，被安全押抵北京。这21人涉嫌一起85万元巨额诈骗，北京警方耗时1个月，转战全国四省市，最终在陕西西安将犯罪团伙成员全部抓获。这是北京警方近期打掉的最大的电信诈骗犯罪团伙。
　　上午9点左右，4辆闪烁着警灯的依维柯警车驶上北京西站3号站台。十多名民警和站台工作人员疏导无关人员离开并维持秩序。随后，依维柯警车陆续将后门打开，准备运送嫌疑人。
　　9点46分，由西安开往北京西站的T232次列车到站。还未等列车停稳，等候在站台上的刑警已经迅速向16车厢外靠拢——涉嫌多起诈骗案的21人犯罪团伙就在这节为押解专门安排的车厢中。
　　16车厢是硬座车厢，透过车窗可以看到，车上人员几乎清一色为男性，一共有60余人。其中，每两名便衣侦查员中间，夹着一名戴着手铐的犯罪嫌疑人。两名侦查员先行下车，向站台上的民警简单介绍了情况，并接受了同事献上的鲜花。
　　几名侦查员将一摞黑色头套拿上列车，犯罪嫌疑人在车厢内被戴上头套。随后，每两名侦查员押解一名犯罪嫌疑人走下列车，进入警车。
　　上午10点左右，21名犯罪嫌疑人均被押解上车，送往昌平看守所。记者看到，警方为这些人开好的拘留证就有厚厚两大摞。
　　■破案经过
　　案发
　　轻信电话被骗85万元
　　今年9月24日11点左右，家住昌平某小区的事主许某接到一个电话。电话中一男子自称是上海市公安局民警，他告诉许某，以许某身份开立的一个电话出现巨额欠费，事主身份信息还涉嫌其他犯罪。随后，自称“上海市银监会”的工作人员也介入进来。此时许某相信自己的信息确实被盗。
　　于是，许某根据电话中的要求分两次向对方账号内共汇去85万元人民币。直到第二天，他才意识到被骗了，立即向昌平公安分局松园派出所报案。
　　突袭
　　嫌犯像白领一样办公
　　接报后，昌平警方会同市公安局刑侦总队展开侦查。在对涉案账号及电话调查中发现，该团伙在全国各地到处取款，警方最终将窝点锁定在西安。
　　侦查员透露，犯罪分子采用多点取款、租用多个“办公”地点、在各种地点租服务器等方式迷惑侦查视线，仅在西安他们就租下了6处房产。11月30日，在西安警方配合下，北京警方锁定了西安某小区内的一间民房，民警当天突袭进入房间。
　　此时，连办案民警都没想到，在仅几十平方米的房间内，犯罪分子像白领一样办公，整间屋子被分割成十多个小隔断，每人一个隔断，人手一部固定电话。“屋内的人都没反应过来，有人还正在打电话行骗。”民警说。
　　清查
　　21人团伙无一漏网
　　警方立即对这些嫌疑人展开前期讯问。初步查明，这是一个电信诈骗“终端”犯罪团伙，目前已作案数百起。在与当地警方核对后，警方还发现，其中一名网名为“亿万富翁”的嫌犯，还涉嫌与其他类似诈骗团伙交叉作案。
　　经过清点，这个以台湾人刘茂安为首的犯罪团伙，共计21人，无一漏网。警方还起获收缴作案电脑10余台，电话30余部，群呼器及其他作案工具数台。
　　北京市公安局刑侦总队副总队长马曦初表示，此次押解回京的这伙犯罪嫌疑人，是警方近期打掉的最大的电信诈骗犯罪团伙。
　　押解回京的嫌犯目前已被警方刑事拘留，其他涉案情节仍在调查之中。
　　本版采写 本报记者 郭晓乐

