深圳龙岗拟为华为建一座新城 规划有望年底出台
　　1938年，日本丰田汽车制造基地和总部落户日本中部爱知县的一处小镇举母市(KoromoCity)。随着丰田汽车的发展，该区域也得到了迅猛发展，1959年举母市更名为丰田市(ToyotaCity)。如今的丰田城约30平方公里，人口约38万，成为世界知名的汽车城。
　　而在深圳，一座以深圳最为知名的高新技术企业———华为———为核心的“华为新城”也有望在深圳的地理中心区域崛起。记者了解到，目前龙岗区政府已经决定引导坂田原居民以华为公司为依托，做好产业配套，实现片区升级改造，同时积极引进商住等配套设施，结合对华为公司周边环境以及社会治安的综合整治，打造一座“华为新城”。
　　坂田街道办城改办相关人士介绍，华为新城的大致范围在布澜一级路以南、坂雪大道以西、老布龙路以北以及梅观高速以东。而来自龙岗区城改办的消息显示，龙岗区将尽快启动对华为周边5平方公里范围的整体旧改计划，一个有关“华为新城”的整体规划最快也有望在年底出台。
　　■进展
　　新城规划最快有望在年底出台
　　“市区两级政府对于坂田华为周边的投资历来是不吝啬的，但是目前在违建整治、旧改、拆迁上的阻力和压力却是如此巨大，这个现象要好好考虑。”日前，龙岗区委、区政府在坂田街道调研现场会上，有区领导如此表示。
　　据介绍，坂田街道是龙岗的“税仓”，2009年1—9月，坂田实现税收123亿，占龙岗全区的50.2%，并新增企业521户，这其中华为居功甚伟。因此，深圳市各级政府对华为也是偏爱有加。
　　日前，龙岗区委书记蒋尊玉在调研坂田周边环境后，表示华为周边内外环境和城市规划差别太大，龙岗区将尽快启动对华为周边五平方公里范围的整体旧改计划，打造华为新城，缩小与关内外差距。他指示：“华为周边的环境景观整治和旧改方案，要尽快拿出规划，要高标准。对于周边土地要马上进行全面清理，该收回的要收回，依法清理。土地收回来再进行旧改，坂田的发展就有了空间。”
　　龙岗区城改办的相关人士介绍，目前关于新城的规划正在做前期工作，最快有望在年底出台。
　　目前有关方面也在积极推动华为周边的一些旧改项目。记者从坂田街道办城改办获得的信息是，目前岗头片区(华为周边)旧改项目4个(宝吉片区、岗头工业区、象角塘旧村和坂田围旧村)，改造总面积为89.7万平方米，另有坂田旧工业区改造项目24.58万平方米，合计114.28万平方米。“目前这些项目大多已立项，正在做前期工作，像宝吉片区正在做专项规划。”
　　据介绍，宝吉的改造定位为商住配套；岗头片区属于工业区升级项目，定位为产业配套；象角塘旧村改造项目为配套功能区，定位为商业、文化和生活服务基地；坂田围旧村则拟引进国际性大型仓储式零售机构会员店及配套高档四星酒店和五星酒店，增设娱乐设施，满足高新片区的公共配套需求。
　　此外，岗头片区(华为周边)还有部分原住民的老住宅区将进行城中村环境综合整治，包括岗头社马蹄山居民小组综合型中小整治、岗头社区中心围居民小组合整治、岗头社风门坳居民小组综合整治以及雪象社区上雪居民小组综合整治等项目。
　　“如果这些项目完成，华为内外的环境将趋向一致。”龙岗区城改办相关人士表示。
　　■难点
　　有关部门建议开通旧改审批“绿色通道”
　　“以前受旧城旧村改造政策因素影响，不少项目进展缓慢，不过最近《深圳市城市更新办法》的出台，使得政策方面的障碍基本上消除了。”坂田街道城改办有关人士表示。
　　这位人士表示，目前一个制约因素是片区的法定图则尚未最后确定，“法定图则没有最后完成，具体土地功能还不能定，目前只能参照组团规划来做专项规划。这存在着一定的不确定性，因此我们希望政府能加快片区法定图则规划编制和审批工作，使各项目尽快得以落实。”
　　同时，坂田街道办城改办还表示，目前项目的审批所需时间比较长，“一般来说，一个旧改项目要经过申报、前期预案公示、专项规划、拆迁补偿、办理用地手续、项目报建等过程，这其中专项规划的所耗时间是比较多的，有时候要耗上一两年时间甚至更长。因此建议加快项目的审批流程，简化审批程序，或者开通绿色通道，更好地为华为等高新技术企业服务。”
　　“当然最大的困难还是拆迁的问题。”坂田街道城改办有关人士表示，拟改造区域内旧村数量多、建设强度大、改造难度高，“该地区的现状建筑密度较大，还含有部分新近建设的质量较好的建筑，预计旧改拆迁工作难度较高。”
　　南方日报记者凤飞伟

