财政部：电信等企业职工不得享受内部价
　　补贴纳入工资总额  电信电力职工不得享受内部价
　　晨报讯 (记者 邢飞) 财政部昨天下发通知，要求电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业不能将自己服务或产品供给员工免费或低价使用。此外，交通、住宿、通讯等补贴应该纳入工资总额，缴纳个人所得税。
　　这份题为《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》指出，对以本企业产品和服务作为职工福利的，企业要严格控制。国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。
　　此外，对于交通、住房等补贴，通知指出，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。
　　此外，通知表示，尚未实行货币化改革的，企业发生的相关支出作为职工福利费管理，但根据国家有关企业住房制度改革政策的统一规定，不得再为职工购建住房。企业给职工发放的节日补助、未统一供餐而按月发放的午餐费补贴，应当纳入工资总额管理。
　　事实上，对交通、通讯补贴等计征个人所得税问题今年以来一直备受关注，今年9月份，国家税务总局相关负责人召开新闻发布会表示，我国的个人所得税法中，对单位向个人发放的交通、通讯补贴一直规定是要征收个人所得税。

