谷歌租下时代广场广告屏为Droid手机造势
　　新浪科技讯 北京时间11月26日下午消息，据国外媒体报道，谷歌将于“黑色星期五”当天利用美国纽约时代广场的两块巨型户外显示屏为摩托罗拉Droid手机造势。
　　“黑色星期五”是指美国感恩节(11月的第4个星期四)后的第一个星期五，美国商家通常都会在这一天展开大规模促销活动。而谷歌则准备联手Verizon、路透社和R/GA公司一同于“黑色星期五”当天，也就是11月27日在纽约时代广场的两块大型户外显示屏上显示随机获取的用户语音搜索结果。
　　具体活动规则是：任何人都可以拨打888-376-4336，并根据提示通过语音进行搜索，而相应的搜索结果则会显示在时代广场的两块显示屏上，这两块显示屏原本是用来显示路透社和纳斯达克标识的。这也是Verizon为Droid手机开展的一系列推广活动的一部分，整个活动过程中所有的语音搜索都是通过几部Droid手机组成的系统来处理的，然后再通过该系统将相应结果显示在户外显示屏上。
　　在过去几周内，谷歌已经间隔性的开展了这一活动，每天中午12:30至2:00之间或者下午6:30至8:00之间，途经时代广场的人都有机会看到这一活动的实况。而在“黑色星期五”当天，该活动则会连续持续20个小时。(鼎宏)

