欧盟八成宽带线路速率超2M
　　本报讯 日前，欧盟委员会发布《2009年宽带接入进展报告》称，自2008年7月至2009年7月间，尽管受到金融危机影响，欧盟区宽带用户仍然增长了10.7%。
　　在新增的宽带连接中，有线宽带网线路为1150万条，使有线宽带接入的总量达到1.2亿条，用户量占总人口比例从21.6%增加至24%。同时，宽带网连接速度大大提高，15%以上的用户宽带网络下载速率达到10兆比特/秒以上，80%的宽带网络下载速率达到2兆比特/秒以上，均能够使用二代万维网(Web2.0) 和网络视频，分别比去年提高了5个百分点。
　　从成员国看，丹麦和德国宽带普及率最高，分别达到37.3%和36.2%，与瑞典31.3%、芬兰30.7%、卢森堡28.8%、英国28.4%、法国27.7%、德国和比利时27.5%一起，均高于美国的25.8%。其中卢森堡和葡萄牙的宽带用户数增速最快，分别为18.3%和11.7%。
　　从市场发展看，欧盟区主导性电信运营商在宽带市场的平均市场份额稳定在45%左右，通过本地环路开放、鼓励第三方入市等措施，宽带市场的公平竞争环境不断改善。其中71.4%的数字用户线路(DSL)实现了本地环路完全开放和接入线路共享，比一年前的65.2%有所提高。
　　从技术角度看，使用DSL宽带技术的用户最多，达9400万户。光纤入户增长40%，但目前仅占总用户量的1.75%。无线宽带技术发展势头最猛，自今年元月以来增长速度高达54%，普及率达4.2%。
　　(人民邮电报)

