比亚迪：手机充电器召回事件影响不大
　　新浪科技讯 12月1日消息，比亚迪电子今日发布公告称，诺基亚充电器替换计划对比亚迪电子的财务及经营状况或业务前景并无亦不会造成重大影响。此前有分析表示，若全部更换所涉及手机充电器，比亚迪电子将付出1亿元的成本。
　　比亚迪电子公告称，诺基亚充电器替换计划处于初步阶段，故就须替换的充电器总数作出准确估计属言之尚早。
　　比亚迪电子于2009年6月底向其控股公司收购手机充电器生产业务。假设该收购事项已于2009年1月1日完成，手机充电器生产带来的营业额将占本公司截至2009年6月30日止6个月的总合并营业额约6%。截至2009年9月30日止3个月手机充电器生产带来的营业额占同期公司的总营业额的比例亦约为6%。比亚迪电子认为，相比公司整体业务，手机充电器生产业务的重要性较小。
　　比亚迪电子正与诺基亚紧密合作处理事件，与诺基亚的业务关系并未受到不利影响。比亚迪电子表示，至公布刊发日期，诺基亚公布中所述的潜在危险并未造成任何受伤或事故。
　　公告称，诺基亚充电器替换计划对比亚迪电子的财务及经营状况或业务前景并无亦不会造成重大影响。
　　此前，诺基亚宣布在全球召回1400万个可能存在电击危险的手机充电器，这些手机充电器的外包制造商比亚迪电子随后表示，他们将全力配合诺基亚处理该事件，并承担全部费用。业内人士估计，如果全部更换这1400万个充电器，成本大约为1亿元。
　　消息传出后的第二天，港股比亚迪电子的股价下跌5%，报收7.01港元。随后的一天，比亚迪电子股价再下跌5.136%，报收6.65港元。
　　比亚迪电子今日开盘价6.4港元，上午至11:42，股价下挫至6.19港元，下降幅度3.28%。(逸云)

