美媒：iPhone与Android才是智能手机
　　导读：美国媒体今天刊文称，尽管许多手机都标榜自己为“智能手机”，但这些手机的“智商”并不相同。iPhone(手机上网)和Android手机是“最智能”的手机。
　　业内人士认为，智能手机应当可以显示正常的网页，方便的同步通讯录和日程表，很容易的添加删除应用软件，能作为媒体播放器使用，不需要手写笔，并带有一个缩小的键盘。
　　Windows Mobile手机并不符合以上条件。尽管Windows Mobile系统可以很方便的与微软Outlook软件进行同步，但在6.5版中该系统仍缺乏强大的网络浏览器。此外，并没有太多软件支持Windows Mobile，而界面布局的不合理也使得用手指进行操控非常困难。
　　RIM的黑莓手机同样存在问题，其网络浏览器比Windows Mobile中的更差。此外，黑莓手机同样缺乏应用软件的支持，而同步功能则依赖于绑定在一起、一整套的同步工具。
　　业内人士认为，用户最好的选择是iPhone和Android手机。iPhone 3G和iPhone 3GS允许用户通过有线和无线连接与Mac或Windows电脑同步日程表和通讯录。iPhone还可以作为多媒体播放器使用，并通过App Store提供超过10万款应用软件的下载。不过，美国iPhone用户必须使用AT&T的网络，其无线宽带覆盖率较低。用户还必须忍受苹果对App Store中应用软件的监管。
　　Android手机最大的优势在于给用户选择。用户可以在Sprint、T-Mobile和Verizon的网络中使用这类手机。Android手机的型号也很多，有些采用类似iPhone的触摸屏，有些则采用物理键盘。此外，针对Android开发的应用软件已经超过1万款，并且不受苹果监管。Verizon的Droid是目前最好的Android手机，其GPS导航软件非常强大。
　　不过，在日程表和通讯录同步方面，Android用户目前只能使用谷歌的服务，直到第三方同步软件推出。此外，通过Android手机使用iTunes也较麻烦。
　　Palm Pre和Pixi手机提供了第三种选择。Palm的智能手机价格较低，支持对日程表和通讯录的无线同步，并且多软件同时运行的能力好于其他智能手机。不过，目前支持这些手机的应用软件还不多。(维金)

