夏新手机资产1.47亿拍卖：四川九洲或全面接盘
　　每经记者  卢肖红  王鑫  张亦帆  发自广州、成都
　　正在众多手机生产商迎来3G盛宴之时，夏新电子核心资产手机业务将被整体拍卖，参考价仅1.4678亿元。
　　11月30日，福建省中新拍卖行发布公告显示，“夏新”商标、专利、厦门夏新移动通讯有限公司75%股权以及部分生产和检测设备等均将被整体拍卖。夏新手机的拍卖，折射出国产手机由盛转衰的尴尬。
　　有消息称，今年10月起成为夏新手机品牌维护方的四川九洲电器集团有意收购夏新手机业务。业内人士分析，拍卖的最终结果将是四川九洲集团全面接盘。对此，夏新电子与九洲集团均未作正面回应。
　　倒在3G狂欢前夜
　　12月1日，福建中新拍卖行的一纸公告，宣布了夏新手机资产被拍卖的命运。也许这是李晓忠担任夏新总经理时始料不及的。他在巨资投入3G研发时，更不会想到夏新会结结实实摔倒在3G盛宴的门前。
　　根据公告，此次拍卖标的为夏新电子持有的“夏新”商标、专利、厦门夏新移动通讯有限公司75%股权、部分软件及管理系统与手机业务相关的部分生产和检测设备、部分手机业务相关存货等。此次整体拍卖的参考价为1.47亿元，参加竞买的企业需缴纳3000万元的保证金。
　　2000年，在李晓忠的带领下，夏新电子开始了手机之路。2001年，那款“会跳舞的手机”夏新A8风靡全国，并且让已陷亏损的夏新电子奇迹般走出了泥潭。
　　2002年，夏新电子净利润6.1亿元，每股收益高达1.69元，在所有上市公司中名列榜首，一举成为中国A股市场上最赚钱的公司。但那时，谁又会想到2009年5月27日会是夏新电子暂停上市的大限之日？当天，*ST夏新股价回光返照般涨停了一把后，艰难地等待了半年多的重整。
　　生产过黑白电视机、录像机、VCD等多元化产品的夏新电子，最后还是以手机闻名。那些年，谁都忘不了那款“会跳舞”的A8手机。当时的A8作为第一款真正意义上的国货手机，以出色的外观和有竞争力的价格曾让诺基亚、摩托罗拉等巨头一度头疼。
　　就在A8为夏新电子带来丰厚的利润后，夏新电子开始实施多元化战略，2003年，夏新电子大张旗鼓地进军3G。2004年，夏新电子进入了3G三种标准的研发。据悉，夏新电子2005年在3G研发上的投入已经超过1亿元。但苦盼的3G却并未来临，这时候的夏新电子已在3G拖累下苦不堪言。
　　李晓忠曾称，在3G上耗费了很多精力，所以影响了夏新在2.5G上的增长，如果2004年不进入3G领域，可能在当时2.5G手机的竞争中，会更快地恢复元气。不过，当时的李晓忠并未放弃3G，他幻想着夏新电子会在2006年就能见到成效，不过一切并未实现。在中国正式发放3G牌照的前一天，*ST夏新再次发布停牌预警。
　　尽管夏新电子连续亏损的原因来自多方面，但3G的拖累仍然不容回避，夏新电子在2005年的年度报告中承认了这一点。
　　据了解，手机行业竞争残酷，国际知名品牌在国内市场所居的垄断地位和对民族品牌形成的挤压，最终令夏新电子手机在产品销售、资金供应、货款回收等方面出现了系统问题，而2008年以来的经济危机带来的成本攀升也令夏新电子陷入更艰难的境地，最终不得不踏上重组之路。
　　九洲是夏新手机资产维护方
　　与此次夏新手机业务相关的企业中，出现了一家四川企业——四川九洲电器集团。此前的公开消息显示，九洲集团有意收购夏新的手机业务。
　　记者采访夏新电子重整清算组相关负责人，他透露，目前夏新电子的所有公开拍卖都是按照正常程序进行，而九洲集团很有可能将参与竞拍。对于这种说法，九洲集团副总经理何林虎没有否认，但他表示，目前九洲集团仍然是夏新手机业务资产的维护方。
　　值得注意的是，拍卖公告指出，“竞买人具体资格和条件以及竞买登记程序参见  《夏新电子股份有限公司手机业务资产拍卖规则》”。12月1日下午，记者与该拍卖行负责人取得了联系，他表示，目前该《规则》尚未制定完毕。对此，业内人士分析，预计该《规则》将会有不少针对九洲集团的限制性条款，因此这次公开拍卖有可能变成针对九洲集团的“定向拍卖”。
　　该拍卖行负责人透露，此次拍卖的登记截止时间为本月7日17时，到记者发稿为止，尚未有竞买人缴纳保证金。
　　记者观察
　　国产手机盛衰史
　　夏新手机业务最终落得被拍卖的境地，不免令人唏嘘。2003年以前，以夏新、波导、TCL等为代表的国产手机，以价格低、渠道广、机型新等优势，占据了国内手机市场的半壁江山。
　　然而，2004年成了国产手机和洋品牌手机的分水岭。这一年，洋品牌手机纷纷放下架子，通过渠道下沉削减国产手机的竞争优势，同时进军中低端手机市场，和国产手机贴身肉搏，使得国产手机的市场份额节节败退，集体出现亏损。
　　2005年，国产手机继续全线溃败的态势，其中夏新手机业务收入同比下降20%；而TCL在手机业务上的亏损也同样高达20亿港元；曾是国内手机阵营旗帜的波导，在当年也报亏约2亿元，2005年也成为该公司成立以来的最大亏损年。
　　有数据显示，国外主导手机厂商通过价格战、渠道战和促销战等方式，在2005年使国产手机的市场份额缩水31%左右。
　　此后，国产手机一蹶不振，至今无法向国外品牌手机发起有力的“进攻”，连年亏损让不少国产手机企业难以为继，曾经风光的上市公司波导、夏新等，都纷纷被带上“ST”的帽子，面临退市风险。

