21名电信诈骗嫌疑人被押解回京
　　本报讯(记者侯莎莎)昨天，21名电信诈骗团伙成员被押解回京，其中有20人来自台湾。警方介绍，这是他们首次抓获电信诈骗产业链第二层次人员，即骗局中负责冒充警察等拨打电话的人员。而由于是在大陆直接实施犯罪，20名来自台湾地区的犯罪嫌疑人也将面临本地法律的处罚。
　　今年9月，昌平警方在调查一起电信诈骗案时发现，一个名为“亿万富翁”的QQ号正通过网络、电话进行网络、电信诈骗活动。
　　经进一步工作，警方发现，这是一个电信诈骗终端犯罪团伙，目前已作案数百余起，实施诈骗的地区包括北京、台湾等地。经过近一个月的侦查，民警最终锁定，该团伙在陕西省西安市某小区活动，共涉及犯罪嫌疑人20余名。
　　11月30日，在西安市公安局碑林分局的大力支持下，民警将正在实施诈骗行为的刘茂安等21名犯罪嫌疑人当场抓获，起获作案工具电脑10余台、电话30余部，群呼器一套。
　　经初步审查，该团伙主要利用电信网络、电话，冒充警察对他人实施诈骗。
　　按照警方对电信诈骗案的分析，犯罪产业链共分5个层次，分别为组织策划者、拨打电话者、分散赃款者、提取赃款者及将赃款汇向境外地下钱庄的人员。
　　通常警方抓获的都是位于第三层和第四层的分散、提取赃款者，这些成员对案件知情程度较低。而前两个层次的犯罪分子由于一般都在境外实施犯罪，很难抓获。而此次警方抓获了直接负责拨打电话的犯罪嫌疑人，证明部分诈骗团伙正在将大本营逐渐移向内地。通过对团伙成员的审讯，警方可以分析此类案件的特点和规律，对继续破案起到帮助。
　　据统计，自11月9日启动打击电信诈骗专项行动以来，110指挥中心共接到涉及电信诈骗警情30888起，其中449起诈骗成功，涉及金额1584万元，警方成功拦截了1860起，避免损失956万元。其余28579起则全部为市民举报的线索。针对近期网络诈骗案仍比较突出，警方将把此类案件作为下一步打击的重点。
　　市通信管理局副局长郭克利介绍，通信管理部门配合警方通过技术手段及时发现并封堵了部分涉嫌犯罪的网站、号码。另外，双方研发专门的技术手段，将对涉案电话进行拦截。
　　市公安局副局长傅政华表示，警方、通信、银行等部门将联手在年底前创建起反电信诈骗长效机制。RJ173
　　本报记者 饶强摄

