印度拟封杀无合法IMEI码中国山寨手机
　　孙燕飚
　　“我们也在等消息，听说针对中国手机进口，印度政府在这两天会有新规定出炉。”昨日，一家深圳手机厂家的印度办事处负责人朱迪对CBN记者表示，从10月中旬开始，印度就开始抵制中国的山寨手机，现在很多印度手机经销商都开始停止销售和进口中国的山寨手机，“我们的生意差不多停顿一个半月了。”
　　朱迪透露，目前从印度运营商透露出来的消息显示，印度很可能会对中国山寨手机进口设立新的门槛：包括要求中国山寨手机必须在印度注册当地品牌，设立当地公司，就连手机IMEI(国际移动设备识别码)也要在印度当地申请。
　　而朱迪的担心正在开始变成现实。昨日，印度中部城市那格浦尔(Nagpur)部分无合法IMEI码的手机开始被断网，而印度电信管理局之前也表示，将于12月1日封杀无IMEI码的手机。
　　逐步实施
　　“除了那格浦尔，其他印度大城市最近几天可能也会封杀无合法IMEI码的手机。”深圳一家品牌手机厂家高层透露，从10月开始，印度电信运营商通过短信的方式提醒那些无合法IMEI码的手机用户，将会被断网。
　　但目前印度电信运营商之间的竞争也非常激烈，大家都担心封杀无合法IMEI码的手机会导致自己的客户流失。所以印度电信运营商也是走一步看一步，并没有大规模展开封杀行动。
　　“他们其实也在试探封杀行动的市场反馈情况到底怎样。”该高层表示，目前印度电信运营商也不知道，到底有多少中国山寨手机流入了印度市场，其中又有多少山寨手机的IMEI码是非法的。
　　该高层分析，中国山寨手机也是从去年初才开始涌入印度市场，尤其是今年上半年，出口印度手机的山寨手机成倍增长。保守估计今年销往印度市场的中国山寨手机大概在2000万部左右，而没有合法IMEI码的手机所占比例很难估算。
　　然而中国山寨手机问题并不是申请了合法的IMEI码后，就可以进入印度市场，其中还存在一个时间差的问题。
　　上述高层透露，目前印度电信运营商是根据自身IMEI码数据库，判定中国山寨手机IMEI码的合法性。如果中国山寨手机在国内申请了IMEI码，其数据更新到印度，中间存在时间差，而在此过程中，如果这部分手机在印度上市，就可能会被判为非法。因此，印度政府也建议在印度本地申请IMEI码，以保持IMEI码数据库的及时更新。
　　5亿用户手机市场
　　“这就是在给我们设立新的门槛。”深圳一山寨手机厂家高层透露，最近一段时间，国内品牌手机厂家的出口一直都在上升。
　　康佳通信海外营销部总经理范东华透露，康佳手机11月份的单月海外销量已经突破100万台，而主要销售区域就是印度、南美和东南亚等新兴市场。
　　其实中国山寨手机厂家如此在意印度政府的新规定，主要是因为印度不断膨胀的手机市场。
　　印度电信监管部门IRAI的统计显示，截至9月底，印度电信用户总数达5.09亿，其中移动通信用户达4.72亿。9月份，印度新增移动用户1498万户，按照最近数月的增速，印度移动通信用户到今天应该已经突破5亿大关。
　　朱迪透露，印度消费者对产品价格普遍非常敏感，这也是中国山寨手机在印度热销的主要原因。只要谁的价格低，就会有更多用户。因此，不仅仅是手机在印度上演价格战，就连电信运营商也陷入低价竞争的泥潭。
　　比如，Reliance最近将语音资费下调至每分钟1美分，一些运营商就把费率降到了每秒钟0.01卢比，合一分钟才0.01美分多一点。据悉，即便是在印度领先的运营商，其每个用户的每月APRU值也不过只有200多卢比。

