法国电信同丹麦TDC拟合并瑞士子公司
　　新浪科技讯 北京时间11月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲第三大电信公司法国电信同意将旗下瑞士子公司与丹麦TDC旗下瑞士子公司合并，并支付15亿欧元(约合22.5亿美元)获得合并后公司的控股权。
　　法国电信发表声明称，同意将旗下子公司Orange Switzerland与TDC旗下的Sunrise Communications合并，并持有合并后实体75%的股份。合并后实体将成为仅次于瑞士电信的瑞士第二大移动运营商。
　　法国电信今年已经将旗下英国子公司与德国电信旗下子公司合并，此前法国电信曾计划收购TDC旗下子公司Sunrise，但未获得成功。行业人士认为，市场一直猜测两家子公司会进行合并，合并后的公司将给瑞士电信带来更大的竞争压力。
　　Sunrise在瑞士移动市场拥有大约20%的市场份额，Orange持有18%的市场份额，瑞士电信持有62%的市场份额。
　　欧洲市场重组
　　欧洲移动运营商一直想办法削减成本和维持利润，因当前的经济衰退导致移动服务需求出现下滑。
　　AZ Fund Management分析师萨维力奥·帕帕格诺(Saverio Papagno)说：“欧洲移动行业出现了明显的整合趋势，这是有利的。目前这一市场的营收承受压力，移动运营商很难获得投资回报，他们正寻求优化开支和资本支出。”
　　法国电信和德国电信9月份公布，计划合并双方在英国的子公司，预计这一交易能在网络维护、营销和行政成本上带来超过40亿欧元的成本节约。
　　法国电信和TDC预计将在明年第二季度完成瑞士子公司合并交易。法国电信高管在周二召开的电话会议上表示，预计合并交易将在明年5月中旬获得批准。
　　协同效应显著
　　两家公司计划保留当前的Sunrise和Orange品牌，预计合并网络、营销和其他业务将带来至多21亿欧元的净成本节约。
　　行业分析师维尔·德拉普(Will Draper)说：“考虑到如此庞大的协同效应，这一交易非常有利。这起合并交易是好事，有助于改进瑞士移动市场的机构。”
　　法国电信和TDC预计，合并能够将所需的基站数量减少40%，双方甚至计划在交易完成前就开始共享网络。
　　法国电信表示，合并后的瑞士子公司去年的营收额为20亿欧元，将占有瑞士移动市场约38%的市场份额，占据固定宽带业务13%的市场份额。(逸飞)

