iPhone入韩障碍重重 韩国用户倾向本地货
　　导语：美国媒体今日发表分析文章称，苹果iPhone(手机上网)在突破贸易壁垒之后，本周六终将在韩国上市发售；不过，韩国市场倾向本地产品的巨大偏见以及竞争对手的压力给iPhone在韩国的销售前景蒙上了阴影。
　　以下为文章全文：
　　本周六，苹果iPhone将最终登陆韩国市场开始发售。韩国人一向以研发尖端消费电子产品而引以为荣，但为了保护本国制造商和运营商，韩国政府却对外国智能手机实施了严格的贸易壁垒。
　　苹果上个月宣布在韩国销售iPhone以及产品定价之后，目前已经有约4万韩国人预定了这款手机。与此同时，韩国最大的手机厂商三星宣布大幅下调旗下最高端、最昂贵的手机Omnia2的价格，这款手机具有类似iPhone的触摸屏。
　　巨大的市场偏见
　　业内人士预计，iPhone很难在韩国获得在其他市场那样的轰动，因为这款手机面临着韩国消费者倾向本国手机的巨大偏见以及韩国手机厂商激烈的竞争压力。韩国手机市场90%的份额都被三星和LG等本国厂商所占据。
　　今年9月，韩国政府最终批准苹果在韩国销售iPhone，调整了此前一向限制外国智能手机进入韩国市场的规定。从那时起，韩国的报纸和网络论坛就充斥着对苹果以及iPhone的批评声，他们对iPhone的质量以及苹果的售后服务提出了各种各样的质疑。
　　韩国电影导演陈元锡去年从美国回到了韩国，他在美国时使用的就是iPhone。陈元锡对此评论道：“在韩国，很多民众和媒体都对iPhone非常苛刻。但是，他们又都没用过iPhone，甚至都不知道iPhone能做什么。”
　　苹果的管理人士一直平静面对争议，该公司发言人拒绝对此事置评，只是证实了产品规格，并表示韩国用户将可以下载iPhone应用。
　　发售iPhone的韩国电信发言人预计，iPhone在韩国的销售速度会快于其他国家，因为手机在韩国是显示地位和时尚的象征。
　　自两年前在日本市场上市后，iPhone的销量经历了缓慢上升的过程。上个月，iPhone开始在中国发售，但销量一直迟缓，这主要是因为苹果在中国政府的要求下取消了Wi-Fi功能，此外中国还存在着巨大的水货市场。
　　冲击原有价格格局
　　韩国人一直认为，该国拥有全球最为先进的移动网络系统。韩国三大运营商提供了无处不在的高速移动服务，即便是在高速公路和偏远山顶也是如此。而韩国的两大手机公司三星和LG也发展壮大成全球第二和第三大手机厂商。
　　不过，韩国人支付的手机价格和服务资费也属于全球最高之列。三星和LG手机在韩国的平均售价几乎是海外市场售价的两倍。
　　iPhone的到来已经给韩国市场的价格格局带来了冲击。韩国电信计划按月资费合约发售三个型号的iPhone，月付费从4.5万到9.5万韩圆(约合40-80美元)不等。而根据不同的合约，iPhone售价则从免费到342美元。
　　面临挑战，三星本周作出了回应：只要消费者与SK电信签署月资费80美元的服务合约，就可以免费得到Omnia2；同时三星还将其他资费计划的Omnia2售价从900美元下调到了300美元左右。
　　金本逊(音译)是首尔的一名公关人士，他原来一直想买一部iPhone，但现在可能转而选择Omnia2。金本逊说：“和上个月相比，现在Omnia的价格便宜了一半”。(逸飞)

