网民呼吁彻底斩断手机色情信息利益链
　　新华网北京11月26日电近日，多家媒体持续报道手机网络传播淫秽色情信息现象。公安部日前再次作出部署，在全国展开新一轮打击、整治淫秽色情手机网站专项行动。广大网民对手机涉黄问题高度关注，坚决支持严厉打击、整治淫秽色情手机网站。网民建议，严查并彻底斩断黄色信息背后的利益链条，严惩“黄毒生产链”各环节的责任方，建立法律与技术相结合的长效机制，防止“黄毒”死灰复燃。
　　网民分析认为，手机“黄毒”泛滥是因为通过手机网络制黄、贩黄、传黄已经形成庞大的非法产业，黄色手机网站、网络广告联盟、增值服务提供商、基础运营商、山寨手机厂商等已经形成环环相扣的黄色利益链条。
　　网民“雪洁”说，随着治理互联网低俗之风的力度不断加大，电脑终端的反黄软件层出不穷，大部分涉黄图片在普通互联网上已经无法打开。但是在移动互联网无论用百度还是谷歌搜索，显示靠前的基本都是淫秽色情网站。为什么黄色信息能够转移阵地到手机网络里大行其道？它们是如何闯过手机网络接入服务的数道关卡到达终端的？原因在于手机网络制黄、贩黄、传黄已形成了分工明确的产业链，每道控制手机上网内容的关卡都已经被收买。
　　网民“马龙生”认为，手机传黄的始作俑者是黄色手机网站，他们负责制作淫秽图片、视频、彩铃和小说等。而把黄色内容传到用户手机上还要通过两大关口——网站增值关和传输途径关，两道关都需要黄色手机网站与上下游服务商合作：前者是与网络广告联盟和增值服务提供商合作，而后者则是与运营商进行利益分成，有些黄色手机网站还与山寨手机生产厂家联合在手机中内置色情链接。五方由此结成了完整的利益链条，运营商提供互联网接入和代收费服务，增值服务提供商为用户提供彩铃等电信增值业务，业务的推广和代理则主要靠广告联盟这样的代理机构完成，而广告投放的最主要平台就是黄色手机网站。小型增值服务提供商还会有一部分利益给服务器托管商和手机生产商。而下载产生的无线上网流量费用则全部归运营商所有。
　　针对网络上大量出现的为运营商辩护的文章，网民进行了激烈的反驳，认为运营商作为黄色利益链的一环，理应受到严厉惩处，并深刻思考自身的社会责任。
　　用“手机黄色网站”为关键词在百度、奇虎等搜索引擎搜索，《与运营商毫不相干 批判手机涉黄的虚伪》等多篇为运营商辩护的文章显示靠前。有网民怀疑这是运营商在为自己辩白，推脱自己的责任，一些网民发表博客文章反击。
　　网民“赵三平”说，公安机关的调查充分证明，作为手机色情传播的平台提供者和手机色情的重要获利者，基础运营商管理不严、技术不到位在先，坐地分赃、助纣为虐在后，却振振有词地以“技术上无法识别，没有权力管辖，只提供平台”等借口把自己推脱得干干净净。有人用邮局无法管制信件内容比喻运营商无法控制手机上网内容，但是，网络服务是敞口供应，运营商完全清楚自己所提供的内容，与邮局信件内容封闭是不同的。还有一些人辩称，淫秽色情的界定还比较模糊，缺乏统一标准。这完全是无稽之谈。稍有常识的人都可以分辨。运营商监管放行后的东西愿意让自己的孩子看到吗？
　　网民“宽言”说，作为国有企业，三大电信运营商存在的最大目的是做好公共服务，其次才是创造利润。它们不仅要对企业负责，而且要对国家、对社会、对人民负责。网民“刘东凯”说，早在2007年，原信息产业部就发文明确规定：谁接入谁负责，谁经营谁负责，谁收费谁负责。但是近年来针对手机色情的举报和事实如此之多，却没有一个运营商因此受到处罚，这也许就是手机“黄毒”泛滥不止的根本原因。

