广电总局科技司副司长：宽带市场竞争度不足
　　新浪科技讯 11月28日消息，广电总局科技司副司长王联在一个会议演讲上表示，中国的宽带市场仍需加强竞争。
　　“怎么构建一个合理的，能够推动信息产业发展的环境和政策，可能是我们大会更关心的问题。”在北京举行的2009年中国IT财富年会暨中国信息主管年会上，王联的演讲以美国联邦通讯委员会(FCC)提出的“网络中立”为话题开始。
　　所谓“网络中立”，是指在法律允许范围内，所有互联网用户都可以按自己的选择访问网络内容、运行应用程序、接入设备、选择服务提供商。这一原则要求平等对待所有互联网内容和访问，防止运营商从商业利益出发控制传输数据的优先级，保证网络数据传输的“中立性”。
　　王联说：“FCC主席吉纳考斯基指出，制定新规则之所以必要是因为宽带市场缺乏竞争，当时我想，我看了这篇文章，以美国的发展情况和水平，仍然觉得缺乏竞争，但中国的发展环境又怎样呢？也是很值得我们借鉴的。”
　　广电总局正在致力于推动下一代广电网的发展，以期进入电信部门所属的宽带网络业务。
　　王联说：“广播电视网逐渐从专用网络向国家信息基础网络发展，这几年的发展，特别是已经完成数字化的一百多各城市，将近6千万数字用户，大概2400万的双向网络，已经让大家感觉到广电网作为低成本、高效率的宽带网络，在社会的信息化过程中发挥越来越大的作用。”(文元)

