夏新着手拍卖手机业务：此前负债高达27亿元
　　晨报讯(记者 焦立坤)昔日国产手机代表厂商之一的夏新电子，正以无奈的“卖身”行动来寻找接盘者。北京晨报记者昨日获悉，继拍卖房地产、对外债权以及相关存货类资产外，该公司准备卖掉最为倚重的手机业务，拍卖参考价1.4678亿元。
　　福建省中新拍卖行近日发出公告，称将于12月8日整体拍卖夏新电子所持有的“夏新”商标、专利、厦门夏新移动通讯有限公司75%的股权、部分软件及管理系统与手机业务相关的部分生产的检测设备、部分手机业务相关存货等，起拍价为1.4678亿元。记者昨日致电该拍卖行，相关工作人员表示，目前还没有参与竞拍者登记。
　　据了解，目前夏新正将资产分成5部分拍卖，包括电子存货、债权、股权、房地产和手机相关业务。在十多天前，该公司已经拍卖掉位于杭州和上海的两处房地产，回笼资金约2700万元。上周五，该公司手机生产线SMT也列入拍卖名单。今天，夏新电子所持有的部分股权投资也将正式拍卖。
　　市场分析，在经历了几轮调整后，夏新正经历一场新的重组——通过破产重整削减绝大多数债务，拍卖现有全部资产，同时植入厦门当地龙头企业之一象屿集团的优质资产。据悉，夏新此前负债高达27亿元。

