报告称65%英国移动宽带用户网速不足1Mbps
　　新浪科技讯 北京时间11月26日上午消息，据国外媒体今日报道，带宽对比测试服务提供商Broadband Genie发布的最新报告显示，今年约三分之二英国移动宽带用户的网速不足1Mbps。
　　部分英国运营商宣传的移动宽带速度最高可达7.2Mbps，而在实际测试中，有65%的用户速度还不足1Mbps，仅为这一速度的15%。O2、T-Mobile和Orange三大英国主要运营商都在广告宣传中表示，其移动宽带速度最高可达3.6Mbps，但是平均测试速度仅为0.87Mbps，仅为这一速度的24%。
　　Broadband Genie共对3600名英国移动宽带用户使用的服务进行了测试，只有16名(约占0.5%)的用户能够达到3Mbps；但65%的移动宽带用户速度不足1Mbps，其中39%的用户速度不足0.5Mbps；速度在1Mbps到2Mbps之间的用户为26%；而在2Mbps至3Mbps之间的用户不足7%。
　　业内人士认为，之所以发生这种情况，主要是因为基础设施建设不足，而用户增长过快，所以运营商无法实现广告中所宣传的标称速度，除非是在使用人数极少的时段，而且非常靠近基站，才有可能获得一两分钟的3Mbps的速度。所以，即使是使用最先进的技术来部署网络，如果基础设施无法与用户增长相适应，也仍然难以获得理想的移动宽带速度。
　　英国电信监督机构Ofcom今年早些时候对固定宽带的进行的速度测试显示，英国多数固定宽带的速度也都没有达到标称值。(书聿)

