广东数字电视定价成本每户每月21.17元
　　本报讯 (记者叶平生)记者昨天从广东省物价局获悉，从今天起，《关于有线数字电视基本收视维护定价成本监审的办法(试行)》(以下简称《办法》)将在全省施行。
　　《办法》明确，计入定价成本的有线数字电视经营者单位的职工平均工资——即以货币形式向职工发放的工资、奖金、津贴、补贴等各种报酬——最高不超过统计部门公布的当地城镇在岗职工平均工资的1.6倍。
　　《办法》规定，10大类费用支出不得计入定价成本，包括：经营者非持续、非正常经营活动发生的费用；与有线数字电视基本收视传输活动无关的费用；固定资产盘亏、报废、毁损和出售的净损失；各种滞纳金、违约金、罚款；公益性捐赠、公益广告、公益宣传的费用；非货币性福利；经营者过度购置固定资产所增加的支出(折旧、修理费、借款利息等)；计提的各种准备金；与有线数字电视基本收视活动有关、但有专项资金来源予以补偿的费用及其他不合理的支出等。
　　此外，数字电视经营者的成本不能直接成为定价成本。全省13家经营公司自报的2006~2008年度数字电视户均成本为28.61元/月，而省物价局核减后的定价成本只有21.17元/月，平均每户每月核减7.44元！

