前华为高管辞职创业推出国内品牌智能本
　　新浪科技讯 深圳企业科铂通讯宣布，由其研发的国内第一款Smartbook(智能本)将于本月中旬面市。据介绍，该款智能本由一名华为前高管辞职后率队研发而成。
　　据悉，这款即将量产的智能本是一款折叠式产品，它表面是一部拥有2.8英寸显示屏的手机；打开之后又是一部拥有4.3英寸高清屏幕的微型电脑，底部是电脑所有的键盘，并支持霍尔鼠标。
　　它又是一部超小的笔记本电脑，支持所有的互联网业务应用和OFFICE办公软件，同时还支持手机的全部功能，真正能够满足高端商务人士的移动办公的需求。
　　据研发人员介绍，这款智能本电池的持续时间长达8小时以上，同时具备了通讯功能和移动商务功能，具备完整的多媒体处理能力，可支持XP操作系统。该款智能本为双核构架，手机与PC系统分开，互不干扰，使性能的稳定性也达到了最佳状态。
　　此前的上周，几天前，高通也在中国透露，高通目前正在与15家制造商接洽，涉及40款智能本设计。科铂手机市场总监方坤则认为，智能本将成为高端商务人群移动办公最佳的选择。
　　专家预测，智能本的出现，上网本将成为往日黄花，就像当年的BP机、大哥大一样难以避免面临淘汰出局的悲惨命运。
     高通认为，智能本在功能上完全超越了上网本，并支持手机功能，同时又更小巧易携带，有很大的市场需求。

