谷歌手机或使Android厂商感到压力
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据国外媒体今日报道，知情人士说，谷歌计划最早明年直接发售其独立研发的一款手机，但分析称谷歌这一举动可能会令移动运营商和已推出Android手机的厂商感到压力。
　　据透露，这款手机将命名为Nexus One，基于谷歌开发的Android平台，目前正由宏达电代工生产。但不同于目前诸多手机厂商发售的十多款Android手机，这款手机从应用到外型都是由谷歌独立设计的。
　　借助这款手机，谷歌将正向硬件厂商方面迈出新的一步，而直接发售的举措可能也存在着风险。目前美国大多数手机都是通过移动运营商销售的，但谷歌决定通过网络直接销售这款手机。消费者不需要与运营商签约。
　　据知情人士透露，最近谷歌高管已经开始试用这款Nexus One了。谷歌在上周六的一篇博文中说，部分高管正在试用一款基于Android操作系统的新设备，以体验新的移动性能。
　　谷歌也凭借这款手机向手机行业发起了强劲冲击，给发售手机的运营商和设计手机的厂商都带来了压力。谷歌两年前发布了Android平台，从而正式进入手机领域。谷歌设计Android操作系统是为了将Gmail和谷歌地图等服务用于手机，扩大手机上网的规模，从而进一步增长谷歌的网络广告业务。摩托罗拉等诸多领先手机厂商均推出了基于Android的手机。
　　但这些手机都难以撼动苹果iPhone(手机上网)的市场主导地位，iPhone也吸引了应用开发商的更多兴趣。当然，很多Android手机都是最近数月才上市销售的。
　　现在看来，谷歌似乎希望亲自出马，抛开移动运营商自己设计一款手机，从而避免运营商对手机功能的制约。当然，谷歌这一举动可能会令移动运营商和已推出Android手机的厂商感到压力，他们都不希望面对谷歌的竞争。谷歌已经多次重申，公司希望有数百款Android手机而不是一款。
　　这款手机也是谷歌罕见地进行直接销售，谷歌此前从不销售硬件产品。(逸飞)

