黑莓二进宫：或难以快速在普通消费者中获突破
　　作 者：磐石之心
　　近日，新闻称加拿大RIM公司联席CEOJamesBalsillie于12月7日访华，将与神州数码、中国移动签署战略合作协议，并很可能拉开黑莓手机在中国内地市场对个人用户销售的大幕。黑莓来中国并非第一次，2006年就曾与中国移动合作进入中国市场，并合推push-mail业务，可惜雷声大雨点小，最终合作只是流于形式，此次黑莓CEO访华与神州数码、中国移动签署合作协议，这是黑莓的二进宫，那么此次黑莓能否在中国市场获得突破呢？
　　黑莓与苹果是另类的手机品牌
　　在谈黑莓是否能在中国获得突破之前，我想先谈谈黑莓和苹果，因为这两家手机企业是最另类的品牌，他们不仅销售手机，更重要的是通过销售手机来销售服务和解决方案，这致使黑莓和苹果的利润份额远远超过其手机份额，也成为全球手机企业模仿和学习的对象。
　　黑莓的另类在于其不仅有自己的操作系统，还拥有庞大的邮件推送平台，可以让用户轻松地通过黑莓手机收发电子邮件，而这个服务时收费的。同样，苹果公司不仅有性能强大的iPhone(手机上网)还拥有用户群颇多的Appstore，在销售iPhone的同时，苹果还获得不菲的手机应用软件销售利润。
　　互联网、移动互联网对普通用户收费是最难做到的，因此能够实现对普通用户收费的企业都是非常了不起的。在手机领域，黑莓和苹果就是这样的另类品牌，至于诺基亚、三星以及部分中国手机企业，寄希望学习黑莓和苹果的模式，向普通用户收费，很明显这条路是“此路不通”，原因也非常的简单，因为这些手机企业所针对的用户群并没有付费的热情，而这些手机企业也没有能力刺激用户付费，于是只能是望洋兴叹。
　　黑莓二进宫能否获得突破？
　　当前黑莓在手机市场的份额不足1%，但是截止2009年11月30日，第三个财季内黑莓盈利3.963亿美元，同比增长7%。黑莓也在全球很多国家推出“黑莓应用软件世界”，学习苹果Appstore模式与开发者合作分成销售软件。
　　从黑莓开放软件应用商店来看，黑莓已经不再专注成为一家企业手机设备提供商，希望快速进入普通用户视线。进入中国市场也是这一目的，因为中国有着全球最庞大的手机用户基数，这个市场可以养活几十家手机制造商，黑莓的进入是个必然，但是黑莓是否能够迅速的依靠神州数码与中国移动在中国市场获得突破呢？
　　虽然黑莓自身不打算专注企业级市场，可惜他的企业级定位已经根深蒂固。所以来到中国之初，中国电信的高端CDMA、中国移动的全球通用户是黑莓的主要用户群，这也决定了黑莓仍难向普通消费者推广。更为重要的是，黑莓手机的销售与其邮件服务时捆绑销售，而手机收发邮件在中国基本上还仅限于办公，个人很少采用邮件沟通，个人更习惯使用手机IM；
　　另一个重要的原因和影响联通iPhone手机销售的原因相同的是，黑莓的水货产品价格已经极低，这意味着正规渠道销售的高价黑莓手机将很难令人满意。因此，黑莓的二进宫仍难以快速在普通消费者中获得突破。
　　中国移动联手黑莓的如意算盘
　　中国三大电信运营商就3G展开了贴身肉搏，而除了比拼网络覆盖外，明星手机是三大运营商比拼的重点。当中国移动自主开发了OMS平台，发布了移动MM软件商店，中国联通则榜上了苹果iPhone，中国电信挺尴尬，王晓初一直在鼓励终端厂商出精品手机，也加快引入黑莓，丰富自己的明星3G终端。
　　所以笔者本来认为，黑莓很有可能最先借助中国电信快速在中国销售，有消息称中国电信定制的黑莓手机页将在2010年2月上市。而这次黑莓CEO访华却先与中国移动签订了战略合作协议，并且共同试用了TD制式的黑莓手机。笔者非常敬佩王建宙先生对TD明星手机机会的把握，也展现出中国移动对市场和趋势的敏锐。
　　TD-SCDMA作为我国自主知识产权标准，相比WCDMA和CDMA2000成熟度方面欠缺，终端更加欠缺。发展优秀的TD终端是中国移动的战略任务，没有明星终端就自己去创造，于是有了基于Android的OMS平台，也有了联想OPhone、戴尔Ohone、摩托罗拉OPhone……。等一系列高端OPhone产品，以及为丰富OMS平台应用性的MM软件商店，这都体现出中国移动这家运营商的独辟蹊径，以及强大的研发实力和市场运作能力。
　　我这里并不是在吹嘘中国移动，因为中国移动为TD做出的努力是有目共睹的，而且在三大运营商中，也只有中国移动能够让我们看到品牌的年轻感，品牌的科技感，品牌的时尚感，也只有中国移动具备做TD-SCDMA的实力，若交给其他两家运营商，估计TD将会很快“夭折”。引入黑莓，中国移动的目的很明确：继续扩大TD明星手机阵营，提升TD影响力。
　　黑莓带给中国手机市场的影响
　　在第二部分，笔者谈了黑莓很难快速在普通消费者中突破，因为中国手机用户没有付费收发邮件的习惯，同时水货黑莓手机价格很低，对普通渠道销售的冲击将会非常巨大。因此，黑莓手机(非TD制式的GSM产品)对手机市场格局的影响微乎其微。
　　但是TD制式的黑莓手机将对中国移动在高端用户群中推广3G起到很好的助推作用，众多全球通企业级客户将逐渐转向更换“黑莓+TD”的套餐，因为这能够方便他们办公，而且他们的电话费都是可以报销的，因此对价格和资费并不敏感。
　　而OPhone手机则主打TD年轻用户群，将刺激学生、手机爱好者、白领们更换3G手机。至此，最有可能使用3G手机的用户群高端商务与时尚用户群均有了相应的“明星产品”，因此TD的推广也将受益与中国移动在明星终端上的布局，对此我们拭目以待！

