台湾厂商猛攻Android 明年30款手机扎堆上市
　　新浪科技讯 北京时间12月11日上午消息，据国外媒体报道，台湾电信运营商远传电信周四称，谷歌Android手机操作系统明年将继续增长，该产品在亚洲地区的需求非常强劲。
　　远传电信周四成为第二家销售宏?Liquid手机的亚洲移动运营商，Liquid采用谷歌Android操作系统。远传电信希望借助Android手机与其竞争对手中华电信和台湾大哥大展开竞争，后两家厂商分别负责iPhone(手机上网)和黑莓在台湾地区的运营。
　　远传电信产品副总裁罗杰·陈(Roger Chen)表示，明年上半年，宏?、宏达电和华硕等台湾厂商将推出20至30款全新的Android手机，但他并未透露细节信息。除此之外，手机应用竞赛也将对Android起到提升作用。
　　远传电信还推出了应用商店以便推广Android手机和远传电信的服务。罗杰·陈说：“我们首先将重点发展Android，但随后还会拓展到Symbian和Windows Mobile。”他表示，远传电信要等到Windows Mobile 7发布后，才会针对该系统推出应用。
　　远传电信鼓励开发者为Android开发应用的方式之一便是举办应用设计大赛，并为获胜者提供现金奖励。亚太区跨国电信联盟亚太地区跨国移动运营商联盟Conexus Mobile Alliance今年早些时候已经举行过多次Android应用竞赛，并吸引了数千款应用参赛。这一竞赛与谷歌的“Android开发者竞赛”(Android Developer Challenge)类似，旨在鼓励开发者为Android操作系统开发应用。
　　Conexus Mobile Alliance的会员包括日本NTT DoCoMo、韩国KT、印度尼西亚Indosat和台湾远传电信，注册用户总计约2.4亿。
　　远传电信今后还计划将Android及其应用安装到MID(移动上网设备)、上网本、机顶盒和其他设备上。
　　今年共有多款Android手机面世，摩托罗拉、三星、宏达电、LG和宏?等厂商均出品了相应的设备。罗杰·陈说，宏?的Liquid手机是远传电信今年运营的第二款Android手机，该公司年底前还将推出另外一款Android手机。(书聿)

