分析称亚信科技应效仿华为走国际化扩张道路
　　导语：美国媒体今日撰文称，亚信收购联创科技之后，成为了中国电信软件和服务行业的领头羊，该公司肯定会追随中国电信硬件巨头华为的发展轨迹，走上国际化扩张道路。但亚信的全球化之路不同于华为。以下为文章全文：
　　延续华为之路
　　亚信(NasdaqGM:ASIA)近日收购联创科技国际控股有限公司(以下简称“联创科技”)，成为了中国电信软件和服务领域的领先公司。目前的问题是，亚信是否会沿着中国电信硬件巨头华为的发展足迹，成为国际市场的一家重要公司。答案是肯定的。
　　中国移动市场拥有将近7亿用户，是全球规模最大的移动市场，也是一家电信软件公司扩张全球业务的最好基石。
　　但亚信业务和企业结构与华为存在着关键不同。软件和硬件行业的资本结构不同。亚信在美国注册和上市，而华为在中国注册，非上市公司。这一差别要求亚信必须走上一条不同的全球扩张道路。
　　亚信为中国三大电信公司中国电信、中国联通和中国移动提供诸多领域的支持，包括了计费、客户关系管理、网络管理与分析。亚信还有规模较小的IT安全业务。
　　在中国市场，亚信和联创合并后，将与华为等本土对手以及Amdocs等全球领先公司展开竞争。但在大多数核心业务领域，亚信与联创组合已经成为了中国市场的领先公司。
　　海外扩张两大理由
　　亚信有两个理由必须向海外扩张。
　　首先，尽管中国移动市场拥有数目巨大的用户，而且数字还在不断扩大，但电信软件和支持市场规模并不是很大：据Susquehanna Financial预计，今年这个市场的规模约为12亿美元。亚信与联创明年的总营收约为5亿美元。如果亚信要维持历史增长水平(今年的增长率接近50%)，就必须向新产品或新市场扩张。
　　从近期亚信的公司活动来看——包括与中国移动签署巴基斯坦保障合约，以及收购新加坡一家合资企业的主要股权——亚信正倾向于在亚洲新兴市场扩大业务范围。
　　其次，亚信必须走上全球扩张道路，是因为亚信目前80%的营收以及联创几乎所有的营收都来自于中国三大电信公司。
　　华为之所以在全球市场取得成功，其中一个原因是华为得到了中国政府的强力支持。而亚信是在美国创建的，在纳斯达克上市，目前没有迹象显示亚信能够获得中国政府的支持。另一方面，随着亚信的业务扩张，该公司不太可能拥有华为挑战西方竞争对手时倚重的成本优势。
　　海外融资优势
　　不过，在美国上市以及信息披露的透明度使得亚信拥有华为所不具备的优势：亚信可以以各种途径及时获得西方资本。如果亚信计划向全球扩张，他们肯定需要更多的资本。
　　随着股票和债券市场的突然开放，投资者渴望投资新兴市场，亚信无疑能获得他们所需要的扩张资金。(逸飞)

