移动互联网遭遇信任危机 诚信联盟或有所改观
　　“编辑***发送到****”，在我们生活周围，类似广告比比皆是。与此同时，手机遭遇乱扣费的现象也同步上升。专家表示，移动互联网的陷阱不单单是色情那么简单，市民日常中遇到更多的是SP乱扣费现象。据了解，一些不法SP通过作假，在用户使用手机玩游戏、彩铃、交友社区、广告等服务时，强行扣除账户话费，手法比较隐蔽，从而给用户带来了“黑幕”感，也阻碍了移动互联网市场的发展。
　　对此，国内一些业者开始行业自律以拯救产业的信任危机，这当中频现支付宝的身影。12月3日，在移动互联网长城会和支付宝的合作下，国内移动互联网领域首个“诚信商家”联盟在北京成立，在该会议上，支付宝宣布将联合合作伙伴，借鉴支付宝在互联网交易中的经验与机制，共同打造透明、诚信的移动互联网环境。专家表示，此举或将有效遏制手机乱扣费现象，从而加速移动互联网产业的发展。
　　移动互联网产业遭遇信任危机
　　很多市民都会遇到这样的烦恼，手机话费蹭蹭上涨，但是自己并不清楚钱花到哪里去了——尤其是那些用手机浏览新闻、下载铃声等服务的用户。专家表示，如果遇上这样的情况，用户很可能就是掉进了SP设置的陷阱。
　　爱玩手机的刘先生就表示自己已经多次遭遇此类霸王服务，“电视上说可以用手机测缘分，不贵，也就一块钱，我就编辑了一条发了过去。谁知道月底的时候费用多了不少，一查才知道，原本服务一次一元钱的却变成了套餐，也没有半点提醒”。
　　据了解，一些不法SP通过在相关服务中巧妙地设置陷阱，或诱导或强行扣费，而用户只有核对账单才会发现其中的猫腻。“多数SP往往不提醒用户扣费说明与标准，其目的就是让你莫名其妙地花钱。”专家表示。
　　乱扣费现象让消费者对手机服务又爱又恨，爱的是手机服务的便捷，恨的是话费的不透明。面对刚刚兴起的移动互联网市场，尽管应用让人眼花缭乱，但是不少市民却选择了远离。
　　“每个月就收你5元钱，看起来不是很贵，但累计的时间一长，还是很可观的。”刘先生表示。
　　诚信联盟有望使乱扣费有所改观
　　来自用户的不信任也让移动互联网产业遭遇了严重的信任危机。这一现象与当初网购兴起时的情形如出一辙，相似的境况让不少有识之士产生移植网购经验来规范移动互联网市场的想法。
　　据了解，在网络购物兴起时，支付宝通过交易模式创新并与合作伙伴建立信任机制，解决了困扰交易的诚信与安全问题，从而让整个网购产业开始朝着诚信的方向发展。
　　在12月3日召开的“无线诚信商家”联盟仪式上，支付宝针对手机互联网就推出了支付宝结算方式。用户在支付宝建立账户，所有的交易都是从支付宝账户中进行支付，用户的交易记录和商户的扣款记录一目了然，这从基础上杜绝了交易不透明而导致乱扣费的可能性。
　　“服务商不能在你没有同意的情况下就扣费，除了让用户能够明白安心的消费，逐渐重建对于服务提供商的信任外，支付宝也会借助在有线互联网领域的成功经验，加大对移动互联网诚信商家的扶持力度。”支付宝副总裁邱昌恒表示。支付宝还将把有线互联网上倡导的诚信机制运用到移动互联网上，给移动支付的消费者们提供便利、清晰的消费支付渠道。
　　据了解，由长城会倡导成立的国内首个“无线诚信商家”联盟筹备以来已经获得了近30家移动互联网企业的支持。
　　如该模式推广顺利，将有望终结手机服务乱扣费的历史，除了规范市场外，更重要的是建立消费者手机消费信心，给消费者一个透明、诚信的消费环境。
　　移动互联网投资潮来临
　　据《光明日报》报道，截至2009年11月，中国手机用户已经超过7亿，手机网民由今年年初的1.16亿增长到了1.92亿——意味着平均每4个手机用户中就有一个使用手机上网，中国已成为全球移动互联网第一大国。优视科技CEO俞永福指出：“这个大不止于使用人群的数量之大，也不止于三大运营商刚刚部署的3G流量之大，对消费者感受最大的恐怕是数据、图片、视频等各类数据服务之大、高速与便捷体验之大。”
　　中国移动互联网的投资潮已经来临，首先是运营商方面，3G牌照发放之后，中国移动、中国电信、中国联通三家全业务运营商迅速开展3G网络建设，移动互联网的建设是其中的重要环节。全国范围内的3G网络建设完成，花费不会低于8000亿元，而初期的投入会有近2000亿元左右。
　　其次是3G网络设备商和手机终端设备商研发和生产3G系统和设备的投资，由于当前存在3种不同的3G制式——WCDMA、TD以及CDMA2000，设备商会根据自己的财力和实力而进行相应的投资部署。这将极大带动移动互联网的发展。
　　再次是SP和CP等将加大投资进行研发和生产，来争夺3G时代的终端以及移动互联网业务和应用的市场份额，而运营商在当前语音业务收入停滞不前甚至下降的情况下，出于对移动互联网对收入持续增长的巨大贡献的考虑，也会加大在产业链整合、业务开发以及深度运营方面的投资。

