手机色情网站举报倍增 共同监督应形成长效机制
　　■本报记者 翁佳焰
　　遭遇中央媒体的连续曝光后，手机色情网站在三大运营商相继刮起的“扫黄”疾风中成为众矢之的。连WAP收入只占0.05%的中国电信日前都下了首先全部屏蔽手机上网内容提供服务的“死命令”，并新增了10000号的举报功能，难怪群众的关注和举报热情空前高涨。
　　运营商筑的仅是“第一道防线”。中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心等四家单位近日联合发布的《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》也极具社会反响。据透露，该办法在实施首日就收到群众网上举报13000余条、电话举报500多个，一天的举报量达过去的10倍以上。
　　这充分彰显出全社会联动对打击手机色情信息的重要性：既责成运营商履行自身义务，规范行为，又缓解了运营商和监管的“扫黄”难处，做到有的放矢。更重要的是，为集全社会各方之力形成长效监督机制，以彻底铲除手机色情信息开了好头。
　　10000号也成举报热线，运营商严筑“第一道防线”
　　运营商眼下对手机色情信息的打击力度之大，前所未有。在中国移动暂时关闭WAP的计费后，中国联通又宣布联合人民网、新华社新闻信息中心、央视网、新浪、搜狐、网易、腾讯等首批合作伙伴，共同打击利用手机互联网传播色情淫秽信息等违法行为。现在就连最晚进入移动业务领域、手机用户数不足5000万、WAP收入仅占整体收入0.0005的中国电信也有增无减地加入打击淫秽色情网站的行动。
　　据了解，中国电信近期将对全国自有接入短信内容进行清查，对有广告内容或不健康短信的SP运营商一律取消资格，对互联星空、信息港、手机WAP服务首先进行全部屏蔽，待审核合格后再开放，对查明涉嫌不良内容的网站一律关闭，对有过违规行为、新增或业务量突然增大的业务进行重点拨测，只要发现内容不健康，一律下线相关服务提供商。
　　与此同时，中国电信还建立了用户举报垃圾短信和色情网站的处理紧急通道。用户可拨打10000号或发邮件到189邮箱进行投诉。客服人员会在1小时内将举报信息以工单形式派到信息安全主管部门，对发入号码或者网站进行屏蔽。
　　在这一严查严打风中，社会各界也纷纷加入其中。通过10000号等渠道的举报和投诉加倍上升，相关部门发现并严厉查处的手机不良网站也在增多，这就说明，要斩断手机淫秽色情信息利益链，首先要求运营商建好“第一道防线”，在确保信息安全的同时，严禁不良WAP和SP往下释放“黄毒”。
　　手机色情信息曝庞杂利益链与监管难，一己之力难铲除
　　单有这道防线显然不够。手机色情信息并非眼下才有的毒物，蔓延至今并愈发肆虐，与其背后的利益链复杂和监管难度高不无关系。
　　从电信市场的大环境来看，3G技术的进一步发展在让人们享受到快捷与便利的同时，也增加了对手机网络色情信息的打击难度。在增势迅猛的无线互联网业务中存在的大量WAP网站(即手机网站)能独立运作，不需要与电信运营商签约就能通过各种方式直接或间接连入无线互联网。目前国内类似网站已超一万个，运营商的“第一道防线”对其中隐蔽的内容也很难奏效。
　　从手机色情信息的内幕来看，据《羊城晚报》报道，广东警方掌握的情况显示，目前设置一个手机色情网站只需几百元，绝大多数内容都是从各类网站拼凑得来，但一个网站的月收竟可达1万元左右。 这就直接加大了手机色情信息传播的驱动力。不法分子因此不断变换手机色情网站服务器，甚至随着打击的深入，转向外国，叫警方也难以取证。
　　专家也表示，我国目前对手机网络下载内容没有针对性规定，法律对手机下载的管理存在盲区，很难有效监督用户主动从移动网络上下载的内容。
　　多方联动至关重要，共同监督应形成长效机制
　　这就意味着，全社会联动监督并打击手机色情信息应该成为各方共识，并形成长效机制。从眼下的打击行动来看，先是中央媒体介入曝光，再是运营商相继展开各项整顿行动，最后是公众积极投诉、举报，帮助运营商以及公安机关等监管部门合力揪住并击垮“黄尾巴”，这已经取得了一定成效，并为今后社会监督机制的建立健全开了个好头。
　　首先，国家应尽快出台相关法律、法规，确定手机信息传播监管主体、监管客体、监管内容、监管权力，改变对色情信息传播监管无据无法可依的现状。
　　其次，责成并加强运营商自律和严把关，刻不容缓。尽管不可完全归咎运营商，但不可否认，个别运营商在利益驱使下，自身存在的不规范行为和管控疏忽难辞其咎。
　　再次，加强公安厅与运营商等社会各方的合作力度，拓宽群众举报投诉渠道，加强相关宣传教育，提高社会各界对此的重视程度，建立健全长效监督机制，成为铲除黄色利益链的关键。

