物联网股：有望反复活跃
　　物联网概念股在昨日东山再起，如何看待此现象呢？
　　笔者认为物联网概念股之所以能够崛起，主要在于两个引擎。一是物联网概念股内在产业链的延伸推导出越来越多的物联网概念股的新秀，即主流资金从二维识别码等核心产业向整个电子信息股转化，反映在盘面走势中就是士兰微(600460)等品种的涨停。在赚钱示范效应下，整个电子信息股迅速崛起，厦门信达(000701)等物联网概念股借助于电子信息股而反复活跃。
　　二是外延的拓展。众所周知的是，美国提出的经济振兴计划有一个核心环节就在于智慧地球，即以互联网为基础，将各种创新的感应科技开始被嵌入各种物体和设施中，从而令物质世界被极大程度地数据化。然后随着网络的高度发达，人、数据和各种事物都将以不同方式联入网络。最后利用先进的技术和超级计算机对这些堆积如山的数据进行整理、加工和分析，将生硬的数据转化成实实在在的洞察，并帮助人们做出正确的行动决策。其核心有望延伸出物联网、智能电网等产业。
　　当然，也有观点认为物联网概念股涨升的基础并不扎实。一是物联网概念股等近期火爆的兴奋点缺乏强劲的产业支撑，尤其是华东科技(000727)、上海贝岭(600171)等个股，明显是微利型的企业，指望他们充当大盘冲关夺隘的先锋似乎不太现实。二是此类个股经过持续活跃之后，存在着回落的压力，所以，短线震荡的走势不可避免。
　　但目前A股存在着物联网概念股向纵深发展的市场基础，因为目前A股市场存在着与当年“5·19”行情相类似的背景。一是均面临着金融危机之后的刺激经济增长的大背景，1998年是亚洲金融危机，而2008年则是全球性的金融海啸；二是均面临着适度宽松的货币政策与积极的财政政策，迫切需要证券市场的活跃以为实体经济筹集更多的资本来源；三是均面临着相类似的行业背景，1998年是网络狂潮的初级阶段，网络概念股渐趋火爆，而2008年之后，智慧地球概念的提出使得网络有了新的内涵，从而衍生出智能电网、物联网等新的网络内涵，也衍生出新的做多题材。
　　故建议投资者仍可积极跟踪物联网主线品种。一是电子信息股的领涨品种。士兰微作为昨日率先启动的品种，有成为新龙头的可能性。而同方股份(600100)等龙头品种也有进一步涨升的趋势，短线活跃度提升，可跟踪。二是物联网衍生出的整个科技股以及智慧地球概念股，可积极跟踪，国电南自(600268)、长园集团(600525)、华工科技(000988)等品种也是如此。金百灵投资 秦洪

