通信世界网：诺基亚目前不适合走精品路线
　　作 者：小刀马
　　前几天，市场传出诺基亚有可能会出售自己的手机制造业务，笔者曾经撰文《诺基亚会出售手机制造业务吗？》专门分析手机制造业对诺基亚的巨大影响和支持力度。随后不久我们也看到诺基亚的辟谣，称媒体曲解了诺基亚发言人的意思，诺基亚并无出售手机制造业务的打算。
　　如今我们又看到了一则消息。《诺基亚明年只推10款智能手机欲打造精品》，据国外媒体报道，诺基亚智能手机研发部门主管安迪·瓦萨拉(AnttiVasara)日前表示，诺基亚2010年只推出约10款智能手机。他说：“通过减少不必要的型号，我们将集中资源，研发精品手机”。当前，诺基亚在智能手机市场面临着苹果和RIM等对手的强劲挑战。今年第三季度，诺基亚的智能手机市场份额从41%降至35%。
　　这个消息相信更真实，诺基亚显然是受了苹果iPhone(手机上网)和黑莓手机的影响，希望走精品路线，通过有影响力的产品获得市场的足够认可，并一举扭转颓势。对此笔者还是有所怀疑，诺基亚还是没有真正看到自己的优势在哪里。
　　诚然苹果通过iPhone这一个单一品牌获得了极大的成功，但是我们更应该看到的是苹果的精髓是什么。其实苹果成功的关键是APP Store，如果没有这种模式，那么即使iPhone再时尚，也不过是单一的一款产品而已，不会有这么大的影响力和号召力。短短一年多的时间，苹果APP Store就积累了十多万的第三方软件和庞大的下载量，这才是根基。这也是诺基亚欠缺的。
　　但是诺基亚的优势是什么？进入到全球几乎所有市场，并且拥有不错的口碑，产品贯穿多个产品线和用户群体，能够满足各个层次的需求。如果诺基亚聚集在精品路线上，必然在价格上会不菲。但没有苹果赖以生存的模式底蕴，那么诺基亚靠什么和人家竞争？在移动互联方面，诺基亚的优势在哪里？丧失了广大用户基础之后，诺基亚的精品路线又有什么精品可言？
　　如果诺基亚想走精品路线未尝不可，那么先把自己的经营模式布局好，可是在这方面诺基亚现在没有优势，根基未稳。如果战线收缩可能会兵败如山倒。市场份额会更加快速地萎缩，如果真正到了那个时候，诺基亚恐怕就回天无术了。
　　此前，我们也看到诺基亚在高端上要改弦易辙，要抛弃现在Symbian平台，转入其他平台，但这都不是问题的焦点，诺基亚希望能够拥有真正抗衡iPhone的产品，但是产品本身和平台都不是关键，关键还是模式和第三方支持。故此，即使诺基亚更换自己的手机平台，是不是能够起到奇兵的效果，目前看还是很难。除非诺基亚能够切入到Android市场放手一搏。放下架子，进入到谷歌市场，诺基亚能狠下心来吗？
　　毕竟诺基亚和中移动等移动运营商不一样，它是有基础的，也是有尊严的，更多的是它目前还有庞大的用户基础。这些都是不愿意舍弃，也不会舍弃的。故此，诺基亚走在了一个分水岭上，向左，还是向右？
　　左右为难，两难的背后究竟如何改革？事实上，我们已经看到，诺基亚CEO康培凯表示，在可预见的将来，诺基亚仍将把Symbian作为主导智能手机平台。既然还是在这条道儿上跑，那么精品路线会不会自取灭亡？10款产品对诺基亚来说能涵盖到方方面面吗？10款产品能走出精品路线吗？少而精，说来容易做来难。一烩儿勺还有可能无心插柳柳成荫，如果走所谓的精品路线会不会最终精品不成精品，群众基础也丧失殆尽？

