电信诈骗猖狂反弹 最高单笔案值达800万元
　　本报讯(记者王宝来)昨天，12位市民来到市公安局治安总队，参加“虚假信息诈骗”案件当事人座谈会，用亲身经历讲述电信诈骗的危害，提醒市民加强防范莫入陷阱。幸亏银行职员和警方的提醒，他们总计避免了200多万元的经济损失。
　　“今天没骗成，明天继续骗”，“今天没有抓住你，明天总会抓住你”。这是一个电信诈骗分子在电话中与民警的一段真实对话，可见犯罪分子之猖獗。来自浦东洋泾地区的宋阿姨说，她在11月30日下午1时30分接到一个电话，此人自称是“广东电信局”的，称宋阿姨在广州的电话“欠费”，随后又有一个“广州市公安局民警”提醒，她的身份证信息泄漏，导致他人用她的身份证在银行设立账户“洗黑钱”。不久前，宋阿姨的女儿确实向她提起过要到广州去经商，难道人还未去已惹上一身麻烦？宋阿姨根据“民警”的提醒，到银行里去转账，准备把自己的10多万元钱转到“警方”的安全账户。
　　银行女职员见宋阿姨心神不宁地边打电话边办手续，便提醒她：“是电话欠费叫你来转账的吗？这是诈骗电话！”“公安民警叫我转账怎么会假！”宋阿姨着了魔似地坚持要转账。无奈之下，女职员叫来经理并报警，洋泾派出所民警赶到现场后，接过宋阿姨的电话与对方的“广州民警”说：“我是上海警察，你不要再骗人了！”对方竟对民警说：“今天没骗成，明天继续骗”。警察正告他：“今天没有抓住你，明天总会抓住你”。对方这才挂断电话，宋阿姨也终于幡然醒悟，避免了10多万元的损失。
　　参加昨天现身说法的被骗当事人，并非记者想象中的一般市民，其中有大学教授、医院院长、机关干部等。警方根据近期案件中的受害人群分析，发现45岁至60岁的中老年人为主要受害人群，其中女性占80%。为此，警方特别邀请了中老年市民中有超高人气的“老娘舅”柏万青，担任防范电信诈骗的形象代言人，并专门用其形象制作了“我只会洗衣服，不会洗钱”的卡通漫画宣传海报。
　　据警方透露，本市被骗的市民中，最高单笔案值达800万元。经过社会的广泛宣传，全市今年共成功阻止电信诈骗案3914起，为市民避免了5281万元的损失。

