思科将重申双位数营收增长目标
　　新浪科技讯 北京时间12月7日下午消息，据国外媒体报道，思科预计本周将公布，受益于经济走强，公司营收增长率将重回双位数。
　　曾在上周二参加思科金融分析师会议的分析师们表示，预计该公司还将解决外界对其利润率可能下滑的担忧。扩张进入消费产品领域，以及与对手惠普的竞争加剧，或将损及其利润率。
　　多数分析师表示，届时思科所将传达的主要消息可能会是，其将重回12-17%的年营收增长率目标。此前由于经济下滑迫使其客户减少费用昂贵的网络设备升级，打击思科的营收增长滑落至远低于上述水准。
　　Jefferies & Co分析师比尔·乔伊(Bill Choi)表示，“随着经济及环境恢复至正常状态，预计他们会谈论12-17%的增长率。”
　　Ticonderoga证券公司的布莱恩·怀特(Brian White)表示，他预计思科将在2010日历年重回12-17%的增长率，“首先，我们正走出经济下滑。其次，他们正以非常快的速度扩张其潜在市场”，“过去两个月中，思科建立合资公司以及企业并购等方面的活动，达到了史无前例的水准。”
　　自从10月以来，思科加快了并购步伐，先后宣布了针对网络视频设备制造商Tandberg以及无线设备制造商Starent Networks。
　　但不少分析师称，已经很难预估下一步的行动，因思科正扩张进入诸多领域，包括数据中心服务器以及诸如摄像机等消费产品领域。
　　分析师亦提及，思科目前的毛利润率约有66%，随着其扩张进入消费市场，其利润率或随之下滑，因该市场的利润率通常低于企业市场。
　　一些分析师还指出，思科与惠普等对手的竞争加剧令人担忧。思科曾在今年稍早宣布将开始出售数据中心服务器，导致其直接与惠普和IBM等形成竞争关系。
　　Jefferies的乔伊称：“随着竞争加剧，他们如何防止利润率下滑，将是一个重大课题。”但他补充称，对思科利润率的担忧，应该置于思科增长战略的背景下考虑，其出售的新产品能够推动其传统网络设备的需求。例如，思科的Flip摄像机以及视频会议产品，均能拉动互联网流量的上升，而这反过来又将推动市场对其路由器和交换机的需求。(萧然)

