印度封杀山寨机无碍中国手机业做大做强
　　中新社北京十二月四日电(记者 刘育英)印度电信管理局宣布从本月起封杀无IMEI(国际移动设备识别码)手机，使得走私到印度的大量无IMEI的山寨手机处境更加艰难。不过业界人士对记者表示，山寨手机遭封杀，不会阻挡中国正规手机业从“中国制造”走向“中国创造”。
　　近期，中国制造形象广告在美国有线新闻网CNN、美国头条新闻频道、美国亚洲频道播放，引起国内外的广泛关注。一方面是不断增加的贸易摩擦，另一方面是从中国制造转向中国创造的历史使命，中国手机业界也是议论纷纷。
　　《商业价值》总编张鹏在高通中国伙伴大会上对记者表示，“山寨机”遭到封杀，使当地订货商从正规渠道、正规厂商的订货增加，因此，印度封杀中国“山寨手机”，对中兴、华为、天宇等厂商来说反倒是机遇。
　　中兴通讯智能手机CEO纪中平则分析道，经过多年的积累，中国部分手机厂商已经掌握了足够的技术积累。而且，中国手机业在产业链整体上拥有优势。手机产业链从原来的欧美转移到日韩，又从日韩转移到中国，目前中国拥有从IC、功能模块、操作系统、应用、设计等上下游完善的产业链，其优势不仅局限在制造环节本身，中国出现富有创造力的厂家已经具备了条件。
　　纪中平又分析认为，中华民族是有创造力和勤奋的民族，也是中国手机业能够做大做强的前提条件。纪中平以中兴的业务模式介绍，中兴的技术支持环节在美国、生产环节在中国、而客户则在欧洲乃至全世界，“全世界只有中国的厂家勤奋到可以实现三个八小时连续运作”。
　　目前，中国的手机产量居世界第一位，中国的通信设备遍布全球，而中国制造“不仅是中国制造，也是全球制造”。美国高通公司是中国CDMA产业链的上游核心技术和芯片供应商，高通市场总监钱志军表示，高通近年在中国取得业绩，得益于中兴、华为、新邮通等企业的“走出去”。
　　手机设计公司信源通科技CEO王川说，手机业的趋势是定制化、本地化，信源通与印度、印尼、美国公司的合作，也对当地有益。王川说，中国制造其实就如形象广告中说的：“中国制造，全球合作”。

