手机操作系统：谁来挥舞神经中枢指挥棒
　　作者： 胡雅清
　　背后
　　如果没有操作系统，手机就像没有了大脑的提线木偶，只能进行僵硬而简单的机械操作，智能更无从谈起。这把控制神经中枢的指挥棒，正在被越来越多的厂商觊觎。
　　12月8日，向来低调的三星向世人展开了一片蔚蓝色的海洋，由其主导的手机操作系统“Bada”向开发者开放。
　　为争取后来居上，三星还宣布了一项开发挑战：开发者使用Bada平台的功能编写出Bada设备的应用，将有资格赢得270万美元奖金的一部分。此外，在未来的一年，汉城、伦敦和旧金山等几个城市还将举行一系列开发者日。
　　和Bada一样，目前市面上主流的手机操作系统都出身豪门，并且各自划分了一块势力范围，在激烈的市场竞争中短兵相接。
　　八大家族
　　事实上，早已有人比三星捷足先登，嗅到了手机操作系统中的巨大商机。
　　微软的Windows操作系统在PC上所向披靡，把这个优势延伸至手机终端顺理成章，作为独立的第三方操作系统在智能手机市场征战多年。微软的优势在于，独立的第三方系统，而且与PC可以无缝链接，还拥有非常庞大的应用软件生态系统。目前几乎所有的大型手机厂商都支持Windows Mobile操作系统。
　　诺基亚主导的Symbian操作系统凭借诺基亚庞大的手机用户群，具备先天优势，在手机操作系统市场中占据了半壁江山。不过，由于诺基亚占有主要控制权，在手机厂商中只有索尼爱立信在产品中使用，三星之前曾经有部分产品基于Symbian开发。
　　RIM、Mac OS X、Palm OS属于独占系统，分别为黑莓BlackBerry、苹果iPhone(手机上网)和Palm独自拥有，自面世以来吸引了众多拥趸，不断地瓜分了Symbian的市场份额。然而，关起门唱戏，单打独斗，无法形成产业链上的竞争合力，也很难在市场中占有绝对优势。经过一段时间的风光，新鲜劲儿一过，市场份额已经开始不断下滑。
　　Android平台的主要支持者是以谷歌为首的开放手机联盟，包括了宏达、T-Mobile和英特尔等公司。高度开放和较好的兼容赢得了宏达、摩托罗拉和索尼爱立信，包括中国移动的支持。
　　在这几支势力中，Linux日渐式微。Linux先于Android以开源为卖点，但是谷歌的时尚和创新为其迅速拉拢了一批同盟者，并且，欧美市场对于谷歌的互联网服务有着严重的依赖。摩托罗拉、三星曾经都是Linux最坚定的支持者，而现在这两家几乎都移情别恋。
　　所以，三星Bada刚一出生，面临的就是群雄环伺的危险处境，分析师菲利普温在他的博客中写道：“我们要用一个审慎的态度对待新的平台。”
　　平台乱象
　　在手机操作系统厂家大肆争夺地盘的背后，是为了抢占移动无线互联网市场的商机，从而把自己开发的一系列增值服务绑定到手机上。
　　电脑上的操作系统成就了巨无霸微软，基于手机平台的移动互联网，给厂商打开了成为微软第二的时空门——在格局未定之时，一切都有可能。
　　用“操作系统大战”来形容该产业的激烈竞争程度毫不为过，各方势力在激烈的争夺中此消彼长。市场研究公司Gartner公布的数据显示，2009年第三季度微软Windows Mobile在智能手机的市场份额为7.9%，上年同期为11%，同比下滑了3.1个百分点。而苹果iPhone的市场份额从12.9%增至17.1%；黑莓的市场份额从16%增至20.8%。
　　与此同时，Symbian的市场份额从49.7%下滑至44.6%，下滑了5.1个百分点。开源的谷歌Android操作系统2009年第三季度的市场份额为3.9%。
　　Gartner分析师罗贝塔科扎说：“从一个方面来说，智能手机操作系统的市场正趋于开源化。另外一个方面，苹果和黑莓这样的封闭系统也在不断壮大。微软正好两面受困。他们必须好好想想该采取什么对策了。”
　　巨头混战导致的结果，一方面给了下游开发者更多的选择机会，但另一方面也让人无所适从。以一家做手机炒股软件公司为例，“为了适配让人眼花缭乱的机型和各种不同版本的操作系统，同样的一款产品我们要做多次研发”，该公司负责人对记者说。
　　飞象网CEO、通信专家项立刚“希望政府出面，协调统一手机操作系统”，他说，“操作系统的多元化大大增加了手机应用的开发成本，且带来兼容问题，中国已经有7亿手机用户，每年增加1亿用户，很快就有10亿用户了，应该在政府的推动下，比如按照Android进行改造，做一个统一的操作系统。在操作系统上面应用可以是千变万化的，服务、运营可以各干各的，但是系统最好做成一个。”
　　由中国移动主导的OPhone操作系统基于Android平台，也许具备这种潜质。在运营商的号召之下，吸引了三星、摩托罗拉、联想、宇龙酷派等多家手机厂商。打上了中国移动的标签，至少能保证各项应用服务的通用性。

