亚信联创合并幕后：结伴冲击海外市场
　　亚信联创合并幕后：结伴冲击海外市场
　　杨国强
　　两家电信软件解决方案市场排名第一、第二的公司合并，其背后是国内电信市场规模到顶，结伴到海外市场寻找机会。
　　“凭联创和亚信的实力，发展多少年，才能参与国际市场的竞争？”昨天，刚从美国上市路演现场飞回来的联创科技国际控股有限公司(下称“联创科技”)董事长兼CEO孙力斌在接受CBN记者采访时称，为了这次合并，联创科技放弃了纽交所上市计划，目的就是两家公司合在一起，以规模化的优势出海。
　　6日晚，亚信集团股份有限公司(ASIA.NASDAQ，下称“亚信集团”)宣布以现金加股票总计愈7.3亿美元与联创科技合并，成立亚信联创控股有限公司(下称“亚信联创”)。
　　合并后，亚信联创将成为全球收入和市值均第二大的电信软件解决方案提供商，在中国则以31%的市场份额成为绝对的老大。
　　成立于1997年的联创科技，此前正谋求于12月9日在纽交所上市，并以每股13美元至15美元的价格发行1020万美国存托凭证(ADS)，希望以此募集1.7亿美元左右的资金。
　　据孙力斌介绍，联创与亚信其实一年前就开始商讨合并事宜，但真正坐下来谈是在两个多月前。双方的股东都认为，双方合并后的规模才有与埃森哲、以色列AMDOCS等国际电信领域解决方案巨头竞争的实力。
　　“我们本来可以通过上市募集到更多现金，但联创股东想的是未来，因此只要求了6000万美元现金和大量股票。”孙力斌说，联创的股东认为与其坚持小作坊发展的模式，不如合在一起，争取更多市场机会。
　　因为除了这两家公司之外，国内电信解决方案市场的竞争者还包括华为、中兴、神州数码、埃森哲、东软等厂商。
　　“现在我们是3400人规模，但即使发展5年我们的规模也不会超过5000人。”孙力斌认为，虽然在未来5年内中国电信解决方案市场仍有很大的规模，但由于竞争激烈等方面的原因，两家企业的规模都不会做得太大。
　　“国内专注于电信解决方案的公司要么进军其他IT服务领域，要么冲击海外市场，但亚信和联创在这两个方面都是后来者，难以独自与巨头们较量。”亚信集团CEO张振清接受CBN记者采访时称，国际化是必须要走的一条路，除了把国内业务高度整合，未来亚信会把相当大的资源做国际拓展。
　　张振清甚至举例，3年前他就在越南市场安排了1名销售，但3年来没有拿到一张单子，因为在海外市场亚信根本不够级别。
　　“在国际市场上，我们是两眼一抹黑，对当地的市场、文化、客户关系都不了解。”张振清说，亚信和联创合并起来，利用规模优势，会比一家单独为做更有前景。
　　除了除了进军海外市场之外，合并后的亚信联创还准备进军电信业流程外包以及其他行业解决方案领域，进一步壮大公司的业务。

