奚国华：移动互联网要向宽带通信网演进
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在今天开幕的2009(第三届)移动互联网研讨会上，工业和信息化部副部长奚国华表示，由于工业化和信息化融合的发展，移动互联网行业面临很好的发展机遇。
　　在发言中，奚国华副部长向移动互联网产业谈了4点意见：首先，他认为移动互联网产业应该把握目前难得的战略机遇，推动移动互联网又好又快发展。在他看来，工业化和信息化技术的推进，使移动互联网面临很好的发展机遇。由于中国拥有世界上最多的手机用户，所以中国的移动互联网应该在全球居于领先定位。
　　其次要加强创新和融合，移动互联网产业应当坚持以市场为导向，加强业务的创新。奚国华副部长认为整个产业链要加快推进移动互联网融合发展，尤其是基础运营商要加强与产业链各环节的融合。
　　第三、移动互联网产业链应当加快向新的移动宽带通信网的演进。奚国华副部长认为移动互联网要实现跨越式的发展，必须要加快向移动通信的演进。在他看来，整个产业链应当重视首先要逐步向IPV6的演进，其次要高度重视具有自主知识产权的TD-LTE的发展。
　　他同时指出，抓好移动互联网的管理已经成为重要问题，工业和信息化部作为行业主管部门，一手抓发展，一手抓管理，取得了一定的成效，但是与国家和人民的要求相比还有差距，个别基础运营企业在各种制度上有疏漏，给不法分子有机可乘。他表态工业和信息化部对于这些问题将发现一起，查处一起，将大力推动行业自律。

