手机涉黄鉴定900元起 三天后出结果
　　市民可拨打免费咨询电话
　　晨报讯(记者 郝涛)今后，市民如果怀疑孩子的手机有涉黄的信息或记录，可以到国家信息中心电子数据司法鉴定中心进行咨询或委托鉴定，鉴定一部手机收费900元起，一般三天后可出鉴定结果。昨日，国家信息中心电子数据司法鉴定中心成立打击手机涉黄紧急响应小组。该小组的负责人表示，该小组对手机涉黄案件进行相应的数据鉴定，除了向公检法等机构提供有效的电子数据证据外，还可以受理普通市民的咨询和委托。
　　国家信息中心电子数据司法鉴定中心的相关负责人表示，如果有家长为了掌握青春期的孩子是否受到手机黄色网站的影响，可以带着孩子的手机到国家信息中心数据司法鉴定中心打击手机涉黄紧急响应小组咨询，即使孩子将手机里的上网记录和黄色图片和视频全部隐藏或删除，打击手机涉黄紧急响应小组的专家也会有办法将其查出来，让手机涉黄信息无处藏身。
　　据这位负责人透露，对市民有关手机涉黄的咨询免费，因手机涉黄的鉴定技术难度高，工作非常复杂，根据相关部门批准收取一定的鉴定费用，“鉴定一部涉黄手机的费用将在900元以上”。
　　记者了解到，该小组主要服务对象是公检法等机构，紧急响应小组提供了鉴定咨询受理专线：01068557319。

