中移动首次PTN集采结果揭晓：国产厂商占9成
　　新浪科技讯 12月14日消息，知情人士透露，备受瞩目的中国移动首期PTN设备集采结果正式揭晓，中兴、华为、烽火、ASB、爱立信、诺西等七家厂商参与竞标，在最终市场份额当中，国产厂商获9成份额，中兴、华为分别占据35%的市场份额并列居首。
　　中国移动开始3G时代全网IP化建设
　　此前10月份，中国移动发布了PTN集采技术标书，想要率先在国内启动PTN商用。PTN是下一代分组传送技术，是适应于3G及LTE时代全业务承载、大数据运营的关键技术，在全网IP化过程中，担当着最具挑战性的基站IP化重任，也被普遍看作是MSTP在接入汇聚层演进的主要方向。
　　中国移动很早就提出了移动网络全IP化战略，希望逐步将其移动网络转换成全IP网络。目前，中国移动在PTN研究和应用、IP RAN方面走在同业前列。中国移动从2007年开始关注传送网IP化技术，2008年8月组织了首次多种技术实验室验证测试工作，2009年4月～6月中国移动又在全国多个试点城市组织现网测试，并取得了很好效果。在2009年9月，日内瓦ITU-T标准会议中，中国移动与中兴通讯曾联合提出PTN时间同步提案。
　　据悉，2010年中国移动将“无线+有线”作为建设重点，“有线”的核心任务就是通过PTN打造下一代3G城域网，为此，中国移动于10月初正式进行大规模集采招标，这是中国移动全网IP化和3G时代取得业务领先的重要战略步骤。     国产厂商场占九成
　　在此次中国移动招标中，全球主流厂商均参与了竞标，最终，中兴通讯依靠在PTN领域的投入，以综合排名第一获得此次招标35%的市场份额，在移动市场的整体份额出现了大幅提升，华为依靠在2G时代MSTP市场占比超过60%的既有市场基础获得了35%的市场份额，与中兴并列第一；烽火则获得15%的市场份额，国产厂商竞争格局有所改变。
　　在其它参与竞标的厂商当中，ASB获得约10%的市场份额、爱立信获得约5%的市场份额，诺西和新邮通也获得部分地市建设的机会。
　　最终，在中国移动这一全球最大规模的移动网络下一代传送网招标中，以华为、中兴、烽火为代表的国产厂商占据约9成市场，加上ASB的半数股权为国产背景，国产厂商延续了SDH和MSTP时代在光网络领域的优势地位。
　　助力中国厂商在全球赶超
　　本次招标具体数量情况按照招标城市规模决定。招标设备主要承载2G、3G重要集团客户等业务。专家预计，仅是中国移动，每年就有超过30个亿的PTN建设资金投入，这一数字还会随着业务增加而增加。
　　每一次新技术的出现，都会给中兴、华为等国产厂商带来赶超契机，在移动领域通过产业升级机会，华为、中兴出货量已经分别位居GSM/WCDMA领域的第二和第四位，并在LTE领域与领导厂商基本保持同步，PTN作为下一代光传送技术，同样也给国产厂商在承载网络方面的赶超机会。
　　据公开资料报道，中兴通讯PTN方案2009年入围世界宽带论坛Infovision国际大奖短名单，率先完成GPS替代测试，首家创新采用G.8261+1588v2技术实现高精度时间同步功能，2009年，中兴通讯完成了Telefornica、德国T-Mo-bile、意大利电信等运营商的PTN测试，分别在新加波电信、Telenor、芬兰SSP等运营商实现PTN商用。
　　华为的PTN解决方案从2006年开始研发，其特点是IP技术和传输技术的有机结合。华为PTN至今已经在中国移动、中国电信、Vodafone等运营商获得应用，在全球市场份额中也领先。(康钊)

