摩托罗拉现复兴端倪：重振手机业务待谷歌接盘
　　每经记者  陈未临  发自北京
　　3个月内接连发布4款智能机新品，摩托罗拉似乎证明了去年8月花“上亿美元”从高通挖来桑杰·贾(SanjayJha)是明智的选择。这位作风凌厉的摩托罗拉手机“总舵手”在上任一年多后，让摩托罗拉起死回生，出乎很多人的意料。
　　12月4日，摩托罗拉在中国北京发布了其采用谷歌Android平台的第4款智能机新品——为中国移动定制的TDOPhoneMT710。当日到场的摩托罗拉公司副总裁兼手机业务总经理JohnGherghetta在接受《每日经济新闻》专访时强调：是桑杰·贾的Android路线把摩托罗拉出了策略左右摇摆、市场反应缓慢的泥沼。
　　中国市场OPhone打头阵
　　12月4日，中国移动副总裁鲁东亮出席摩托罗拉MT710的发布会。发布会上，鲁东亮感慨：“我已经很久没有参加摩托罗拉如此盛大的发布会了，今天我很高兴。”
　　鲁东亮的“高兴”，主要在于中移动去年以来出资6.5亿元的TD终端激励计划又出成果，另外，对手机业昔日王者摩托罗拉失语后重新发声的惊喜也显而易见。
　　截至目前，中国移动方面还没有公布这款摩托罗拉OPhone的具体价格方案，但从之前公布的多普达OPhone和LGOPhone的补贴方案推测，此款摩托罗拉OPhone将获得的资费补贴应该不少于3000元每只。
　　对于在中国市场的下一步动作，JohnGherghetta透露，目前还只在北美市场通过Verizon出售的Droid手机也有进入中国市场的计划，但Droid入华具体会经由哪家运营商渠道，JohnGherghetta没有透露。
　　对于一直为人所诟病的推新品速度缓慢，JohnGherghetta表示，Android战略使得摩托罗拉摆脱了产品研发面临的  “在不同操作系统平台之间徘徊”的问题，“过去一年，我们专注于打造Android平台，现在，摩托罗拉可以依靠这一统一的平台在较短时间内实现产品更新，改变以往市场反应缓慢的形象。”据介绍，从今年圣诞假期到明年，摩托罗拉将针对不同市场陆续推出几十款Android手机，“每个月都会有新产品推出”。
　　盈利模式转变
　　摩托罗拉的“起死回生”，与桑杰·贾加入后的转型密不可分。
　　2008年8月4日，原高通COO桑杰·贾加入摩托罗拉，负责当时已一致被业界看衰的手机业务。这位据说年薪高达1亿美元(其中大部分为有业绩条件限制的股权奖励)的联席CEO，上任后首先对公司进行了运营结构梳理及运营成本削减。在经过了大幅裁员等动作后，摩托罗拉先后在今年二、三季度交出了2600万美元和1200万美元的盈利财报。
　　节流的同时，桑杰·贾拿出了以Android智能手机为主线使摩托罗拉走出手机销售增量整体下滑困境，实现开源的出路：追求较高的单机利润。分析指出，相比以前的非Android机，摩托罗拉近期新推的Cliq和Droid等产品可以为该公司创造以往机型四倍的毛利。从另外一个角度来说，摩托罗拉只需要在一年里卖出1000万部Android手机，就可获得以往整个手机业务总利润的一半。有消息指出，摩托罗拉今年起将在售价150美元以下的功能手机上采用联发科方案全面外包，以集中精力从事Android智能手机的研发制造。
　　桑杰·贾表示，今年第四季度的手机业务收入将高于上一季度，且增长趋势将持续到2010年。“尽管摩托罗拉的整体手机出货量会有所减少，但利润率更高的智能手机销量将对公司业绩起到推动作用。”他预计，摩托罗拉的手机业务明年将实现收支相抵。
　　谷歌或成分拆关键
　　2008年3月，摩托罗拉董事会决定将公司网络业务和终端业务拆分，而在此之前，以卡尔·伊坎为首的保守派投资人已经对外放出可能将手机业务出售的消息。截至目前，由于原定于今年内完成的拆分计划延迟，摩托罗拉手机业务是出售还是独立上市，仍是个谜。
　　不过，如果桑杰·贾的上述计划执行顺利，谜底很可能在明年揭开。他曾在今年上半年对中国媒体表示：“我们必须首先取得手机产品在市场上的成功，只有在金融市场和手机市场上都取得一定成功后，才能决定拆分时间点”。
　　如何拆分取决于手机业绩好坏，手机业绩取决于Android战略是否奏效，那谷歌Android似乎也就成了摩托罗拉拆分的关键。
　　据悉，在摩托罗拉Droid手机的研发阶段，谷歌的Android团队从一开始便与摩托罗拉和Verizon直接合作，帮助后两者从头开始建立Droid的软件，以及硬件和软件的整合工作。迄今为止，谷歌的Android2.0版本只对摩托罗拉开放，尽管这种做法有违谷歌创立开放手机联盟的初衷。
　　有媒体报道称，从摩托罗拉手机部门人士处获悉，如果摩托罗拉手机业务“能够有所起色，将有望于明年出售给谷歌”，而这也正是摩托罗拉当前制定出以Andriod为主线的产品发展计划的原因。
　　高端访谈
　　摩托罗拉副总裁兼手机业务总经理JohnGherghetta：
　　摩托罗拉和谷歌的关系十分牢固
　　对于谷歌究竟是不是摩托罗拉手机属意的最终接盘方，JohnGherghetta在接受  《每日经济新闻》专访时没有直接作答。不过，从他在形容摩托罗拉和谷歌之间关系时用的“strong”一词来看，摩托罗拉和谷歌之间的关系，绝非开放性平台技术使用者和提供者这么简单。
　　NBD：摩托罗拉和谷歌当前的关系是怎样的，双方的合作具体在哪些层面，这些合作分别又会进行到什么样的深度？
　　JohnGherghetta：摩托罗拉和谷歌之间的关系十分牢固(verystrong)。我们觉得谷歌Andriod是当前最好的一个操作系统平台，且这个平台的开放性特征有利于整个行业增长，因此我们选择这个平台为基础来制定我们的产品计划。
　　NBD：前不久，有媒体从摩托罗拉公司内部打听到，现在摩托罗拉专注于以谷歌Andriod重振手机业务，真正目的在于“好转后待谷歌接手”，您怎么看？
　　JohnGherghetta：我们在一年前宣布以Andriod手机为主的战略，过去几个月，我们做好了平台打造工作，现在我们就是要利用一个相对统一的平台和一个相对统一的用户界面，迅速、持续地推出创新的产品。而谷歌，则是我们的基础软件供应商。
　　NBD：如果卖给谁不能确定，那是不是要卖能够确定吗？
　　JohnGherghetta：有一点需要说明，我们一直说的是公司要拆分，而非出售或者不出售。也就是说，这个拆分计划和资本市场的情况是互不干扰的。固定的业务对我们来说也有相对固定的投资人，我们将根据市场上不同的投资人类型来做拆分。
　　NBD：Droid在其他市场被看作摩托罗拉2005年来的最佳机型，那摩托罗拉为什么还没有把这款手机带来中国？除了中国移动以外，摩托罗拉的Andriod机还会和哪家运营商合作？
　　JohnGherghetta：我们有推出中国版Droid的计划，但可能还要再等等，具体是和哪家运营商合作，也没有定论。

