揭秘手机窃听到底有多神：SIM卡复制器为骗局
手机窃听漫画
　　除合法机构外其他窃听技术均有局限，用户不必惊慌
　　插图/王路侠
　　日前，以反腐闻名的香港廉政公署(ICAC)用手机监听却误听目标对象的事件曝光，让人们变相见识了手机窃听是多么轻而易举。稍早的香港电影《窃听风云》，其台词“其实，现在每个人身上都有偷听器，我们的GSM阻截器只要输入目标的手机号，就可以截听到对方的通话，哪怕对方没有开机，只要电池没有拆掉一样能听到”让手机用户对手机窃听更加“疑虑”。
　　另外，无需母卡就能复制手机SIM卡窃听任何人的通话、GSM阻截器、卧底软件等层出不穷，更是让手机用户谈“手机窃听”色变。一时间，网上借此的炒作也再度多了起来。那么，现在传得火热的手机窃听真的有那么神吗？不过，无论神奇与否，通管局市场监管人士提醒，市民擅自窃听他人手机，肯定是违法的。
　　文、图片整理/记者 李光焱
　　GSM阻截器能截听通话？
　　电影《窃听风云》中，窃听者吴彦祖通过使用GSM阻截器，只要输入目标的手机号码，就能轻松进行窃听。而在网上搜索一下，发现《窃听风云》上映后，有很多人兜售“GSM阻截器”，叫价并不高，三四百元一套。那么，现实中，如此窃听能实现吗？
　　“理论上是肯定能够实现的。”通信技术人士表示。在如今的蜂窝移动通信系统，每个基站使用的无线电频率不超过几百个。如果要窃听谁的手机信号，可以与其同处一个小区，然后就能接收到这个小区基站负责的所有信号，并且“破译”它。目标手机所发出的一切信息，包括它的号码，都在这些数字信号里。窃听者需要做的，就是从一串“1”和“0”中找出需要的信息。
　　有运营商人士透露，其实现在经授权的相关机构可合法监听，利用一定的设备，就可以实现。而在运营商机房内，不需要拦截信号即可实现监听。
　　鉴定结果：GSM阻截器绝非一般人能够买得起的，普通的电子市场上不可能有这类产品公开销售。此外，GSM阻截器的效果也并非那么神奇，它只能在同一个基站信号的覆盖范围内起到拦截信号的作用，如果距离目标很远或者处于不同的基站覆盖范围，就难以发挥功效了。
　　“卧底软件”真能当卧底？
　　在GSM阻截器被热炒的同时，“卧底软件”重出江湖。该软件也叫手机间谍软件。这类软件类似于电脑上的病毒程序，一旦被安装在手机里面，就能在后台自动运行，保存用户的通话或短信记录，甚至是被远程遥控来进行窃听。
　　据称，一旦手机被装上该软件，关机都没用，手机即使关机，但同样还是会跟无线基站进行信号联系。
　　并且，还有一种理论上的可能：手机硬件本身有“后门”，或操作系统有漏洞。这样，设计者就能够在手机里预置下某种危险的指令，通过远程操控的方式进行某种操作；另外，操作系统的漏洞也可能给病毒“放行”。
　　鉴定结果：“卧底软件”确实可以当卧底，其厉害程度胜过GSM阻截器。病毒会指挥手机开启通话功能。但是，胆战心惊也无必要。“卧底软件”需要安装才能被植入到手机之中，而且也主要针对的是利用Windows Mobile、Symbian等操作系统的智能手机。即使是智能手机，只要不把手机借给不怀好意的人长时间使用，中招的可能性也不大。
　　另外，就算手机用户误打开了含有病毒的彩信附件，若用户不上当不安装，病毒也无可奈何。而通过其他传输方式，比如红外、蓝牙等等，同样无法“强迫”手机安装病毒。
　　微型窃听器威力大？
　　GSM阻截器实现窃听技术含量和成本都太高，而“卧底软件”窃听需要拿到他人的手机安装。然而，一种被叫做微型手机窃听器的产品已经在市场上销售，价格不高，大概在200元。据悉，其大小若火柴盒，内置锂电池，具备完整的手机通话功能，也有麦克风用来收音，但是没有扩音器，因此运作时不会发出声音。只要在内插入SIM卡，就可以借助通信网络传输语音，其使用情况堪比电影场景。
　　销售人员介绍，比如一些企图窃听的人，会在别人的办公场所、家庭中不起眼的地方偷偷安装该窃听器。或者，你可能被赠送了一个小物品，外形毫无异样，但也许在侧面的一个空隙，实际上是SIM卡插槽。插进SIM卡后，它就成为一台手机。窃听者可以随时拨通这台“手机”，把它周围的声音听个够。不过，该设备最明显的缺陷是电量问题，一般只能连续使用6小时。
　　鉴定结果：确实能窃听，而且成本还低，如果被不法之徒应用祸害很大。不过，除了电量，这种微型手机窃听器还有弱点，它要固定安装，只能在特定的场所使用，并不能窃听用户所有的通话，更不能看短信，周围噪音稍大或窃听目标离得比较远，都没有办法听得到。如果用户怀疑有被窃听的可能，在居所或者办公室仔细检查一下，大概可以发现这类微型手机窃听器。当然，值得警惕的是，销售、购买使用这类产品，都可能触犯法律。
　　SIM卡复制器任意窃听？
　　大概是受到ICAC以及电影《窃听风云》的“鼓励”，“无需母卡就能复制手机SIM卡窃听任何人的通话”的群发短信又骤然找到了“顺风车”。不仅是通过群发短信方式发布这种消息，记者在网上也搜索到众多叫卖SIM卡复制器的帖子，价格从1000多元到3000多元都有。
　　他们称，只要先付账(往往是给指定的银行账户打款或转账)，就能够按照付款人提供的任何手机号码进行复制，付款人拿到复制卡后插入手机，就可以窃听该号码的通话、短信。然而，不出意料的是，所有的贩卖者都拒绝先测试，后付款。
　　鉴定结果：这就是利用“改号软件”而进行的彻头彻尾的骗局。消费者一旦先打了款，那窃听的事情就石沉大海，而贩卖者多半也杳无踪迹。此前，记者也曾报道过，GSM手机的SIM卡的确能够复制，但是前提是拿到对方手机的原装SIM卡，仅凭手机号码根本不可能复制SIM卡信息。并且，一旦复制后，通话或者短信也只会给到一个手机上，并不能实现同时接听。因此，消费者完全不必理会这种窃听的骗局。
　　新闻延伸：
　　手机防窃听四招
　　招数一：关机之余还得拔掉电池
　　关机再拔掉电池是必要的。比如在《窃听风云》里，害怕被窃听的老板，要告诉秘书商业机密时，命令秘书把电池取下来。据悉，国内的许多机密会议中，会要求参加者取下手机电池或者干脆先没收手机另外存放。专家称，手机关机其实仍在待机中。
　　招数二：手机勿给陌生人
　　要复制SIM卡、要安装“卧底软件”，被窃听者的手机必然是离开了他本人。因此，假如你保管手机不善，就可能被居心不良者安装上了某种病毒。因此，如果你认为自己浑身机密，那么一定要对自己的手机慎重。当然，绝大多数的普通人不必担心。
　　招数三：病毒更耗手机流量和电量
　　通过手机数据流量以及电量的变化，你就可以大致判断手机上是否中招。这个标准基本对手机病毒非常有效。被窃听时，信息向外传送是要耗费能量的。因此你可能会发现，手机关机后，耗电依然很快。另一方面，手机的流量费可能会无缘无故地暴涨。
　　招数四：机密通话制造噪音
　　如同电影里的防窃听一样，如果你有非常机密的通话，也高度怀疑有人窃听，不妨学电影的情节制造噪音。因为，窃听器都一样，对噪声也很敏感。周围很嘈杂窃听效果就大受影响。不过，手机用户大可不必疑神疑鬼，手机窃听远非神奇。

