亚信董事长丁健：合并显示成熟治理结构
　　新浪科技讯 12月10日消息，针对亚信与联创合并一事，刚从国外回京的原亚信董事长、现为亚信联创联席董事长丁健表示，支持此次合并，并表示，未来会是以张振清和孙力斌为首的整合委员会以及以张振清为首的合并后的新的专业化管理团队来主持运作。
　　丁健称，此次金额高达7亿多美元的超大型合并从发起、谈判到最后确认的整个过程都是由以亚信CEO张振清为首的管理团队在亚信董事会完全授权下主导完成的，包括田总和我作为创始人和个人大股东在内的全体董事会成员一直起的都只是咨询、支持、帮助和代表全体股东进行最终评审和批准的角色。这样一种运作在国内公司是不多见的，标志着亚信集团作为NASDAQ上市公司已经有序地完成了公司所有权和管理权相分离的成熟的现代公司治理结构的制度建设和文化建设。
　　他认为，以张振清为首的管理团队长期以来以其出色的人格品质、高度的敬业精神和专业水准、优异的运营业绩以及对股东利益、员工利益和客户利益的高度忠诚赢得了董事会的高度信任和充分授权。亚信集团经过几次CEO的更换，终于实现了永远以德与才高标准聘用业界最优秀的管理人才来管理公司的现代公司治理文化。这一治理结构和文化在合并谈判过程中也得到了孙力斌及其联创公司主要团队成员的高度认同和支持，所以毫无疑义地将在新的公司结构中长期坚持下去。
　　对于未来的分工，丁健表示，作为董事长的主要角色是召集、协调和保证董事会在中国和美国法律框架以及公司章程和制度下完成全体股东托付的信任、责任和义务，支持并确保管理团队能在充分授权和有效体制监督下圆满完成自己的工作从而为客户、员工和全体股东创造价值。这一职责不管是作为唯一董事长、联合董事长还是执行联合董事长都是高度一致的，不会因为公司合并或董事长数目的增加而有任何变化。
　　据悉，丁健和孙力斌作为联合董事长将共同携手领导新公司的新董事会完成这一重要任务。这一点同样也得到了孙力斌的高度认同。
　　另外，和丁健已经长期脱离亚信日常运营不同，孙力斌一直是联创公司的董事长兼CEO，一直长期深度参与联创公司的运营以及联创公司生态结构的建设，因此孙力斌将在未来一段时间的整合期内，必将密切并深入地直接参与到新公司的整合过程中来。
　　丁健表示，未来孙力斌也必将比我他要更多地关注和直接帮助CEO张振清在人员整合、客户关系以及政府关系等方面的工作。作为联合董事长，我以及亚信联创的新董事会的全体成员也将一如既往地支持以张振清和孙力斌为首的整合委员会以及以张振清为首的合并后的新的专业化管理团队迅速圆满地完成两个公司的整合。

