三大运营商加大管制SP：全部屏蔽或全停计费
　　新浪科技讯 12月7日消息，针对手机信息被曝涉黄问题，三大运营商纷纷宣布更严厉的打击措施，中国电信对违规SP一律下线，中国联通则停止已承诺扫黄的15大合作伙伴之外的所有SP信息服务；中国移动则干脆暂停WAP网站计费。不过，业内也担心矫枉过正。
　　联通加大查处SP力度
　　对于此次涉黄事件，三大运营商一开始就出台了严厉措施，不过，这些措施越来越激烈，对SP的监管力度越来越大。
　　中国联通新闻发言人于近日说：“我们将采取一切可行的管理措施和技术手段，坚决彻底地净化网络环境。这些措施有利于中国信息服务业的长期健康发展。”到4日下午16时，联通已对工信部近期通报的第40批次1571个未备案网站全面处理。
　　中国联通还加强了对IDC接入业务的合同管理，要求在中国联通IDC托管服务器的所有单位、接入中国联通IDC的下级接入服务商必须签署《信息安全承诺书》。中国联通在发现下级接入服务商、ICP客户经营行为与合同、承诺书规定不一致的，已及时予以制止和处理。
　　联通还表示，近期其各级企业重点加强了对IDC接入网站的自查，对已经接入中国联通IDC的网站进行大密度的人工检查。发现问题后，在对问题网站及时采取关停等处理措施的同时，还向有关监管部门及时报告以配合调查、追究责任。目前，IDC涉黄网站自查工作已常态化，明确了专人负责，并实行“7×24”小时的值班制度。
　　中国电信对WAP服务先全部屏蔽
　　中国电信则是对SP企业的WAP服务首先进行全部屏蔽，逐项审核，合格后再开放。
　　中国电信还进一步开展IDC接入全面彻底清查工作。组织对直接接入网站和ISP接入网站进一步再次全面排查。凡是未备案的网站一律关闭，凡是虚假备案以及申报与实际内容不相符的的网站一律关闭，凡是查明涉嫌不良内容的网站一律关闭。
　　中国电信同步对全国自有接入内容进行了彻底拨测清查，通过人工拨测的方式保障业务监测的连贯性与严密性，最大限度降低系统防控的局限性。对有过违规行为、新增或业务量突然增大的业务进行重点拨测，发现虽非黄色但内容不健康的SP一律下线。对互联星空、信息港、手机WAP等自营网站和自营业务立即开展彻底清理。
　　中国电信还召开全网SP大会，要求严禁在业务内容中出现不良信息，业务名称要确保与提供的业务内容一致，不得利用不健康、低俗业务名称诱导用户使用业务。要求确保业务推广渠道乃至子渠道的健康，严禁利用不健康、低俗内容诱导用户订购业务。对存在内容问题的业务、渠道及其所辖子渠道进行全面的自查整改。
　　中国移动暂停所有WAP业务计费
　　中国移动之前已经宣布，从11月30日起，对所有WAP类业务合作伙伴(通过手机浏览的网站)暂停计费，包括有WAP业务收费协议的服务提供商和内容提供商(SP)，以进行全面清理，斩断淫秽色情网站收费链条。
　　据悉，中国移动已开始从业务名称、业务内容、推广渠道等多个方面进行清查，并要求所有上述SP提供“信息安全责任承诺保证书”，以确保其自身内容不能有任何涉黄信息。同时禁止利用广告联盟等第三方进行业务推广，杜绝与手机淫秽色情网站产生利益关系的一切可能。
　　业内担心矫枉过正
　　目前，联通的SP服务还算正常运营，即与其共同向社会各界郑重承诺提供绿色信息服务的15家合作伙伴正常经营；其余所有尚未向社会作出公开承诺的SP企业则暂停服务，联通将在这些企业对其提供的信息服务严格审查、并向社会公开承诺后，逐步开放向用户提供信息服务。
　　中国电信的SP企业的WAP服务业务也是首先进行全部屏蔽，经过审查后才开放。
　　目前，中国移动的WAP增值业务占据运营商的多数份额，中国移动暂停对SP企业的WAP服务进行全部屏蔽后，其举措力度也是空前的，将对各类SP企业的经营均产生重大影响。
　　不过，目前也有业内专家评论说，这样的做法确实打掉了黄色手机网站，但也将对整个产业链产生致命打击。在“宁可错杀三千，也不放过一个”的SP、WAP风暴之下，虽然能在很大程度上肃清毒流，但也应当避免矫枉过正和因噎废食，否则又是新的“角色失衡”了。事实上，很多优秀的SP、WAP网站一直在创造着良好的经济和社会效益。(康钊)

