印度移动运营商超14家 恶性竞争或引发兼并潮
　　导读：国外媒体今天载文称，尽管是全球增长最快的手机市场，但印度移动运营商过多，已超过市场承载水平，激烈的价格战造成了盈利能力过低的恶果，未来18个月将爆发兼并潮。
　　以下为文章全文：
　　印度移动运营商Uninor掌门斯泰恩-埃里克·维伦(Stein-Erik Vellan)坚信其公司将是印度电信市场上的“幸存者”之一。Uninor是印度第14家移动运营商。印度手机市场增长相当迅速，10月份新增手机用户1667万。但是，由于移动运营商大打价格战，营收却基本没有增长。维伦说，“我们很清楚，这才仅仅是个开始，营收增长乏力的情况将长期存在。”
　　Uninor称，其不担心市场将爆发兼并潮的预期。维伦说，“印度是全球增长最快的手机市场，我们希望参与其中。”印度移动运营商协会预测，2013年印度手机用户将由目前的约5亿增长至10亿。
　　预计明年3月前印度市场还将出现另外4家移动运营商，其中包括阿联酋电信、Datacom Solutions和Loop Telecom。但分析师指出，尽管手机用户增长非常迅速，但印度手机市场仍然显得过于“拥挤”了。印度移动运营商协会掌门T.R. Dua说，“市场容纳不下如此多的移动运营商，兼并是唯一的出路。”
　　没有任何限制的价格战已经使话费低于每分钟1美分，影响了Bharti Airtel和Reliance Communications等公司的营收。按秒计费的手机套餐广告在印度随处可见。投资公司Karvy电信分析师哈里特·沙赫(Harit Shah)说，“尽管用户在增长，但利润率已经低于危险水平。”
　　毕马威会计师事务所印度电信业务主管洛美·塞蒂(Romal Shetty)说，印度是世界上竞争最激烈的手机市场，手机费也是全世界最低的，这不是一种可持续的发展模式。他预测，随着兼并开始，印度手机市场未来18个月将出现“大屠杀”，小型移动运营商“将会消失，Bharti、Reliance和沃达丰等大公司才能幸存下来”。
　　塞蒂认为，印度手机市场将只剩下6、7家移动运营商，而T.R. Dua则称，印度手机市场可能将只剩下4、5家移动运营商。Uninor股东之一Unitech的高管桑杰·钱德拉(Sanjay Chandra)表示，从短期来看，印度手机市场存在问题，利润率“将得到修正，新移动运营商需要3至5年时间才能达到盈亏平衡”。
　　塞蒂称，从长期来看，印度手机业因用户不断增长和增值服务而“非常有吸引力。印度目前有5亿名手机用户，预计数年后将达到10亿，如果其中3亿至4亿用户为中产阶级，移动服务支出将相当高。但他说，未来18个月，印度手机市场“将面临极大困难”。(志翔)

