疑犯恶意透支手机话费被判无期徒刑
　　中新社广州十二月十一日电 (索有为 范贞) 广东省高级法院十一日对一宗利用中国移动公司手机通话费结算技术漏洞的“新型”盗窃案作出终审判决，主犯方飞被判无期徒刑，并处没收个人全部财产。
　　二00八年二月，中国移动公司潮州分公司收到公司计费网站转发的一全球通号码的高额透支警报已达九万多元。通过查看实时通话清单确认为人为恶意透支并强制停机。截至三月，该公司除此全球通号码，还有七十套动感地带卡被恶意透支，产生的欠费已达九十万元。
　　经查，杭州人方飞二00八年获知以透支移动话费方式拨打境外声讯台能获取回扣，当即购买了破解中国移动公司手机SIM卡密码后进行复制的技术，以及利用某移动公司手机通话话费结算技术漏洞进行透支话费的技术和设备。方飞与受雇于他的闻海灯等人将手机卡进行解码、复制后利用“群拨软件”同时接通几十部手机，在浙江省临安市、湖州市等地疯狂拨打境外声讯台。作案后，两人获得由境外声讯台支付的部分回扣款共计人民币二万多元。
　　潮州中级法院一审认为，被告人方飞、闻海灯行为均已构成盗窃罪，且盗窃数额特别巨大，依法应予严惩，二人不服判决提出上诉。广东省高级法院二审维持原判。
　　广东省高级法院刑一庭审判长罗桦对此解释说，该案是一种新类型的智能型盗窃犯罪，被告人通过复制多张电话卡拨打境外声讯台是为了获取境外声讯台返还的回扣，他明知应当支出电信资费而没有支出，应视为非法占有。盗窃数额应当是所有损失的话费，这样才能客观反映被告人犯罪行为的社会危害性。(完)

