通信行业复苏趋势明朗
　　周三大盘震荡走低，申万23个一级行业指数除交运设备外均出现下跌。通信板块表现相对抗跌，信息设备指数仅下跌0.21%，信息服务指数的跌幅也仅0.91%。分析师指出，随着3G效应的显现，通信行业复苏形势日趋明朗，近期的调整将带来买入机会。
　　11月国内车市承接上月的势头继续强劲增长，当月汽车产销双超130万辆，再创月度新高。受此影响，周三汽车股表现抢眼。一汽夏利以涨停报收，一汽轿车上涨8.80%，金龙汽车上涨8.03%，中通客车、长丰汽车、一汽富维等也都有较好涨幅。在汽车股的带动下，申万交运设备指数上涨了0.51%，成为唯一上涨的申万一级行业指数。
　　除了汽车股外，通信板块在调整的市道下表现相对抗跌，申万信息设备指数和信息服务指数的跌幅均小于1%。成分股中浪潮软件报收涨停，大唐电信、鑫新股份等个股的涨幅超过5%。
　　10月通信行业收入累计增速达3.6%。国信证券分析师指出，下半年来随经济复苏通信行业呈现加速增长态势，全年增速有望达到5.0%。短信、移动长途等主要业务均现环比增长，行业基本面继续向好。分析师预计，随着3G用户逐步形成规模，数据业务占比提升，明年行业增速将提升至6%以上。
　　分析师表示，目前部分信息设备公司的PEG低于1，近期市场的回调使一些优质公司出现买入机会。12月分析师推荐三维通信、拓维信息；另外中兴通讯在出口复苏、权证转股临近的背景下也同样值得期待。对于信息服务类公司，分析师建议继续关注中国联通的波段性机会。(徐效鸿)

