IDC称移动应用程序将爆炸式增长
　　【赛迪网讯】12月7日消息，据国外媒体报道，据市场研究公司IDC预测，在智能手机和苹果iPad平板电脑的推动下，到2010年年底，全球将有10亿台以上的移动设备能够访问互联网。移动设备还将表现出对这个行业的强大的转变作用，越来越多地作为主要的客户端平台与PC争夺开发人员和用户。
　　移动设备的增加将引起移动应用程序的爆炸式增长。苹果iPhone(手机上网)应用程序的数量已经增长了三倍，达到了30万个。Android应用程序正在以五倍以上的速度增长。
　　上网本市场也将出现同样的现象。新的软件生态系统将出现以便优化这些流行的设备的性能和可用性。
　　云计算服务的扩展、移动设备和移动应用程序的爆炸式增长以及视频应用程序的日益流行等因素合在一起将推动2010年对公共网络的更大的需求。
　　IDC预计行业厂商将加快向融合的IP平台过渡，扩展自己的管理的服务的市场份额，改造自己的服务交付平台和业务模式以便支持日益增长的批发、连接的设备和M2M(机器至机器)的市场机会。
　　IDC预测称，2010年IT和电信市场占主导地位的两个主题是复苏和改造。从复苏方面看，IDC预测2010年全球IT开支将增长3.2%，恢复到2008年这个行业技术开支大约为1.5万亿美元的水平。
　　在IT开支恢复到经济衰退前的水平的同时，IDC认为改造将影响到2010年IT行业的每一个方面。IT市场最重要的一个改造力量是继续部署和完善云计算服务和消费模式。
　　作者：天虹

