手机能变换男女声 银行人士被骗16万元
　　本报讯 (记者姜永涛 通讯员曲剑)一个资深金融专业人，竟使用能够变换男女老少不同声音的手机实施诈骗。记者昨日从中山市第一市区检察院获悉，近日该检察院对一利用互联网建立虚假股票信息网站骗取股民巨额财物的犯罪嫌疑人王某以涉嫌诈骗罪批准逮捕，这是中山市查明的首例利用该手段实施诈骗案件。
　　负责办案的检察官认为，作案手段诡秘，科技含量极高。首先，犯罪嫌疑人在网络上建立网站，让人误以为互联网不会骗人。其次，犯罪嫌疑人与被害人联系时，使用的是具有高科技含量的手机，该手机开通有异地转移功能，并能显示不同的号码，同时有变声功能，能根据需要变换男女老少不同的声音。最后，犯罪嫌疑人的银行账户使用的是假名，作案地、赃款汇入地、支取赃款地均在不同区域，并且雇人来到柜员机上支取赃款。
　　雇人在异地 取走被骗者钱
　　王某于2009年5月在深圳市利用互联网建立一个股票信息网站。
　　5月6日，在中山市某国有银行工作的股民李某浏览到该网站后便拨打该网站的联系电话咨询，犯罪嫌疑人王某使用开通了异地转移功能并能变换男女老少不同声音的手机，先冒充该网站的联系人“王建”，诱使李某交1500元的信息推介费汇入到户名为“胡亮”的436742121705436××××的银行账号上，然后冒充网站专门负责推荐股票的资深研究者“张老师”，叫李某交2万元的保证金加入该网站会员，该款一个星期后归还，李某便于当日转账了2万元到“胡亮”的账户上，之后“张老师”一步步诱导李某，叫李某融资12万元，李某便将12万元转入“胡亮”的账户上由“张老师”来“操作”。
　　5月14日，“张老师”再致电给李某，称李某的12元融资本金已炒至22万元，但要交10%的手续费才可兑现那笔款，李某又汇了2.2万元。事后，李某见钱一直没有入账，意识到可能被骗，于是报警，但其所汇入的16.35万元钱，则被王某分散转入到不同的账户后雇人在厦门市予以支取。

