英国电信推Engage Tracker 碳节省可实时报告
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)BT Conferencing 日前宣布推出差旅与碳节省工具 Engage Tracker，以帮助企业记录因使用视频会议所节省的资金。凭借其实时报告功能，该工具能够计算通过使用视频会议所避免的员工差旅费用以及因出差减少所带来的碳排放缩减。
　　Engage Tracker 可以利用客户自己的数据(而不是估计或模型)准确跟踪节省的成本，差旅节省包括避免的机票费用和出差津贴，碳排放缩减是根据避免的空中旅行计算所得。
　　BT Conferencing 视频业务部总经理 Jeff Prestel 说：“使用视频会议的客户需要有根据的、可测量的证据来证明该技术的好处。Engage Tracker 为他们提供证明投资回报所省的成本以及实际碳排放缩减量。这两者对于建立继续投资于视频会议技术的实际业务案例都是至关重要的。”
　　全球有多家企业试点部署了 Engage Tracker，他们表示，每年因此避免了数千次出差、节省了数百万美元以及缩减了数千吨的碳排放。
　　Engage Tracker 目前作为 Engage Meeting Manager(BT在线调度与呼叫发布工具)的一个附加模块提供给相关企业。

