韩国2009年手机结算额达118亿元
　　C114讯 12月7日下午消息 韩国手机结算业务自2001年开始以来，经过仅八年时间的发展，就已增长了21倍，规模达到2万亿韩元(C114注：约合人民币118.67亿元)。手机结算不仅用于购买网络上的内容产品以外，还扩大到实物购买及公共服务领域，它已经渗透进生活的方方面面。
　　12月3日，韩国移动支付业务提供商达纳(Danal)和Mobilians联合开展的韩国手机结算市场规模调查结果显示，今年手机结算额为1.8万亿韩元，相比2001年增长了21倍。
　　原来仅局限于网游结算的手机支付应用也已扩大到支付公共性服务收费、国家考试报名费、医院诊疗费等。2004年占总支付金额66%的网络游戏支付额比重下降到37.1%，相反购物等实物购买支付比例则由3.5%上升到14.6%。
　　调查显示，使用手机结算的用户群呈现出多样化趋势。在使用手机结算的人口中，二、三十岁男性占42%，然而近来使用网络购物的女性消费者也呈递增趋势，其中25～34岁使用手机结算的女性比例由2001年的6%上升至12%，翻了一番。而且年龄层也变得多样化，2001年50岁以上手机结算使用者中，男性和女性比例不足4%和1%，然而近来在该年龄段中，男女使用比例分别上升到6.5%和6%，说明手机结算业务迅速扩散到中老年层。

