手机浏览器之争由技术转向内容
手机上网用户的网络应用
　　作 者：容海纳
　　随着中国3G的普及，移动互联网的蓬勃发展，手机浏览器成为手机上网入口的必争之地。当前手机浏览器市场除了UCWEB、Opera等独立手机浏览器企业外，腾讯也在2009年进入手机浏览器行业，手机浏览器市场竞争激烈。
　　对于手机浏览器之争，行业里一直存在着分歧，初期可能存在技术壁垒，但是当前手机浏览器已经进入了快速发展期，技术壁垒对目前的竞争态势影响有多大？哪一项是浏览器发展真正的核心竞争力？
　　技术已不是手机浏览器之争的壁垒
　　在手机浏览器发展的初期，手机浏览器企业在技术方便展开大比武，他们比拼打开速度、显示效果、web页面访问等。但是近日UCWEB、腾讯手机浏览器、Opera三大巨头，不惜投入人力、财力研发手机浏览器，这意味着手机浏览器的技术壁垒已经不再是关键要素，手机浏览器已经成为巨头间的豪赌。
　　对于手机浏览器巨头们来讲，技术壁垒不再不可逾越。即使不同手机浏览器之间存在一定的速度差异，打开效果差异，稳定性差异，这些并不足以成为手机浏览器的核心竞争力。
　　手机浏览器的差异化体现在内容和服务
　　当手机浏览器巨头无法依靠技术壁垒形成竞争优势的时候，手机浏览器如何塑造差异化体验？什么才是当前手机浏览器巨头们的竞争壁垒？
　　由于手机本身的操作的局限性，因此手机浏览器必须能够为用户提供一站式上网服务，尽可能丰富且科学地为用户提供手机上网的相关应用和服务。这些内容和服务必须符合用户需求，而不是为合作或者广告需要。
　　从2009年8月，CNNIC与CR-Nielsen联合发布的《2009中国移动互联网调查报告》来看，手机上网用户的主要网络应用排在前几位的包括浏览新闻、在线聊天、搜索、读书、游戏、社区、邮件、博客等。因此手机浏览器要塑造差异化体验，就需要能够为用户快捷的提供这些服务。
　　由于浏览新闻、在线聊天、搜索、社区、邮件、博客等手机上网应用都已经具有一定的用户粘性，因此巨头之间的竞争壁垒不是导航栏中简单的列表罗列以及广告的堆砌，如何有效的将用户需求的内容整合和展现在手机浏览器上，这在考验手机浏览器企业的内容整合能力。
　　手机浏览器已经进入巨头之间竞争的时代，这个时代技术壁垒已经不是竞争的关键，手机浏览器的差异化将体现在提供内容的多少，以及提供内容的粘度高低上。因此，下一步哪家巨头能展示出对移动互联网内容与服务的强大整合能力、能精准把握用户无线上网的核心需求，谁将获得更多的用户，最终也将在手机浏览器之争中获胜。

