宏达电2010年产品路线图曝光 全面采用Android
　　新浪科技讯 北京时间12月8日早间消息，据国外媒体报道，宏达电2010年手机产品路线图已被曝光。这一路线图显示，宏达电2010年将全面采用Android平台。
　　宏达电2010年的产品路线图中包括多款Android手机。在受关注最多的8款产品中，有5款产品采用Android系统，其余3款产品则采用Windows Mobile 6.5系统。宏达电产品路线图中没有提到任何采用Windows Mobile 7系统的手机。
　　宏达电以往一直是Windows Mobile的有力合作伙伴。宏达电不仅生产了大量基于Windows Mobile的手机，并且通过创新的设计使Windows Mobile变得更好。宏达电的支持也是使Windows Mobile继续保持竞争力的重要因素之一。
　　宏达电更多关注Android，减少对Windows Mobile的投入对微软来说不是好消息。2010年路线图有可能意味着宏达电已看见Windows Mobile的衰退趋势，并逐渐转向新兴的Android平台。不过，这也有可能仅仅是由于宏达电正在等待微软Windows Mobile 7的发布。
　　如果微软失去宏达电的支持，那么其Windows Mobile系统将可以被宣告死亡。即使未来Windows Mobile 7能达到市场期望，但推出时间太晚、技术升级太少有可能使这一新版本失去意义。宏达电已在Windows Mobile 6.5的基础上尝试了一切可能的举措，微软应当给宏达电及其用户更多工作去做。
　　宏达电2010年路线图对Android来说是好消息，这表明Android的市场地位正在提升。设备制造商和无线运营商正逐渐引入Android系统，2010年有可能成为Android取得突破的一年。
　　宏达电的产品设计往往给用户带来惊喜。尽管摩托罗拉Droid是近期最引入注目的Android手机，但宏达电Droid Eris也将是一款有竞争力的产品。(维金)

