印度BSNL第3次撕毁与华为合同 不接受附加条件
　　每经记者 卢肖红 发自广州
　　煮熟的鸭子又飞了！
　　仅一个月时间，华为在印度国有运营商BSNL获得的20亿美元订单泡汤。12月7日，BSNL突然宣布，因无法接受华为提出的附加条件，取消此前授予华为价值20亿美元的采购订单。据了解，华为在BSNL9300万线的GSM网络全球招标中竭尽所能击败对手，最终与爱立信分羹。
　　BSNL：不接受附加条件
　　11月8日，BSNL宣布将其印度南部地区价值20亿美元2000万线移动通信设备的采购订单授予华为。而一月后，BSNL突然宣布取消该合同，这一举动令业界大为震惊。
　　胜券在握的华为，为何在最后阶段却被踢“出局”？
　　BSNL方面表示，“由于订单是在双方经过详细谈判后签订的，因此BSNL不会接受附加条件，况且作为一家印度的国有企业，我们没有理由接受这样的附加条件。”不过，BSNL方面并未透露华为提出的附加条件内容。
　　12月9日，华为方面向《每日经济新闻》记者表示，对此事件不予置评。
　　有华为内部人士表示，此事较为敏感，目前正在内部了解，暂不愿透露具体情况。有分析指出，华为的附加条款，最有可能是在支付方面的一些附加约定。
　　据称，近年来，华为在较为强势的新兴市场采取稳健的付款方式，以期获得更好的现金流。华为对BSNL提出的附加条款，很可能是在付款条件上的强势附加要求。
　　BSNL三次毁约
　　这已经是BSNL第三次撕毁华为的合同。
　　今年5月19日，BSNL宣布将价值15亿美元的印度西区1800万线GSM网络建设合同从华为手中收回，转给法印合资公司阿尔卡特-ITI公司。不久后，BSNL又决定将本由华为和爱立信共同分享的东区合同全部交由爱立信负责。BSNL对两次合同的出尔反尔与华为印度“安全门事件”不无关系。此次，同样有业内人士指出，印度政治方面的微妙因素仍在起作用。
　　公开资料显示，在BSNL总规模达到9300万线的GSM网络全球招标合同中，将在东部地区采购2500万线设备，西部地区1800万线，南部地区2000万线，北区3000万线。原本华为获得西区、南区，并与爱立信共同分享东区合同，不过，经过BSNL三次对华为合同的撕毁，华为在印度的订单已尽失，爱立信无疑成为华为印度惨败之后的最大赢家。
　　来自市场调研公司Dell'Oro的统计数据显示，截至今年第三季度，华为的市场份额已从去年同期的11%上升至20%左右，按市场份额计算，已是电信市场第二大移动设备商。爱立信方面，尽管利润出现骤减，但市场份额仍保持在32%~33%之间，与华为仍保持较大竞争优势。
　　此前，华为重申其2009年将实现300亿美元销售额的目标，但印度订单的得而复失，或许会令其这一销售目标受阻。

