Android手机西欧知度不高 市场份额仅5.4%
　　新浪科技讯 北京时间12月6日上午消息，据国外媒体报道，市场研究公司IDC周六表示，第三季度谷歌Android操作系统在西欧智能手机市场的份额有所上升，但该平台在西欧的市场认知度仍然不高。
　　IDC公布，第三季度谷歌Android平台在西欧智能手机市场的份额从4.2%上升至5.4%。摩托罗拉和索尼爱立信都在旗下高端产品上选择了Android操作系统。西欧是全球智能手机的核心市场之一。
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰若尼莫(Francisco Jeronimo)表示：“令所有人意外的是，消费者仍然对Android缺乏了解。消费者了解谷歌品牌，但仍然不太清楚Android是什么。”他说：“随着LG、三星、索尼爱立信、摩托罗拉等厂商逐渐推出更多的Android手机，这或将有助于提高Android的市场认知度。”
　　诺基亚手机广泛使用的Symbian平台仍然占据着市场领先地位，在西欧智能手机市场控制着48%的份额。
　　三星的市场份额正在逐渐逼近诺基亚。第三季度三星在西欧手机市场的份额提高到了30.5%，而诺基亚的市场占有率则下滑到了35.3%。杰若尼莫表示：“两家公司之间的差距正在不断缩小，2010年诺基亚将在西欧市场面临着三星带来的强劲挑战。”西欧市场对诺基亚而言非常关键，投资者一直密切关注着诺基亚在西欧市场的占有率状况。
　　IDC表示，第三季西欧市场手机总销量同比增长5%，至4680万部，止住了此前连续五个季度的下滑步伐。智能手机销量环比增长2%，主要受iPhone(手机上网)和黑莓销量不断增长推动。(逸飞)

