全球首款7寸MID在华问世 欲替代上网本
　　新浪科技讯 12月8日消息，英特尔MID产业的终端制造商无锡矽鼎科技对外宣布，全球首款7寸多点触摸屏MID由其研发成功，这使得由上网本、MID、智能手机组成的上网终端市场竞争更加复杂；同时，英特尔的MID将与高通的“智能本”短兵相接。
　　MID产品逐渐成型
　　MID的概念是英特尔在2007年4月推出的，其定义是介于智能手机和上网本之间的产品。按照英特尔的说法，是一款能够提高高端客户办事效率、满足随时随地上网需求、用着舒心、长时间享受PC似上网乐趣的顶级口袋计算机。
　　按照英特尔设计MID的初衷，MID是比智能手机屏幕更大、比上网本更易携带的一种终端，主要为满足用户随时上网、同时便于携带的需要。
　　作为便携的移动PC产品，MID采用的是4英寸到10英寸的显示屏幕，操作系统可以是Windows，也可以是Linux。之前，有厂商推出了少量的MID产品，但作为最重要的7英寸MID，则一直没有推出。
　　此次，无锡矽鼎科技则率先宣布推出7英寸MID。无锡矽鼎科技CEO陈海雷介绍说，7英寸的MID长22厘米、宽不到12厘米、最厚处只有18毫米，重500克左右，非常方便携带，是大小、结构都非常便于携带的尺寸。
　　欲替代上网本
　　MID与智能手机、上网本一直在使用功能上有冲突，2008年，全球掀起了上网本时尚潮，2009年又掀起了智能手机热潮，令MID受到巨大冲击。
　　但是，由于中国国内山寨上网本的泛滥，上网本的品质受到严重质疑，使得上网本市场几乎要毁于一旦。
　　在这种情况下，MID重新走入了消费者的视野，英特尔现在也信心十足，已表示采用其芯片的新一代的MID在明年会上市，其性能更加优秀，体积将更加小巧。此次无锡矽鼎科技推出的7英寸MID正是在英特尔支持下推出的。
　　“相比智能手机，MID更接近于上网本”，但无锡矽鼎科技CEO陈海雷认为，智能手机屏幕太小，且运营商要收取手机上网流量高资费，并不能满足用户长时间上网的需求；而上网本体积仍然偏大，重量方面偏沉，电池续航时间也不是很理想，因此MID设备更适宜作为随着携带的上网工具，有巨大需求，尤其是对于中高端商务用户和行业用户而言。
　　与高通智能本短兵相接
　　目前，全球其它芯片厂商也非常有兴趣推出与MID类似的便携上网终端，几天前，高通也在中国透露，高通目前正在与15家制造商接洽，涉及40款智能本设计。高通认为这种设备的需求将非常高。
　　这实际上使得MID将与“智能本”短兵相接。为此，英特尔已开始在MID产品中采用45纳米技术，以便能够支持设备的高性能、低功耗，并表示这是同类厂商无法比拟的。
　　英特尔的坚定支持者、无锡矽鼎科技CEO陈海雷则表示，其MID机型还将安装多点电容式触摸屏，以便出奇制胜。多电容多点触摸屏听起来费劲，最典型的应用就是iPhone(手机上网)，陈海雷称，将可以让MID的使用者像iPhone一样，通过触摸随意放大、缩小和上下左右移动图片和网页。(康钊)

