BAE放大Widget价值 中移动欲超脱手机操作系统
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)3G时代消费者多样化、个性化的需求让运营商将目光瞄准了移动Widget，其在软件开发上的便利性，将使运营商坐享“长尾收益”。
　　在产业链越来越多介入应用商店时，移动业务的运行环境愈发受到重视。移动Widget由于开发便利受到青睐，因此Widget引擎在众多的应用运行环境中已初露锋芒。此前主要Widget引擎产品均由互联网厂商开发，运营商的介入将会为Widget赋予更多移动色彩。
　　业界普遍认为，由于运营商是业务的需求方，运营商主导研发的Widget产品将更贴近用户的需求。中移动的BAE(BrowserbasedApplicationEngine)项目中所研发的BAEWidget引擎将是中移动未来的重要应用平台之一。
　　BAE放大Widget价值
　　据了解，中移动BAE项目已经有了最新的进展。在之前的OPhone版本之外，中移动BAE平台已经推出了S60、WindowsMobile等多个版本，而目前上述平台占据智能手机的大部分市场，BAE在机型适配上的深耕将为日后部署增加便利。“JIL成员共同制定移动Widget标准，实现Widget引擎参考平台，提供Widget应用开发工具，构建JIL全球开发者社区，实施Widget引擎兼容性计划，希望以此号召相关厂商一起构建统一的应用运行环境，为全球用户提供更丰富的移动互联网应用。”中移动负责该项目的程宝平表示。
　　基于浏览器的Web应用的用户体验、功能特性相对有限，因此BAE除了具备基本的浏览器功能，还支持新的移动互联网应用形式——移动Widget的运行。
　　据了解，Widget能实现许多一般网页很难的功能和应用(如：本地通信录的读写、短彩信的收发、传感器的操作等)。
　　由于BAE基于标准的浏览器引擎实现，因此用户可以基于标准的Web语言开发应用，通过简单移植就可以把大多数的Web应用变成一个移动Widget。Widget应用开发便捷，并且拥有互联网这样巨大的资源库，因此，可以预见短时间内移动(Widget)应用实现海量增长将不再是天方夜谈。目前，BAE既支持JILWidget格式，也能兼容部分互联网流行的Widget，因此，互联网的Widget应用经过少许改动之后，即可在BAE上使用。显然，中移动希望让尽可能多的现有资源为其所用，为中移动用户网罗各种应用。此前中移动发布的MobileMarket中，由于开发难度，其应用难以称为海量，BAE无疑是MobileMarket圆“一夜暴富”梦的希望所在。据了解，软银和Verizon将在今年年底推出支持JILWidget的终端。而中国移动推出的OPhone手机(如：多普达A6188，联想O1e，DellMini3i，LGGW880等)均内置BAE，支持JILWidget，Mo-bileMarket上商用的Widget应用50多款，下载数万次。
　　屏蔽操作系统差异
　　一个值得关注的现象是，中国电信选择了JILWidget格式，而同样的标准也在中国联通的考虑中，显然，中国移动的需求也是其他运营商的需求。业界人士普遍认为，由于JIL的相关成员具有普遍代表性，因此，采用相关标准对于中电信、中联通而言不仅可以减少研发成本，还可以重用JIL已有的Widget应用，将这些Widget应用提供给用户。某种程度上，Widget与运营商具有天然的契合基因。运营商希望通过Widget增加存量手机使用移动互联网频率的工具；获取用户感兴趣的信息的工具；发现并分发运营商业务的工具。谈到移动Widget的创新意义，中移动研究院院长黄晓庆表示这相当于移动应用的第二次创业。
　　Widget由于其开发简单快速、用户体验出色、应用部署方便、应用发布包小等诸多特点使得它特别适合满足行业、企业或者个人的个性化需求，即长尾理论中提到的“长尾”部分的需求。在3G时代，由于消费者需求逐渐个性化，Widget无疑将倍受青睐。
　　在另一层面，统一移动终端应用运行环境也是移动Widget的目的。
　　中国移动研究院副院长杨志强曾表示，研究BAE的目的在于中移动希望构建的统一的移动终端的环境。由于近年来在手机硬件处理能力大幅提升的同时，软件智能化越来越高，功能越来越强，开放式操作系统为终端上提供丰富应用搭建了平台等。“但这些开放式操作系统缺乏统一的API，第三方需针对多系统开发应用，不同系统终端之间业务适配能力不高，并在一定程度上影响业务快速推广与普及。”中移动技术部总经理周建明曾表示。以中移动彩信业务为例，中移动从网络上监测彩信业务的成功率在96%以上，但是由于终端设置问题，导致很多用户无法收发。从更长远而言，主导一个超脱于操作系统的统一开发环境才是中移动的真实目的。
　　越来越多的运营商开始发力移动Widget，并推出相互兼容的平台，由于此前主流Widget引擎都为互联网厂商所拥有，如Google、Yahoo，当这一舞台多了运营商的身影后，是否将会发生新的变化，值得关注。
　　业界人士普遍认为，应用的Web化是重要的趋势之一，从某种程度而言，Google刚刚发布的ChromeOS与Widget技术一脉相传、殊途同归，而这无疑为移动Widget的未来趋势做出了最好的注脚。
　　链接 何为Widget？
　　Widget概念诞生已久，Widget作为一种功能/目的单一，窗口化的小应用，源于Apple的Dashboard，因Yahoo的Konfabulator而流行，并被微软的Vista等接受、采纳。但是在通信界看来，移动终端才是Widget的乐土，因为Widget的特性让它们非常适合应用于移动终端领域：较小屏幕尺寸，需要的内存不多，由于应用尺寸小，容易下载。因此，Widget更适合于逻辑简单、功能相对具体、单一的小应用。由于前期Widget的大肆炒作，使得提供Widget方案和产品的厂商也如雨后春笋般，越来越多。除了主流的移动软件提供商(ACCESS，Opera，Picsel，Sun，SurfKitchen以及Yahoo)之外，也有终端厂商主导的解决方案(比如：诺基亚的WebRuntime，Widsets以及摩托罗拉的WebUI)，还有大量更小的软件解决方案提供商(比如：Insprit，FeedHenry，Ulocate，ViaMobility，Webwag以及Zumobi)。

