手机没钱了竟能照打电话
　　机主主动报告，联通客服人员疑该手机卡系统扫描信息出错
　　【本报讯】(记者 石义胜)手机已经没钱了，却能随意拨打、接听市话、长途电话！市民魏敬刚手中的一张联通如意通家音卡令他百思不得其解。
　　近日，魏敬刚特意从宝安沙井赶到本报，当着记者的面验证他的手机卡打电话已不会扣费。魏敬刚坐在记者跟前，拨打联通公司的客服电话查询话费余额，系统提示余额为“0元08分”，接着他用这部手机给记者和朋友各打了一通电话，再查客服，他的手机卡还是剩8分钱。记者随后登录中国联通的网站，输入魏先生的手机号和密码，查询信息显示，魏敬刚手中的这张手机卡有效期截至今年10月22日，而可用余额为0元。
　　“我今年7月回了趟西安老家，手机丢了，花200元买了部新手机，办了张不记名的如意通家音卡，卡上金额为50元，打市话收一角多，打长途按不同时段收费，最便宜时要收三角多，等我回深圳时就只剩下8分钱。”魏敬刚说，回深圳后他把这部手机连同家音卡扔在家里不用了，近日他翻出来拨打自己的另一部手机，发现能打通，又用它给朋友打了好几通电话，通话都正常，累计通话时间至少有一小时，至今还能正常使用。“如果我一直接着打下去，估计一年能打掉上万元的话费，这就是盗窃啊，我觉得我有必要跟联通说一声，让他们查一查这张卡哪出毛病啦。”不过，当魏敬刚找到一个联通营业点时，工作人员并不相信他的话，并说真要那样就算他占点便宜。不过，月收入不足两千元的魏敬刚并不想占这个便宜。
　　记者拨通联通公司陕西方面的客服电话时，接线人员表示难以置信，而深圳这边的客服人员则表示，从未听说过这种事，估计是这张卡的系统扫描信息出了问题。 (请魏先生领取报料奖50元)

