华为明年初在尼日利亚建LTE
　　C114讯 北京时间12月8日早间消息(舒允文)据国外媒体报道，华为日前宣布将在明年第一季度为尼日利亚引进LTE/4G技术，运营商为Zain尼日利亚。这也是目前公布的LTE在非洲的首个进展。
　　据C114了解，总部位于科威特的Zain是中东及非洲地区关键运营商之一，在22个国家开展业务，其第三季度利润为1.44亿美元(http://www.c114.net/news/116/a459281.html)，前三季度总营收为61.7亿美元。此前Zain已在巴林启建LTE网络，供应商为诺基亚西门子。
　　尼日利亚是非洲人口最多的国家，2006年全国人口普查数据显示全国人口1.4亿。同时近年来电信发展较为迅速，过去8年中电信业投资累计达180亿美元。该国现有4家GSM运营商，MTN、Etisalat、Zain及Glo。
　　据Pyramid Research今年3月发布的一份尼日利亚电信市场报告，尼日利亚已经以6100多万的用户规模超过南非成为非洲最大移动电信市场(http://www.c114.net/news/116/a455752.html)。
　　华为方面亦在当地表示，其LTE技术已在欧洲进行了测试，现已可转入商用。
　　根据华为最近公布的数据，其部署的LTE试验网、预商用网和商用网在电信设备商中都是最多的，合计25张网络。

