谷歌手机代号Nexus One 或仅限谷歌员工使用
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据国外媒体今日报道，谷歌在官方博客中刊文称，谷歌正在全球员工中测试一款新手机。不过有业内人士认为，这款手机或许并不是传闻中的谷歌手机(Google Phone)。
　　谷歌在博客中称，谷歌一直在测试新产品和新技术，并经常邀请员工参与到测试中来，提供反馈和建议。谷歌近期提出了移动实验室的理念。移动实验室是创新的硬件和基于Android的软件的结合，其中的硬件来自谷歌合作伙伴。移动实验室将用于测试新的手机功能和性能。谷歌目前已经与全球员工分享这款手机，这意味着谷歌员工将可以测试这些新技术，并协助做出改进。
　　谷歌指出，这样的测试仅限于谷歌员工内部，因此谷歌不会公布这款手机的细节。谷歌有可能在测试完成后公布一些结果。
　　业内人士指出，这款手机并不是由谷歌，而是由谷歌合作伙伴，很可能是宏达电制造的。宏达电目前为多家手机厂商代工手机。科技博客TechCrunch认为，谷歌所说的这款手机就是谷歌手机，而谷歌将很快发布这款手机。然而另一家科技博客Mashable则认为这款手机并不是真正意义上的谷歌手机。
　　这款手机听起来类似宏达电的HTC Passion，后者将于2010年初发布。如果这是一款采用谷歌品牌的HTC Passion，那么被称作谷歌手机并没有太大意义。这意味着这款手机将与其他并不采用谷歌品牌的Android手机类似。有报道称，谷歌这款手机将被称作Nexus One。(维金)

