短信诈骗花样翻新 警方提醒慎防上当
　　新华网沈阳12月5日电（记者于力）辽宁省铁岭市警方近日接到群众举报，有犯罪分子利用手机短信进行诈骗，套取个人银行卡密码和信息。警方提醒，目前短信诈骗花样多，手机用户谨防上当。
　　警方介绍，铁岭市铁岭县熊官屯乡上峪村李某，几天前接到一则短信称：“我行已成功在您的信用卡中扣除年费1000元，请注意还款日期、详询：0411—395675ｘｘ《ｘｘ银行客服中心》。”发信息的手机号为151194603ｘｘ。李某带着疑问，拿着自己的信用卡来到了当地的开户银行咨询。银行工作人员经过核实后，告诉李某这些信息是虚假信息，卡里余额分文未少。
　　李某随即报警。警方拨打了短信里提供的电话无应答，发出短信的手机已关机，经查询该号码系广东的移动用户，而所谓的《ｘｘ银行客服中心》电话是大连地区座机。目前，警方初步认定这是不法分子假借“扣除信用卡年费”套取个人信息，实施诈骗的短信。
　　为此，警方提示广大群众，如接到类似短信，切勿轻信，更不要轻易向对方透露银行账号、密码、身份证等个人信息。应向有关部门咨询，或拨打银行全国服务电话查验信息真伪。居民身份证也不能随意外借，如有遗失请及时报当地公安机关挂失。

