三星发布手机新平台Bada 前景引发质疑
　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球第二大手机厂商三星周二在伦敦发布了智能手机平台Bada，希望通过这款开源操作系统提振公司在智能手机领域的地位，但分析师们怀疑三星平台很难像苹果那样获得应用开发商的青睐。
　　随着苹果和谷歌等公司的进入，手机市场的关注焦点正开始从硬件转向软件。三星和LG一直难以在增长迅速的智能手机市场扩大份额。
　　三星执行副总裁兼媒体解决方案部门主管李希伟(Hosoo Lee)表示：“我相信三星将成为手机领域的真正领先公司，向消费者提供广泛的智能手机产品选择。”
　　但芬兰手机公司Elektrobit的无线解决方案主管阿里·维塔南(Ari Virtanen)说：“除非你有自己的应用和操作系统战略，否则只做硬件提供商就有可能会靠边站。三星的Bada平台需要得到开发商领域的支持，创造出更多的应用。”
　　三星和LG手机目前的卖点都是摄像头和触摸屏等硬件功能，很少将营销重点放在软件和内容上。
　　分析师和开发商表示，市场对一款新手机平台最初可能会反应冷淡；因为手机应用开发商不得不为每个平台和操作系统编制不同版本的应用，这会加重他们的成本。三星必须更加努力地获得更多开发商支持，在这个领域占据一席之地。业内人士认为，三星的Bada平台需要达到一定规模，才能促使应用开发商为其开发软件。
　　行业分析师预计，尽管受经济衰退影响，消费者纷纷削减开支，但今年智能手机销量仍将同比增长超过20%。随着明年诺基亚和谷歌纷纷推出更为平价的智能手机，智能手机售价将随之下滑，从而推动智能手机的总销量增长。(逸飞)

