诺基亚与西门子联合声明将继续投资支持诺西
　　新浪科技讯 北京时间12月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，西门子和诺基亚联合发表声明，重申两家公司会在未来继续支持旗下电信设备合资企业诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)。
　　西门子CFO乔·凯瑟(Joe Kaeser)和诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)联合致函诺西客户，在一封落款时间为12月9日的公开信中表示：“不管是在支出方面，还是在可能的收购和合作方面，我们都会在未来继续投资支持诺西。”
　　业内人士表示，两家公司希望借此安抚诺西客户的担忧情绪，因为诺西的业务目前面临困境，而西门子更是最近暗示有意剥离旗下非核心资产。
　　诺西发言人证实了这封信。诺基亚和西门子都没有对此发表评论。
　　在华为等中国公司的强势冲击下，电信设备市场目前竞争非常激烈，诺基亚在第三财季计入了9.08亿欧元(约合13.4亿美元)与诺西有关的支出。西门子也在第四财季计入了16亿欧元的对诺西持股的冲销。
　　西门子公布第四财季业绩后，凯瑟在分析师会议上表示，自西门子与诺基亚在2007年合资组建诺西之后，诺西业绩一直令人失望，两家公司对诺西持有15亿欧元的股东贷款。他当时说：“由于这笔贷款是次级股东贷款，我不排除我们可能会将至少部分贷款转化为股权。”
　　摩根大通分析师安德烈斯·威利(Andreas Willi)在11月底的一份研究报告中表示，西门子去年已经对其股权投资进行了重新分类，对诺西的持股是最大的股权投资，西门子将这一投资的级别从战略投资下调至财务投资。威利说，这意味着西门子可能计划逐步从诺西撤资。
　　威利说，他认为诺基亚可能不会有意收购西门子所持诺西的半数股权，诺基亚也表示有意降低对诺西的投资。(逸飞)

