评论：跌倒的MOTO要爬起来
　　赖真
　　摩托罗拉如今需要在平衡产品线的前提下，以一款乃至多款高端手机摆脱日益平庸的品牌形象。摩托罗拉当年倒在明星手机V3上，但让一款手机的收入占到整个公司的66%，那是公司运营失策的问题，不是明星手机本身的问题。
　　舆论总是势利的，今天有多少人在嘲笑摩托罗拉，四年前就有多少人在吹捧摩托罗拉。
　　四年前很多人都说我和摩托罗拉有仇，我当时一直批评它的产品策略。而那时正是外界对摩托罗拉一片赞誉的时候：摩托罗拉的市场份额连续攀升，推出的明星手机Razr　V3像今天的iPhone(手机上网)一样横扫全球。我去采访时任摩托罗拉CEO的詹德时，他不无得意地说连他的朋友都在托他购买紧俏的红色版V3。詹德当时志得意满，媒体对他的报道是：摩托罗拉迎来了“詹德中兴”。
　　在对摩托罗拉的一片称颂声中，我当时的批评显得非常不合时宜。我的分析观点今天已经不需要详述了：单一的明星产品掩盖了创新乏力；靠牺牲利润率换取市场份额得不偿失；在“1000天重回全球第一位置”的目标下，有太多短期行为……当2007年摩托罗拉“大跃进”的神话破灭，企业陷入巨额亏损后，这些原因都被人们一再重复地提及。
　　我说这些并不是证明自己如何有先见之明，而是想说明很多时候批评一家企业其实并无恶意，而是希望它能做得更好。因为我自己就是一个摩托罗拉的忠实用户。用了摩托罗拉的手机这么多年，看到它从不可一世的手机霸主，沦落到今天深陷亏损，市场占有率只有全球的5%左右，不到诺基亚的一个零头。这绝不是我想看到的。
　　这几年摩托罗拉一直在困境中挣扎，在“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭”的手机市场，我很希望看到这家手机业鼻祖东山再起。今年摩托罗拉的财报好看了一点，但主要收益于削减成本，而非拓展市场。一个企业的发展，最终还是要靠产品征服用户。摩托罗拉的当务之急是要在高端手机市场推出明星手机，提振市场信心。摩托罗拉当年倒在明星手机V3上，但责任并不在这款手机，我采访V3手机设计团队时，他们只是希望刀锋V3能像旋转V70一样畅销。至于摩托罗拉把赌注都压在V3身上，让一款手机的收入占到整个公司的66%，那是公司运营失策的问题，不是明星手机本身的问题。
　　摩托罗拉如今需要在平衡产品线的前提下，以一款乃至多款高端手机摆脱日益平庸的品牌形象。最新上市的Droid手机就寄托了它的这种希望，Droid手机有人推崇为“苹果iPhone推出以来最佳的手机”，“首款真正发挥Android潜力的手机”。摩托罗拉的广告也直接针对iPhone，主题就是：iPhone做不到的，Droid做得到！这显示了它高端突破的决心。
　　一家成功的企业自有人喝彩，而一家企业跌倒了再爬起来，更需要鼓励。希望Droid手机真能争霸市场，希望摩托罗拉能重振雄风。

