全球IPv6地址分配中国仅排名18：缺乏有效组织
　　C114讯 12月8日上午消息(李明)在今天上午举行的“2009(第三届)移动互联网研讨会”上，中国互联网络信息中心主任毛伟表示，全球的IPV4的地址在2012年以后将被分配完毕，而IPV6在我国目前仍然处于应用早期，数据显示，全球IPV6地址分布在中国居于16位，截至11月底，中国又居于18位，这个产业链不是很完善，没有形成全国地址分配的机制，过渡方面还缺失有效的组织。
　　毛伟认为，如果这个时候我们运营商、用户、设备提供商没有提前做好准备，会带来一系列不好的后果。比如运营商不能很好发展新的业务，用户有可能会造成上网费用提升，设备提供商可能没有很好的准备相关设备支持。同时，由于物联网和移动互联网加速发展，也会造成我们地址稀缺量增大。
　　他指出，未来网络将是无处不在的，同时我们也面临着巨大的挑战，诸如地址资源、管理、流量爆炸、安全、诚信、隐私等问题的挑战。
　　毛伟表示，对于地址管理方面，我们首先要尽快过渡到以IPV6为主下一代互联网，这样有利于整个互联网今后的互联互通，对于流量爆炸的问题，在物理基础设施方面，以及逻辑的基础设施方面，一个网络的互通不仅是一个物理线路的互通，同时还包括一些基础资源定位寻址的技术，所以这是一个逻辑的网络。这两个方面都应该加强，最后使得我们能够解决流量爆炸的问题。同时，我们要采用一系列技术来优化我们的移动互联网和物联网，在身份可信、内容可信、行为可信、可传输性和可存储性方面来做工作。
　　最后，在互联网基础层面，比如在业务应用层、互联网基础资源层、互联网物理基础设施层加强诚信建设。同时在政策法规，道德规范等等方面加强可信网络的构建。

