飞信向电信联通用户开通将引爆即时通信大战
　　新浪科技讯 12月11日消息，有消息称中国移动飞信业务12月30日将向联通和中国电信用户开放，不过，业内预计，这将引起联通和中国电信反击，最多将只能是PC端使用，不同运营商手机之间的飞信聊天不可能实现。
　　据悉，非中国移动用户将可通过任意一个邮箱号，申请注册飞信业务，并获得一个飞信号码。通过该飞信号码，非中国移动用户(即邮箱注册用户)将可在PC客户端上使用飞信业务。届时，在线状态下，所有用户都可在PC客户端上实现飞信互通。
　　业内认为，这种运营商即时通信工具之间的互通是趋势，但中国移动此举对联通和中国电信来说也容易上演“大鱼吃小鱼”。
　　任何运营商都希望用户使用自己的即时通信工具。目前中国电信正在积极发展自己的即时通信工具天翼Live，几天前，中国电信天翼 Live刚宣布开通“一号直达”功能，可将手机号、密码或者家庭宽带账号、密码作为天翼Live登陆账号密码，大大方便了天翼Live的使用。
　　中国移动向联通、电信用户开放飞信在某些方面不存在技术障碍，因为假如只是在PC上用，PC版飞信是防不住的，若是手机之间的飞信聊天，则存在障碍，联通和中国电信不会同意。(康钊)
    相关下载：
    中国移动飞信
    中国电信天翼Live
 

