诺基亚以退为进猛攻智能手机 成败与否在明年
　　导语：国外媒体今天撰文称，诺基亚试图通过大幅调整其智能手机战略，以改善遭人诟病的手机布局。
　　以下为全文：
　　大幅削减手机型号
　　诺基亚以往一直是在向市场推出很多款具体差别并不大的手机机型，该公司上周宣布将大幅削减智能手机型号数量，以缩减成本，并将战略重点重新放在应对苹果iPhone(手机上网)及RIM的黑莓手机的挑战上。
　　诺基亚财报显示其智能手机市场份额大幅下降后，乔·哈罗(Jo Harlow)于10月被任命为其智能手机部门新掌门。她目前面临在价格大战中击败对手，并同时能提高利润的艰巨任务。
　　分析师称，智能手机将在诺基亚的投资中充当重要角色，但必要前提是其智能手机布局改革提升销量和盈利。投资者还认为，尽管诺基亚在过去几年与业界部分重要趋势失之交臂，譬如在推出轻薄手机和触摸屏手机上的时间上落后对手，但诺基亚不仅有能力弥补差距，而且能在智能手机创新方面抢在对手前面。
　　MKM Partners分析师特罗·库蒂宁(Tero Kuittinen)表示：“如果机型足具吸引力，有时仅凭产品发布就会让投资者改变主意，但诺基亚则很可能需要展示一些全新的软硬件理念才行。诺基亚约在4年前偏离了产品策略中的一些关键部分，现在仍未走出困境。”
　　诺基亚股价今年累计下跌23%
　　在股市回暖的背景下，诺基亚股价却下跌，主要是受其智能手机业务拖累，公司7月至9月第三季度财报创下最差纪录。其智能手机市场份额在截至9月的季度中跌至35%，低于上个季度的41%。苹果第三季度售出740万部iPhone，超过诺基亚1.085亿部手机的利润。诺基亚与西门子的合资公司诺基亚西门子通信则计提了9.08亿欧元的资产减记。
　　自今年初起，诺基亚股价下跌了23%，同期DJ Stoxx欧洲科技股指上涨16%。
　　诺基亚在10月中旬进行产品布局调整时同时进行了人事调整，任命马奥·阿赫蒂萨里(Marko Ahtisaari)担任设计总监。
　　自苹果于2007年中期发布iPhone，引发智能手机市场爆炸式增长，预计在使用谷歌Android及诺基亚Symbian等免费平台的便宜机型推动下，智能手机市场规模明年还将增长。
　　诺基亚在衰退中对手机部门削减了约10亿欧元(15亿美元)年度成本。由于新增机型减少，因此需要工程师人数同样减少，诺基亚已裁员数百人。
　　成败与否就在明年
　　诺基亚计划从现在起的一年内，其发布的几乎所有智能手机都将采用触摸屏或全键盘，或两者兼有，而目前仅有不到半数具备此类功能。该公司还将在2010年中期改进触摸屏智能手机的用户界面。
　　分析师称，诺基亚需要对缩减规模布局十分谨慎，因为这可能会提高失败风险，为对手提供机会。
　　瑞典Northstream电信咨询公司首席执行官本特·诺德斯特姆(Bengt Nordstrom)表示：“成败与否就在明年，诺基亚需要证明，借助新的应用程序及服务，公司的确在缩小与苹果iPhone及谷歌手机的差距。”(木木)

