女高管遭遇电话诈骗险自杀
　　记者 倪 冬 实习生 李世奇
　　晨报讯 作为一名企业高管，50余岁的刘女士一直是亲友眼中的聪明人。然而，就是这样一个学历高、阅历广的女高管，却被一个陌生电话骗走了几十万元。得知被骗后，刘女士一时想不通，不知不觉间爬上一家商厦的顶楼，还好丈夫及时打来了电话，才没有酿成悲剧。
　　冒充电信工作人员拨打被害人家中固定电话，通知“电话欠费且银行账号可能遭盗用”，再以民警名义对上述情况予以确认，随后以“帮助保护存款”为由诱导市民将存款转至“安全账号”实施诈骗。依然是这套说辞，但市民刘女士却轻易地成了又一个受害者。“我从派出所做完笔录出来时，神情恍惚，一直在想别人都说我人聪明，学历高，但我为什么这么傻，竟会上当受骗，几十万元钱就这么被一个电话骗走了？我觉得自己的人生非常失败，真的想不通，我就这么一直想，一直走，突然发现自己竟然站在一家商厦的顶楼，连怎么上来的都不知道，还好丈夫的电话及时打了过来，把我接回了家……”刘女士对于被骗一事一直非常自责和懊恼。
　　像刘女士一样，因为电话欠费被骗几万、几十万甚至几百万元的绝非少数。上海警方在对受害人群走访后分析发现，受害者中45岁至60岁的中老年人约占了70%。在这批被骗的中老年人中，女性约80%。因掌管家庭财务大权，不少中老年女性因此被骗得倾家荡产，并因此引发抑郁症。
　　为吸引中老年人提防此类诈骗，市公安局治安总队携手“新老娘舅”柏万青，推出了新版的防范宣传卡通漫画海报。漫画中，柏阿姨接到了一个电话说：“你的账户不安全，涉及洗钱……”快人快语的柏阿姨当即回敬道：“洗钱？我只会洗衣服。”海报下端，警方提示称，凡是接到的电话中包含“电话欠费、安全账户、个人信息泄露、银行卡透支、洗黑钱”等关键词，一律不要理睬，如有疑问，请拨打110。
　　鉴于一些市民反映，拨打家中固话的诈骗嫌疑人有时能准确报出一些个人信息，因此具有相当的迷惑性。昨天，市公安局刑侦总队的民警表示，已掌握这一新动向，今后将在打击各类电信诈骗案件的同时，对那些向犯罪分子倒卖个人信息的行为人进行整治。
　　记者手记
　　“我们要和骗子抢眼球”
　　□晨报记者 倪 冬
　　经典影片的背后，总有一部经典剧本。然而，迄今为止，也许还没有哪一部影视剧本的敛财效应可比肩电信诈骗的剧本。自2008年中旬至今，仅上海已被这一骗局卷走逾1亿元。
　　更令人崩溃的是，在持续一年多后，这一骗局的敛财势头丝毫没有减弱的迹象，今年11月起再次反弹，这究竟是为什么？归根结底，是因为高科技犯罪＋狡猾的诈骗剧本。
　　先说高科技，如今利用一些软件可以任意更改来电显示号码。如果你的手机或者你家固定电话接到一个电话，号码显示是你儿子，这有可能是一种障眼法。因为犯罪分子完全可以做到用软件冒充你儿子的电话号码。既然可以冒充家人，当然也可以冒充电信客服号“10000”、银行客服号“955××”，甚至是公安机关的总机。
　　当你被“电信部门”或“金融部门”告知欠费时，紧接着就有一名“民警”帮你确认“你的个人信息被盗用了，账户也不安全了”，期间你甚至可以在电话中听到警笛声甚至是对讲机的声音。这时你肯定急得像热锅上的蚂蚁，而“民警”再向你提供一个“安全账户”，你已完全陷入了圈套。据警方抓获的犯罪嫌疑人称，他们在诈骗前都经过专门培训，人手一本模拟剧本，诈骗环节丝丝相扣。
　　电信诈骗究竟该如何防范？一名社区老民警说：“我们要和诈骗分子抢眼球。 ”于是，快人快语的柏阿姨上了海报，她说：“凡是陌生人要你去ATM机转账啊、汇款啊，通通不要睬。 ”另一名险些上当的孙阿姨则选择了另一种方式——每天早晚锻炼时，就把自己的遭遇讲给每个街坊邻居听，然后发动他们再讲给自己的亲朋好友听，一传十，十传百……

