苹果否认侵犯10项专利 反诉诺基亚13项侵权
　　新浪科技讯 北京时间12月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，苹果对诺基亚提出了一项反讼，称其侵犯了该公司的专利。
　　苹果在周五向特拉华州威尔明顿联邦法庭提出的指控中称，诺基亚侵权使用了苹果的13项专利，要求法庭责令诺基亚停止侵权活动并支付未指明具体金额的赔偿金。苹果总法律顾问布鲁斯·塞维尔(Bruce Sewell)称：“其他公司必须发明自己的技术来与我们展开竞争，而不是只会窃取我们的技术。”
　　诺基亚在10月份对苹果提出指控，称其侵犯了该公司的10项专利，并寻求追回2007年以来售出的数百万部iPhone(手机上网)手机的版税。诺基亚曾在此前表示，苹果的所有iPhone机型都使用了诺基亚的无线数据、语音编码、安全和加密技术。
　　诺基亚发言人马克·杜兰特(Mark Durrant)称，这项反讼不会改变最初的专利侵权诉讼的“基本原则”。他表示：“我们需要时间来对这项反讼进行研究，此后才能发表直接的评论。但是，这项反讼不会改变诺基亚向特拉华州法庭提出的最初诉讼的基本原则。”
　　苹果在这项反讼中称，诺基亚E71、Carbide.c++、5310和N900等手机均侵犯了苹果的专利。与此同时，苹果还否认侵犯了诺基亚的10项专利，并表示诺基亚的专利是无效的，不应得到执行。
　　诺基亚则在此前的诉讼中指出，苹果的侵权活动使其得以下调产品的售价，原因是其无需承担技术开发成本。诺基亚表示，该公司过去二十年的研发支出总额约为400亿欧元(约合601亿美元)。
　　苹果iPhone第三季度的销售量为740万部，诺基亚在这一季度中的触摸屏手机出货量为570万部，整体手机出货量则为1.085亿部。(唐风)

