诺基亚合资公司下月运营 互联网服务落地中国
　　成立合资公司诺基亚互联网服务落地中国
　　马晓芳
　　在中国市场的大门前徘徊了许久之后，诺基亚终于为互联网服务在中国的落地找到了一个突破口——成立合资公司。
　　昨天，诺基亚宣布正式与上海联和投资公司旗下的上海联新合作，携手成立一家合资公司——诺基亚联新互联网服务公司。诺基亚和上海联新分别占合资公司50%的股份。
　　上海联新是上海联和投资有限公司(SAIL)的子公司，侧重于投资具有持续发展能力的成长期项目，主要关注的领域包括电信、媒体、技术、新能源、环保、医疗及制药、现代服务业等。
　　诺基亚联新互联网服务公司将于2010年1月正式运营，并将达到约80人的规模。通过成立合资公司，诺基亚的互联网服务终于能够落地中国，特别是Ovi服务获得了正式的身份。
　　诺基亚执行副总裁Niklas Savander表示，中国是世界上最大的移动市场，同时也是最大的互联网市场，合资公司的成立将有利于诺基亚移动互联网服务在中国的推进。
　　诺基亚早在2006年左右就提出了转型互联网的战略，并于今年5月，正式在全球推出了移动互联网门户“Ovi”，但推进过程并不顺利。
　　以中国为例，按照中国主管部门的要求，在中国提供互联网服务必须获得工信部批准的互联网信息服务许可证，简称ICP牌照。规定还表示，外资企业不能在中国独自提供互联网服务。
　　这使得进入中国的互联网公司大多采用与国内公司合资的方式，比如：雅虎与阿里巴巴的合作，谷歌与赶集网合资，然后再以合资公司的身份去申请ICP牌照。也是因为同样的原因，诺基亚的Ovi业务迟迟无法在中国落地。
　　在这期间，诺基亚不得不采用与中国移动的Mobile Market合作的模式，采用“店中店”的方式提供服务，Mobile Market中有诺基亚的服务专区。但这显然与诺基亚转型互联网的战略之间还有距离。成立合资公司终于让这个问题得到了解决。
　　诺基亚软件与服务部副总裁黄伽卫在上个月表示，Ovi用户增长非常迅速，每个Ovi用户至少会下载7个软件应用，而且注册用户的增长也非常快，其中8月的注册用户总数达到了前两个月总和的2.5倍，而9月比8月又增长了90%。
　　在成立合资公司之前，诺基亚已经于今年10月推出了Ovi的中文试用版，其中包括1000多个应用，大多数为免费。按照合作方式，诺基亚与Ovi业务的提供者将按照国际惯例进行三七分成。

