中国联通软件商店“玩家营”曝光 无iPhone应用
　　新浪科技讯 12月9日上午消息，中国联通的应用程序商店“玩家营”链接地址今日曝光。 从页面上可以看出“玩家营”的定位是“手机软件超市”。
　　中国联通“玩家营”将所有程序按照类型进行分类，用户需要注册并选择手机型号后就能找到适合自己手机的应用程序。目前“玩家营”内有近300个应用程序，免费和收费均有涵盖。
　　经新浪科技试用，中国联通“玩家营”目前并不限制移动手机号码的注册，但是无论使用联通号码还是移动号码注册都暂时收不到确认短信。
　　同时，在“玩家营”网站上虽然有“Apple”的“iPhone(手机上网) 3G”作为可选手机，但实际上并无任何专门为苹果iPhone打造的应用程序。因为目前苹果仅允许iPhone安装官方App Store里的应用而非其它软件商店。而当初联通要为iPhone预装“沃商城”的传言在iPhone上市后不攻自破，至于后续的iPhone会不会加装联通软件商店，并没有明确的消息。  
　　“玩家营”底部的官方链接第一个是“上海联通首页”，此外还有上海联通的“由你玩吧”,说明该程序商店可能是上海联通承建的。符合中国联通从各省分公司中选出一个软件商店作为官方版本的传言。
　　今年8月，中国移动的Mobile Market正式发布，现在共有699个手机软件、1041个手机游戏、3529个手机主题。(智渊)

