中国移动将成立物联网研究院
　　新浪科技讯 12月9日消息，中国移动相关人士向新浪科技透露，中国移动将在无锡成立一个物联网研究院，以推动物联网方面的关键技术研究和相关的应用开发。这是三大运营商首个透露将成立物联网研究院的，预计其它运营商也正在筹划。
　　运营商将建物联网研究院
　　中国移动研究院副院长杨志强透露，关于建立中国移动物联网研究院的协议已经签署，之后会有挂牌的活动。
　　据悉，该研究院设在无锡太湖边上的无锡经济开发区国家软件园。新浪科技曾去过该研究院未来的办公大楼，该大楼由无锡市政府出资建设，无偿交给运营商使用，与无锡市政府支持的本地物联网终端企业矽鼎科技等仅一条马路之隔。
　　该楼实际上是中国移动、中国联通、中国电信三家运营商共同使用，因此，预计三大运营商都将在无锡建设物联网研究院。
　　杨志强表示，在物联网具体的应用项目方面，过去中国移动江苏公司在无锡本身已经开展了一些应用，包括智能交通系统、定位应用等都在做。
　　后续中国移动会和无锡环保局、中科院等一起开展太湖污水监测方面的应用示范，这是几家单位一起申请的一个国家重大专项，也是物联网的一个具体应用。
　　物联网不是虚的
　　中国移动研究院院长黄晓庆则表示，物联网并非离我们很远，物联网概念很大，“我们花了20年时间使得几十亿人用上了移动通信，可能也需要花很多时间让十几亿物体也引入网络，但其实物联网离我们很近”。
　　他说，物联网有很大的使用空间，比如有三个典型的使用空间。一个是环境科学。老百姓很担心环境，像有没有人倒污水等等，其实政府、老百姓压力都很大，但是如果可以用物联网的技术来监控环境，将可以让老百姓放心，因为以后就不是靠人在那监控，而是一群机器在那监控环境。
　　再比如交通监控，从某种意义上讲，在高速公路上拍超速的照相机也是一种物联设备。
　　第二大应用是智能电网，能源消耗是一个很大的问题，比如说电厂的效率很低，如果利用物联网技术使电厂在能耗问题上达到平衡，就会省掉很多费用，可以带来直接利益。所以物联网一定有社会需求，一定有经济利益需求。
　　第三，对于运营商来说，物联网代表一种新的工业。例如手机将可作为一种身份识别的手段，去刷门禁卡；也可以把票务信息写在手机的SIM卡中，当人们去剧院、乘公交、乘飞机时，可以拿出手机刷票，方便进入。这也将诞生一个庞大的产业，因此，物联网绝对不是虚的，是非常实在的。(康钊)

