从国外给国内发短信最高不超过2元条
　　年底正是出国旅游的旺季，不少人为了省钱，在国外使用手机往往“既不接也不打”，主要靠短信来保持联系，但是，国际短信价格也是五花八门，如果不注意，有时也会产生不菲的短信费。
　　文 本报记者 薛松
　　国际短信一般包括从国内发往国外和从国外发往国内两种。前者很简单，后者却复杂得多。
　　第一种：从国内发往国外
　　手机用户在国内给外国手机发送短信的资费标准是固定的，比如中国移动用户为1元每条，中国联通用户为0.8元每条，不区分具体国家或地区，用户也无须办理开通国际长途和国际漫游功能，只要记得在对方号码前加上“+国家(地区)代码”就可以了。
　　第二种：从国外发往国内
　　如果手机用户在国外给国内发送短信，其资费就五花八门，便宜的有几毛钱每条，但最贵一般不会超过2元每条。用户在出国前要开通国际长途和国际漫游功能，发送时也需加上“+国家(地区)代码”。接收短信方面，在国外接收短信都是免费的，但不包括彩信，因为后者会产生上网流量费。
　　省钱方式多样
　　总体上看，用户在国外发短信比打电话要省钱，但省钱多少要看具体国家或地区。
　　发短信给国内相对便宜
　　与打电话相比，发送短信回国内无疑是相对便宜的。最便宜的是在美国，发短信给国内只要0.49元每条，而在其他国家，最高也不过2元每条。
　　在一些国家，发短信的价格优势更加明显，例如，在俄罗斯，打电话要25.99元/分钟，贵过短信费十几倍(见附表)。
　　一条短信不要超70字
　　不少用户为了省短信费，想一口气把话说完，导致短信内容过长。按运营商规定，一条短信的容量不超过70个汉字或140个字符的数字或英文信息，超出容量的字符，系统将自动截断分开发送。
　　按照计费规则，拆开几条就要按几条收钱。因此，用户应该用足“一条短信70字”的规则，没必要因为超过几个字而多掏几块钱。
　　多利用飞信发免费短信
　　如果用户携带笔记本电脑出国，在当地又能上网的话，完全可以通过飞信给国内手机发短信，省下大笔短信费，只会产生笔记本电脑的上网费用。但是，如果用户在手机上使用飞信则很不划算，手机上网流量费远远贵过短信费。
　　根据部分国外运营商的计费规则，漫游登记在其网络上的客户拨打主叫电话时，尽管振铃后对方未接听，但由于占用了其网络通信信道，仍会向主叫客户收取通信费用，特此提醒您注意。
　　提醒：手机显示“发送失败”不收费
　　总有用户在发国际短信时担心：没有收到算不算钱？记者了解到，是否收费要看有没有成功发送，而不是看对方有没有收到。
　　因为国际短信要通过很多个服务器中转，延时和丢失几率确实大过国内短信，但这些几率较小。中文短信有可能被外国的短信服务中心拒绝，但不多见。另外，由于时差原因，短信接收方往往关机了，但接收的信息会保留48小时。
　　还有用户担心：如果对方号码输入错误，或者手机显示发送失败，会不会产生收费？答案是不收费。多数手机都会提示“发送失败”，运营商也不会收费。但如果接收方处于关机状态，自己手机显示“成功发送”，尽管对方可能接收不到短信，也要收短信费。

