北京合康变频明日闯关 联想控股持15%股权
　　本报讯 (记者丁晓琴)北京合康亿盛变频科技股份有限公司将于明日闯关创业板IPO申请，该公司因“企业教父”柳传志隐身其中备受关注。
　　主营高压变频器的合康变频本次拟发行3000万股股份，发行后总股本为1.2亿股，公司主营业务为研发、生产、销售各种高压变频器。本次上市拟为高压变频器生产研发基地项目募资3.32亿元。
　　股东名单出现联想身影
　　合康变频股东名单因联想控股夺人眼球。招股说明书(申报稿)显示，柳传志掌舵的联想控股及其关联人君慧创投合计持有合康变频15%股权，合1350万股，其中北京联想投资顾问有限公司持有君慧创投1%股权。
　　按募资额粗略估算，合康变频一旦过会每股发行价将在11元以上，联想控股及君慧创投手中股权价值1.5亿元。联想控股手中股票账面市值将近4000万元，君慧创投纸上富贵1.1亿元。
　　投资收益率将在2倍以上
　　君慧创投、联想控股等四家投资者于2008年12月认购合康变频新增注册资本，每份注册资本的认购价为7.95元。联想控股以1260万元认购4%股份，君慧创投出资3465万元获取11%股份，分别合360万股和990万股，持股成本为3.5元/股。一旦合康变频成功上市，上述两位投资者投资收益率将在2倍以上。
　　值得一提的是，3月前受让联想控股29%股权的泛海集团，或有望坐享意外资本硕果。
　　证监会公告显示，自创业板发审委“开工”以来，成功“过会”的公司达到46家(包括已上市和未上市的)。
　　■ 延伸
　　联想筹备数家公司登陆创业板
　　本报讯 (记者丁晓琴)通过联想控股现身合康变频，柳传志实现了年初“联想控股将开展直接投资”的宣言。2009年3月11日，柳传志在北京表示将推动联想控股旗下的私人股权投资业务，且已经发现了相当不错的项目，并为之准备了资金和人力资源。此外，其还宣称“(将来)联想控股做直接投资，合适的项目就可以当‘儿子’养，不一定准备退出。”
　　据了解，联想控股旗下专业投资公司包括联想投资、弘毅资本和融科置地房地产投资公司。联想投资董事总经理陈浩参加本月初创业家年会时对媒体透露，联想投资目前已筹备了三四家企业准备创业板上市，其中包括知名的天涯网站。

