物联网待突破：群龙无首产业链亟待整合
　　真正在做物联网基础业务的企业没有得到资金，而一些上市公司哪怕涉及到一点物联网的概念就疯狂炒作
　　■见习记者 张昊
　　“目前国内物联网产业从企业角度来看还处于概念阶段。”来自清华同方的陈羽告诉本报记者，北京的物联网企业虽多但很分散，目前基本处于投入期，很多企业都未真正盈利。
　　由于清华同方是11月刚成立的北京中关村物联网产业联盟理事长单位，最近陈羽一直在处理产业联盟的相关事宜。而继北京中关村物联网产业联盟成立之后，有消息称无锡也将于明年初成立物联网技术产业联盟。
　　有专家表示，随着一南一北两大联盟的成立，中国物联网将从概念阶段进入标准制定阶段。但也有来自企业和资本市场的不同声音：成本、技术标准及产业化是物联网产业发展的“三道槛”，仅制定技术标准就是一个漫长的过程。
　　群龙无首 产业链亟待整合
　　陈羽表示，2007年北京就有一大批企业在做物流、安防等领域的物联网解决方案，不过今年物联网概念被热炒，很多小公司浑水摸鱼，打出物联网旗号，其实是“换牌子项目”。
　　他以物流行业为例，很多物联网服务商的客户都是中小企业，中小企业最关注性价比，这就滋生了恶性竞争，原本1000元的项目，最后的成交价可能只有800元。“物联网服务业本身利润空间不大，一些企业只能通过降低方案标准来蒙混过关。”
　　陈羽称，之所以成立中关村物联网产业联盟，是在对比无锡和北京的区位优势后，发现中国大部分的物联网核心技术都集中在北京，但相关企业各自为战，缺乏起码的市场秩序，所以号召了40多家企业和科研机构通过知识产权和技术的共享，来推动北京物联网产业的健康发展。
　　中科院微电子研究所所长叶甜春告诉记者，美国的物联网产业可以通过IBM提出的“智慧地球”来完成整个产业链的整合，政府只起到引导作用，但中国缺乏龙头企业，目前市场比较混乱，需要国家出面整合。
　　据叶甜春介绍，中国的物联网产业分为传感器与芯片、信息网络与传输、信息处理和智能感知与处理。随着3G业务的推广和互联网的发展，信息网络与传输这部分中国做得很好。“目前能够发出声音的就是传输这个领域。相反那些弱小的、正在发展的却没有声音。如果说每个环节都能有更多的声音出来，对下一步的发展会很有帮助。”
　　成本过高 呼吁国家项目推动
　　物联网的成本很大一部分来自信息的搜集。有数据显示，如果中国每一根电线杆一小时采集一次数据的话，一年的通讯费用是25亿元。暂且不论庞大的感应终端网络的投入，仅仅是信息搜集费用就已经超出了企业的承受范围，这是目前困扰物联网产业链中下游企业的主要问题。
　　陈羽认为，考虑到信息的搜集难度，很难达到共享；即使有现成的信息，也存在兼容问题。他举例说，北京公安局在全城有超过5万个摄像头来实现“平安城市”，但这些摄像头需要多家公司合作才能完成布局，这就造成格式不同以及数据不能兼容。
　　针对这一问题，他建议国家一方面应该增加研发性的投入，尽快制定相应的产业标准和政策，另一方面要用大项目来推动整个行业。“有些事情还需要国家去做，靠企业的自发行为不够。北京市政府现在强制推行的危险化工品物流管理系统就做得很好，既加强了城市安全和环保，又直接扶持了物联网服务商。”
　　有专家表示，物联网是实现信息化的重要手段之一。国家应该有针对性地通过一些大型项目，优先布局对GDP贡献值较大的战略性行业，并且在标准落地之前，物联网产业链各企业需要不断创新，探索可持续的商业模式。
　　叶甜春介绍说，去年国家就做了几项前期的示范工作，比如四川地震时利用物联网处理唐家山堰塞湖以及水环境的监测，奥运会期间利用物联网做大气和环境的监测、安保等。“现在利用物联网在做的主要是机场、轨道交通，包括世博会相应的一些安防工作。”
　　考虑到国家投资落地还需要时间，企业方面也有调整。很多物联网服务商目前都采取“SAAS”模式，即客户不需购买管理软件而采取租用的形式，这不仅极大地降低了客户成本，服务商也可以增加客户数量，便于统一管理。
　　热炒背后 物联网待冷静突破
　　随着物联网概念在资本市场上的热炒，业界开始思考资本在推动物联网产业发展时的利与弊。
　　多数券商认为，物联网板块个股业绩都不太理想，爆炒后价值明显被高估。银河证券通信行业分析师许耀文告诉记者：“物联网未来会有很大发展，所以泡沫谈不上，但个股在短期内应该会有较大波动，应以观望为主。”信达证券通信行业分析师边铁成则认为物联网概念企业其实跟物联网关联并不大，个股的中报并不能支撑如此高的股价，价格与价值已经严重背离。
　　“国内的物联网产业缺乏一些核心技术，还需外部投入。但现实却是真正在做物联网基础业务的企业没有得到资金，而一些上市公司哪怕涉及到一点物联网的概念就疯狂炒作。”陈羽无奈地告诉记者，上市融资有一定门槛，所以，国家相关基金的投入和扶持政策的实施才更实际，物联网企业也需要保持冷静，寻找新的产业突破点。

