李正茂：移动互联网3年用户超互联网
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在今天开幕的2009(第三届)移动互联网研讨会上，中国移动副总裁李正茂表示，未来三年内，中国的移动互联网用户将超过电脑上网用户，五年内，移动互联网业务的规模将超过传统的互联网业务规模。
　　在发言中，李正茂表示，移动互联网正在深刻的改变生活，在今天移动互联网快速发展时期，在新技术、新需求的发展下，随着3G业务的广泛发展，移动互联开始渗透生活与生产的各个环节。
　　他在发言中同时指出，对我国拥有自主知识产权的TDSCDMA来说，TDD优势比将使其登上历史舞台。由于TDD技术提供了上下型动态的数率，这是非常有利于移动互联网应用的，可以说TDSCDMA就是为了移动互联网而诞生的技术，而由TD-SCDMA演进的TD/LTE已经成为被运营商广泛接受的3GPP唯一的标准，这将是中国通信产业重大机遇。
　　在另一方面，李正茂认为移动互联网将开启聚合服务时代，在这方面，谷歌公司聚合分布在世界各个角落网页，成为互联网行业的聚合者。苹果公司聚合八百多万首歌曲，成为音乐娱乐的聚合者。淘宝网聚合90余万个商家，在线商品数量达到2亿多，成为网络购物的聚合者。由于传统运营商同样需要聚合效应，在这方面运营商与整个产业链合作前景广泛。
　　在中国移动目前强调的物联网领域，李正茂认为TD-SCDMA与传感器的结合，将是物联网的重要环节，将有利推动TD-SCMDA的发展，并将使中国拥有自主知识产权的物联网，而物联网是推动产业升级迈向信息社会的发动机。
　　对于国际社会热议的云计算，李正茂表示，中国移动拥有世界规模最大的用户数据仓库，海量的数据存储和处理需求巨大。对于中国移动来说，基于云计算平台整合网络资源，用户数据资源，业务能力资源，信息资源等各种资源，提供强大的个性化移动互联网信息服务是我们的远景和目标。他同时透露，从2007年起，中国移动就开始进行了云计算的研究和开发，是最早介入云计算研发和实践的企业之一。

