揭秘APP软件开发者百万富翁之路：造程序的工厂
　　他们在等待App Store这样的一个大展拳脚的机会，为此他们可以倾其所有，这也是一个自我传奇的开始。
　　文｜CBN记者 徐涛 实习记者 高嵩
　　几乎每个工作日的晚上6点半以后， 在北京望京科技园，几个年轻人从不同的大楼走出来后，都会聚集在一家咖啡馆中，谈论手机和手机上的应用程序。他们把这个小型组织称为“XMobileApp”，并且还为此建立了一个网站，意图拢聚更多志同道合者一起来开发手机上的小程序—可以是基于Windows Mobile系统，也可以是基于iPhone(手机上网)，或者Android。
　　团队的创始人之一叫陈宪，大学本科学习应用数学，却因为喜欢软件而在大二那年开始自学开发软件。毕业后做过芯片开发，在明基-西门子工作过，也曾经在索尼爱立信任职。不过他的工作让他一直有点困惑，为何软件工程师无法在手机平台上有更大的自由？
　　陈宪的这种困惑在2008年逐渐消失。这一年3月，苹果为开发者们提供了iPhone软件开发包，并且在7月开放了iPhone App Store。短短几个月中，就有不少开发者蜂拥而至这个平台淘得第一桶金。随后，Google、RIM等公司也开放了类似平台。
　　2008年11月，中国的开发者们已经隐约感觉到美国的那种开发热潮。陈宪开始在各种手机技术论坛上多加留意。当时一个来自加州的华人在国内论坛上招募iPhone程序开发者，陈宪就尝试着联系了他，毕竟陈宪需要付出的只是业余时间和精力，而不是太多的金钱和工具。
　　在之后的几个月，关于智能手机平台软件开发的论坛开始热闹起来，仿佛一夜之间有许多人开始意识到这个领域的“有趣”。陈宪就是在热闹的论坛中认识了张利国，也就是后来他在XMobileApp团队中的第一个合伙人。
　　当时张利国在论坛上询问谁愿意和他一起写一本关于Android开发的书。陈宪给他打了个电话，才发现这位老兄就在离他公司不远的阿尔卡特？朗讯工作。之后的见面让 他们觉得他们彼此有太多相似：张利国也是半路出家的软件开发者，本科学食品专业，大三时因为爱好软件开发去北航自学旁听，研究生考入大连理工大学，研究方向是互联网搜索。在2007年毕业之后，他做的第一个项目是研究Android平台，当时Google刚发布Android平台，接触的人寥寥无几。在2009年初，智能手机开发平台火热起来之后，开始有朋友找到他，让他写一本关于Android开发的书。
　　张利国觉得移动互联网服务的未来不可小觑，和陈宪的聊天则让他激情澎湃，他决定不仅仅要写书，也要和陈宪一起开发应用软件。“我们的合作很松散，就像漂浮的云，但是互联网的合作让我们得以一起写作开发。”张利国说。
　　他招募的共同出书者来自于不同的省份，通过PDF文件的数字签名网签一份合同之后，他们就开始合作关系，彼此交流通过电话和MSN以及邮件。后来这种合作方式延续到了XMobileApp项目协作中。当张利国发现接下的项目太多后，他们就像发包者一样在论坛上征集开发者，应征者有的在上海，有的在西安。
　　“最多的时候，我们的合作者有60人。” 张利国说。但是松散的组织形式也会带来一些不靠谱的合作者。在几个月的合作尝试之后，XMobileApp的核心开发人员固定在了30人左右，其中几个核心人员都经过陈宪的介绍来自索尼爱立信，而且彼此之间开始有明确的分工。陈宪担任产品和团队战略发展的角色，张利国承担团队运营和团队建设的角色，他们俩一起负责团队的发展和决策，以及团队的财务；现在在微软工作的付宗亮担任一部分预研工作—在每次团队接新项目之前，他会调研这个项目是否能实现以及提出产品的设计方案。张利国的师弟白军甚至还辞掉了在上海的工作，开始全职承担起团队的产品经理和客户沟通工作。
　　如今，陈宪已经在美国康涅狄格大学攻读计算机网络PHD学位，美国先进的产品设计思想和研发团队发展模式，使得他在产品设计和市场分析上有独特的视角，不过，运营的任务落到了张利国身上。
　　在团队建设过程中，张利国也比开始更懂得如何做生意。例如，他会考察一个项目是否有风险，到底要如何规避风险。他之前不止一次遇到过这样的情况：项目完成并已交付，但客户一分钱没给就消失得无影无踪。而在团队内部，他们的合作虽然松散，但也会签订简单的合作协议和保密协议，以降低有人不诚信时可能带来的风险。
　　但这依然没有改变他们的合作形式，他们尚无办公室，甚至连个“创业车库”都没有。“我们是个虚拟公司，这个时代不需要车库也能创业。”付宗亮说。这些核心团队的成员每周都会聚会，有时在望京科技园的咖啡馆中，有时在牡丹园的肯德基，他们常常谈论到晚上十一二点。不见面讨论时，他们会在下班后挂在网上，开始XMobileApp的工作项目，一直到深夜。
　　2008年12月底，他们论坛上接到一个加州的外包iPhone项目，做iPhone的一个游戏，名字叫做Party Animal，通过手机屏幕的触点来控制跳舞的动物，3个月后完成发布。给团队建立信心的则是Android Market的hot or not，这是一款在今年4月发布的视频网站客户端。因为美国人喜欢上传自己的照片，这个客户端可以让用户上传自己的照片，其他的用户给上传的照片打分，这个APP上传5分钟左右，就有了二三十个下载。目前，团队独立完成的非外包项目中，下载量最多的是一个将短信、彩信转移到iPhone上的程序，下载量上千。
　　这些项目中，有些标的额不过几千，有些标的额可以达到几十万。对于陈宪和张利国而言，从4月到现在，他们俩每人的投入都在5万元左右，主要用于团队成员聚在一起吃饭开会，以及一些项目前期给开发者垫付的开发费用。团队的收入已经能让他们的付出有所回报。
　　到2009年夏天，张利国和陈宪开始考虑这个团队下一步的发展。他们期望XMobileApp在未来不仅仅是个团队，而能成为个公司。而且他希望这个公司不仅仅是一家外包公司，还要有自己的核心产品。他们开始和团队成员们构思核心产品的形态：这也许会是个SNS平台，让更多玩家愿意花时间在这个平台上。他们自信其在行业中的经验和敏感，会让他们的产品受到欢迎。
　　张利国的公司领导已经开始注意到这个团队，但并未表示反对。在这个秋天，他在上海的领导带着一个团队前来北京，和XMobileApp团队交流对移动互联网行业的看法。“大家都在这个行业做了很久，他们虽然对行业大局很有远见，但在手机软件设计与运营方面更愿意听听我们的想法。”张利国说。
　　而XMobileApp在新产品开发上的理念也得到了一些投资人的赏识。在2009年10月，他们拿到了第一笔天使投资。“我们在一步步实现我们的梦。” 张利国说。这让他觉得每天的熬夜都值了。张利国觉得，有iPhone App Store，类似的平台在，他们这样SOHO创业的人就越来越多，“我们会面临更激烈的竞争。”
　　“1.
　　各种创意都有，包括专业和精致的制作，我们是中国最好的App Store开发者，还是要关注单一产品的制作水准，我们要成为手机上的‘暴雪’公司。”
　　2
　　“从用户角度出发，这是我现在做任何项目要考虑的首要因素。”
　　3 “我们曾经只是一些无人知晓的程序开发员，但因为有了这个平台，现在我们可以把自己的智慧卖给全世界。”
　　4 “这是一个很好的市场，它会拉高开发者的收入底线”。
　　让这些人联系在一起的是一次机会，他们正在紧紧抓住。这个机会不仅关乎这个时代最重要的金钱，还涉及到一个程序员的声望，也是一个男人的事业，夸张一些地说如果能够成功实现梦想，这将成为他们生命的大部分价值。
　　作为一名软件写作者，他们面前有许多榜样值得去效仿。盖茨和鲍尔默发轫于PC全球普及的时代，杨致远则乘上了互联网的高速列车，布林和佩奇的谷歌赶上了信息爆炸的时机。而现在苹果、谷歌连同中国移动的Ophone平台为软件工程师们提供了新的创业平台：几乎零成本，一目了然的产品反馈，智慧迅速变现，还算公平的分成。他们正在努力抓住这次机会，虽然面对的是大公司和无数个体的竞争，但无论成败相信他们会在内心高唱Cold Play乐队那首《Viva la Vida》(生命万岁)，为自己的与众不同而喝彩。

