2009年6款最佳智能手机：iPhone 3GS上榜
　　导读：美国媒体TheStreet.com今天刊文称，2009年智能手机厂商之间的竞争非常激烈。数据显示，诺基亚的市场份额正在下降，RIM则基本维持持平，而苹果的市场份额则出现大幅上升。TheStreet.com评出了2009年6款最佳的智能手机。
　　1.苹果iPhone(手机上网) 3GS
　　运营商：AT&T，价格：200至300美元
　　优势：iPhone的市场份额正快速接近黑莓。iPhone的一大优势在于可玩性很强。IDC估计，iPhone应用的数量已接近30万。此外，16GB至32GB的存储容量，以及iPhone OS操作系统能满足智能手机爱好者对手机速度的要求。最新的iPhone 3GS还加入一般手机中常见的视频录制和语音拨号功能。对GSM网络的支持则使该手机便于国际漫游，这是CDMA手机无法做到的。
　　缺陷：iPhone 3GS仍不允许用户更换电池，同时也不支持Flash功能。与同类手机相比，300万像素摄像头显得较弱，此外iPhone 3GS的蓝牙功能也不支持文件传输。该手机不支持存储卡，同时通话效果也并不令人满意。最重要的一点是，iPhone的美国运营商AT&T收费高达每月90美元，但服务质量却并不出色。如果将AT&T比作一顶帐篷，那么iPhone就是支起这顶帐篷的支架。
　　2.摩托罗拉Droid
　　运营商：Verizon，价格：199至599美元
　　优势：由于谷歌提供了网络浏览器和地图/GPS服务，摩托罗拉Droid拥有坚实的基础。该手机同时集成了触摸屏和物理键盘，相对其他Android手机具有优势。此外，该手机采用500万像素摄像头并支持USB接口。通过microSD插槽，该手机可以将存储容量扩展至32GB。摩托罗拉Droid的通话时间达到7小时。
　　缺陷：这款手机的运营商是Verizon，该运营商采用CDMA网络。如果用户只在美国国内使用，那么选择Verizon没有问题。但如果用户经常出国，那么这款手机在很多情况下将无法使用。摩托罗拉Droid的视频播放非常华丽，但可以播放的片源很有限。该手机在音乐播放时的音质很好，但如果用户不希望通过亚马逊下载音乐，那么必须使用连接线或存储卡来进行文件传输。
　　3.HTC MyTouch 3G
　　运营商：T-Mobile，价格：180至600美元
　　优势：如果你是T-Mobile用户，又非常想换成iPhone，那么MyTouch 3G将是一个不错的替代选择。这款手机采用1.5版Android系统，支持触摸屏输入，以及与微软Exchange和Outlook的邮件同步。此外，这款手机还具有语音命令功能。在MP3播放方面，MyTouch 3G好于大多数非iPhone手机，而3.2英寸的屏幕在播放视频时效果也很好。这款手机也支持GSM网络。
　　缺陷：MyTouch 3G只有4GB的存储容量，需要使用存储卡去扩展存储容量。这款手机采用310万像素摄像头，但并不带闪光灯。此外该手机通话效果不佳，而虚拟接盘在拨号和进行其他操作时也不太方便。
　　4.Palm Pre
　　运营商：Sprint Nextel，价格：150至750美元
　　优势：Palm Pre的一大优势在于对多任务的支持。此外，用户还可以通过该手机与Facebook、Outlook和Gmail等服务进行联系人、日程表和消息同步。Palm Pre的网络搜索功能也值得一提，该功能可以将关键词粘贴至多个不同的搜索引擎。该手机的界面导航堪比iPhone，同时触摸屏采用滑盖的方式。这款手机支持WiFi、蓝牙、飞行模式，同时兼容微软和苹果操作系统，通话质量也令人满意。
　　缺陷：Palm Pre试图融合黑莓和iPhone的优点，因此也出现了这两种手机的缺陷。在一些情况下，Palm OS操作系统速度很慢。此外该手机键盘很小，摄像头仅为310万像素，存储容量只有8GB。尽管Sprint的网络覆盖范围大于AT&T和T-Mobile，但小于Verizon，并且不支持国际漫游。大部分Palm Pre的应用继承自Palm较老的产品，而一些新的应用还没有正式推出。此外该手机不支持语音拨号。
　　5.黑莓Storm 2
　　运营商：Verizon，价格：179至699美元
　　优势：黑莓Storm 2中增加了对WiFi的支持。尽管这是一款针对Verizon网络推出的手机，但该手机采用了CDMA/GSM双模的配置，从而便于国际漫游。这款手机支持黑莓手机所能提供的全部微软和IBM同步功能，也支持Facebook和MySpace等网站。这款手机同时集成触摸屏和物理键盘，支持蓝牙2.0。通过microSD插槽，该手机的存储容量可以增加至32GB。
　　缺陷：黑莓手机的触摸屏一直都不是很强大，黑莓Storm 2也是如此。此外该手机的网络浏览器也不如苹果、谷歌和Palm的相应产品。对于商务用户来说，这款手机采用触摸屏还带来不便。
　　6.诺基亚N97
　　运营商：AT&T和T-Mobile，价格：500至600美元
　　优势：N97同时集成触摸屏和物理键盘，而独特的侧滑设计便于视频浏览。N97还支持蓝牙2.0，以及带闪光灯的500万像素摄像头。通过microSD插槽，该手机的存储容量可扩展至48GB。该手机内建的应用包括针对YouTube的播放器，以及美联社新闻等。N97同样适合国际漫游。
　　缺陷：N97的售价过高，尽管这款手机没有锁定至某一运营商的网络。而尽管价格很高，但是其触摸屏使用起来不如iPhone和Palm Pre等同类手机。相对苹果、Palm和谷歌的操作系统，Symbian系统看起来有些过时。(维金)

