摩托罗拉手机应用商店SHOP4APPS曝光
摩托罗拉手机应用商店SHOP4APPS曝光
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据国外媒体今日报道，美国媒体通过谷歌搜索发现，摩托罗拉已经推出了新的手机应用商店SHOP4APPS。这个商店还没有正式发布，用户可以通过Android手机和电脑访问。摩托罗拉目前还在为Android操作软件研发一个叫MotoAppstore的原生客户端(native client)。
　　SHOP4APPS网站目前还在测试阶段，但向所有访问者开放。该网络商店的功能包括：应用程序分类可以通过移动浏览器，移动客户端或者Motorola Media Link访问；免费的MotoAppstore客户端软件，可以让用户下载并安装自己购买的应用程序；MyLocker可以允许用户查看自己的下载历史信息，包括应用程序名称和购买日期，版本号等；Web版也可以直接购买应用程序，只需要把程序放入MyLocker，之后到手机上下载即可；当应用程序有新版本时自动提醒；已经购买的软件可以重复下载，并且可以将授权转移到新的手机上。
　　消息公布之后，摩托罗拉关闭了该网站，目前已经无法访问。(逸飞)

