小区电视信号中断：业主指广视通掐断歌华有线
　　本报讯 (记者张宁)丰台区紫芳园2区200多户业主家中的电视信号已中断10来天，业主指北京广视通技术开发有限责任公司(以下简称广视通)故意掐断其所用的歌华有线电视信号。对此，广视通予以否认。昨日，方庄街道办事处开会协调，要求恢复信号，截至记者发稿时，信号仍未恢复。
　　昨日下午，紫芳园2区6号楼一业主家中，两位老人打开电视，看到的仍是满屏雪花。其在史家小学上学的孙子说，因为没信号，上月底连学校70周年校庆的播出都没看到。
　　多位业主称，电视信号11月22日就已中断，10多天没电视看，生活十分无聊。
　　据了解，此次电视信号中断的住户，共有200多户，接收的均是歌华有线的模拟信号。小区内另有400多户能正常收看电视，他们是通过广视通接通了由“诚明英视”公司提供的航天电视信号。
　　业主称，广视通在小区有办公室，地下室住有工作人员。他们怀疑是广视通为强迫他们接入航天信号，而掐断歌华信号。多名业主表示，曾看到有人到楼道电视信号井“破坏”信号。“昨天晚上有人在1号楼搞破坏，被我们‘生擒’，并报了警。”
　　“警察当场让‘破坏者’恢复了1号楼一个单元的信号。”业主说。
　　就运营资质问题，记者昨日未能联系到市广电局相关部门。
　　■ 说法
　　广视通 歌华信号作废并入航天
　　广视通工作人员表示，信号中断不可能是他们掐断，工作人员只是正常维护。歌华信号中断是出了故障没人修，“没经费修，也不修了。”今后小区的歌华信号作废将并入航天网。
　　诚明英视表示，北京目前已不止歌华一家，还有“华开”、“航天”等，该公司是航天的代理公司，是允许的，具有证照，具备资质。
　　歌华有线 “我们是唯一运营商”
　　歌华有线表示，自己是唯一的北京行政管辖区内的有线电视运营商。工作人员称，在未接到任何通知的情况下，信号被掐断。
　　本报记者 张宁

