运营商3G暗战升级恶斗上海移动多小区电缆被剪
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　3G三国，明争日益激烈，暗战升级恶斗。
　　今天(12月5日)，《每日经济新闻》接到爆料，称中国移动在上海嘉定、浦东多个居民小区内电缆分别于12月1日和12月2日两天接连被剪，而此事“凶手”，据称“正是上海电信”。
　　今年年初3G发牌以来，中国移动、中国电信、中国联通三大全业务运营商为了争抢3G客户，在终端打造、网络建设及市场营销三方面都展开了激烈的竞争。而据《每日经济新闻》从电信业内和运营商人士处了解，三家之间的3G争夺战在正规战场战况激烈的同时，像剪电缆、占线路这样的“暗战”也逐步升级成了恶斗。
　　上海移动公司对《每日经济新闻》表示，12月1日至2日两天时间内发生在嘉定和浦东两地的电缆被剪事件，“疑与上海移动近日进驻小区铺设宽带网络，打破上海电信昔日对宽带业务的垄断有关”。对于竞争对手的指责，上海电信方面今天表示，上海市通信管理局对于此事的调查目前还未拿出正式结果，因此上海移动的指责并无实质根据。
　　移动电缆接连被剪
　　12月1日下午15点40分起，上海移动10086客服热线陆续接到嘉定区丰庄路301弄明日新苑小区及临近金沙丽晶苑移动用户无法通信的大量投诉。
　　后经上海移动调查，造成该小区和相邻金沙丽晶苑的移动通信信号全部中断，迄今尚未完全恢复的原因在于上海移动在明日新苑内通信光缆和宽带上网线缆被人为剪断几十处，并取走各类线缆三千余米。而该小区物业保安当场抓获的剪断线缆的人员自称“属于嘉定电信局外协维护单位”，“受上级指示，清除小区内管道中非(上海)电信线缆”。
　　12月2日上午11点30分，上海移动再次接到线路损毁报告，而此次出现问题的区域变成了浦东区四季雅苑及相邻仁恒河滨小区。
　　后经上海移动调查，四季雅苑至仁恒河滨光缆区域内200米左右光缆被人为剪断抽走，而剪断抽走人员为天旗通信工程公司人员，当时该公司也在该区域进行线路施工，而剪断光缆的理由是“该小区管道管孔资源紧张不够用”。
　　据上海移动统计，上述两起事件单起已核定造成的通信设施财产损失达35万余元，通信中断影响的移动用户人数上万。
　　恶斗成潜规则？
　　目前，上海移动已就此事向运营商在上海的主管部门上海市通信管理局提出投诉，要求该局对上海移动认为与此事有直接关系的上海电信做出处理。
　　上海移动认为，“上海电信工作人员故意破坏正在使用的通信设施行为系故意破坏正在使用的公用电信设施以及故意毁坏尚未投入使用的公用电信设施，造成财物损失，涉嫌违反《最高人民法院关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(法释[2004]21号)的规定；其擅自截断其他运营商正在使用中的通信光缆，严重扰乱了电信市场秩序，侵犯了不特定多数人的权利，属于互联互通的恶性事件，已产生严重的社会危害性，涉嫌违反了《关于进一步加强电信市场监管工作的意见》(国办发[2003]75号)等相关规定。”
　　而电信专家付亮指出，运营商之间“黑对黑”的恶意竞争其实早在2G时代已经成了业界皆知的潜规则，“可以说每家运营商或多或少都对对手做过这类‘坏事’，只是今年这类事件发生的频率过于高了一点”。据付亮介绍，此次成为受害者的移动，在今年也曾经做过幕后黑手。“温州移动今年曾经一度批量采购温州电信的天翼手机，并每部都拨通后批量放在通信车上在市区闲逛，目的就是要干扰当地电信CDMA网基站工作，造成当地电信CDMA网网络质量不佳的表象”。
　　付亮指出，运营商之间此类“黑对黑”之所以屡见不鲜，主要原因在于主管部门在以往出现具体事件的时候，没有拿出有效的解决和处理方案，也没有具体部门主管此类事件。“此轮电信重组后，新的业务局面出现，原来占绝对优势的运营商出现了潜在威胁，所以这类事件出现的频率也变高了。”

