朝鲜开通移动业务1年用户超7万 手机产自中国
　　新浪科技讯 北京时间12月10日下午消息，据国外媒体报道，在朝鲜正式开通手机业务的一年时间里，手机用户暴增，预计到明年初为止，朝鲜手机用户可能会达到12万人。
　　朝鲜从2002年11月开始以平壤为中心开通了手机业务，但在2004年中断业务。2008年12月15日，由埃及运营商奥斯康电信(Orascom Telecom)和朝鲜政府分别出资75%和25%，合资成立高丽电信，并通过WCDMA方式，提供第三代手移动服务。
　　据最近访问朝鲜的东亚学研究员荒卷正行称，高丽电信方面说：“当初开通手机业务时制定的目标是，分别在1年和3年后争取使手机用户达到5万人和12万人，但在开通业务11个月后，手机用户就已超过7万人，超额完成预期目标。”
　　上月底访问朝鲜的韩美经济研究所(KEI)学术研究部长Finneman 8日说：“手机的普及给人留下深刻印象。不仅是美国访朝团的向导，而且司机等所有人都携带着手机。”日本时事通信社报道称：“朝鲜这次实施货币改革时，一些居民用手机交换了信息。”
　　这些手机均产自中国，价格为200欧元(约合2000元人民币)，可通过预付卡进行通话。卡有两种，分为3欧元(约合30元人民币)和5欧元(约合50元人民币)。据悉，民众只能在平壤市内进行通话，而最近还开通了移动上网服务。(木木)

