谷歌手机Nexus One获美国监管部门审批
谷歌手机
　　新浪科技讯 北京时间12月15日上午消息，据国外媒体今日报道，由宏达电代工的谷歌自主品牌手机Nexus One已经获得美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)的审批，该产品将支持北美GSM频段(850和1900)以及T-Mobile的1700 3G网络。
　　虽然上周末曝光的Nexus One手机使用的是AT&T的SIM卡，但是由于FCC的文件显示，该产品支持的是T-Mobile的3G网络，因此AT&T肯定无缘成为该产品的运营商，至少目前看来的确如此。虽然这两家运营商使用了相同的GSM频段，但其3G网络却互不兼容。
　　T-Mobile拒绝对此置评，但该公司的参与却为Nexus One的销售方式增加了变数。《华尔街日报》曾报道称，谷歌将直接向用户出售解锁且不提供补贴的Nexus One。但如果通过T-Mobile的渠道来销售，谷歌就无法直接向用户出售该产品。
　　目前并不清楚Nexus One的细节和配置，但FCC的文件显示，该产品将支持助听器，配备microSD卡插槽以及蓝牙和802.11b/g Wi-Fi模块。(鼎宏)

