构建云计算的4大关键词
　　构建云计算的4大关键词
　　通讯世界 善娴/文
　　著名咨询机构IDC研究发现，目前，多数企业有两个IT方面的问题亟需解决。首先，CIO们普遍认为，数据中心需要转型；另外，业务部门希望IT系统能够为客户提供更好的服务，以利于客户群的发展与维持。由此，IDC建议，企业需要重塑当前的IT模型，并用新的方式构建，而最为理想的新模型会建立在云计算上。IDC认为，云计算已经是大势所趋，现在要关注的不是是否采用云计算的问题，而是如何走向云计算。2009年12月初，IDC先后在北京和上海举办了“IDC2009云计算峰会”，就实施云计算的思路以及问题进行了深入探讨。
　　中国云计算市场特点
　　IDC中国企业级系统研究部研究经理周震刚表示：“在当前阶段，中国的私有云计算需求实际上被远远低估了，这是一个潜力巨大的市场。很多对于改造和新建数据中心有需求的企业都是潜在的云计算用户。受金融危机的影响，更多的企业会采用云计算技术来解决目前数据中心面临的问题。”
　　周震刚对云计算的中美市场需求做了比较，他指出，在美国，中小企业更青睐云计算，因为通过这种方式可以节省成本。不过，在中国，云计算得到了大型企业的强烈关注，这些企业试图在基础架构层面运用云计算，而并非为了成本控制。该类企业比较关注“IT架构对业务的持续支持能力”，“所以在中国市场上，私有云模式更容易被接受。”
　　构建云计算关键词
　　周震刚指出，企业在建设云计算时，有4个关键词需要注意——整合、虚拟化战略、应用优先性、弹性IT架构。
　　关键词1：整合
　　整合涉及到3个层面：数据中心的整合、应用软件整合以及IT整合。其中整合自身数据中心是硬件的整合，主要目的是削减冗余和成本，提高系统利用率；自身应用软件的整合是为了满足更大规模的企业需求与迁移；而在对整个IT整合时，要从技术全局出发建立协作机制，而不能只考虑局部。
　　关键词2：虚拟化
　　对于虚拟化战略来说，目前企业要走3个步骤，即：1)虚拟化1.0阶段；2)整合性虚拟化与移动性虚拟化；3)虚拟化3.0。
　　第一阶段的关键词是：封装、资源共享、迁移以及生产整合。
　　第二阶段的特点包括虚拟机标准化、延长数据中心寿命、绿色IT、虚拟桌面计算、计划内/外宕机时间、灾难恢复、负载均衡以及服务级自动化。周震刚认为，偏向业务整合的企业可以考虑虚拟机标准化与桌面虚拟化结合，以实现绿色IT，为企业节省能耗；而对于服务提供商来说，就需要利用虚拟化做好迁移灾备等，以实现服务级自动化。
　　到了虚拟化3.0阶段，也就是云计算阶段，需要在自适应与策略自动化方面完成优化，使得前期的数据中心整合彻底无缝运作。
　　根据IDC研究，虽然2009年中国大陆的服务器采购数倍于其它地区，但是虚拟化的应用状况还处于低级水平，与澳大利亚、新加坡等地区相比，对虚拟化的部署还处在试验阶段，大多数企业还没有认识到虚拟化的实际应用前景。
　　关键词3：应用优先性
　　“因为并不是每项应用都应该立刻实施云计算，观察云计算的成功案例是明智之举。”周震刚强调，企业切忌盲目上马云计算，一定要先弄清自己的业务体系和云计算的实现模型，之后再根据需求评定上什么样的业务。
　　周震刚指出，目前最简单的云计算应用是业务连续性存储云服务，其实施难度和商品化难度都较低；桌面生产系统的云计算迁移已经出现，例如google Apps；除此之外，在一些大型企业的开发和测试中，会有选择性地使用云计算环境做客户端负载。
　　关键词4：弹性IT架构
　　IDC认为，建设一个可持续的弹性IT架构需要一批专业人员在一个很长的周期内建设。周震刚表示“这是一个漫长的过程，不是建好之后就一成不变的，所以需要一个专业团队，对其建设从头到尾都有所了解，做一个可持续性的弹性建设。”他认为，时间周期长也可以考验系统真正的“弹性”。弹性的IT构架要求，要改变IT组建的设计、采购和管理，避免功能上的冗余；建设大规模、灵活的弹性IT架构更需要稳定的团队，而不是独立的专业人员。
　　(通讯世界 善娴/文)

