专家提醒谨防短信骗人下载恶意软件
　　本报讯 (记者齐华伟)层出不穷的手机诈骗短信经过媒体曝光之后，越来越多的人提高了防范意识。记者日前发现诈骗短信又翻新了花样，伪装成服务信息，诱骗智能手机用户下载恶意软件，然后不经过用户允许开通收费服务，用户在不知不觉中就被骗扣费。专业人士提醒，智能手机用户下载安装软件要多留神。
　　第一步：伪装成服务短信提醒升级软件
　　徐小姐是某款智能手机用户，日前她收到一条短信：“××手机用户，您的手机软件有更新补丁，请下载并安装http://72.fetion.name/n/nD9a/gs.sisx”。“我当时以为是我手机上安装的飞信要更新了，因为正好在电脑旁边就输入了72.fetion.name的网址。
　　结果提示‘Welcome to 72.fetion.name’”徐小姐感觉.name的后缀可疑，后在信息详情里面查看，才发现发信人居然是一个1364722××××的手机号码。徐小姐说，“智能手机用户都安装了好多软件，软件更新很正常。
　　这个短信提示是服务信息，又没有提到钱，不注意的人就会下载安装，安装了肯定会中招。”
　　第二步：开通收费服务用户不知被扣钱
　　某品牌手机维修店的手机专业人士刘先生告诉记者，用户下载并安装所谓的“补丁”软件之后，软件就会在用户不知情的情况下向一些收费服务发送确认开通的短信，“开通之后，用户有时候会收到莫名其妙的短信，这些短信有些有收费提示，有些是空白短信，结果都是一样，就是手机费被扣。”
　　刘先生表示，骗子应该是采用了一种专门的仪器从而伪装成服务信息。
　　提醒：下载安装软件要多留神
　　刘先生还表示，我们一般建议用户保存资料，然后恢复到出厂设置，同时格式化存储卡。他还建议用户下载安装软件要多留神，最好在正规的网站下载，或者将下载的软件杀毒后再安装到手机中。

