台湾消基会抨击上网资费过高 呼吁至少下降一半
　　C114讯 12月24日消息，据台湾媒体报道，“台湾消基会”近日再度抨击台湾省内电信资费过高，并直接点名电信龙头中华电信。“台湾消基会”调查显示，台湾的ADSL费率比日本、韩国、新加坡、香港等地够高，甚至是日本的2倍；而光纤网络费率更是日本的5.58倍。消基会董事长谢天仁呼吁应该立即调降费率、并至少降至一半。
　　消基会调查了多个地方的宽带上网费用，除台湾外，还挑选了日本、韩国、新加坡、香港四地的电信运营商(日本Yahoo!BB、NTT东日本、SingTel新加坡电信、韩国KoreaTelecom)，按照其金额占该国每月国民所得的比例，以每1%的月所得为单位，来比较可购买的宽带。
　　调查显示，台湾省无论是ADSL或是光纤宽带上网资费都排第一，且换算每1%的月民众收入所得之后，可买到宽带却少的可怜。
　　若以2008年每月所得为基准(台湾1273美元、日本3184美元、新加坡2897美元、香港2618美元、韩国1794美元)，来评估台湾省ADSL费率(2M或8M)，日本可购买到的宽带是台湾的2倍，新加坡则是台湾的1.92倍，韩国则是1.44倍。
　　以台湾中华电信ADSL的8M/640K连线速率、一个月收取972新台币(205元人民币)来计算，除以人均收入1273美元，换算所得的每1%的月民众收入之后仅能买到3.48M的ADSL带宽，费率是日本Yahoo!BB和NTT东日本的2倍、是新加坡SingTel和韩国电信KT的1.92和1.44倍。
　　至于光纤费，日本可购买到的宽带是台湾的2倍到5.58倍不等。香港以及韩国，则分别为台湾的4.42倍及2.79倍。
　　以中华电信的光纤100M、月费2200新台币(464元人民币)来计算，约占台湾民众月收入的5.3%，相当于每1%的月收入仅可购买18.87M的带宽，其费率是日本Yahoo!BB的5.58倍。
　　消基会建议，运营商的宽带费率如果要和日本相同，根据日本的月收入是台湾的2.5倍、其ADSL网络费率(8M)为36美元，台湾应该至少降至14.4美元(36÷2.5)，约新台币500元(105元人民币)，而光纤网络费率(100M)则应该降到新台币1300元以下(274元人民币)。

