联想手机前掌门刘志军1.35亿元接手夏新手机
　　本报记者 张望 厦门报道
　　传言终于变成现实。
　　“夏新手机是我们拍下的，明年1月就开始运营。”12月21日下午，联想移动前总经理刘志军告诉本报记者。
　　12月20日，在厦门市厦禾路820号帝豪大厦1701室举行的拍卖会上，刘志军背后的一家企业以参考价1.35亿元，将*ST夏新(600057.SH)最核心的主营业务，也是*ST夏新破产重整最有价值的资产之一——手机业务相关资产收入囊中。
　　“拍得夏新手机业务的是我们在厦门新注册的一家公司。”刘志军不愿透露这家企业的名称。
　　根据拍卖公告，*ST夏新手机业务相关资产包，包括夏新持有的“夏新”商标、专利、夏新移动通讯有限公司75%股权、部分软件及管理系统与手机业务相关的部分生产检测设备、部分手机业务相关存货等。
　　此前，夏新手机业务相关资产包整体拍卖参考价为1.4678亿元，但在12月8日的首场拍卖中流拍。此次以低于上次拍卖1100多万元的底价成交，亦无任何竞争对手。
　　夏新手机易主
　　“夏新手机马上就要启用新名字，基本确定为新夏新。”刘志军透露。
　　刘志军1989年进入联想集团(0992.HK)，2002年3月，联想进军手机时他就以联想集团副总裁兼联想移动总经理的身份掌舵联想手机，2006年4月因业绩优异升任联想集团高级副总裁，继续负责手机业务。2008年初，深耕联想手机6年之久的刘志军，其职务被负责联想全球台式业务的高级副总裁吕岩取代。
　　“我们将尽快把夏新已经研发的3G产品推向市场。”刘志军说。
　　按照*ST夏新破产重整拍卖规则，夏新手机买家需延续企业在厦门注册、生产和纳税，承担夏新已出售的全部电子产品的售后服务及在岗职工全部安置，并提交一个切实可行且委托人认可的产业发展计划等。
　　有意思的是，曾为联想手机前总经理的刘志军，这次将成为同处厦门的联想手机的近距离竞争对手。
　　目前身在厦门的刘志军亦透露，即将重新回到市场的夏新手机，其生产基地还是保留在老根据地厦门。
　　“刘志军很有魄力和胆识，曾带领联想手机坐上了国产手机第一的位置。”联想移动的一位人士表示，2003年，刘志军决定停止黑白屏手机开发，目标转向彩屏手机。2004年，又看准了彩屏手机向拍照手机过渡的市场机会，作出了联想手机全线向拍照手机升级的决定。
　　而夏新手机也曾位居国产手机销售第一，但时过境迁，夏新手机停产后，如今在市场上已难觅踪影。
　　根据财政部、商务部近日下发的通知，在被取消的24家家电下乡项目中标资格中，夏新手机赫然在列。
　　“我们已经考察过很多次了，夏新手机值这么多钱。”刘志军称，“我们将整合多方资源，尽快把夏新手机的技术价值发挥出来。”
　　实际上，夏新手机业务最核心的价值体现在其3G研发团队上。尽管夏新处于困境之中，其3G研发团队始终没有解散，此前*ST夏新证券事务代表廖杰告诉本报记者，其研发人员达1000多人，只走掉约三分之一。
　　而这些，将成为刘志军在手机业卷土重来的重要筹码，也将给同城的联想移动构成威胁。
　　“定向拍卖”？
　　根据*ST夏新破产重整要求，夏新手机买家的资金不能低于5亿元。也就是说，此番刘志军有备而来拿下夏新手机，至少已经筹集了5亿元资金。
　　“新夏新公司主要由四川九洲电器集团、中科创业投资有限公司投资。”刘志军向本报记者透露，“我们是管理团队，也是小股东。”
　　资料显示，四川九洲电器集团是一家做机顶盒的国企，近几年来正在朝多元化业务拓展，中科创业投资有限公司则是国内有名的创投机构。而九洲电器集团和中科创业投资接盘夏新手机后，将由刘志军挂帅并招兵买马。
　　其实，早在一个多月前，九洲电器集团、中科创业投资和刘志军三方合作接手夏新手机的消息，已经甚嚣尘上，而此番刘志军团队以低于上次拍卖1100多万元的底价接盘，亦有市场人士认为这是“定向拍卖”。
　　“去年以来，*ST夏新曾与多家企业接洽收购事宜，但最后被九洲电器集团等拍走，主要原因在于九洲电器集团是夏新手机品牌的维护方。”上述市场人士认为，“上一轮流拍，双方的分歧主要在拍卖价格上，这一次价格低了，应该是九洲电器集团等博弈的结果。”
　　手机业务婆家尘埃落定，意味着*ST夏新已完全剥离曾经引以为傲的3C资产，向“净壳”迈出了重要的一步，而“夏新”品牌将继续存在于手机行业中，从此与*ST夏新上市公司分道扬镳。
　　目前，*ST夏新依照法院裁定，其债权人共603位，其中，普通债权585笔，金额共计18.78亿元；担保债权16笔，金额共计2.52亿元；税收债权2笔，金额共计4632.04万元；职工债权8140元。
　　1.35亿元的夏新手机业务，是*ST夏新一系列资产拍卖活动中目前成交的最大一笔业务，但其多数资产却已经进入第四次或者第五次拍卖，仍然未能拍出，一些长期股权资产不得不以1元的价格起拍。
　　“资产拍卖迟缓，并不影响*ST夏新的资产注入，象屿集团借壳*ST夏新正在同步进行，明年恢复上市没有问题。”接近厦门象屿集团的人士称。

