惠普网络业务掌门：加大投资力度挑战思科
　　新浪科技讯 北京时间12月15日上午消息，据国外媒体今日报道，惠普网络业务部门掌门马瑞尔斯·哈斯(Marius Haas)表示，由于明年企业将恢复技术项目投资，惠普计划增加网络业务投资，向思科发出更有力的挑战。
　　哈斯在接受采访时说，“我们将成为网络设备市场上的主要公司，对网络业务投资，确保在该市场获得成功，积极参与市场竞争。”惠普上个月公布了斥资27亿美元收购3Com的计划。
　　哈斯表示，惠普将招聘更多的销售工程师，并规定网络设备销售指标。思科在网络设备市场上向思科发起了有力挑战。Gartner称，今年上半年，思科的局域网交换机市场份额约为76%，惠普/3Com为12%。惠普没有披露网络业务部门销售额。
　　哈斯1年前接管网络业务部门时表示，惠普网络业务默默无闻——即使在惠普内部也是如此，“网络业务部门很有趣，但我们没有做好营销工作。我需要得到CEO、董事会以及其他部门的大力支持”。
　　3Com将为哈斯挑战思科提供更强大的“火力”。过去，惠普和思科是合作伙伴，惠普向企业销售服务器，思科销售网络设备。现在，两家公司都跨界进入对方领地。美国投资公司Sanford C. Bernstein分析师托尼·萨科纳尼(Toni Sacconaghi)说，“思科和惠普都想成为一站式数据中心供应商。”
　　思科发表声明称，客户非常信任该公司的技术，该公司将采用开放技术和标准。
　　市场研究公司Frost & Sullivan技术分析师罗纳德·格鲁亚(Ronald Gruia)表示，思科和惠普的竞争对客户有利，因为产品价格会因竞争而下滑。
　　哈斯表示，“我们需要做的是抓住市场上的每个机遇。凭借出色的产品，我们相信将有机会获得任何合同。”(志翔)

