印度推出首个移动WiMAX服务 农村包月20元
　　C114讯 北京时间12月16日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，印度国有运营商BSNL(Bharat Sanchar Nigam)已在印度第一家推出移动WiMAX(802.16e)服务，并宣布农村地区费率为每月140卢比(C114注：约合人民币20.5元)。
　　BSNL印度首推移动WiMAX：WiMAX与LTE竞争又得一分
　　此次BSNL的移动WiMAX服务首先于拉贾斯坦邦(Rajasthan)的阿杰梅尔(Ajmer)启动。并将很快在拉贾斯坦邦、北方邦、旁遮普邦、中央邦和恰蒂斯加尔邦的1000多个区域单位推出。
　　据称BSNL已计划投资约120亿卢比，为农村地区引入WiMAX技术。移动WiMAX能够在15公里范围内实现7Mbps的数据传输速率。基于WiMAX的高速无线宽带将提供视频会议、远程医疗、远程教育等应用，除此之外还将能够提供账单支付、颁发出生证明、土地记录、车辆登记等服务。
　　虽然至今印度移动WiMAX频谱牌照拍卖一再延期(C114注：拍卖时间定于3G拍卖后2周)，但作为国有运营商的BSNL和MTNL都已先于私营运营商获得，相关费率将在拍卖后按最终拍卖出的价格缴付。
　　这也意味着在WiMAX与LTE的4G技术竞赛中，WiMAX又得一分。目前WiMAX已在多个国家开始运营，而LTE服务刚刚由TeliaSonera在瑞典斯德哥尔摩和挪威奥斯陆推出。不过全球大部分主流运营商均选择LTE/SAE作为无线演进方向，随着2010年一批LTE网络即将商用，留给WiMAX的时间已经不多。
　　印度宽带普及率“可悲”：BSNL两项WiMAX计划
　　印度持续增长的通讯需求与其巨大的人口基数，为发展WiMAX提供了最佳土壤，据分析师预计，到2012年它将成为全球最大的WiMAX单一市场。在当地，大多数主要运营商均积极推动WiMAX网络(BSNL、Tata、Bharti Airtel等)。
　　综合国外媒体报道，在印度宽带普及率水平仍极为“可悲”，印政府亦将提升该水平作为一项重要目标。
　　由于在印度农村地区很少人拥有个人电脑，甚至有的地方都尚未通电，最初移动WiMAX接入将限于公共服务中心(Common Service Centers)。此外移动WiMAX还将接入电信服务水平低下的社区，以满足政府目标。
　　BSNL现有两个平行的WiMAX项目，一个是利用WiMAX解决农村地区通讯、一个是部署地铁网络，此前BSNL已经部署有固定WiMAX。
　　今年6月初，BSNL曾宣布再次招标WiMAX，计划投资150亿卢比在全国建7000个WiMAX基站。而在此之前，因认为几个投标人之间相互串通，BSNL取消了WiMAX招标。

