传多家投资公司有意收购摩托罗拉机顶盒业务
　　新浪科技讯 北京时间12月19日上午消息，据国外媒体今日报道，数名消息人士透露，摩托罗拉机顶盒业务引起了私募股权投资公司极大兴趣，许多公司本周参与了首轮投标。
　　上个月有媒体报道，摩托罗拉正在考虑出售机顶盒和无线网络设备业务。摩托罗拉家庭和移动网络部门2008年营收为101亿美元。
　　上述消息人士称，周四参与首轮投标的私募股权投资公司包括贝恩资本、TPG Capital、黑石集团、KKR和Silver Lake Partners。另外，Arris等通信设备公司对摩托罗拉机顶盒业务也有兴趣，他们更可能与私募股权投资公司联手而非单独收购。
　　投标仍处于早期阶段。第一轮投标不具有约束力，摩托罗拉不允许潜在收购方在第一轮投标中联合出价。
　　贝恩资本、TPG Capital、黑石集团、KKR和Silver Lake Partners、Arris和摩托罗拉均未就此置评。
　　一名消息人士上个月表示，摩托罗拉可能会保留机顶盒业务。据悉，摩托罗拉机顶盒业务拍卖过程将相当漫长，估计要持续到2010年头几个月。包括高盛、摩根大通在内的摩托罗拉顾问公司已经向数十家潜在买家发送了出售说明书。最近数周，摩托罗拉管理层还向包括Arris在内的潜在收购方演示了家庭和移动网络部门的业绩。
　　摩托罗拉12月2日表示，尽管房地产市场复苏乏力，但预计明年机顶盒业务运营利润将会增长。
　　一名消息人士表示，尽管机顶盒属于“昨天的技术”，但仍然能产生巨额现金流，因此对私募股权投资公司有吸引力，但是，私募股权投资公司的出价将是摩托罗拉机顶盒业务EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)的6、7倍，价值不足40亿美元。
　　部分消息人士称，私募股权投资公司可能与通信设备公司联手收购摩托罗拉机顶盒业务。市值为13亿美元的Arris看好美国宽带网络市场，摩托罗拉机顶盒业务能够很好地融合到其增长计划中。(志翔)

