消息称谷歌手机最早明年1月5日发布
谷歌手机
　　新浪科技讯 北京时间12月15日早间消息，据国外媒体今日报道，一名消息人士透露，谷歌计划发布两种版本的自主品牌手机：一个版本带有T-Mobile USA合约，另一个版本为裸机。谷歌计划最早将于明年1月5日发布自主品牌手机。
　　上述消息人士称，谷歌自主品牌手机由宏达电代工，最早将于明年1月5日通过谷歌网站销售。
　　谷歌周日通过官方博客称，正在让员工测试一款手机。消息称，谷歌将发布一款裸机版自主品牌手机，让消费者自由选择移动运营商。上述消息人士表示，另外一款谷歌自主品牌手机则带有T-Mobile USA合约，T-Mobile USA将向消费者提供补贴。谷歌尚未披露自主品牌手机的价格信息。
　　上述消息人士称，“从长期来看，谷歌将成为手机销售商，并从移动运营商获得佣金”，其他移动运营商最终也将效仿T-Mobile USA，与谷歌合作。
　　谷歌自主品牌手机与苹果iPhone(手机上网)相似，但配置可拆卸电池和尺寸更大的显示屏，支持闪存卡。上述消息人士称，只有与谷歌合作，移动运营商才能向其客户提供谷歌自主品牌手机，“苹果改变了手机业的业务模式，使得移动运营商同意与手机厂商分成收入。谷歌也将改变手机业的业务模式”。
　　T-Mobile USA代表称，该公司不会就传言或猜测发表评论。谷歌一名代表称，除公司周日发表的博客外，对此事无可奉告。
　　市场研究公司Baird Research分析师威尔·鲍尔(Will Power)表示，“我们预计，有竞争力的新款智能手机问世将给包括苹果、RIM、诺基亚、宏达电、摩托罗拉和三星等现有智能手机厂商直接带来不利影响，受影响最大的将是谷歌的Android手机合作伙伴。”许多智能手机厂商都使用谷歌的Android手机操作系统。谷歌表示，截至上个月，已经有超过12款Android手机问世，其中包括摩托罗拉的Droid。(志翔)
　　点击进入谷歌手机幻灯图集

