法国手机价格战趋于白热化 iPhone最低185元
　　新华网巴黎12月22日电(记者唐霁)圣诞节即将到来之际，法国移动通信运营商拉开了新一轮手机价格战，通过绑定包月服务来降低智能手机销售价格成为各运营商的普遍作法。市场随处可见的“跳水”“骤降”等字样，显示着法国手机市场竞争已趋白热化。
　　从上周末开始，法国两家最大的移动通信运营商奥朗捷公司(Orange)与SFR移动公司的价格战就已打响。奥朗捷将苹果公司最新推出的内存16G的iPhone(手机上网) 3GS手机的价格由与包月服务绑定的149欧元，“骤降”为59欧元；而另一款内存为8G的苹果iPhone 3G手机价格被降至19欧元(新浪科技注：约合人民币185元)。当然，奥朗捷公司相应调整了包月服务的套餐资费标准，由原来的月租费40欧元，变为月租费104.90欧元，而新的资费标准规定包月服务的绑定期为两年。
　　而SFR公司也推出了优惠政策，SFR公司与包月服务绑定的内存为8G的3G iPhone手机价格，被降至29欧元。
　　除苹果手机外，诺基亚N97mini手机也是热卖机型之一，奥朗捷将其售价降为惊人的1欧元，当然，购买者必须签订绑定期为两年的包月服务协议。此外，SFR移动公司也将诺基亚E71型手机以同样价格出售。
　　除各品牌手机价格不断下调外，智能手机操作系统的“暗战”也在激烈展开。智能手机所使用的操作系统，已经由微软开发的Windows Mobile系统逐步被其他系统所取代。据奥朗捷统计，一年半前，智能手机中有56%使用Windows Mobile系统，而现在已锐减至6%，而使用谷歌公司的Android系统的智能手机已经上升至8%。在SFR移动公司，今年智能手机使用的操作系统主要是Windows Phones。
　　奥朗捷市场部一位负责人说，圣诞前，含包月绑定服务的智能手机销售量占移动电话总销售额的三分之一，苹果手机的销售额更是占全部智能手机的60%，高居销售榜首。他认为，随着手机市场竞争的日趋白热化，主要通信运营商都在把手机与包月服务捆绑销售，并延长绑定期，以期获得更多的稳定客户群。

