全球WiMAX设备商排名：摩托罗拉取代奥维通居首
　　据Infonetics Research最新发布的报告，全球WiMAX设备市场规模第三季度以2.9亿美元达到顶峰，比上季度增长11%。在所有厂商中，摩托罗拉取代奥维通排名居首。
　　“WiMAX设备市场正在升温，受各地区营收增长驱动，第三季度的季增幅第2次达到两位数。我们预测未来4个季度市场将稳定增长，由于WiMAX生态体系已成型、更多设备进入市场，推动产业走出衰退。”Infonetics Research高级分析师理查德·韦伯分析称，“运营商如俄罗斯的Yota和马来西亚的P1已取得了显著成功，Clearwire最近也发布了令人鼓舞的成绩。”
　　基于庞大的802.16e设备收入增长，过去两个季度，摩托罗拉全球WiMAX设备收入所占市场份额翻番，第三季度排名第一，取代了原先奥维通的地位。而华为和Proxim第三季度的表现也不错。
　　EMEA(欧洲、中东和非洲地区)由俄罗斯、中东和非洲领先，亚太地区则是WiMAX的温床，尽管印度3G牌照的发放延迟放慢了亚太地区的发展速度，但Infonetics预计，到2013年WiMAX设备市场规模将达49.7亿美元，主要由发展中国家推动。最近摩托罗拉替换爱尔兰WiMAX设备、获全球首个WiMAX智能电表合同，动作连连。刚刚还与阿联酋第二大电信运营商Du携手部署覆盖迪拜地铁的移动WiMAX。此外，今年9月摩托罗拉宣布，其客户终端设备出货量已突破100万。
　　(人民邮电报)

