通信业新应用将为低碳经济注入活力
　　通信业新应用将为低碳经济注入活力
　　■本报记者  廖鸿翔
　　低碳经济并不仅仅是某个国家或是某个行业的事，这关系到人类的未来。通信业作为高新技术行业不单代表着信息技术的方向，更应该在环保节能上作出表率。
　　目前，越来越多的人认为低碳经济是实现未来可持续发展的必然选择。哥本哈根会议揭开了发展低碳经济的宏伟序幕。许多国家公布了其碳减排目标，我国政府也承诺到2020年单位GDP碳排放比2005年减少40%至45%，发展低碳经济的路线图已初现端倪。
　　通信业已经开始探索低碳经济之路。上海市交电家电行业协会本月10日宣布，将自19日起在永乐、国美100多家家电卖场试点手机“以旧换新”。根据安排，旧手机回收价格为5-45元，新手机补贴为购买价格的10%，最高补贴上限为200元。不能开机或缺充电器的残次机、废旧“山寨机”也可进行回收。
　　这种回收方式一方面促进了消费，符合国家扩大消费的经济政策，同时，也减少了电子垃圾的随意丢弃。有效回收，合理再生，这也是低碳经济的一种表现形式。
　　在低碳经济、绿色经济的大背景下，通信业也应重视节能减排问题。以运营商为例，为了保证服务器能在不过热的环境中正常工作，空调数量和功率也在不断增加。电能的大量消耗无疑将增加大量碳排放。为此，部分运营商也开始了对IDC机房的改造。如在北方地区采用风冷式技术，将室外的冷风通过过滤之后抽入换气系统，利用室外冷风对机房进行降温，实际上大大减少了对空调的使用。这不仅能为企业节省开支，同时也为低碳经济作出贡献。
　　通信业不仅能实现自身的减碳，而且在服务信息化中也面临极大的机遇。比如，电子政务应用是中国电信专门为政府部门量身定制的低碳工作新模式。目前，中国电信已为1520多个市、区、县提供了电子政务应用。这项应用为政府节约了50%的成本，提高了30%的效益。另外，中国电信3G手机具有上网速度快、绿色环保、保密性好的特点，手机炒股、天翼LIVE、无线全球眼、综合办公等3G业务，将为低碳生活注入更加丰富的内涵。
　　对于经济发展方式的转变，通信业也应转变发展方式，配合国家经济的转型，注重发展的质量和效益，走可持续发展的道路。这才是通信业在节能减排实现低碳经济中更大的舞台。
　　国务院总理温家宝在研究部署应对气候变化有关工作时，就提出下一阶段我国将大力发展绿色经济，紧密结合扩大内需促进经济增长的决策部署，培育以低碳排放为特征的新经济增长点。
　　今年的哥本哈根更是将低碳经济和绿色经济的概念推向全球。在未来对碳排放开始“征税”的时候，越是高效节能的企业，越是碳排放少的企业，才能在未来占据优势。
　　低碳思维正在帮助企业重塑战略流程和商业模式，越来越多成功的低碳企业正在冲击那些尚未“低碳”的老板们，如何帮助他们实现低碳，通信业能做的还很多。

