疲软业绩拖累Palm股价周五暴跌
　　新浪科技讯 北京时间12月18日上午消息，据国外媒体报道，Palm股价周五下滑14%，至10.11美元，主要受此前公布的疲软财季业绩拖累。不过该股今年仍然累计回升了超过200%。
　　投资机构Needham此前上调对Palm的股票评级至“持有”(Hold)。分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)表示，虽然Palm当季业绩令人失望，需要大举投资以重建品牌，但该股股价目前符合他的自由现金流估值模型。沃尔夫说：“重建品牌将是一个挑战，这需要他们未来投入重金用于营销。”
　　Palm周四盘后公布了第二财季业绩，当季亏损为8540万美元，合每股54美分。去年同期Palm亏损为5.086亿美元，合每股4.64美元。Palm第二财季营收由去年同期的1.916亿美元减少至7810万美元，跌幅为59%。分析师预计Palm第二财季营收为2.662亿美元，每股亏损为32美分。Palm第二财季智能手机发货量为78.3万部，同比增长41%，环比下滑5%。实际销量为57.3万部，同比下滑4%，环比下滑29%。
　　BMO Capital Markets分析师蒂姆·龙(Tim Long)表示：“销售数据显示Palm第二财季出现了超过20万部的手机库存，我们认为这意味着需求疲软。”
　　Palm的销售目前明显依赖于Pre和Pixi等webOS平台产品。今年早些时候，Palm随着Pre推出了新平台webOS。但目前美国只有Sprint一家运营商在销售Pre和Pixi。(逸飞)

