外媒称华为将成北美LTE市场“搅局者”
　　导读：国外媒体今天撰文称，随着北美成为LTE(长期演进技术)厂商的主要战场，华为将成为北美市场的“搅局者”。
　　以下为全文：
　　长期以来，华为被视为电信设备厂商中的“沃尔玛”，因物美价廉而著称。尽管该公司在欧洲获得了许多订单，但却没有受到北美各大运营商的青睐。但有分析师指出，随着北美成为LTE厂商的主要战场，这种情况不会再持续太长时间了。
　　市场研究公司Infonetics Research分析总监安德鲁·施密特(Andrew Schmitt)表示：“几年前，(华为)还被外界视为一家技术落后的公司，不会对任何其它厂商造成威胁。但现在不再是这样，我认为业内人士不会再持有类似的观点。不管是在技术或资金方面，华为都是一个威胁。”
　　随着北美运营商准备部署LTE技术，华为和其它电信设备厂商一样，对下一代网络中的商机虎视眈眈。在过去几年，华为已悄然与北美部分小运营商签订了一些3G和4G Wimax协议，该公司最近宣布，明年将在北美新增600名员工。
　　但业内人士指出，AT&T、Verizon无线、Sprint和T-Mobile不太会放弃与美国本地厂商的合作，而将北美的4G网络合约交给华为，至少不会将华为作为最主要的LTE厂商。电信咨询公司CIMI Corp总裁汤姆·诺里(Tom Nolle)称：“运营商已经开始认真对待华为的产品，但我预计，明年华为与美国两大运营商中任何一家都不会有太大规模的合作。”他补充指出：“我认为华为在北美将获得部分市场，可能主要是一些产品的部署。2010年，我们将看到华为的发展势头比较迅猛。”
　　施密特也认为，华为在北美市场与目前的LTE厂商竞争中，仍面临重要挑战，但他认为，华为在北美运营商中不断提升的认知度将提高该公司的声誉。(肖恩)

