黑莓手机开发成本增长导致RIM利润率滑坡
　　新浪科技讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体今日报道，投资公司Avian Securities分析师马特·桑顿(Matt Thornton)表示，由于黑莓开发成本增长，RIM可能下调本季度利润率预期。
　　桑顿称，RIM投入大量资金研发具备大量功能的黑莓型号——例如Bold，以确保黑莓的销售不会受到苹果iPhone(手机上网)的重大冲击，截至8月份的6个月内研发投资增长了约一半。沃尔玛则在销售Curve等价格较低的黑莓型号，蚕食了Bold等高端机型的投资回报。桑顿说，“RIM的成功与银行业从业人员、律师、明星使用黑莓密切相关，沃尔玛以29美元的价格销售黑莓会让这一品牌黯然失色。”
　　业内分析师预计，在截至明年2月份的当前财季中，RIM毛利率将缩水至42.6%。RIM预计上一季度毛利率为43%。资产管理公司TCW高级副总裁尼拉夫·帕瑞克(Nirav Parikh)说，“RIM毛利率的高低与Curve 8520蚕食Bold和Storm的程度有关，Curve 8520具备许多与Bold和Storm相同的功能。”Curve 8520价格为28.88美元。
　　RIM发言人腾尼利·肯尼迪(Tenille Kennedy)表示，明天发布第三财季财报后该公司将公布当前财季业绩预期。
　　亚马逊以1美分的价格销售Curve 8520，但用户需要使用指定移动运营商的服务。这反映了RIM联合CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)的目标：将RIM打造为主流品牌、提高销量。市场研究公司NPD的数据显示，沃尔玛和亚马逊的低价促销使得Curve取代iPhone成为第三季度销量最大的智能手机。沃尔玛和亚马逊没有披露黑莓手机销量。
　　RIM计划在学生中普及黑莓。RIM改变策略的原因在于，自2007年以来，银行业失业人数达到34.4万。在今年第二季度的RIM新增用户中，非企业用户比例超过80%，两年前这一比例为50%。RIM 9月份表示，非企业用户占用户总数的逾半数。
　　RIM 9月份预测第三财季营收为38.5亿美元，低于分析师预期，第二天RIM股价应声大跌17%。RIM后来表示，Storm和Bold的发布对第三财季业绩影响不大。
　　由于Curves销量较大和移动运营商要求降价，黑莓平均价格也在滑坡。RIM预计，第三财季平均价格约为320美元，低于第一财季的357美元和第二财季的345美元。巴尔西利10月份表示，通过降价吸引更多用户的策略是正确的，利大于弊。苹果6月份发布3GS版iPhone时，将原有型号价格降低一半。半年前刚发布时Palm Pre的价格为199.99美元，目前在亚马逊的售价为79.99美元。
　　投资公司Morgan Keegan分析师塔维斯·麦考特(Tavis McCourt)表示，RIM的降价策略是必要的，“降价的并非只有黑莓，所有手机都在降价”。(志翔)

