美知名博客拟在Twitter信息和评论中加入广告
　　新浪科技讯 北京时间12月15日早间消息，据国外媒体今日报道，美国政治博客《赫芬顿邮报》(The Huffington Post)将允许广告主在该网站的Twitter信息和读者评论中加入广告。
　　《赫芬顿邮报》表示，这一广告服务将帮助他们了解，如何通过最好的方式将广告插入到该网站相关的位置中，但目前还没有广告主签约。曾在雅虎和AOL担任高管、现任《赫芬顿邮报》总裁的雷格·戈尔曼(Greg Coleman)说，一家希望围绕美国职棒大联盟世界大赛(World Series)做广告的企业有可能会发布有关棒球的Twitter信息。
　　戈尔曼说：“你不能使用社交互动来进行纯粹的产品推广。广告主其实应当采取这样一种立场：为对话增加价值。”
　　《赫芬顿邮报》的这一计划引发了Twitter用户的热议。有的用户希望《赫芬顿邮报》可以借助这种方式来为免费的博客作者提供一定的补偿。还有用户认为，只要《赫芬顿邮报》明确标明哪条内容是付费广告，他就能够接受。
　　业内人士认为，虽然此举顺应了Twitter作为一对多交流工具的趋势，但却有可能形成滥用，不过由于戈尔曼曾经承诺会在未来1年内让《赫芬顿邮报》收入翻番，3年内翻6倍，因此采取这种“狡猾”的举动也就不难理解。(书聿)

