消息称AT&T将出售日本外包服务部门
　　新浪科技讯 北京时间12月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两名熟知内情的消息人士称，AT&T计划从亚洲最大的电信市场上撤回，将出售旗下位于日本的外包服务业务。
　　这两位匿名消息人士透露，AT&T待售业务的年度营收约为5亿美元，这项业务15%的股份由日本电信电话公司持有。消息人士还透露，AT&T在这项交易中的顾问公司是纽约投资公司Greenhill & Co。AT&T拒绝就此消息置评。
　　目前还不知道哪些公司可能有意收购这项资产，但一些分析师猜测日本电信电话公司或许有意收购这项业务的剩余股份。AT&T在收购IBM旗下全球网络业务时获得了这项外包业务，它是少数提供全球服务的大型公司之一，其竞争对手为Verizon和英国电信集团等。
　　AT&T撤出日本市场的背景是，印度电信公司Reliance Communications正有意出售海底光纤网络和美国网络业务。分析师称，AT&T或Verizon都可能对这两项资产感兴趣。本周早些时候曾有消息人士称，Reliance Communications希望筹集约30亿美元现金，将把业务重点放在本土市场上。
　　美国投资公司Piper Jaffray的分析师克里斯托夫·拉森(Christopher Larsen)称，AT&T可能更希望进军印度等迅速增长的市场，而不是日本等已为大众接受的电信市场。但他同时指出，Reliance Communications的资产可能对AT&T和Verizon有着同等的吸引力。
　　拉森表示：“进入印度市场的潜力非常好，原因是其增长率高于美国及其他发达国家，以及美国到印度的电信流量正在增长。”
　　最近，AT&T在美国无线市场上也进行了几桩收购交易，原因是该公司正将重心放在美国市场上，而不是竞争更加激烈的国际市场。今年早些时候，AT&T以23.5亿美元价格收购了Verizon剥离的Alltel Wireless业务的大部分资产。上个月，美国联邦通信委员会(FTC)最终批准了AT&T以9.44亿美元价格收购Centennial Communications的要约。(唐风)

