工信部：2010年底前不得再新建WAP网关
　　2009年12月15日，工业和信息化部印发《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》的通知。通知全文如下：
　　印发《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》的通知
　　工信部电管〔2009〕672号
　　各省、自治区、直辖市通信管理局，国家计算机网络应急技术处理协调中心、中国互联网络信息中心、中国互联网协会、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司，接入服务商、信息服务业务经营者、域名注册管理和服务机构、手机搜索引擎服务企业：
　　为全面整治手机淫秽色情及低俗信息，扎实有效开展依法打击手机淫秽色情专项行动，工业和信息化部组织全电信行业开展进一步深入整治手机淫秽色情专项行动。现将《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》印发给你们，请认真贯彻执行。
　　二??九年十二月十五日
　　工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案
　　一、工作目标
　　以强烈的社会责任感，从保护下一代健康成长、净化社会环境、推动手机网络产业健康发展出发，抓住业务推广渠道、手机网站内容接入、服务器层层转租、手机代收费和涉黄网站域名变换等关键环节，通过全面清理、落实整改、健全机制三阶段工作提高责任意识、强化技术手段、提升管理水平、完善手机涉黄网站的发现处置机制，为净化手机网络环境做好基础工作，为社会进步和经济发展做好服务。
　　二、工作任务
　　(一)第一阶段：全面清理，重点整治，落实责任(2009年11月12日—2009年12月31日)
　　本阶段要求相关主体快速反应，排查问题，重拳出击，净化手机网络环境初见成效。
　　1、排查手机涉黄重点环节，全面清理
　　基础电信企业、接入服务商、信息服务业务经营者、域名注册管理和服务机构、手机搜索引擎服务企业(以下简称“各相关企业”)全面开展清理检查，重点清理业务推广渠道中业务合作伙伴、合作方式、业务推广模式和网络连接方式存在的问题；清理手机网站内容接入环节中未备案接入、信息安全管理协议不落实、违法网站不能及时切断和接入网站含有涉黄信息的问题；服务器层层转租的问题；手机上网违规代收费的问题和手机涉黄网站转换域名逃避打击等问题。
　　2、重点整治清理中发现的漏洞和问题
　　在全面排查、梳理前述五个重点环节的同时，本阶段要立即着手抓好以下三方面工作：一是基础电信企业必须立即清理自身和合作经营者的业务推广渠道和代收费环节，有涉黄问题的，立即停止合作。12月31日前将清理情况报工业和信息化部。二是基础电信企业应当在12月15日之前召开下级接入服务商管理会议，按照《电信业务经营许可管理办法》(工业和信息化部5号令)要求，清理“层层转租”问题。三是各基础电信企业和接入服务商应当全面排查所接入的网站，对未获得经营许可或未备案网站，一律停止其接入，并负责做好合法用户的善后处理工作；对发现有明显属于淫秽色情等违法信息的，立即停止接入和传输，保存有关记录，并向公安机关和公司所在地通信管理局报告。12月31日前将清理情况报许可证发放机关。
　　针对清理发现的问题，各相关企业要提出整改方案，明确整改重点、落实组织机构、提出时间进度、确保责任落实。于12月31日前将整改方案上报许可证发放机关。
　　3、落实相关主体单位和人员责任，落实责任制考核和检查
　　各相关企业要立即检查各项责任制度和管理规定的制定情况，发现不明确、不完善的，立即着手修订；全面检查各项责任制度和管理规定的落实情况，发现经营违规业务的，一律中止合作并向有关部门报告；对所属相关单位和人员存在违规问题的，追究责任；对明知故犯，参与授意手机淫秽色情传播，涉嫌犯罪的，移送司法机关处理，绝不姑息。工业和信息化部、各地通信管理局对违规企业依照行业管理规定严格执法，对拒不执行管理规定，拒不落实整改要求，屡纠屡犯的，要严肃处罚、严厉惩治。
　　4、严格落实基础电信企业信息安全管理责任
　　围绕宣贯《基础电信企业信息安全责任管理办法》，督促基础电信企业落实在网络建设、业务开办、配合监管和突发信息安全事件处置等各环节的信息安全责任，完善信息安全管理体系和管理制度。针对当前存在的薄弱环节，重点完善集团、省、地市三级信息安全管理体系，集团和省公司成立专门信息安全管理机构，保障专项资金投入，重点在新业务研发、上线、运营三个关键环节建立并实施信息安全评估制度和相应的信息安全保障措施，并向行业主管部门报告。
　　5、积极畅通举报渠道，强化社会监督
　　充分发挥12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的作用，强化社会监督。一是制定并向社会公布手机淫秽色情信息举报受理办法，规范举报受理和处理流程，提高对举报信息的核实能力。二是畅通渠道，建立与基础电信企业的协同处置机制。三是加强对举报信息的梳理汇总和分析研判，及时发现重大苗头性、倾向性问题，研究提出有针对性的管理建议并向相关主管部门报告。
　　(二)第二阶段：落实方案，抓好整改，强化手段(2010年1月1日—9月30日)
　　各相关企业要切实落实第一阶段所制定的手机淫秽色情专项整改方案，周密部署，抓好落实。严格执行“一把手”负责制，做到资金落实、组织落实、人员落实和任务落实。整改措施要具体，整改目标要明确，强化手段、提升管理水平，将整改落到实处。
　　1、落实基础电信企业领导人问责制。各基础电信企业的法定代表人为本单位信息安全第一责任人，对本企业信息安全工作负主要领导责任；企业分管信息安全的负责人为本单位信息安全责任人，对本企业信息安全工作负直接领导责任；各省级企业负责人是当地基础电信企业的信息安全责任人。对于工作不落实、措施不到位、被电信主管部门通报批评的，各基础电信企业应当追究其信息安全责任人的领导责任；对整改不力、屡改屡犯、故意违规的，电信主管部门通报批评企业信息安全责任人，并函告其上级主管部门追究企业信息安全责任人的领导责任。
　　2、深入整治业务推广渠道。
　　基础电信企业、信息服务业务经营者要认真落实业务推广环节的各项整改措施。一是制定和完善企业内部制度规范，对业务推广渠道中业务合作伙伴的建立、合作内容的规范、合作问题的发现与监督、业务推广模式的实现和网络连接方式的技术细节等提出明确要求，同时妥善处理好规范措施与业务发展、消费者保护之间的关系。二是明确责任，督促检查。基础电信企业要层层排查各级企业推广业务活动，逐一清查业务推广渠道的信息服务、业务链接、广告投放等主要环节，定期检查合作伙伴的业务推广行为和模式，确保业务推广的各项要求严格落实。发现存在违规问题的，立即暂停合作，并报告相关部门处理；不能有效控制业务合作行为的，立即停止合作。
　　3、切实落实网站接入责任。

