团伙冒名创维售出400余部手机
　　本报讯 (记者王鹏昊 通讯员张立先)昨天，通州警方透露，根据市民举报，警方在通州永顺镇金龙街一写字楼内，端掉一个冒充创维公司，兜售劣质手机的团伙。据了解，警方已将22名嫌疑人刑事拘留，该团伙作案400余起，已对外销售400余部劣质手机。
　　12月7日，通州永顺派出所根据市民举报，发现在永顺镇金龙街一处写字楼的四层有人涉嫌以诈骗手段，向外兜售劣质手机。嫌疑人的办公区域平时有专人值守，并装有探头。
　　为了获得证据，便衣民警在物业人员的陪同下，以消防安全检查的名义潜入该公司了解情况。据一名办案民警介绍，该团伙的办公区内都是一个个隔断，团伙成员基本上都是20岁左右的女孩，她们在打电话时，都自称是创维公司的工作人员。
　　12月11日下午，警方在掌握该团伙冒充创维公司名义，对外销售手机的证据后，出动40余名民警展开抓捕行动，将该诈骗团伙头目及成员共28人全部抓获。
　　经审，该团伙头目艾恒彬交代，他们“公司”下设有四个主任分管四个小组，另有负责招人的主管和负责培训的老师。团伙成员一般都是声音甜美的女孩。
　　据了解，自今年7月份至今，该团伙假冒创维公司之名，以对方成为幸运观众为由，兜售400余部劣质手机。被骗事主涉及新疆、安徽等15个省、自治区，目前已核实的涉案金额有50余万元。
　　目前，通州警方已将艾恒彬等22名团伙成员刑事拘留。

