联通百亿投资宽带升级 年底80%用户2M以上
　　新浪科技讯 12月22日下午消息，中国联通宣布，总体投资超过百亿元的全国宽带升级提速工程进展顺利。计划到2009年底，超过80%的用户使用2M以上的宽带。
　　截至目前，包括上海、天津、广州、沈阳、青岛、哈尔滨等在内的31个示范城市正在大力推进宽带升级提速工程。
　　中国联通于今年8月份启动了全国宽带升级提速工程，工程重点加紧进行了光纤接入覆盖(FTTx)项目的建设，计划到2009年底，超过80%的用户使用2M以上的宽带，部分城市的用户将能享受到4M或更高速率的宽带服务。
　　根据近两日公布的统计数据，今年11月，联通宽带用户增加32.5万户，宽带总用户数目增至3833.1万户。中国联通有关负责人表示，伴随着新一轮的宽带升级，将有力地推动中国宽带数量、网络数量的激增。一些基于高宽带的应用将被越来越多地开发出来。
　　中国联通同时透露，还将为用户提供丰富的融合式全业务产品。如家庭音视频应用(宽带体育、宽带教育等)、游戏娱乐、生活类应用(网络冲印等)等。目前，这些高宽带应用业务已经分区域分产品推向市场。届时，在高宽带支持下的用户，可通过互联网畅享高清视频、可视电话、网络音响等各类网络应用。(康钊)

