诺基亚拟明年芬兰裁员400人
　　新浪科技讯 北京时间12月14日早间消息，据国外媒体报道，诺基亚发言人今天表示，尽管预计手机市场明年将回暖，但该公司计划明年将在位于芬兰Salo镇的工厂裁减400名员工，占该厂员工总数的20%。
　　诺基亚在全球经济危机期间遭受重创，在智能手机大战中市场份额遭到苹果和RIM蚕食，因此决定降低成本。上述发言人表示，裁员将持续90天时间，在该厂2000名员工中裁员20%，“在当前市场形势下，考虑到季节性因素，我们认为没有必要再开足马力生产”，公司将于明天开始向员工通报裁员计划。
　　诺基亚12月3日表示，预计明年全球手机出货量将增长约10%，其中智能手机增速更高。
　　Salo镇工厂是诺基亚在西欧的最后一家大型手机工厂，主要生产高端手机。自苹果2007年中推出iPhone(手机上网)后，智能手机市场呈现爆炸性增长态势，预计明年将继续大幅增长，但激烈的竞争将导致价格大幅下滑。投资公司MKM Partners分析师帕布洛·佩雷斯-费尔南德斯(Pablo Perez-Fernandez)说，“诺基亚在Salo镇工厂裁员表明厂商将面临严峻的价格环境。诺基亚需要采取所有可能的措施确保利润率不会滑坡，芬兰生产成本相对较高。”
　　芬兰媒体曾表示诺基亚可能关闭Salo镇工厂，但诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)上个月表示，该公司不会关闭这家工厂。
　　这次经济危机期间，诺基亚将手机业务部门成本每年削减了约10亿欧元(约合14.9亿美元)。诺基亚还计划削减明年推出的手机款式，走“少而精”之路。市场研究公司Strand Consult CEO约翰·斯特兰德(John Strand)说，“诺基亚在转型：削减产品型号，专注于少量精品。”
　　诺基亚削减Salo镇工厂产量对代工厂商不是个好兆头。诺基亚曾多次表示，在生产能力富余的情况下不会向代工厂商外包业务。富士康、捷普电子、比亚迪和芬兰科泰曾是诺基亚主要代工厂商。市场研究公司iSuppli今年早些时候曾预测，诺基亚停止外包将使代工厂商损失逾50亿美元收入。2008年，诺基亚外包了手机产量的17%。(志翔)

