4G候选技术首次研讨在华举行 中国标准胜算大
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)12月24日消息，记者获悉，近日，参与4G标准评估工作11个评估组，齐聚北京，悄然评估和测试相关标准议案，这是针对3GPP提出的LTE-Advanced候选技术首次在中国进行研讨。中国对该评估准备充分，由工业和信息化部科技司司长闻库带团参加。有关专家表示，TD-LTE-Advanced几乎胜券在握。
　　激烈竞争TD-LTE略胜一筹
　　近日，闻库接受了《通信产业报》(网)记者的独家专访，逐一解答了我国针对4G标准化所做的工作、在参与国际标准制定过程中取得的经验、对未来4G产业布局的分析预期等话题。
　　《通信产业报》(网)：您也参加了1998年ITU征集3G标准的会议，与之比较，4G标准征集会议有何特点？我国代表团有什么变化？
　　闻库：1998年，ITU征集到多种提案，最后确定了10种候选3G技术，批准5项为国际标准，经过市场选择，TD-SCDMA(以下简称“TD”)、WCDMA和cdma2000三种主流技术成功商用。产业复杂度高加大各种技术的融合难度。通信界经过十年的磨合取得共识：技术标准要尽可能统一，才能降低产业复杂度，减少资源投入，扩大产业规模。
　　因此在ITU召开4G技术标准的推荐会议前，通信业已一致认可，移动通信技术标准一定是“你中有我、我中有你”，不可能由一个国家或一个企业完全专有。ITU征集到的6项提案均围绕LTE-A和802.16m两大类技术方案。
　　可以说，在移动通信产业界，中国进步最快。中国在产业规模和能力迅速提升的同时，也锻炼并培养出一批通信人才，这对国际通信界也是贡献。例如在ITU-RWP5D工作组第6次会议上，华为公司的王虎等多人承担了研讨评审会议的主持工作。
　　《通信产业报》(网)：在确认收到6项4G技术提案后，4G标准确定前的主要工作有哪些？
　　闻库：后续，针对LTE-A和802.16m两大类技术方案，14个独立的评估组将展开严格的技术评估、试验验证、评审遴选工作。由于来自不同的国家或组织，各评估组的评估条件和结果将不尽相同。例如中国评估组对无线通信环境的假设会更基于中国实际环境的考虑，如楼层高度、用户密度、平原比例、基站覆盖率等，而美国等发达国家对数据传输速率要求很高，这两种情况在其他国家并不一定适用。由于各评估组对无线通信环境、系统参数设置等方面都有不同的特殊的理解，因此在统一评估结果前还需要延续性的讨论工作。此外，ITU也将逐渐确定4G频率划分，深入引入中继技术等4G关键技术。
　　中国需要抢先占领4G标准的话语权
　　据了解，在这11个评估组中，除了支持LTE-Advanced技术的，也有来自802.16m候选技术阵营 ，中国提交TD-LTE-Advanced候选技术暂时“领队”。在此次会议之后，各评估组会在明年1月齐聚美国对IEEE提交的802.16m相关技术进行研讨。
　　根据ITU的要求，到明年2月，各个评估组需要提交初步的技术评估结果。在明年6月，评估组需要提交最终评估结果。而中国代表团在这期间所要做的工作就是和各个评估组进行沟通，让他们理解并支持我国提交的技术。2010年10月，ITU将公布最终的4G标准评选结果，但这只是一个技术框架，相关标准化组织此后会根据这一原则制定更细致的系统标准。到2011年2月，4G标准第一版将会正式公布。
　　此前，国务院发展研究中心原局长、中国信息化推进联盟常务理事长邓寿鹏表示，我国跟进ITM-advanced安排了新一代宽带无线移动通信的B3G/4G工作，并向ITU提交了超过1000篇以上的文稿，占LTE-A TDD的50%，占FDD的10%。中国需要抢先占领4G标准的话语权，希望4G标准仍然有中国的一席之地。
　　邓寿鹏认为，明年全球首个TD-LTE-A的规模实验网将在上海世博会向媒体开放。4G是基于OFDM加MIMO的技术组合，但整体结构不一样，基于OFDM和MIMO的有两套标准，一个是IEEE802-16M，一个是LTE-Advanced。“4G再也看不到CDMA，因为CDMA从带宽技术的延伸有许多难以逾越的障碍。”邓寿鹏说。
　　电信专家侯自强曾经撰文指出，“4G可能统一标准 LTE-Advanced将唱主角”。 12月4日，在2009年经济年会通信论坛结束后，邓寿鹏在接受通信产业网记者采访时表示，“TD-LTE-Advanced 获胜几率加大， 因为我们技术有先天性的优势”。

