电话诈骗五大花样：个人信息被泄露成帮凶
　　近日，北京市海淀区人民检察院的一项调查显示，在该院办理的电话诈骗案件中，涉案嫌疑人均是通过互联网购买被害人详细信息，姓名、通话记录等都在其中。
　　2009年1月至11月底，北京市海淀区人民检察院共办理诈骗案件285件、456人，其中电话诈骗案件26件、82人，占诈骗案件的9%。检察官表示，电话诈骗的花样不断翻新，名堂越来越多。海淀区人民检察院办理的电话诈骗案件中，有5种骗术值得警惕。
　　第一招，“惊喜式”：以电视购物、售后回访等名义，以答谢客户、好礼相送为诱饵实施诈骗；此类案件占电话诈骗案件的38.5%，是电话诈骗最主要的形式。嫌疑人通过假冒的身份进行所谓的“电话购物”，以极优惠的价格推销商品，并用伪造的商品信息骗取消费者信任，而后再通过以假充真、以次充好，甚至发送杂物的方式骗取消费者钱财。
　　第二招，“荣誉式”：以宣传业绩、给予荣誉、发表作品为诱饵实施诈骗；此类案件占电话诈骗案件的19.2%。这类案件的被害人多为需要提升知名度的公司、企业或者在某一领域有一定成绩的成功人士。
　　第三招，“权威式”：冒充政府领导、专业机构人员实施诈骗；此类案件占电话诈骗案件的15.3%。
　　第四招，“中奖式”：谎称中奖、免费赠送实施诈骗，此类案件有3件、6人，占电话诈骗案件的11.5%。
　　第五招，欠费停机：犯罪嫌疑人冒充电话局工作人员拨打被害人家中的电话，谎称事主家中电话欠费，主动将被害人电话转接给自称的公安局，让事主进行核实。假冒的警察称事主个人信息泄露，银行账号已被不法分子用来犯罪，如洗黑钱、涉嫌诈骗等，要求事主及时进行转账保护。而假冒的银行经理就会要求被害人把自己名下的所有存款，在ATM机上根据其指令转到两个或三个以上的银行卡账号上，实施诈骗。
　　电话诈骗涉及的犯罪分子众多，一般为结伙作案，组织化程度较高。他们多为同乡或亲属，联合作案，分工负责，很可能出现“电话登记在广州、银行账号开在大连、作案地在北京、取款地在台湾”的现象。
　　检察官表示，这类案件中的犯罪嫌疑人具有较强的反侦查能力。他们通常都会利用他人身份证一次开很多不同的账号，一笔款进账后就不再使用该账号；使用无需身份证登记的电话卡和廉价手机，一旦得手，立即废弃；为防行迹败露，往往在甲地开户、乙地作案，有的诈骗团伙的主犯在外省甚至境外遥控作案。
　　检察官告诉记者，电话诈骗案唯一的线索是手机通话记录和银行卡信息，警方侦办这样一起案件，需要投入大量的警力、经费，要派出很多的专案组，而参与侦破的民警只能拿着法律手续分别前往被害人所在地，找银行、找电信部门，查电话、查账号，足迹踏遍大江南北，才能调集齐全各种资料和证据。而且，由于诈骗团伙中，多数成员间并不联系，导致公安机关很难将涉案人员一网打尽。
　　在海淀检察院办理的26件电话诈骗案中，涉案嫌疑人均是通过互联网购买被害人详细信息，包括其姓名、手机通话记录等。
　　检察官表示，电话诈骗案中，嫌疑人之所以能够取得被害人的信任，使诈骗屡屡得手，最主要的是由于他们通过网络等渠道购买了被害人的相关信息。如果这些个人信息得到切实有效的保护，那么将会从源头彻底地杜绝此类案件的发生。
　　检察官建议，根除“电话诈骗”痼疾，公安机关除了加大打击力度外，还应加强与银行、电信、移动通信等部门的联系，各部门在公安机关取证时积极配合，及时提供证据。如银行发现自动柜员机的取款人可疑，及时报案；移动通信部门也应规范其行为，防止用户资料外泄，并对可疑电话进行监控或过滤。

