铁通分拆考验中国移动盘活公网能力
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　旷日持久的中国电信业重组终于迎来了收官之作。
　　12月15日，铁通正式拆分专网与公网，其铁路通信网络调度的指挥权和管理权将移交铁道部，铁通公司的固话及宽带等经营业务仍为中国移动所有。
　　对此，中国互联网络信息中心(CNNIC)高级分析师池大治接受《华夏时报》记者采访时认为：“分拆后真正要担心的是划入中国移动部分的服务如何利用起来。”
　　盖棺电信重组
　　12月15日，电信运营商之一的铁通正式拆分交割，其铁路通信网络调度的指挥权和管理权将移交铁道部，包括铁路运输生产专用电话、车站广播、铁路专用数据通信等业务，约一半人员划转到铁道部，主要为原本就从事铁路通信服务的人员。而铁通公司的固话及宽带等经营业务仍为中国移动所有。
　　据悉，去年5月酝酿多年的电信运营商重组方案正式出台，根据当时的规划，中国铁通并入中国移动，成为中国移动的全资子公司。
　　此后一份《国资委、铁道部关于将中国铁通集团有限公司铁路通信业务资产人员划转铁道部管理的请示》得到国务院的批准。该文件显示，为保证铁路运输安全，促进我国铁路快速发展，铁道部与中国移动进行了磋商，将铁通公司的铁路通信的相关业务、资产和人员剥离，成建制划转给铁道部进行管理。
　　随后在11月12日，中国铁道部与中国移动正式达成划转协议，中国移动将铁通公司的铁路通信的相关业务划转给铁道部进行管理，并于11月15日正式启动铁路通信业务资产人员划转工作。
　　资料显示，中国铁通成立于2000年12月，员工达7万余人，因此人员也成了此次分拆的焦点。据了解，分拆原则是“人随事走”。中国移动董事长王建宙表示，关于人员方面的事宜将会发布公告。
　　据悉，中国铁通的业绩一直不是太理想。2008年，中国铁通的总收入约为155亿元，而中国移动对外称，2008年底中国铁通到期的债务高达400亿元，而这部分债务已经由中国移动集团全部承担。
　　弥补移动业务作用不大
　　“铁通划入移动早在去年的重组方案中就已经确定， 但这个划入是有条件的，也就是所谓的铁通分拆。因为铁道部自己的通信系统由于一些行业内的需要，还要原铁通来维护管理，而真正并入移动的是铁通以铁道沿线向周边城市领域提供的通信服务。”池大治12月16日接受《华夏时报》记者采访时认为。
　　事实上在电信重组最初设想的方案中，在今年2月底，各铁路局相继成立“铁通专网接收工作组”，启动中国铁通专网划转工作。不过有消息称，中国移动和铁道部在划转方式上曾存在争议，直到今年5月底，双方最终才确定。
　　池大治认为：“铁通分拆并不奇怪，而真正要担心的是分拆之后， 划入移动部分的服务如何利用起来。”
　　中国移动对外称，划转工作完成后，铁通公司仍将作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务，其社会公众通信网络的基本结构不会发生大的改变。
　　王建宙此间表示，中国移动接手中国铁通之后首先要解决的就是后者的亏损问题，而且暂时不会让中国移动上市公司收购中国铁通。
　　“铁通对于中国移动的业务增强肯定有好处，至少在原铁通用户在宽带向移动服务转移方面是有价值的。”池大治分析称，“电信重组主要是为三家运营商的全业务运营和竞争打下基础，因此从表面上看铁通好像是弥补了移动在固网方面的能力。”
　　但是他指出，事实上铁通却并没有那么大的作用，中国移动本身的特点自然是移动业务， 目前也在推广一些所谓的固话，其实还是在移动通道。
　　“毕竟由于铁通的业务少，加上移动已经有较为成形的移动宽带发展策略，因此铁通融入移动之后也不会对产业有特别大的影响。”池大治如此表示。

