美股评论：智能电话双城记
　　导读：MarketWatch今日撰文称，在高度竞争之下，智能电话市场正像是一个加压测试的实验室，但是至少目前看来，Research In Motion的表现要理想得多。以下为文章全文：
　　现在，两家智能电话公司Research In Motion Ltd。和Palm Inc。的财务报告都已经摆在了我们面前，两相比较一下，我们不能不承认，他们之间的差距实在是很难更大了。
　　Research In Motion(RIMM)的第三财季可谓是大火特火，而且他们对第四财季业绩的预期也同样超过了华尔街分析师们的胃口。诚然，在最近这段时期，他们所面临的竞争压力已经明显增大，尤其是使用谷歌(GOOG)软件的Android电话的崛起更是不可小觑，可是尽管如此，他们的订户数量还在增长。
　　事实上，除开盈利数据之外，在RIM的财季表现中，华尔街最关心的就是新增订户数量了。Research In Motion表示，在这一财季当中，公司大约新增黑莓订户440万。九月间，他们在上一次发布财报时曾经表示，第二财季，公司黑莓订户增长380万。看上去，RIM消费者群体整体而言还一直在稳步增加。
　　可是，在Palm(PALM)这边，我们看到的就是另外一个故事了。虽然他们的亏损明显减少，营收也超过了华尔街预期，但是并不能够改变整个局面的走向。Palm当前的最大问题在于他们的新产品Pre和Pixi的单位销量已经开始下滑，全无刚刚推出时的风光了。
　　他们在第二财季当中的智能电话产品总出货量为78.3万部，较之第一财季的82.3万部下滑了大约5%——尽管第一财季较之上一财年最后一财季倒是猛增了134%。
　　花旗分析师苏瓦(Jim Suva)在研究报告中写道，他相信“Palm在Pre问世和Verizon(VZ)的Android推出之间的某一时刻曾经有过绝佳的机会”。他还指出，Pre在运营商Sprint Nextel(S)那里的销售已经见顶。
　　尽管Palm已经达成了新的交易，明年将可以通过Verizon销售Pre和其他可能的新产品，但是考虑到来自Android产品日益增强的竞争压力，Verizon能够为Palm产品提供多大的促销帮助是很难说的。更不必说，市场上从来就没有断过Verizon最终可能会开始销售苹果 (AAPL)iPhone(手机上网)的传言。
　　在高度竞争之下，智能电话市场正像是一个加压测试的实验室，但是至少目前看来，Research In Motion的表现要理想得多。
　　(本文作者：Therese Poletti)

