上海移动电缆被剪回访：事发小区宽带仍未通
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　上海移动在上海嘉定、浦东多个居民小区内电缆分别于12月1日和2日被剪一事已过去两周，但据《每日经济新闻》记者了解，这一被业界看作运营商“恶斗”的标志性事件至今还未真正了结。
　　12月15日，记者走访了发生上述事件的嘉定明日新苑小区和浦东四季雅苑小区，发现两小区内上海移动手机信号覆盖还未完全恢复，上海移动的宽带电缆也仍处于剪断状态。据相关人士透露，宽带何时恢复，“要等通管局的研究结果”。
　　事发小区宽带仍未开通
　　12月15日下午，记者来到了上海移动电缆被剪事件发生的第一现场——明日新苑小区26号楼前上海移动小区机房所在地。记者看到，该处曝露在外的通信电缆已接上，但该小区26号楼和27号楼内贴有“中国移动通信”字样的电缆箱内电缆仍处于剪断状态。
　　据明日新苑小区多位住户介绍，该小区的手机信号目前虽然已恢复，但不时还会出现手机打不通或通话中断的现象。记者用自己的上海移动号段手机在该小区尝试拨打时，也出现了同一个号码拨号三次后才接通的现象。
　　至于明日新苑小区内上海移动宽带业务，据该小区业委会负责人陈经理介绍，到目前为止还未开通。对于该小区用户何时才能用上上海移动的宽带业务，该负责人表示“一切要等通管局的研究结果”。
　　明日新苑小区一位黄姓住户在接受记者采访时表示，如果12月1日没有出现上海移动电缆被剪事件，那么现在他“就可以在(上海电信和上海移动)两家(宽带业务)之间选择一家比较便宜的来用，但现在移动的还没开通，就只能用电信的”。
　　该住户还表示，近日上海电信方面为他们提供了“一个比原来优惠”的资费方案。他和其他几位用户都认为，上海电信此次的资费调整“可能和剪电缆事件有关”。
　　通管局正在调查取证
　　陈经理回忆，12月1日下午三时许，他接到26号楼内业主投诉电话，称有人在楼内挨家挨户剪断才铺设不久的上海移动宽带电缆。陈经理接到投诉后赶往26号楼，发现楼门口的上海移动机房前停着一辆印有“上海电信”标志的黄色施工车，而26号楼内和楼门总共十几位参与剪断电缆的施工人员也都自称“是上海电信的(施工人员)”。
　　据陈经理介绍，施工人员还表示，“小区开发商与我们(电信)有协议，只有我们(电信)的设备才能进小区，所有小区内上海移动宽带电缆都必须剪断”。
　　在阻拦无效后，陈经理立即报警，警察到现场后带走了相关施工人员。但次日晚间，前一天才在小区剪断电缆的“上海电信施工人员”又来到小区主动进行电缆修复。
　　此前，上海移动方面曾公开表示此次电缆被剪事件“疑与上海移动近日进驻小区铺设宽带网络，打破上海电信对宽带业务的垄断有关”。对于上海移动的推测，上海市通信管理局新闻发言人在接受  《每日经济新闻》采访时拒绝置评。至于上海市通管局方面对此次上海移动电缆被剪事件的最终定性，该发言人也表示，由于  “通管局对此事尚在调查取证中”，他不能就此进行发言。

