手机辐射危害盘点：频繁接听手机易患白内障
　　吸烟的危害，相信已经无人不知无人不晓，但如果有人跟你说，每年因为手机而死亡的人数，比因为香烟而死亡的人数还要多时，你是否会大吃一惊？！
　　头部——— 增加患脑瘤风险
　　美国乔治敦大学肿瘤中心主任迪帕博士说：“我们最新的研究，连同以前的研究都表明打手机会增加罹患脑瘤的潜在风险。”无独有偶，瑞典厄勒布鲁大学医院的医学专家也发布研究结果称，他们分析了11项全球相关研究后发现，每天使用手机一个小时，长期下来，足以增加患脑瘤风险。
　　专家提醒：使用耳机时用免提耳机接听，并且在电话接通的前五秒切记不能让手机贴近耳朵。
　　眼睛——— 频繁接听手机易患白内障
　　浙江大学眼科研究所所长姚克教授经过八年的实验证实：即使手机在国际辐射安全使用标准内，长时间使用仍然对眼睛等人体部位有损伤。手机接听中产生的电磁微波会损伤眼球的晶状体，破坏细胞通讯连接功能。”连续手机通话两小时肯定对眼球晶状体有损伤。
　　专家提醒：通话时间尽量控制在半个小时内，特别是热恋中的男女。
　　骨头——— 手机辐射或致骨质疏松
　　土耳其苏莱曼德米雷尔大学的托尔加·阿塔伊博士和他的同事在研究中发现，手机电磁场可能会降低骨骼密度导致骨质疏松。研究人员邀请了150名习惯将手机戴在腰带上，平均每天使用手机15个小时，并连续使用了6年的男性手机用户，并利用双重X射线骨密度检测仪检测他们骨盆的骨质密度。结果显示，靠近手机一端的髂骨翼的骨质密度略有下降。
　　专家提醒：手机不要贴身携带，最好放包里，离我们的身体越远越好。
　　皮肤——— 或致“手机皮肤炎”
　　很多患者出现在耳朵或脸颊处不明原因的皮疹，甚至某些患者手指也出现类似的皮疹，医生猜测可能是因为使用手机过度导致的皮肤过敏。对此，英国皮肤医学会引述已发表的研究资料指出，在长时间使用手机后，对手机表面镍材质接触过久可能导致皮肤出现过敏反应，产生一种叫做“手机皮肤炎”的红色或发痒的疹子。
　　专家提醒：使用手机时最好用耳机接听，不要让手机长时间接触皮肤。
　　精子——— 手机可杀死三成精子
　　研究人员发现，手机发出的射频电磁波(RF—EMW)对人类精子会产生不良的影响。研究人员通过对两份分别受RF—EMW手机辐射影响的精液样本和不受影响的精液样本的分析，发现，暴露于RF—EMW的精液样本精子活动力和生存力明显降低。
　　专家提醒：为了您的“性福”，切莫将手机放在离你的宝贝最近的裤袋里。
　　影响睡眠——— 降低睡眠能力
　　来自瑞典和美国的专家们通过对年龄在18至45岁之间的35名男性和36名女性进行调查，发现被手机辐射干扰的被调查者进入深度睡眠状态的时间明显长于不被手机辐射干扰的被调查者。原因在于手机辐射能刺激大脑紧张神经，让人们保持清醒，从而降低睡眠能力。
　　专家建议：睡前避免用手机打电话，睡觉前要关机。
　　影响工作——— 降低创造力，影响效率
　　美国研究人员发现，人们专心工作、学习时如果被电话打断，需要最多15分钟才能重新投入。更严重的是，如果因电话铃声大作，人们不得不放下工作接听，则会对人的工作效率和心情造成严重影响。研究显示，工作中手机铃声对人的干扰可能会降低人的创造力和记忆力。
　　专家提醒：专心工作时可关掉手机，要打电话时可通过公用固话拨打。
　　(洪力)

