红段子网络创业大赛：个性作品传递人文信息 
　　2009年12月15日，“爱我中华创业广东”红段子网络创业大赛颁奖典礼在广州举行。在颁奖典礼上，现场颁发了本届大赛手机短信、彩信、手机小说和视频类作品一、二、三等奖。来自广州的詹承进先生和李希云女士成为本届大赛的大赢家，手机小说《乡村修路风波》与视频《给你最甜蜜的生日礼物》分别被评为大赛小说类和视频类作品一等奖，成功赢得10万元现金大奖。
　　中国移动广东公司红段子网络创业大赛自开展以来，全省21个地市开展了一系列结合当地特色文化的主题活动，在南粤大地不仅掀起了一股创业热潮，岭南特色文化的传播更是席卷全省。由于网络创业大赛参与形式多样，参赛者可以通过各种创作形式上传作品，本届大赛短短五个月的时间，注册用户数超过226万人，上传作品量逾207万条，作品转发量近6.9亿。正如一位专家所言，“网络创业大赛不仅推动了网络创业理念的传播与推广，同时也为岭南特色文化开启复兴之旅。”
　　个性作品传递人文信息
　　今年10月，一部名为《南海出现大范围赤潮已成“死海”》的视频在网上引起广泛关注，引发社会大众对生态环境保护的热烈讨论。这部作品在网络创业大赛中获得视频类作品二等奖，作者“施瓦辛格格”得到1万元现金奖励。
　　来自四川农村的退役武警队员“施瓦辛格格”热衷拍摄社会百态，结缘“爱我中华创业广东”红段子网络创业大赛后，短短两周就赢得1000元的收益。“我希望透过拍摄珠海发生的点滴事情，来加深了解这里的人文环境。也希望通过网络大赛平台，将珠海这个旅游城市向全国推广。”他向笔者表示。其实像“施瓦辛格格”这样利用网络创业平台传递自己家乡文化、表达文化诉求的创业者不在少数，他们都通过网络创业平台彰显着自己的个性，传递着人文气息。
　　“多省油，多省电，多乘公交，多关电。让我们携手共创绿色、和谐、温暖的中国。”看似平凡的一条短信，在国庆期间获得102万转发量。创作者是来自广州的刘丽萍。国庆前夕，她参加网络创业大赛“国家·爱”主题征集活动，凭着对祖国祝福的短信不仅获得1万元收益，更让环保理念深入人心。
　　“他们在兵荒马乱的岁月谈情说爱，虽然极力要玩出惊世骇俗，但最终还是归落尘土，把琐碎的生活过得波澜不惊。这是一切爱情的归宿。”这是穆林对《倾城之恋》一书的点评。作为某出版集团杂志编辑，在红段子网络创业大赛中，她编制的书评短信言简意赅、笔触细腻，贴近现代人的心理，短信平台转发量已达11万次，成为众多“网络创业新星”中的一员。“一句话能打动人，是因为大家都有相似的经历。”穆林告诉笔者。
　　写短信、编小说、写书评、拍DV……网络创业大赛不仅为年轻的创业者们提供了一个创造收益的平台，更提供了一个便捷的文化传播途径，让他们在创业的同时，有了表达自己寻找共鸣的渠道。
　　主题活动彰显地域文化魅力
　　“短短一个星期，协会成员及文学爱好者就创作了80多条精品红段子，作协的文学凝聚力进一步扩大了红段子的影响力，力促精品种子作品大幅提升……”这是在中国移动广东公司与潮州作家协会合作开展“建国60周年”红段子征集活动中出现的一幕。在广东省潮州市作家协会的大力支持和带动下，许多本土知名作家积极参与，并发动周围的文学爱好者参与到活动中来，如红段子校园网络创业诗歌赛，红段子之“感叹潮州之美”多媒体创作大赛等，通过便捷快速的网络创业平台，使潮州文化广为传播。潮州市政府提出“将充分发挥潮州文化深厚底蕴、旅游资源丰富的优势，变文化优势为产业优势和经济优势”的工作部署结缘网络创业大赛后，理念得到进一步宣传。
　　在广东省河源市，10月中旬结合文化艺术节开展“客家段子”文学创作大赛。活动设置短信名人奖500名、短信达人奖200名、短信牛人奖10名，吸引了河源职业技术学院70%以上的学生参加。而对于广东梅州人来说，浓厚的文化底蕴和客家文化特色正是他们引以为豪的。中国移动广东公司与梅州日报社联合向全社会征集短小精干的百姓见闻，讲述客家人生活中的酸甜苦辣，以及征集诗词歌赋、人生感言、短篇故事等文学作品，弘扬当地主流、精品文化。“每周一期，精选诗词歌赋、人生感言等文学作品进行刊登。”参与市民告诉笔者，“客都文化精品创作大赛”在梅州日报开设《客都文化红段子》专栏，吸引了以“嘉应诗社”、“梅岭诗词联学会”等为代表的梅州本地文化界上传了大批诗歌红段子。
　　在各类主题活动的引领下，广东各地的特色文化通过网络传递到平民百姓心中，也为传播者提供了丰厚的经济收益。有评论认为，“红段子”本身是一个信息产品品牌，同时也是一个文化创意产业品牌。它不仅尝试打造一个文化创意产业标本，而且力争在当今金融危机形势下，为人们指出一个就业和创业的方向，开辟新的路径。
　　文化是一个地域、一个民族凝聚力、向心力的体现。在提倡文化产业、创意经济的今天，广东红段子“网络创业大赛”在推动就业的道路上，一直以植入各地文化特色为基础，使得优秀传统文化和民俗文化进一步被重视和传承。主办方希望，通过网络激发年轻一代发扬和传承传统文化的热情，使他们重视地区文化发展，加强年轻一代的社会责任感，助力南粤传统文化的传承与发扬。
　　红段子网络世界话语权的范例
　　随着中国移动广东公司红段子网络创业大赛的开展，“红段子”一词日益深入人心。我们可以看到，网络创业给青年提供的不仅仅是一个创业平台，更是一种鼓励他们以文化手段获取经济效益的形式。
　　在知识经济、数码轰炸的时代，当代受众已经形成“短平快”的媒体接受习惯，将主流文化作为一种信息产品，在几乎人手一部的手机上呈现出来。通过一部手机，了解受众需求，我们可以创造什么？红段子网络创业大赛或许给了我们一个答案：这是使用最新颖的手法为主流文化争取在网络世界里的话语权，填补其市场和价值空白的创新尝试，并正在成为一个范例。
　　(邱乐昀 江承金文／摄)

