iPhone应用开发商月入100万美元
　　新浪科技讯 北京时间12月21日上午消息，据国外媒体今日报道，iPhone(手机上网)应用开发商Tapulous称，其单月销售额已经达到100万美元，并且已经实现盈利。
　　Tapulous目前的员工总数仅为20人，该公司表示，其“Tap Tap Revenge”系列游戏的安装次数已经突破2000万，玩家使用次数总计超过6亿。美国市场研究公司comScore今年早些时候发布的报告显示，苹果应用商店有三分之一的用户都安装了这款游戏。
　　Tapulous称，该公司已经盈利，但并未透露具体销售数据。Tapulous CEO巴特·德克里姆(Bart Decrem)预计，今后两年的手机应用业务将呈现爆式增长。这一点与社交游戏开发商Zynga、Playfish和Playdom的预期相符。Playfish最近被EA以2.75亿美元的价格收购。
　　苹果iPhone和iPod Touch采用了相同的软件，这两款产品的总销量已经突破5000万。这将为应用开发商提供了更大的用户基础。
　　Tapulous目前共计融资280万美元，其投资方包括全球最大的在线CRM(客户关系管理)提供商Salesforce CEO马克·贝尼奥夫( Marc Benioff)和风险投资公司Khosla Ventures等。
　　Tapulous的收入来自于部分收费游戏、广告以及用户通过游戏购买歌曲时获取的分成。(书聿)

