韩国手机普及率明年将超过100%
　　新浪科技讯 北京时间12月21日上午消息，韩国KT经济管理研究所编制的《2010年广播通信市场展望报告》预计，该国明年手机普及率有望达到101%。
　　《报告》预计明年韩国广播通信市场将比今年增长3.9%，规模达到61.7万亿韩元(约合3578.6亿元人民币)。今年，在全球经济不景气的情况下，广播通信市场虽然有些低迷，不过明年借助无线互联网和附加通信业务的快速增长以及广告市场的复苏，主要通信业务市场以及广播业务市场规模有望分别达到36.4万亿韩元(约合2111.2亿元人民币)和10.7万亿韩元(约合620.6亿元人民币)。
　　明年手机入网用户将比今年增加大约2.8%，相比人口总数，手机普及率有望达到101%。同时移动通讯营销策略也将发生变化，将注重在稳定现有用户和扩大数据业务销售收入方面实现High-APRU(高每用户平均收入值)。
　　明年语音业务规模与今年相比将呈现负增长，然而借助智能手机普及和数据业务套餐的推广，无线互联网市场将呈现出16.5%的快速增长，在整个市场中，无线互联网销售收入所占比重也将比今年增长1.8%，达到22.5万亿韩元(约合1305亿元人民币)。
　　在有线通信业务部门，固定电话市场规模将继续萎缩，与今年相比将减少2.96%，仅为13.6万亿韩元(约合788.8亿元人民币)。然而网络电话用户增长率有望超过70%，因此所有固定电话入网用户将比今年增加5.7%，为2774万名。（追风）

