夏新手机“流拍” 刘志军复出操盘
　　本报记者 毛晶慧
　　上周，夏新手机业务首次公开拍卖流产后，这部分资产的最终归宿就显得越发扑朔迷离起来。
　　近日业界有消息称，手机行业风云人物、原联想移动掌门人刘志军有望复出操盘整合夏新手机。本月12日，记者从权威渠道证实，刘志军已确定复出，并将与其从联想移动带出的骨干成员一起经营夏新手机。据称，刘将出任夏新手机的首席运营官。
　　“流拍”
　　11月25日，?ST夏新公告称，厦门市中院已裁定批准了公司破产重整计划，并将拍卖包括存货类物资、债权、房地产、股权和手机相关业务等资产。
　　从11月19日开始，?ST夏新大股东夏新电子委托评估价总计近2亿元的标的进入拍卖程序，截至12月8日，最终成交的标的总价只有8500万元，包括手机资产在内的不少标的纷纷流拍。
　　“流拍应该只是一个博弈的过程。”接近?ST夏新的一位内部人士称，“如果各项资产顺利拍卖，夏新账面自然能够扭亏为盈。”
　　该人士透露，在这些资产处理之后，厦门象屿集团将接盘?ST夏新的上市壳，至于何时装入新资产以及是否更名，都将由厦门象屿集团来决定。而夏新手机资产也将通过这种方式从上市公司中剥离出来，并成立新的公司来接手。
　　据记者了解，尽管象屿集团已确定为公司的重组方，并将在?ST夏新成为“净壳”后再将优质资产注入，但由于夏新此前在手机研发和品牌维护上投入了大量精力，并一度在市场上获得不错口碑；同时，尽管夏新手机的业务已经暂停，但其3G研发团队近800人却被完整地保留了下来，为此，厦门市政府已经明确指出：“夏新品牌还要继续经营，也绝不放弃手机业务。”
　　或许，将这一核心资产保留在厦门，也成了接盘夏新手机业务的一项前提条件。
　　复出
　　刘志军曾以联想集团高级副总裁身份兼任联想移动总裁，对手机业务乃至对厦门都有着相当程度的熟悉。值得注意的是，刘志军赴夏新手机履新时还会带上他在联想移动时的团队，其中不乏原联想移动的多位高管。据一位熟悉联想移动的人士透露，在刘志军离开联想移动后，部分高管也陆续离开，而就在上个月，联想集团以2亿美元回购了联想移动，接下来，联想移动可能会在人事上进行一系列调整。因此，刘志军带出一批他原来的团队成员，对联想移动的领导团队并不会有太大影响，但日后其与联想或许将形成竞争态势。
　　据记者了解，刘志军现已筹集到2亿元资金用以重振夏新手机业务，而出资方正是接盘方九洲电器和中科创投，其中九洲电器的出资占绝大部分。虽然此次九洲电器并未参加拍卖，但是按照惯例，下一次拍卖的参考价将下浮，这会为其收购争取到优惠的价格。
　　针对此次?ST夏新手机业务的流拍，分析人士表示，可能是接盘方觉得1.468亿元的价格偏高，所以采取了一种“以退为进”的手段。因为按规定，如果出现流拍，再次进行拍卖时可以酌情降低保留价，但每次降低的数额不得超过前次保留价的20%。经记者证实，实际上，接盘方已经与刘志军达成协议，由刘志军带领原联想移动团队来操盘夏新手机。
　　业内人士都清楚地记得，刘志军在执掌联想移动时，曾作过两次关键性决定，一度引领联想手机占据国产份额第一的位置：第一次决定是2003年，在对黑白屏手机进行自主研发一段时间后，刘志军决定停止黑白屏手机的开发，将目标转向彩屏手机；第二次是2004年9月，联想手机团队经过充分论证后，看准彩屏手机向拍照手机过渡的市场机会，作出了全线向拍照手机升级的决定。2008年初，刘志军从联想移动离职。
　　此次刘志军的复出，再次引起业内极大关注。
　　“夏新手机在3种3G制式上都有很深的技术储备。”一位国产手机高层对记者表示，从目前国内手机行业的发展趋势来看，明年肯定是智能手机的天下，而做电脑出身的刘志军应该更善于把握这种机会。
　　或许，在刘志军的手里，拥有TD产业链的夏新将迎来一次起死回生的机会。

