工信部：原则上明年年底前不得再新建WAP网关
　　C114讯 12月21日消息(李明)工业和信息化部印发了《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》的通知。该通知称，原则上，2010年底前各基础电信企业不得再新建WAP网关。
　　明年春出台WAP网关有害信息过滤技术标准
　　通知明确，要健全手机网站未备案发现功能。2010年6月前，各基础电信企业要建立手机网站拨测系统，定期对网站内容和业务推广渠道等进行拨测。电信研究院要完成“电信业务市场综合管理信息系统工程”的建设，开展第三方跨网拨测，各基础电信企业要积极配合，形成跨企业、跨部门联动拨测机制。
　　同时将加快在WAP网关建设违法有害信息发现和过滤手段试点。基础电信企业要在2010年1月底前，核清现网的WAP网关数量和分布情况，并上报工业和信息化部。
　　工业和信息化部于2010年3月底前，制定出台WAP网关有害信息过滤技术标准，并于2010年6月底前指导基础电信企业加强企业自律，完成WAP网关建设违法信息发现和过滤系统试点工作，原则上，2010年底前各基础电信企业不得再新建WAP网关。
　　奚国华称对手机涉黄事件绝不姑息
　　据C114了解，在前不久举行的“2009(第三届)移动互联网研讨会”上，工信部副部长奚国华也曾表示，我国移动互联网用户已经达到了1.92亿，比2008年增长了62.7%，移动互联网发展迅猛。
　　但与此同时，奚国华指出，移动互联网在其发展过程中也面临着许多问题，部分增值服务商利用移动互联网传播不良信息现象特别突出，严重影响了产业的健康、持续发展。对于近来社会广泛关注的手机涉黄事件，奚国华称，工信部对此类事件的相关单位及责任人一经查处，绝不姑息。

