英国电信提速光纤网络建设3年内覆盖250万用户
　　新浪科技讯  北京时间12月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国电信计划在2012年6月之前完成其高速宽带网络的铺设，以确保该计划在伦敦奥运会开幕之前完工。
　　据悉，英国电信原计划在2013年3月前完成该项目，但在英国工党政府及保守党的催促之下不得不大幅提前完工时间。英国政治家对该国网速落后于其它国家表示出了担忧。
　　英国电信将斥资15亿英磅(约合人民币165亿)用于建设该光纤宽带网络。10月份时，该公司仅公开表示，将投资100万英磅(约合人民币1.1亿)用于光纤到户网络的建设，随后该公司确认称将扩张该项目，为更多英国企业及居民用户提供速度更快的光纤宽带网络。英国电信表示，到2012年将为250万英国用户提供高速光纤网络，随后还将升级另外750万用户，提供最高达到每秒40M的下载速度。不过，这仍然只包括约1000万用户，仅占英国电信宽带网络的40%左右。
　　英国电信表示，该项目将比原计划提前完成，并宣称项目扩张后并不会超出其15亿欧元的预算。该公司还提到，竞争对手将可从其手中购买光纤网络的使用权。相较ADSL网络，该公司对光纤网络的定价将拥有更大的自主权。
　　有消息称，英国电信首席执行官伊恩-里维斯顿(Ian Livingston)曾表示，该公司希望在原定计划的基础上进行小幅扩张，从而为更多用户提供高速光纤网络服务，而不仅是目前计划中的40%。他同时暗示称，极有可能入主下届政府的保守党应当告知该公司，英国政府是否会向其提供某种形式的补贴，以帮助该公司将其网络建设为全国性的网络基础设施。
　　里维斯顿表示：“我们需要政治家来决定光纤网络享有多大的优先权。英国电信是目前惟一打算在该领域大加投资的，不过，我们花着股东的钱，只能做到目前这一步。”
　　英国工党政府在今年夏天发布了一份《数字英国》报告，设想通过提供补贴和应用移动技术来向农村地区提供更高速的网络连接。与此同时，英国电信的主要竞争对手之一维京传媒(Virgin Media)在10月份表示，有意通过试验性质的合作项目，在英国最西南部的康沃尔郡(Cornwall)推出光纤网络服务。网络运营商维京传媒的有线网络覆盖了英国过半地区。
　　英国政府此前宣布，自2010年上半年起将宽带用户征收每年6英磅(约合人民币66元)的宽带税，英国保守党表示，若在2010年的大选中获胜将取消该项税收。英国影子文化大臣杰瑞米·享特(Jeremy Hunt)在11月份表示，他更倾向于让市场力量来决定投资额度。(晓彬)

