中电信全面发力IPv6：2015年退出IPv4
　　C114讯 12月22日下午消息(常山)中国电信表示，已经明确IPv6的具体部署时间表，目前进入试商用阶段，2012年进入规模商用，2015年以后IPv4网络和业务平台逐步退出；同时，也明确了IPv6六大业务切入点。
　　中国电信谈IPv6：未雨绸缪 越早越好
　　12月17日，“中国下一代互联网示范工程CNGI工程技术论坛在天津召开，会议由中国下一代互联网示范工程CNGI专家委员会主办。邬贺铨院长高度评价了CNGI在过去取得的进展，并表示国家相关部委如工信部和发改委已在制定下一代互联网的具体过渡规划。他认为，在目前CERNET教育网成功运营的基础上，应加速向商用扩展。IPv6也是物联网等重要应用的基石，其商用将决定性的推动物联网等新兴应用的发展。
　　中国电信科技委主任韦乐平代表中国电信做了题为“全面启动向下一代互联网的商业化过渡”的报告，他认为，当前向下一代互联网过渡，最重要的是商用化，起步越早，需要过渡的网络和终端规模越少，代价和难度也越低。“未雨绸缪，越早越好”。
　　商业化过渡的重要和紧迫性：2011年地址缺口
　　IANA对于IPv4地址分配结束大约在2010年底；APNIC分配结束大约在2012年3月乃至2011年底。以中国电信为例，预计在2011年前后出现明显地址缺口：用户量将达到8600万，移动互联网用户2000万，IPTV用户630万，届时，IP地址需求缺口将约合1700万。正如互联网的蓬勃发展得益于从纯学术和军用转向公众商用网一样，向下一代互联网的过渡也需要尽快从学术网和试验网转向公众商用网才能实现实质性推进。
　　下一代互联网是业界为了解决目前互联网的地址瓶颈、质量和安全等问题而提出的未来发展的总体设想，尽管IPv6并不能概括下一代互联网的全部，但已经形成了一个完整成熟的标准体系，目前业界一般泛指的下一代互联网的核心内容往往就是指IPv6。因而，目前下一代互联网的工作重心就是平稳有效地向IPv6的过渡，同时尽可能地提升网络的可控可管可扩可信能力。
　　整体战略部署时间表明确：2015年IPv4退出
　　韦乐平提出具体部署时间表：试商用阶段(现在-2011年)：启动网络和平台支持IPv6的改造，确定网络及业务过渡方案、现网商业化试点，基本具备引入IPv6业务的网络条件；规模商用阶段(2012-2015年)：IPv4/IPv6网络和业务共存，网络和平台规模改造，业务逐步迁移，新型应用和用户规模持续扩大；全面商用阶段(2015年以后)：新型应用占据主导，IPv4网络和业务平台逐步退出。
　　对此，中国电信正式向设备厂商提出基本的强制要求，其中包括：所有新增的网络和系统设备必须开启IPv4/IPv6双栈功能；所有新增的终端设备须具备并全性能开启IPv6功能；所有新增软件系统在设计、开发、测试和验收过程中，必须充分考虑对IPv6的支持；要求供应商提供标的国际通行IPv6就绪认证标志或等效的测试报告等。可以预见，这些硬性规定在未来一段时间内将引起设备商间激烈的角逐，也是各厂商研发备战多年的集体释放。
　　中国电信明确IPv6六大业务切入点
　　在热闹的物联网、云计算时代，用户最关心的除了所享服务的无缝过渡，更有新的基于IP的多种应用。中国电信提出自营业务、企业和家庭网关等六大未来的业务切入点的具体策略：
　　自营业务首先过渡；企业和家庭网关实现对部分政企和家庭客户IPv6接入支持；移动互联网部署改造较简单，用户又少，应加速过渡；IP VPN业务面向政企客户群的过渡；未来高端业务宜采用IPv4/IPv6双栈模式、大众业务宜采用纯IPv6模式发展；M2M应用和物联网可直接采用IPv6。
　　有关专家认为：在IPv6商业化方面，中国电信的全面发力，在我国乃至世界领先实现IPv6从示范网到商用的过渡，将启动中国IPv6商用元年。据悉，中国联通也将整合10个城市的下一代互联网商用平台。几大运营商作为产业链上游，此举对下一代互联网产业的引擎作用，将极大推动过渡密集期的到来。

