铁通人员分拆揭秘：员工近半分离
　　新浪科技讯 12月16日消息，针对铁通于12月15日18时开始分拆一事，知情人士透露，铁通此次约一半人划转到铁道部，主要为原本就从事铁路通信服务的人员。
　　人员已经分流
　　中国移动于12月15日晚间已正式确认，12月15日18时，其旗下铁通公司的铁路通信相关业务、资产及人员正式划转到铁道部管理。
　　中国移动表示，铁通公司本次调整是本着有利于铁路运输安全管理、有利于铁路专业化管理和技术进步、有利于与大规模铁路建设同步发展、确保铁通公司可持续发展的原则实施的。
　　据悉，划转工作完成后，铁通公司将作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务，其社会公众通信网络的基本结构不会发生大的改变。
　　知情人士透露，此次分拆不仅涉及资产，在此次划转工作中，铁通公司的铁路通信相关负债及人员均进行了相应的划转。
　　事实上，自12月15日18时开始，铁通员工也已经一分为二，为铁通通信专网服务的员工已经归属于铁路系统，占铁通总员工数量的一半左右。
　　员工分流情况
　　知情人士透露，此次划转到铁路系统的主要为涉及铁路通信业务的技术人员、运维人员，市场营销等前端人员都留在铁通。
　　“铁通公司总部人员不多，只有二三百人，绝大多数都留在铁通公司”，关于铁通总部的人员变动情况，一位铁通公司内部人士则如此透露。
　　据悉，留在中国移动旗下的部分仍然叫铁通公司，办公地点仍在北京月坛附近。划转到铁道系统的专网人员部分仍在铁通公司总部大楼里办公，因为该楼部分资产已划转给专网，未来办公地点则不清楚。
　　铁通集团公司领导有董事长赵吉斌、副总经理林源、潘维越、郑予君、总会计师、党委委员熊建平、工会主席、党委委员陈杰、总法律顾问孙永刚、党委委员刘凌钧等。
　　铁通员工憧憬未来
　　目前留在铁通的多为有公众通信建设、服务经验的，也都是经过市场历练的，铁通以往经营情况有很多历史原因，包括资金不足、主导运营商价格战打压等，与铁通人员素质无关，未来铁通人员完全可以为中国移动发挥很多作用。
　　12月15日晚间，中国移动也在对外说明中表示，“划转工作将有助于铁通公司更为专心致志地做好公众通信服务，进一步实现可持续发展”。
　　中国移动同时指出铁通资产的部分优点：“原有的铁路陆路国际通信设施资源仍由铁通公司保留，这将为中国移动的国际业务拓展奠定良好的基础”。(康钊)

