男子冒充电信工人三年盗窃30次终获刑
　　中新网杭州12月14日电(记者 龚读法 通讯员 余法)杭州一39岁男子吴某，模样忠厚，却冒充电信工人实施盗窃达三年之久，窃得赃物近10万元。日前，杭州市余杭法院开庭审理此案，吴某被判处有期徒刑11年零6个月。
　　2009年3月30日，吴某来到杭州临安住户倪某家，称自己是电信的，来检查电话线路。倪某看到他身穿电信服装，看上去很老实，就相信了他，把他请进屋。到了二楼房间后，吴某摆弄了下电话，以听下电话是否好用为由，让倪某下楼去听电话。倪某下楼听电话是正常后，就在楼下等他，等了几分钟不见他下楼，便想上楼去叫他，刚想上去就看到他下楼了。下楼后，吴某以要上厕所为理由，问倪某要纸，说去外面上厕所，就没再回来。
　　下午1点多，倪某的妻子回到家中，发现二楼房门被撬，放在抽屉的3800余元钱和一只金戒指不见了。吴某才想到，刚才的“电信工人”可能是小偷。
　　2005年9月至2009年6月这段时间内，吴某利用类似方式，冒充电信工作人员先后在杭州的余杭、富阳、临安等地，以检修电话机、线路等名义进入被害人家中，并以需要买电池、胶带等理由将被害人骗出去后实施盗窃；或先进行踩点，等被害人出门后再实施盗窃；或经多次敲门无应答后直接实施盗窃，前后共行窃30多次，只有少数几次没能得手，窃得赃款、赃物共计价值人民币98309元之多。
　　日前，杭州市余杭法院判处吴某有期徒刑十一年零六个月，剥夺政治权利二年，判处罚金九万元。(完)

