黑莓一“女”欲嫁三“郎”：入华还需重新定位
　　见习记者 张昊
　　“苹果”来了，“黑莓”近了，“胖梨”也不远了。
　　随着中国联通推出中国版iPhone(手机上网)，中国移动也紧跟步伐与加拿大RIM公司宣称将推出支持TD的黑莓手机，加上此前盛传的中国电信会在年底与美国Palm公司达成协议，智能手机界最“好吃”的三大“水果”届时有望齐聚中国，上演一场“水果盛宴”。
　　三大电信运营商在明星机型上的角力已然白热化，但是作为头炮的iPhone在中国并未打响，这让很多业内人士开始担忧黑莓也会“水土不服”。通信专家项立刚就直言“有点悬”。
　　一“女”欲嫁三“郎”
　　如果说iPhone入华是“一波三折”，那么黑莓就是“峰回路转”。之前业界一直认为中国电信将是其在中国的“首站”，但却被中国移动“后排插上”。
　　黑莓从不掩饰要“通吃”三大运营商的野心。今年10月，RIM公司中国区市场部总监李彤就曾表示，“黑莓与全球170多个国家的500多个电信运营商存在合作关系，在中国，RIM公司绝对不会只跟一家运营商合作。”
　　所以，日前RIM与中国移动的合作协议为“非排他性”。据悉，RIM与中国电信的合作已进入收官阶段，与中国联通的谈判也已经持续数月。
　　有分析人士表示，黑莓所为正是出于对中国3G市场的觊觎。据IDC最近的统计报告显示，在全球市场，黑莓市场份额已从14.6%升至19.0%。过去10年，黑莓共卖出6500万部手机。而在中国市场，黑莓在智能手机市场只占有1%的份额。这对于世界第二大智能手机商RIM来说，当然无法接受。
　　于是，今年以来，RIM在华动作频频，尤以4月中国分公司从亚太区剥离、直接向总部汇报为标志。这也表明了RIM对中国这一全球需求最强劲的市场愈发重视。
　　黑莓入华还需重新定位
　　iPhone在中国的疲软引发业界热议，归根结底，在于其没有深挖中国市场的特殊需求。
　　跟iPhone相比，黑莓更加特殊。黑莓把自己定位为一个服务公司，手机只是服务的载体。所以，黑莓手机在硬件设置上存在多处硬伤。
　　笨重的外壳、全键盘、不支持手写、逊色的摄像头和音响设备……这些都和中国手机用户的习惯相去甚远。
　　更令业界担心的是黑莓的看家本领——电子邮件技术。美国人更习惯把手机当成移动的电脑，所以电子邮件成为黑莓占领北美市场的关键因素。而在中国，短信已经成为运营商的主营业务之一，再加上三大运营商都有类似的电子邮件业务，如“139邮箱”等，黑莓和运营商的业务“撞衫”，使得运营商会否全力推广成为疑问。项立刚就表示，黑莓的核心业务对中国没有太大价值。
　　此外，分销渠道是业内人士的另一个质疑点。与iPhone签约苏宁不同，黑莓委托神州数码负责销售业务。低调的黑莓找到了在渠道方面同样“低调”的神州数码，自然有部分媒体和专家“看空”。
　　“定位”成了黑莓在中国市场发展的关键词。贝叶斯咨询公司的宋锐表示，黑莓应该首先改变手机的传统风格，设计符合中国需求的机型；其次，应该结合运营商渠道和社会渠道，以完成产品的快速铺货；最后，开发特有功能，努力培养用户忠诚度。
　　有专家表示，黑莓避免“水土不服”的重要手段就是“入乡随俗”，而这需要从了解中国市场做起。
　　黑莓是个幌子？
　　2006年，中国移动就曾与黑莓推出过针对中小企业的服务，但由于资费过高，使得个人用户难以望“莓”止渴，业务开展得并不理想。
　　按照之前的资费标准，包月价为398元和598元，而同为中国移动的业务，“139邮箱”最低资费仅为5元／月。所以，合作内容中的“BlackBerry Internet Service”能否在个人领域成功，价格成为一个关键因素。
　　BDA电信分析师单超告诉本报记者，3G市场目前很尴尬，虽然运营商也明白低资费可以吸引客户，但庞大的基础设施建设以及高额的3G终端补贴，使得3G的运营成本很高，根本没办法实现低资费。
　　中国移动总裁王建宙表示，对于黑莓也将实行购机补贴，另外会专门制定资费标准来配合黑莓的销售，并表示资费肯定会降。
　　当iPhone还没有在中国落地时，就有媒体爆料说一部iPhone只需要2500元。可实际情况却是iPhone入华后，不仅手机贵，而且资费也贵。所以，有专家说iPhone只是中国联通制造的一个噱头，仅仅是为了通过明星机型效应吸引其他厂商进驻中国联通，并迅速占领3G市场。
　　相比于iPhone，黑莓似乎更不适合中国市场，再加上中国移动运营的TD一直不温不火，这会不会也是一场“秀”？
　　项立刚在博客中写道，中国移动是把黑莓当成幌子，而把希望寄于那些真心跟它走的厂商。
　　单超则认为，手机终端的完善才是运营商的着力点，明星机型还需要培育它的土壤。

