无锡转型基因解码：抢位物联网 
　　陈哲
　　12月初，无锡市太湖边，一栋名叫白羊座的大楼成为当前中国信息产业的焦点。这里是中科院无锡物联网产业研究院的所在地。这个新成立的机构，将作为新概念——物联网的大脑，承载这座城市乃至整个国家尝试引领信息化革命的雄心。
　　几乎就在同一片水域，两年前，无锡曾被发生在这里的“蓝藻事件”弄得焦头烂额。这座被称为太湖明珠的经济重镇损失的不仅仅是声誉，还有成千上百被迫关停或者迁离的工业企业。这个以开创了苏南模式而闻名的工商业城市，仿佛一夜之间被抽去了筋骨。
　　在环境资源的掣肘下，“往何处去”成为包括无锡在内的中国很多城市绕不开的难题。
　　无锡并未一蹶不振。随后不久，施正荣的尚德、陈阳的美新半导体等企业与无锡“不期而遇”，让地方政府找到了“拐大弯”的灵感。于是，一系列寻找经济发展新引擎、引进领军人才、再造新兴产业链的引导性政策随之出台。光伏、IC、软件外包等轻型、清洁和高附加值的产业随之突起，成为当地经济发展的新支柱。
　　此时的无锡找到了转型的感觉。当诸如 “智慧地球”、“让物体感知”的概念被热火朝天追逐时，这座城市已经率先踩准了节拍，并凭借较为雄厚的射频、IC产业基础和政策氛围吸引了来自各方的资源，成为国家物联网试验的前锋。
　　感知中国
　　白领从办公室里发一条短信，就让家里的电饭锅开始煮饭；车主通过连上了传感网的车载GPS，可以知晓高架桥另一头的交通状况；工程人员打开网络，即可以跟踪自家生产的发动机运转是否正常……这些曾经不可思议的念头，如今并非没有实现的可能，一种被称作物联网的技术将帮助人们实现这些梦想。
　　物联网是一个由安置在物体上的传感器进行信号采集，通过互联网和移动通信网络，加以协同处理后，控制物物相连，并实现信息服务的巨大网络。尽管仍充满争议，但刘海涛坚信，这是一个在不久的将来会实现巨大规模的产业。刘海涛是无锡物联网产业研究院的院长，国内传感领域的学术带头人。
　　“就像计算机和互联网，在它们大规模普及之前的几十年甚至十年，人们的认知同样非常浅。但等你回过神来，人家(美国)已经成为行业标准了，你只能亦步亦趋。”刘海涛说。身为国家传感网标准化工作组组长，他的目标是帮助中国在这场信息化革命中成为引领者的角色。
　　当前，中国已经和美国、德国、韩国并列为全球四大传感网技术标准制定主导国，刘海涛介绍，在物联网的构架搭建、技术体系标准制定上，中国已经在部分领域领先。
　　过去近十年里，刘海涛一直在位于上海的中科院微系统与信息技术研究所研究物联网标准的开发和应用，但未能获取大规模的政府支持。
　　2008年年中，无锡市太湖科技园区科技经济发展处的马晓东找到了刘海涛。“整整打了半个月的电话。”马晓东回忆说。他当时从网上看到传感技术被中科院定位为信息产业领域重要的一枚棋子，如获至宝，随即开始联络刘海涛。但缘悭一面，直到一个月后两人才真正相见。
　　当刘海涛和他的物联网被介绍给中共无锡市委书记杨卫泽时，刘海涛惊讶地发现，对面的杨卫泽对传感网技术在交通运输等方面的应用如数家珍。杨当场表示，无锡要不惜一切办法，把刘海涛团队引进无锡。
　　很快，以刘为首的无锡物联网产业研究院在太湖之畔建立起来。2009年8月起，国务院总理温家宝先后几赴无锡，鼓励当地打造中国物联网中心，他对刘海涛说，“我相信你们一定能够创造出‘感知中国’。”
　　“530”计划
　　这是继光伏之后，无锡再次尝试率先孵化出一个全新的产业。
　　“无锡能再次成为新兴产业的领军城市值得深思。”上海金融与法律研究院研究员李华芳说。他认为无锡抢在上海、苏州等其他竞争力也很强的长三角城市之前吸引了尚德电力、国家传感网示范区落户，是一个很好的城市转型范本。
　　作为中国民族工商业的发祥地，无锡的制造业基础扎实。据无锡市信息化办公室主任张克平介绍，无锡规模以上的制造业在全国城市中排名第七。
　　实力强劲的传统制造业在推动无锡经济增长的同时，也使当地的发展显得笨重粗放。这一弊病在2007年太湖蓝藻事件爆发后暴露无遗。迫于环境的压力，无锡在过去两年中累计关停“五小”、“三高两低”企业1421家。
　　“不管从环境角度、后发优势还是从未来发展的角度讲，我们都需要注入更多的高新技术手段，来提升我们的产业，来调整我们的结构。”张克平说。
　　刘海涛认为，无锡有非常好的产业基础，政策支持上也非常有利于新兴行业的发展。
　　当地的“530”计划，是让刘海涛对无锡做物联网充满信心的引导政策之一。自2006年开始，无锡市政府计划在5年内引进30名海外领军型人才归国创业。该计划拟定从电子信息产业、环保和新能源、生物领域甄选在国际上具有学术技术影响力的海归技术人员，到当地进行创业或项目产业化开发。
　　两年多的时间里，因“530”计划而落户无锡的创业企业数量为276家。今年，被评选上榜的企业和项目达439个，一些原来在外地科技园的海归企业都倒戈来到无锡。像尚德和美新半导体等明星企业都是在这一计划下成长起来，并实现了产业的集群。
　　经过这几年对产业的调轻、调高，无锡在机械装备、高档纺织的基础上，又开拓了电子信息、新材料、新能源和生物医药四大支柱产业。
　　其中电子信息产业已经逐渐成为当地的龙头产业，最强劲的IC(半导体产品元件)板块即物联网的基础产业之一。张克平提供的数据显示，无锡的IC制造占据了全国16%的规模，占江苏的40%，在国内排名第一；IC封装测试处于全国第三；IC设计也在全国名列前茅，拥有70多家IC设计公司。
　　“2007年开始，无锡的主要领导，提出建立传感技术的创新示范区，以在该领域的标准制定上争取话语权。”张克平说。这个示范区对企业的孵化获得了收获。此项目中的龙头企业美新半导体，在当地被视作下一个尚德。尚德是美国纳斯达克唯一以微系统传感器为产品的上市企业，过去几年的销售收入平均增长超过了70%。
　　除了产业基础和政府支持，无锡之所以能成为国家物联网中心，其背后似乎还有更高层面的考量。
　　无锡市一位政府官员分析，无锡将成为继北京中关村、深圳之后，第三个国家信息产业化试点。翻开中国沿海的经济版图，可以清晰看到，如同京津之于环渤海，深圳之于珠三角，居于长三角中心位置的无锡，可能将成为这一地区信息化产业的龙头。
　　未熟的果实
　　物联网无疑已经上升到国家战略的高度，随之而来的是各类资源的聚集。
　　2009年11月底，国务院已正式批准同意支持无锡建设国家传感网创新示范区(国家传感信息中心)。此前，中科院、清华大学、北京邮电大学等20多家科研院所已在无锡设立机构；中国移动、中国联通、中国电信三大移动运营商也先后登陆。
　　无锡市紧跟着在12月1日出台《加快建设创新型经济领军城市的决定》，计划在2012年完成传感网产业示范基地建设，年产业规模达到1000亿元；同时建成集引领中国传感网技术创新、标准制定和示范应用的传感网研究发展中心。
　　以无锡市国联集团和无锡创新创业投资集团为首的国有投资机构，针对物联网产业开始纷纷提出融资计划。
　　其中，无锡创新创业投资集团旗下的无锡领峰基金联合了雅戈尔投资、无锡尚德筹备了一只3亿元的创业投资基金，主要关注的领域是物联网。而无锡市最大的国资企业国联集团，则和中科院下属的国科投一起筹备了一支规模更大的、面向物联网产业的投资基金。
　　无锡创新创业投资集团总经理于波说，作为当地最大的国资股权投资企业，该公司此后会将物联网作为重大产业项目来投资，同时还希望吸引大量市场化的风险投资和股权投资企业到当地支持物联网。
　　刘海涛认为，国内的物联网还处于规模产业化的前期，现在还不是大规模投资物联网的时候。“虽然已经有了很大的市场需求，但目前产业链的技术体系没有建立，大规模投入不是很恰当，首先是标准的提出，然后是产品研发，第三步才是产品上市并投入广泛应用。有序的原则非常重要。”刘海涛说。
　　事实上，即便是已经成为当地支柱产业的光伏，也面临同样的问题。无锡市在 《无锡市新能源产业调整与提升行动计划》(2009-2011年)中提出：2009年新能源产业计划实现销售收入550亿元，到2011年，全市新能源产业实现销售收入1270亿元。其中，光伏产业实现销售收入争取达到1000亿元，年均增幅超过50%。
　　但本报获知的信息是，去年由于金融危机，当地企业的实际产量和订单受到严重影响，第四季度正是光伏市场淡季，销售收入很难突破500亿元。国外市场逐渐萎缩，国内市场尚未培育成熟，无锡光伏要完成两年后过千亿元的任务，难度颇大。
　　不过，于波认为现在不必担忧物联网过热，“虽然物联网要形成一个具有整体性的、并大规模量产的行业，可能还需要十多年甚至更长的时间，但我们要实现率先突破，首先要打好基础，即便全国还没有形成整体的物联网，这些企业也是有各自市场的。”

