中兴华为等遭印度反倾销大棒 最高达进价236%
　　中国通信企业遭遇印度反倾销大棒 中兴被征税236% 华为被征50%
　　出口印度的SDH设备成本和价格至少提高近30%
　　马晓芳
　　对包括华为和中兴在内的中国通信企业来说，印度都是重要的海外市场之一，如今更已成为中兴的第一大海外市场。而这一市场也已成为全球竞争最激烈的电信市场，中国通信企业的拓展一直就是“如履薄冰”。而今，印度的反倾销大棒又开始砸向中国通信企业了。
　　昨天，CBN记者从商务部网站获悉，从12月8日开始，印度财政部宣布将对原产于中国的同步数字传输设备(Synchronous Digital Hierarchy Transmission Equipment，SDH)征收临时反倾销税，最高为产品进口价格(CIF)的236%。
　　税率按照SDH产品进口价格来计算，各个企业的征税幅度各不相同。其中，烽火通信科技股份有限公司税率为CIF价格的236%；上海贝尔股份有限公司税率为CIF价格的29%；华为技术有限公司税率为CIF价格的50%；其他中国企业(包括中兴通讯)税率为CIF价格的236%。一家以色列公司在中国的子公司杭州依赛通信有限公司被按照CIF价格的93%征税。
　　这意味着，中国通信企业出口印度市场的SDH设备，成本和价格将至少提高近30%，华为的成本增加了50%，而中兴和烽火通信的成本增加了2.36倍。
　　CBN记者昨天联系了华为和中兴两家公司，但双方均表示正在进一步了解情况，未就具体影响做出回应。
　　记者了解到，印度有两家SDH设备生产商Tejas网络公司和Measurement & Control公司，由于受到了来自中国企业的竞争，对方认为，中国和以色列的SDH设备在印度市场进行廉价销售，损害了印度本国生产者的利益，因此于今年4月，向印度商工部反倾销总局提出反倾销调查。
　　这是印度今年对我国新发起的第三起反倾销调查。调查期为2008年4月～12月。最后据印度商工部统计，2008年4～9月，印度从中国进口的SDH产品价值为2.43亿美元。印度于2009年9月做出了肯定性终裁。相关税率从12月8日开始执行。
　　印度市场是全球最激烈的电信市场，价格战极其惨烈，这给中国设备商的利润情况提出了考验。每一个设备商都把印度电信市场提升到“第二个中国市场”的地步，从2008年开始，印度电信市场的新增用户已经超过中国。而中兴每年在印度市场的销售额都在8亿～10亿美元左右。
　　让中国设备商颇受挑战的是，印度主管部门多次以各种理由阻挠中国设备商的产品进入，比如以“国家安全”为由禁止运营商采购中国设备商的产品，前不久又以限制签证的方式，要求大批持有“商务护照”的中国员工回国。
　　一位不愿透露姓名的中国设备商人士表示，这项政策对中国通信企业的影响还有待观察，影响程度取决于SDH设备在中国设备商出口印度产品中的比重，从目前来看，对于华为和中兴来说，这个比例都不算大。但不可否认的是，SDH设备是中国通信企业非常重要的一个产品类别。
　　就在前不久，华为和中兴刚刚宣布了在印度市场的拓展计划。华为表示，2008年，华为印度市场营收为13亿美元，目前有4000名员工，华为计划在未来的18个月，在印度市场增加2000名员工。
　　中兴在印度也有1000多名员工，其中本地化员工接近90%，今年已经是中兴进入印度十周年。中兴预计，未来2年，中兴在印度市场将实现利润和现金流的重大突破。

