我国4亿用户非实名登记 手机实名立法锁定明年
　　立法工作锁定明年 4亿用户非实名登记
　　目前我国手机用户半数以上都没有实名登记。
　　手机实名制的立法工作锁定在明年。工信部在近日印发的“关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案”的通知中指出，力争在2010年底前出台《通信短信息服务管理规定》，为全面实施手机实名制提供法律依据。这意味着，旷日持久的手机实名制终于进入实质操作阶段，为全面推进厘清障碍。
　　半数手机用户非实名登记
　　在这则工信部迄今为止发布的最详细的“手机扫黄”方案细则中，工信部首次明确提出，将联合公安部、国务院新闻办等加快立法进度，力争明年底前出台《通信短信服务管理规定》。同时，工信部特别提出鼓励用户提供有效身份证件等信息进行实名登记和补登记，逐步提高电话用户实名登记的比例。
　　手机实名制是个老生常谈的话题，但是迟迟没有出炉。在2005年时，它曾引发业界的大讨论，根据当时的情况，原定于2006年在全国范围内强制推行，但后来却不了了之。而日益泛滥的黄毒却让手机实名制如箭在弦。
　　据了解，目前我国手机用户超过7亿，约有一半，即4亿用户并非实名登记。
　　地方试点进展缓慢
　　尽管没有公布具体的日程表，但业界认为，“立法”的信号枪将促使运营商加大对手机实名制的推行。事实上，从2006年开始，一些城市进行了试点，但记者发现进展缓慢。
　　去年夏天，北京移动正式启动了神州行实名制计划，该公司旗下250家自有营业厅办理神州行入网时，用户需提供本人身份证明，并且一人名下最多办3个号。北京移动当时表示，在自有营业厅推行后将逐步实施到其他渠道。
　　神州行是目前北京最大的非实名制手机用户品牌。但记者调查发现，目前在北京移动营业厅申请神州行手机号会被要求提供身份证，但各种街头代理摊点却仍然“我行我素”，无需提供身份证明就能轻易买走一张号卡。
　　专家称隐私保护要跟上
　　电信专家陈育平指出，工信部一直在推动手机实名制的相关立法，而迟迟没有完成主要是两个原因：一是各种配套措施还没到位，如个人信息管理；二是运营商需要大笔投入，全部实名后的运营成本和管理成本都会上升。
　　易观国际分析师王留生则表示，实名制确实利于净化通讯环境，但同时也应在隐私保护制度和措施方面加以完善和规范，“如果隐私保护措施跟不上，实名后会很麻烦，大量的用户个人信息和手机匹配在渠道商手里，问题肯定会很多。”
　　晨报记者 焦立坤
　　■记者观察
　　实名制不是万能药
　　从遏制垃圾短信到杜绝色情网站，在短短几年，手机实名制背负的历史重担又重一层。不过，这剂猛药的威力可能没有想象中那么大。
　　实名制的有效推广面临着很多现实矛盾。首先是身份证鉴定难题，包括身份证本身的真伪，代理渠道是否能进行有效的鉴定执行？其次，代理商管理问题。目前手机号码的销售很大程度上依赖于社会代理渠道，如何梳理渠道是运营商的一大难题；第三，现有用户如何实名登记？目前后付费的手机用户基本已全盘实现实名制，只有大量的预付费用户仍非实名制，如神州行、如意通，在北京市场就有数百万用户。另外记者了解到，出于某些原因，很多人并不希望出具真名。出于特殊的需要，很多人会频繁地换号。
　　还有一个为手机用户揪心的问题，就是隐私权的保护。今年3·15央视曝光了个人信息盗卖链条，百元买走千条机主信息，令人瞠目。虽然这种明目张胆的信息交易势头被打压下去了，但引发的担忧却在延续，业界呼唤更严密的保护措施。
　　多种矛盾纠结下，手机实名制难产也不为怪了。目前利用短信诈骗的行为横行，并且手段越来越“技巧”，成为人人喊打的“街头老鼠”，推行实名制确已刻不容缓。而现实的经验告诉我们，遏制垃圾短信、诈骗短信乃至打击色情网站，仅靠实名制是不够的。焦立坤

