连连科技：另类空中支付平台
　　马可佳
　　老吴在杭州文三路一栋写字楼的底层开了一家不到10平方米的小卖部，经营烟酒和其他一些日用等杂货，也给来来往往的白领们卖手机充值卡。
　　从几年前与浙江连连科技有限公司合作后，他的杂货铺里多挂出了一个白底红字的牌子，上面写着“空中充值”。那些来这里充值的神州行手机用户就只需报出自己的手机号码和充值额，老吴通过自己手机里内置的程序发送一条短信给移动运营商，顾客旋即会收到充值成功的短信。
　　“这对店主和顾客两方面来说都很方便，以前他们总是找我借硬币把充值卡上的密码刮开，在手机上输入一串数字才能充值。”老吴说。
　　像这样与连连科技合作的杂货铺或便利店，目前在全国超过了45万家，其规模相当于全国邮局营业网点的6倍。除了大本营所在地的浙江连连以外，江苏连连、内蒙古连连、四川连连……目前已经发展到中国的12个省。每日现金流已经超过1亿元。
　　“风投”扎堆
　　作为第三方支付公司，连连支付在北京、上海的名气还远远不如支付宝和拉卡啦。然而，由于搭上了“手机支付”这一新兴模式的顺风车，这家新公司的发展速度却堪比坐上了“火箭”。
　　连连支付2004年8月份在浙江省杭州市成立，在短短5年期间，其公司规模扩大了数倍、公司价值增长了近20倍。据接近该公司人士向CBN记者透露，在金融海啸袭击全球的2008年，连连支付营业额超过300亿元，公司利润在1亿元以上。
　　这样高增长率的公司无疑会成为风投界的宠儿。赛伯乐(中国)创业投资管理咨询有限公司董事长朱敏就是第一个慧眼识珠之人。
　　2005年，朱敏的身份还是WebEx(网迅)公司总裁，出于对家乡的热爱，他的投资第一站选择在老家浙江杭州。在接触了连连支付不久后，朱敏大胆决定投资250万美元。
　　此后，连连支付凭借特殊的商业模式吸引了美国NEA、新加坡淡马锡、Merrill Lynch(美林)、北极光、橡树资本等知名风投，陆续投入近8000万美元。
　　“这是我投资到目前为止最好的项目，两年下来市值接近2亿美元，我们投资回报有20倍。”如今朱敏参加各种会议喜欢把这个案例挂在嘴边。并坦言连连支付有可能成为赛伯乐投资的第一家上市公司。
　　在“风投”热情引荐下，原香港特区财政司司长梁锦松、原亚信集团公司总裁张醒生和前微软中国总经理高群耀，前后加盟连连成为该公司独立董事。
　　“另类”公司
　　众多风投青睐主要还是看好“手机支付”市场的商业模式。第二轮领投的美国NEA基金向连连科技投资了1500万美元。NEA总经理蒋晓冬向CBN解释，我这个人天生比较好奇，喜欢接触新的事情，喜欢碰到稀奇古怪的人。因此对新商业模式格外感兴趣。连连支付正是一家基于手机技术、开发新付款模式的平台公司。
　　“连连公司从创业伊始，就定位成一个以线下渠道网络为基础的另类的支付公司。”连连支付总裁文东将公司的特殊商业模式归结为“另类”。原因是连连科技的员工总数只有1200多人，但线下零售店铺却超过45万。也就是说，1200名员工创造了300亿的营业额。
　　很难在我们公司找到实体的资产，最值钱的资产便是服务器和IT系统，这也是连连科技商业模式的基础。”连连科技主管IT架构的副总裁于奋飞说。
　　在于奋飞看来，连连科技的核心竞争力在于两点：一是遍布消费者身边的零售网点，令用户可以方便地支付日常杂费。另一个核心竞争力便是IT系统。
　　连连科技基于移动支付这个企业核心业务，将IT平台分为两层架构：底层是核心账务平台，包括账号、账务、清算、支付等系统，这个平台与各大银行进行了对接，得以实现实时结算。当用户在渠道终端用现金支付、店主通过手机内置的移动支付系统发送操作信息后，连连科技的系统会立即从店主预付费账户里进行实时结算。每个杂货铺店主的手机SIM卡整合了连连科技的移动支付解决方案，店主可以方便地完成手机充值收费的操作，每一笔结算都是无缝完成的。
　　除了“傍上大款”移动运营商，进行手机充值业务以外，小额移动支付也是连连支付开始努力的方向。水电费、游戏点卡、彩票销售、机票代理是连连最新尝试的几个方向。与手机充值的模式一样，游戏点卡、电费的支付仍然是消费者将现金交到距离自己最近的杂货铺，由店主手机内置的支付程序完成交费。
　　蓬勃发展的“淘宝”等网络购物也是连连支付看上的最新“猎物”。即消费者在淘宝购物后，如果不会用支付宝，那么淘宝卖家可以把订单交给连连科技，由后者代收费，再与淘宝店家进行结算。这将极大地降低支付宝的使用门槛。
　　“通过能够处理现金的线下渠道，真正协助中国的普通百姓实现货币电子化是我们一直努力的目标。”文东表示。
　　目标虽然美好，但差距也十分明显。连连支付在杭州的每100米到500米就有合作店，在北京、上海等大城市目前却未能打开市场。此外，各种费用不能互相转换，第三方支付管理政策的缺失也是未来隐患。
　　外出乘车、购物消费，不用再带零散的硬币和现金，兜里只需揣一部手机就能“刷手机，埋单，对消费者来说，这的确有不小的吸引力。然而目前由于各种原因，连连支付距离这一目标相差甚远。货币电子化目前对于中国人还仅仅停留在梦想阶段。但不可否认的是，新公司、新模式的发展历程总需要逾越一些瓶颈，才会具有更大的生命力。

