物联网走向成熟还有很长的路要走
　　孙燕飚
　　物联网的一些关键技术正在被攻破。
　　12月7日，深迪半导体公司推出了国内第一款具有自主知识产权的商用MEMS陀螺仪，将打破国内消费电子厂家100%依赖进口陀螺仪芯片的局面。
　　深迪半导体公司CEO邹波表示，物联网说白了就是传感器加上互联网，而传感器芯片则是物联网的核心元器件。陀螺仪本身就是一种微机电传感器，国产MEMS陀螺仪产品的研发成功会为广大的中国相关市场带来巨大的商机。
　　“物联网离我们很近。”国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏指出，物联网就是在物体上植入各种微型感应芯片使其智能化，然后借助无线网络，人和物体“对话”，物体和物体之间“交流”。这些物体既可以是小小的手表、钥匙，也可以是汽车、楼房，日常生活中任何物品都可以变得“有感觉、有思想”。这些微型感应芯片包括电子标签、各类传感器、二维码等。它们可以获取物体的信息、状态、位置等各种内容，然后通过网络传递这些信息。
　　然而这一切说法，可能还处于一个理想的状况，离真正实现还有一定的距离。因为，目前对于物联网产业的预测基本都限于传感网的应用，物联网与互联网融合激动人心，但之后会是怎么样，尚缺少清晰的轮廓。
　　中国联通研究院研发部经理张云勇在一次论坛上也指出，运营商的M2M(机器到机器的通信)仅完成了信息采集的阶段，还没有达到所要求的物物相连，而信息采集形成互联后，运营商还将面对信息管控的问题。此外，由于M2M没有形成规模化，相关的终端产品成本居高不下，这也是物联网面临的主要发展瓶颈。
　　中国移动公司总裁王建宙也表示，物联网的实现并不仅仅是一个技术方面的问题，建设物联网的过程中将涉及到许多规划、管理、协调、合作等方面的问题，还涉及个人隐私保护等方面的问题。这就需要有一系列相应的配套政策和规范的制订和完善。
　　11月12日，中国科学院与江苏省无锡市签署合作协议成立中国物联网研发中心。11月24日，中国联通与无锡市签约共推物联网融合应用。中国联通董事长常小兵在签约仪式上也表示，中国联通正在与国家相关部委和研究机构、企业一起展开物联网产品标准、数据接口、主要应用模型和解决方案等领域的研究，力求早日推出一系列成熟的物联网应用产品。
　　可见，达到物物相连，实现真正的“感知中国”、“智慧地球”的目标还有很长的路要走。

