全球通139号码段停售引商户囤积
　　本报讯 (记者张汉宇)近日，一市民在移动营业厅未买到全球通139号段，但发现批发市场以数万元至几千元不等进行销售。对此，北京移动相关人员称，139号段的全球通号码已经停止办理，市场高价所售号码系商贩囤积。
　　市民小刘说，前几天，他前往北三环马甸一家移动营业厅办理新的手机号业务，原打算买一个139开头的全球通号码，但被工作人员告知139开头的全球通号码已经停止办理。
　　小李同时被告知，营业厅不远的地方一家邮币卡市场可以购买到此类号码。
　　“移动自己的营业厅没有手机号码出售，批发市场却有的卖。”小刘对此很是不解，前往邮币卡市场后，他发现市场内出售的139号段的全球通号码售价非常高，“从数万元到几千元不等。”他怀疑移动公司和批发市场的商贩之间有利益关系。
　　昨日上午，马甸桥东南侧的邮币卡市场人流量较大，市场南侧的上百家商铺皆经营手机号码及手机储值卡业务。“139号段的全球通号码有，但价格较贵。”市场内商贩在受访时称，因为该号段的全球通号码移动公司已经停止办理，他们出售此类号码的价格就会更高。对于此类号码的来源，商贩们不愿回应。
　　昨日，北京移动公司相关人员称，139号段的全球通号码确已停止办理，但否认和批发市场内商贩之间存在利益瓜葛，“他们的号码来源我们也不清楚，可能是自己囤积的。”

