全球首个准4G网络商用 华为跻身设备提供商
　　孙进
　　华为欧洲区总裁余承东昨日表示，世界移动通信史又翻开了新的一页。北欧及波罗的海地区最大的电信运营商TeliaSonera近日宣布，全球首个面向4G的LTE(长期演进技术)商用网络今日在瑞典和挪威正式运营。
　　该网络可为终端用户提供高达100Mb/s的下行速率，约为现有普通3G网络速率的十倍。这标志着全球下一代移动通信技术走进现实。华为和爱立信中标为该网络提供端到端的LTE商用网络解决方案，包括基站、核心网、运营支撑系统、网络规划和实施等。
　　瑞典斯德哥尔摩的移动用户们每月仅花费4瑞典克朗(约合3.8元人民币)，就能享用到全球首个LTE服务，优惠将持续到明年7月1日。以后，LTE业务收费价是每月599瑞典克朗(575元人民币)。
　　华为相关负责人透露，TeliaSonera原计划于2010年商用LTE网络，得益于华为的基站平台等技术储备，加上华为在LTE上的交付能力，使得这张LTE网络的商用进度提前交付。2009年是LTE产业逐渐发育成型的一年，华为将持续推动LTE产业在技术、商用、专利与标准等方面取得进展。
　　截至2009年11月，华为与全球顶级运营商部署的LTE商用网络和试验网已经超过25个，在各种标准组织中有超过3300篇标准提案。

