侨兴资源公布三季度初步业绩
　　新浪科技讯 美国东部时间12月21日8:00(北京时间12月21日21:00)消息，侨兴资源(Nasdaq:XING)今天公布了2009年第三季度钼矿业务的运营性业绩，以及第三季度初步的综合运营性业绩。
　　新收购钼矿运营状况的财务回顾
　　2009年第三季度，侨兴资源收购了China Luxuriance Jade公司。后者通过其中国全资子公司，有权获得赤峰毫州矿业有限公司(以下简称“毫州矿业”)的预期存留回报。毫州矿业是内蒙古一家大型铜钼多金属矿业公司，于2009年7月初开始商业运营。2009年第三季度，毫州矿业开采并加工了119180吨矿石，净营收为9730万元人民币(约合1420万美元)，毛利润为5140万元人民币(约合750万美元)，净利润为3070万元人民币(约合450万美元)。
　　侨兴资源董事长兼CEO吴瑞林表示：“这是我们钼矿开始商业性运营的第一个季度，实际运营性业绩好于我们最初预期。随着运营和管理的持续改善，我们预计包括营收和利润率在内的财务业绩将会逐渐提升。我们相信，即使未来不再进行收购，以及我们分拆全部的通信终端业务，钼矿业务也能支撑我们当前的市值。”
　　2009年第三季度综合运营性业绩
　　侨兴资源仍在对子公司侨兴移动发行的可转换票据进行估值，因此侨兴资源首先宣布了第三季度综合运营性业绩。
　　-2009年第三季度，侨兴资源来自持续性运营的净销售额约为5.081亿元人民币(约合7440万美元)，去年同期为6.709亿元人民币。
　　-2009年第三季度，侨兴资源来自持续性运营的毛利率约为22.1%，去年同期为53.1%。
　　-2009年第三季度，侨兴资源来自持续性运营的毛利润约为1.123亿元人民币(约合1640万美元)，去年同期为3.228亿元人民币。
　　9月1日，侨兴资源宣布将分拆室内电话和低端手机业务，因此来自这些业务的运营被认为是非持续性运营。其具体情况如下：
　　-2009年第三季度，侨兴资源来自非持续性运营的净销售额为4040万元人民币(约合590万美元)，去年同期为1.083亿元人民币。
　　-2009年第三季度，侨兴资源来自非持续性运营的毛亏损为930万元人民币(约合140万美元)，而去年同期为毛利润1050万元人民币。
　　侨兴资源已于2009年11月30日完成了对室内电话和低端手机业务的分拆。(维金)

