明年超50款Android手机上市 
　　厂商蜂拥而上，明年将有超过50款Android手机上市
　　上市一个半月，销量已近百万。摩托罗拉基于Android平台的第一款手机成为其近年来少有的人气单品。谷歌免费开放性手机操作系统Android平台引发了厂商的热情。目前全球已有12款Android手机。本周，市场研究机构CCS Insight预计，明年将有超过50款Android手机面世。
　　蜂拥而上的“试吃者”
　　谈及智能手机，就不得不谈其核心：操作系统。目前，智能手机市场采用的智能系统主要有Symbian、Windows Mobile等。在互联网领域叱咤风云的谷歌公司，在全球移动互联网市场日益发展起来的情况下，看到了30亿手机用户市场的移动互联网商机。推出了完全开放的Android平台。
　　免费的午餐不会没人吃。业绩陷入低谷的摩托罗拉率先押宝Android，谷歌的影响力以及Android的开放性等优势，深深吸引了摩托罗拉。按照摩托罗拉新的产品战略，Android平台将成为其未来手机产品的主要操作系统，并且主要应用于摩托罗拉产品线中比重最大的中端手机之上。
　　摩托罗拉已经尝到了甜头，它的首款Android平台智能手机Moto Droid上市一个半月，销量已近百万。这是摩托罗拉近年来少有的人气单品。
　　CCS Insight预测，摩托罗拉明年将推出至少10款Android平台的产品。
　　专注于智能手机的厂家HTC也在开发Android平台手机。HTC的产品计划则显示，在2010年上半年会推出至少5款Android手机。HTC在中国的公司多普达，率先在中国市场推出了Android平台的手机。
　　多普达COO许伟德表示，新系统的出现并不是对旧有系统的替代，而是丰富了消费者的选择。Android最大的好处是全面开源，很多软件开发商都在努力开发相关应用，很多功能已经可以在网络上得到下载。另外，成本问题也是多普达选择该系统的重要因素。
　　此外，华为已在国外推出了Android手机，该款手机即将在国内上市，成为联通的3G定制手机。而索尼爱立信明年也将推出Android手机。中兴通讯也宣布将在智能手机上采用Android。
　　除了传统的手机厂商外，制造商已经发布的产品计划也印证了这一趋势，进入智能手机市场不久的宏?表示，在明年将会推出5到6款Android手机。而同样决定扩展智能手机业务的PC巨头戴尔也选择了Android，这一开放的平台吸引了很多新加入的竞争者。
　　中移动的推动力量
　　回溯Android发展之初，谷歌希望由OHA(开放手机联盟)成员的同盟壮大市场上的认同度，也希望通过OHA成员的能力来强化与加速Android的开发。中国移动就是OHA成员之一，此后，中移动以Android为基础，打造了自己的操作系统OMS。
　　基于全球最大运营商的影响力推动。几乎所有中外知名手机厂家全部支持OMS操作系统，并且争先恐后的推出了采用OMS操作系统的OPhone手机。明年将有超过20款搭载所谓的特制Android系统的手机面市。
　　记者曾在中国移动OPhone战略发布会上了解到，由于OMS底层架构是Android，因此，在Android手机上能运行的软件和程序在OPhone手机上也能运行。
　　像苹果那样依靠软件下载赚取丰厚的利润，也是谷歌的设想之一。业内网站Androidlib统计图显示，Android Market软件商店可供下载的应用软件数量为20025。其中，62%为免费软件，38%为收费软件。不过和竞争对手苹果的iPhone(手机上网)软件商店相比，Android还有漫长的路要走。苹果软件商店目前可供下载的软件已达10万个。
　　业内人士预测，到明年二季度，Android应用软件将超过5万个。目前在Android Market平台上的收费应用软体销售收入除了70%由设计者取得外，另外30%将分给电信运营商。这与iPhone、诺基亚等软件商店的分成比例一样。
　　本报记者 赵谨
　　■ 观察
　　起点低引爆高增长
　　Android手机明年将呈现爆发性的增长。Android平台未来是否会成为智能手机市场的主流？对此，没有厂家或是专业人士敢对此做出判断。
　　电信业分析师付亮认为，明年Android手机的大规模面市，主要是因为该平台手机此前没有太多的面向市场，手机出货量起点较低。新推出的一种操作系统平台，虽然不知道前景如何，但各厂家都不想在竞争中落后，都会开发这种产品，希望在未来市场中能分一杯羹。
　　未来该手机平台是否会受到厂家和用户的青睐还得接受市场检验。因为，此前使用这种平台的手机没有太多的商用经历，Android平台开放性的特点是否会让病毒、木马等程序钻空子都要受到市场考验。
　　但是，中移动的推动作用不容小觑。中移动的3G终端市场推广计划庞大，任何一家手机厂家都不愿意错过中移动的OPhone商机。(赵谨)

