吴基传称应建传感信息中心推动物联网发展
　　C114讯 12月21日午间消息(蒋均牧)“谁走在产业和技术发展的前沿，谁就有资本、谁就有话语权。”原信息产业部部长、中国电子学会理事长吴基传表示，中国应早一点谋划未来、早一点突破核心技术，在国家重大科技专项中加快推进传感网的发展，尽快建立传感信息中心。
　　在首届“物联网技术与产业发展高层论坛”上，吴基传指出， 物联网的用途很广，遍及了工业控制、智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、智能消防、医疗护卫、个人健康等各领域。
　　对物联网与现在的信息网络、实物的传递网络相联，他认为现阶段确实还有很多问题值得研究：“目前还有一些影响物联网的发展因素，例如标准规划、技术应用、商业模式、产业链条以及产业发展环境等，但总体环境概括来说还是很乐观的。”
　　“当今产业的发展和技术的发展，谁走在前沿一些谁就有资本、谁就有话语权。”吴基传强调称。
　　据他介绍，自2005年国际电联(ITU)发表关于物联网的报告、提出物联网的概念以来，在我国物联网也受到了国家的高度重视。今年8月温总理在无锡传感网工程技术研究中心视察时候曾做重要讲话，明确指出要在国家重大科技专项中加快推进传感网的发展。
　　与此同时，产业界和科学技术界方面亦高度关注物联网的技术和产业发展。中国移动和中科院等一些企业团体、科研机构、高等院校都相继成立了物联网研究院，积极开展物联网技术和产业发展研究、进行人才培养。“在这方面，中国各方面的响应和反应都很迅速，确实做了很多扎实的工作。”吴基传如此表示。

