中兴通讯将承建德国比利时HSPA网络
　　新浪科技讯 12月23日晚间消息，总部位于荷兰的KPN集团旗下德国子公司E-Plus和比利时子公司KPN比利时今日宣布，已经选择中兴通讯为其扩容和升级位于两国的HSPA网络。中兴通讯将为KPN两家子公司全方位实现客户导向的语音和数据网络扩张策略。
　　按2008年营业额计，KPN是欧洲第七大运营商和全球前20位的运营商，拥有超过3800万用户，全部位于荷兰、德国、比利时等西欧地区，其盈利能力位居全球前十。德国子公司E-Plus和比利时子公司KPN比利时均从属于KPN 集团。E-Plus是德国主流运营商，拥有超过1870万用户、发展迅速，KPN比利时2008年在比利时占有24%的用户市场份额。
　　E-Plus和KPN比利时计划在未来数年内进一步扩展其3G网络，借助中兴通讯领先的网络技术，运营商将能通过HSPA+为其客户提供每秒最快达21.6Mbps的下载速率的移动数据业务，并确保以突出的性价比完成无线宽带覆盖。基于中兴通讯的SDR技术平台，未来能为客户实现快速平滑的技术演进。
　　E-Plus的现网基于EDGE和3G WCDMA，可以覆盖德国本土90%的人口，为满足移动宽带应用增长的巨大市场需求，公司将陆续把现有的3G网络升级到HSPA，用户也将受益于更快速度、更低价格的业务。对于E-Plus而言，引入中兴通讯作为一家新的设备合作伙伴，意味着可以为其客户提供速度更快的HSPA服务。“中兴通讯是欧洲电信设备市场的挑战者，非常符合E-Plus的发展策略”，E-Plus CEO Thorsten Dirks说。
　　“2009年8月，我们就宣布将在比利时开始部署HSPA网络，为比利时用户提供HSPA商用服务。”KPN比利时CEO Libor Voncina说。 对于KPN比利时而言，该项合作将帮助其在比利时部署更为快速的HSPA网络。(木木)

