3G行情蔓延：网游物联网和电子信息涨幅居前
　　本报记者 苏江 上海报道
　　在中国联通的带领之下，通信板块延续了上周的强势，成为近期大盘不断下挫过程中唯一一个坚挺的板块。大智慧行情系统显示，上证信息指数23日上涨3.56%，位居涨幅榜第一位。
　　不仅如此，从本周开始，与通信相关的物联网、网游和电子信息板块等行业也加入通信股的强势行列，23日的涨幅分别为3.22%、3.16%和3.08%，分列板块指数涨幅榜第二至第四位。
　　联通领军
　　从上周开始，包括申万、中金等影响力颇大的卖方机构开始频繁推荐中国联通；进入本周，随着联通、移动和电信三大运营商11月份净增用户数据的公布，更多卖方机构开始加入到推荐行列。
　　中国联通11月份的营运数据显示，该月共新增80万户3G用户，首次超越2G新增用户。此前联通管理层指引也表示公司有信心随着iPhone(手机上网)的推出有望每月发展100万户左右的3G用户，国信证券的分析师严平认为这一趋势有望“持续一到两个季度”。
　　尽管从绝对数量上来看，中国联通11月份新增用户数略逊于预期的100万户，但诸多卖方研究员认为联通用户结构加速向中高端演进的趋势更值得关注，毕竟目前一个3G用户的ARPU(Average Revenue Per User，每用户平均收入)是1个2G用户的2.5倍左右，而这将成为联通规模化之后改善盈利能力的看点所在。
　　中信证券通信行业分析师张兵甚至认为“在中国联通上至少获取‘绝对收益’是较为确定的”，因此张给予中国联通买入评级，并预计今明两年公司每股收益在2毛左右，而在2011年EPS有望达到0.29元。相比之下，来自申万的方璐更为乐观，在其看来，中国联通2010年月均新增3G用户将达到128万户，月均新增2G用户约为76万户。
　　中国联通A股近期在二级市场表现强势。从12月14日至23日的8个交易日，中国联通上涨了8.63%，而同期上证指数下跌了5.36%，沪深300指数更是创下了6.69%的跌幅。大智慧超赢数据显示，这8个交易日中除21日中国联通出现资金流出状态外，其他7个交易日资金持续流入。
　　行情覆盖范围扩大
　　与此同时，随着3G用户在移动用户中的比例逐渐提高，不少从事电信行业增值业务的公司开始被机构相中，具体来说包括渠道、广告、内容提供、产品研发、集成和终端等，而从业务类型来看，手机游戏、手机电视、移动支付、移动IM、移动电邮、二维码等新业务更是层出不穷。
　　以移动支付为例，其中就涉及到运营商、银行、第三方支付提供商、芯片制造商、设备终端提供商、手机制造商等多个行业。
　　近期股价大幅上涨的大唐电信下属大唐微电子公司正是移动支付芯片制造商；而从事智能卡制造及应用卡开发的东信和平则是因为近期成功入选中国移动RFID-SIM卡供应商而受到市场资金青睐；本周股价强势上涨的拓维信息同样受益于成为中国移动在湖南、宁夏和甘肃三个省份移动支付运营平台。
　　另一家地处江苏丹阳的中小板公司恒宝股份则有望在明年联通和电信两大运营商移动支付的招标中获益。同样，近期股价接连创下新高的天音控股则属于手机产销链条中的营销服务环节。
　　江海证券电子元器件行业研究员梁君预计，随着3G业务的发展，电子元器件类上市公司中与3G终端密切相关的行业和公司也会受益，包括被动元器件厂商、IC封测、覆铜板及PCB、液晶屏、触摸屏、电声器件等。

