手机软件：无线增值领域的香饽饽
　　李静颖 穆一凡
　　每天，都有成千上百万的新应用程序被添加至Apple Store，苹果迷们习惯在Apple Store下载自己喜爱的应用程序，不管是游戏、社交、体育、新闻、商务，找到需要的点击买下它的使用权，通过无线网络下载软件。
　　为此，每天不知有多少家第三方手机软件开发商为挤入Apple Store的软件排行榜前列而争得头破血流，因为其背后蕴藏着的可能是数十万元、上百万元甚至更大规模的经济效益。
　　全球市场带来的刺激还远不止于此，微软Windows Marketplace、中国移动Mobile Market、LG的Application Store、三星的Mobile Applications，个个都如重磅炸弹，掀起新应用商店狂潮，为移动互联网应用服务市场奠定渠道基础，被施以重手的手机应用软件行业开始势如破竹。
　　在被放大的需求效应下，手机炒股、手机支付、手机教育、手机防盗、来电防火墙、手机导航……名目繁多的软件应用跃跃欲试，2009年中国市场迎来电信业重组以及3G牌照的发放，众多手机应用软件开发商争夺无线互联网应用领地的擂台已经摆开，觊觎着面前万亿元规模级的市场蛋糕。
　　三方阵营拉锯战
　　CNNIC发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年6月30日中国网民规模3.38亿，使用手机上网的网民达到1.55亿。
　　UCWEB CEO俞永福向记者表示，传统软件靠零售模式获利的发展空间正在缩小，凭借互联网技术和无线通讯技术的发展，不断激增的庞大移动互联网用户推动着创新性手机软件的不断产生。
　　手机应用软件因其实现传统手机自带浏览器无法实现的功能，为附属于手机的更多应用提供了强黏性，因此手机客户端软件市场的成长性受到了多方的青睐，对无线互联网的布局更像是一场具有战略性眼光的投资。
　　其实，从2007年初开始，全球许多知名品牌公司已开始扭转公司发展的重心，越来越倾向于朝无线互联网产业的发展推进。无论是诺基亚2007年下半年的高调转型，还是摩托罗拉重心部门的策略调整等，无一不表明通讯行业的巨人们已经开始关注并且进军手机服务市场。
　　此外，传统互联网也占据了一席地位，依靠品牌以及在用户积累上的优势，传统互联网企业将各自成熟的线上模块比如新闻、聊天等内容植入手机界面，充分发挥其平台作用，成为了PC版的延伸。
　　处于另一阵营的为第三方独立的手机软件开发商，他们通过自立门户，强推跨平台的软件产品，以期依靠新的技术手段在这场混战中分得一杯羹。
　　易观国际分析师张亚男告诉CBN记者，这个行业目前的竞争热点主要集中在手机阅读、手机游戏、手机SNS社区。这些细分领域大多通过成熟的产品以及强大用户黏性，形成较为稳固的市场基础。
　　但据记者了解，受政策、资费和带宽的限制，该领域的发展状态并不理想，甚至连商业模式都尚未明确。一位业内从业人员告诉记者，现在的手机客户端软件行业发展状态类似上世纪90年代中国互联网的萌芽时期，整个行业尚处于用户培育期。
　　行业的软肋
　　根据易观国际发布的《中国移动增值服务市场年度综合报告2009》显示，今年上半年，中国移动增值市场规模达到884亿元，预计2011年全年市场规模将达3238亿元。
　　手机软件应用行业究竟能从中分到多大的蛋糕？
　　据悉，目前行业内已有不少企业在客户产品覆盖率方面达到一定程度，但无法保证可以一直保持这一优势，其主要原因在于手机客户端软件的品牌隐蔽性较高，客户黏性不够，在此状态下实现大规模赢利并不现实。
　　刚于上月完成业内两笔投资的松禾资本投资总监张春晖告诉记者，这个行业与传统互联网不同，用户使用习惯有较大差别，产品体验非常关键，一定将用户需求与赢利模式相结合，让用户自愿掏钱埋单。
　　“团队要对行业的判断眼光够开阔，要看得见未来终端用户的需求点，在产品的开发能力，比如在技术或是用户体验上有独到之处。通过软件的终端适配性、软件体验效果等方面，快速提高产品的市场竞争力。”他说。
　　俞永福也表示，“做手机软件，遵循互联网的商业发展规律非常重要，这就是如何把控人流和现金流的关系。先重点提供一流的产品和服务，日后的‘现金流’或‘盈利’就是水到渠成的结果。”
　　毋庸置疑，手机客户端软件虽然目前只是移动互联网中新兴的增值服务，但越能快速地将巨大的用户基数转化成实际收益的企业就越可能获得更多的资源，进入快速成长期。
　　但现在看来，要快速成长还得解决诸多问题。张亚男认为，目前从厂商内部来看，手机软件的技术水平仍有待提升，手机软件市场细分领域发展动力不足，缺乏统一有序的产业链体系。另一方面，用户对手机软件的认知度不足，其中一个原因就是手机软件未统一标准，这也在一定程度上影响了手机软件的大范围推广。
　　俞永福也坦言，微软－英特尔的格局让中国本土软件公司创新不足，很多人才进入了国际软件外包行业从事“出口加工”，人才的缺口始终是一个不能回避的问题，而资金链断裂也可能是压死骆驼的最后一根稻草。
　　风投的眼光
　　阿基米德说，“给我一个支点，就能撬起地球。”对于在残酷竞争中寻求喘息机会的手机软件企业而言，它们立足的支点在于一个好的赢利模式、领先的技术以及潜在的市场地位，唯有这样，才能在敲开风险投资大佬们大门的同时取得主动进攻的机会。
　　在美国中经合投资集团合伙人熊伟铭看来，在中国达到用户规模不是一件难事，要把用户变成付费的，才有真正的价值。“数字都是死的，一定要跟广告主或是用户的活跃性联系在一起。”他强调。
　　“如果只是单纯的一个软件能够植入到多少台设备终端这样的项目，本身并不具有吸引力。很多公司都有植入的能力，比如谈一个很好的捆绑的协议就能发展起来。”他认为，“现在更想寻找的是能进入别人没有涉足的领域，不仅能占到很大市场份额又能赚到钱的项目。”
　　华登国际董事总经理李文飙也告诉CBN记者，任何企业都必须具备资源优势、技术优势和产品优势，没有上述特点的企业对风投是没有吸引力的。
　　李文飙曾任Google全球无线业务研发总监，在此之前创办过3家公司。他认为，目前在技术上实现突破的公司还是太少。
　　“我比较期待未来国内出现那些像能为苹果iPhone(手机上网)提供应用程序的第三方开发商”，李文飙说，他考察过一个为iPhone做应用的公司，虽然面对的是海外市场，但产品很实用，价钱又不贵，苹果的在线应用商店用户付费渠道又很方便，还是赚了不少钱。此外，那些从混战之中坚持下来的SP(增值服务商)，如提供手机地图搜索软件，也有比较大的机会。
　　“今年企业都专注于收费模式的探索、开发平台的架构搭建，明年开放平台的竞争会正式开始。” 张春晖判断，“在3G的带动下，移动互联网的技术开发虽已形成，但尚处于一个用户积累的过程。预计到2015年3G将会对现有手机软件行业格局产生放大的作用。”

