2010年运营商全业务运营10大发展趋势
　　2010年电信运营商全业务运营10大发展趋势
　　中研博峰咨询有限公司执行副总裁  沈拓/文
　　趋势1：电信运营业整体收入增幅保持平稳，总体维持在6%～7%之间。
　　从整个宏观环境来看，由于金融危机的冲击仍然强大，单纯依靠投资拉动型的增长模式的可持续性不容乐观，消费者的消费意向仍显保守，这些都决定了中国经济2010年整体将继续为“保8”而战。电信行业在日益激烈的价格战、异质替代、部分区域市场的高饱和、转型业务收入拉动有限的综合作用下，行业总体收入增幅继续维持6～7%的范围，其中中国移动仍将占据行业利润份额的主要部分。
　　趋势2：全业务运营对攻态势初显，但主旋律仍表现为3G市场的防御与掠夺。
　　伴随着中国移动与铁道部围绕铁通资产分割的尘埃落定，以及面临挑战者愈演愈烈的融合攻势，主导者将加大固定宽带网络建设投入。而挑战者将进一步寻求3G大众市场的规模性发展。各全业务运营商之间彼此的融合对攻态势明显，3G初期的网络覆盖、终端品种、业务创新等传统桎梏有望在激烈的竞争带动下获得快速发展。
　　趋势3：转型战略进一步走向深入，“再成长”阶段的新一轮创新启动成为战略重点
　　面向逐渐走低的收入增长率与逐步走高的市场普及率，围绕客户TIME需求的运营转型将日益深入，从业务转型到拉动流程再造、组织变革、模式创新将在行业内波澜壮阔地上演。价值链关键环节卡位之争、应用程序的聚合平台之争、移动互联网与物联网的新领域收入出现将成为“再成长”阶段的战略探索的必争之地。
　　趋势4：围绕客户生活行为的钱包份额切割将成为业务发展的主要着眼点，综合信息服务提供商将在微观层面成为客户生活行为的支持服务提供商。
　　2010年的3G焦点战役一方面将表现为话音业务与数据业务资费创新方面，另一方面将表现为各电信运营商竞相在客户生活行为中拓展新的蓝海空间，在线旅游、电子商务、移动学习、移动阅读、虚拟社区将成为3G发展创新的主要亮点。
　　趋势5：全业务下的客户满意度将逐步替代单一满意度成为服务建设的重点指向。
　　如何围绕全业务以及相关的全产品、全客户、全流程的服务满意度标准建设与支撑保障体系形成，将成为服务竞争中的要塞。大量围绕全业务的新型服务模式、理念与方法将被创新提出，同时，制约全业务的一体化支撑保障建设将成为运营商的战略重点。同时，面向VIP客户的服务创新模式将不断涌现。
　　趋势6：竞争激发战法创新，大量跨行业的营销经验将被电信人所学习采用。
　　在全业务运营下的激烈攻防过程中，战法创新的要求越来越高。电信运营商将越来越多地开拓思路，创新打法，向携程学习优质的电子渠道体验、向如家学习低成本运营、向零售业学习店面促销、向咨询公司学习顾问式营销。。。。。在相互学习参照中，电信行业体现了抵御危机的再成长动力
　　趋势7：全业务运营逐步进入系统化时代，一体化理念与实施将成为管理建设主旋律
　　全业务运营对于电信运营商内部价值链的上下管控、前后支撑、左右协同提出了极高的要求，条块清晰切割式的资源配置与考核指标下达模式越来越多地受到挑战。过程中，支持渠道联动、经营联动、支撑保障联动的系统建设与流程变革将成为重点。
　　趋势8：区别于管道型收入的创新商业模式在不同领域逐渐出现
　　伴随转型的深入，面向个人客户群的后向广告收入、撮合交易收入等模式将更多元的出现。面向政企客户群的系统集成、咨询服务等收入也将逐步列支在电信运营商的财务科目上。与此同时，电信运营商的价值链合作队伍也将空前庞大，对于价值链合作伙伴的战略性、集中性管理与竞争力开发将纳入战略考量之中。
　　趋势9：围绕战略的资源补缺建设将成为运营商投资的重点
　　3G网络建设与优化、IMS核心网的建设运营、融合计费系统的形成能力、转型业务平台的部署实现、优质终端资源的开发与整合、渠道队伍的扩充建设都将得以加速。迫于投资人压力，对于投资回报的要求将进一步提高，相关厂商也需要具备与电信运营商同样的低成本运营要求。
　　趋势10：全业务运营的能力建设将在战略压力下得以快速提升
　　面向全业务运营，从前端的营销管理、渠道运作、服务建设、产品交付到相对后端的支撑保障、运维提升、流程再造、人力开发与文化重塑等各模块能力都将在2010年得到高度关注与系统性提升，以此应对逐步走入深入期的全业务与3G发展第二阶段。

