机构抢筹大唐电信 12天股价涨幅达51%
　　苏江
　　整个二级市场来看，沪深两市本月最牛个股莫过于近期被赋予了物联网概念的大唐电信(600198.SH)。截至12月16日，大唐电信本月12个交易日累计涨幅高达51.23%。
　　从此前陆续公布的年/季度报告中的十大股东名单来看，虽然大唐电信并没有受到机构青睐；但从上交所公布的12月8日的成交回报来看，在12月4日、7日和8日的交易中合计5家机构席位在二级市场上买入了约15869.83万元的大唐电信。
　　12月16日，经过连续放量暴涨之后，大唐电信走出了高位阴十字星的震荡走势，当日报收于12.77元，涨2.01%。
　　在天相投顾分析师郑常斌看来，大唐电信经历了近3年调整，经营战略已经从核心通信网设备转向了微电子和终端，未来在这两大核心业务推动下，将迎来高速成长的时期。
　　机构抢筹
　　记者发现，以机构账户为标志的公募基金主要集中在12月8日。
　　上交所收盘后提供的成交数据显示，在8日的交易中，买入前5位席位中“机构专用”席位占据了4席，合计买入约为1.19亿元；
　　如果算上此前的两个交易日，合计5家机构专用席位在二级市场买入大唐电信约为1.587亿元，这意味着其余4000万元机构买入来自于12月4日和7日；两组成交数据对比可以推算出，至少一家机构在4日或者7日的交易中提前率先买入至少2300万元的筹码。
　　由于连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，大唐电信被迫在12月9日发布了澄清公告。
　　然而，大唐电信并没有因此而结束上涨的步伐。澄清公告发布的9日当天，公司股价再次逆势上涨4.95%，成交量依然维持在前一日的10%左右。
　　在12月14日走出了一个十字星调整走势之后，大唐电信在15日迎来了此轮上涨中的第三个涨停板。
　　而刺激股价强劲走势的消息或许是，原大唐电信副总裁李珠袁接任大唐移动总裁一职，原大唐集团副总裁、电信科研院副院长黄志勤接任大唐移动董事长一职位，由于大唐移动相关资产尚未上市，尽管此前大唐电信刚刚澄清，但如此的人事调动依然给市场带来无限遐想。
　　看点何在？
　　那么大唐电信重组预期之外究竟有何吸引之处呢？
　　在2006年遭遇7亿多元的巨额亏损之后，大唐电信从2007年4月30日开始被实施退市风险警示特别处理，从此走上了披星戴帽之路。直到今年6月份才刚刚摘帽。
　　今年5月18日，大唐电信公告称计划以不低于8.7元/股的价格非公开发行不超过1.4亿股，募集的12亿元资金将拥有新型3G智能卡、银行EMV卡、TD-SCDMA数据融合产品及偿还银行贷款等四个方面。
　　定向增发计划在获得股东大会通过之后于今年7月27日获得中国证监会的正式受理。事实上，此次大唐电信增发募集资金投向中的新型3G智能卡和银行EMV卡均属于微电子业务。
　　在大唐电信2008年微电子业务7亿元的收入中，通信卡业务占据了超过70%的份额。对于上市公司来说，未来业务亮点正是手机支付的智能卡模块和支持移动支付的手机SIM卡(RF-SIM卡)，近期二级市场走势强劲的东信和平(002017.SZ)正是这一概念。
　　根据招商证券的测算，在目前先期启动的TD-SCDMA商用中，大唐微电子作为首批电信智能卡供应商之一获得了超过40%的市场份额。按照中国移动明年年底TD用户从今年500万提高至3000万元的增速，其TD采购有望给大唐电信在未来几年内保持业绩增长。
　　另一方面，在此次增发计划投入2亿元的银行EVA卡方面，具有芯片设计能力的大唐电信的毛利率要高于同行东信和平与恒宝股份(002104.SZ)。以EMV迁移(银行磁条卡向IC卡升级)在10年时间内完成150亿-180亿元的市场容易测算，大唐电信下属的微电子公司有望获得每年15亿-18亿元市场中的15%的份额，按照45%的毛利率估算，仅这项业务将有望给公司带来新增毛利1亿元左右。

