湖南广电重整芒果TV：面向互联网手机数字电视
　　新浪科技讯 12月18日午间消息，湖南广电今天在北京正式启动网络电视新战略，原下属金鹰网的芒果TV将启用独立域名(www.imgo.tv)，并定位为面向互联网、手机电视与数字电视三个领域的内容聚合与播出平台。
　　芒果TV是芒果网络电视台的简称，包含页面和客户端两种形式，云集湖南卫视全部自有版权节目，并且和湖南广电节目进行同步网络直播。金鹰网自办节目和引进节目也在同时在芒果TV播出。
　　芒果TV总监成洪荣对新浪科技说：“3G时代到来和数字电视双向化改造带来了新的商机。芒果TV将使得用户可以随时通过电脑、手机、数字电视三种类型的终端选择自己想要收看的节目，当这三个终端都成为芒果TV的渠道时，芒果TV的用户覆盖率也将成几何倍数的提升。”
　　成洪荣透露，湖南广电已经将旗下的11个电视频道的网络视频直播、点播授权给了快乐阳光，此外，湖南广电旗下的响巢国际、天娱传媒、华夏影业等多家机构都将会为芒果TV提供内容。
　　成洪荣表示，未来将会拓展多家内容合作机构。目前，华娱卫视也有意和芒果TV签署内容合作协议，未来几年，华娱的自由版权娱乐节目将独家授权芒果TV网络播出。前湖南卫视著名主持人李湘任总经理的芒果影业，已将其出品的《熊猫大侠》网络首播权给予了芒果TV。
　　金鹰网与湖南卫视国际频道均由湖南广电下属的快乐阳光互动娱乐传媒有限公司运营。快乐阳光董事长兼总经理张若波强调：“芒果TV不是一个视频网站，而是一个汇聚优质视频内容，面向电脑、手机、数字电视三大领域的网络视频平台。”
　　张若波介绍，在盈利模式上，互联网平台将完全依靠广告，而数字电视与手机平台则会依靠广告和部分收费的模式。
　　张若波透露，芒果TV的iPhone(手机上网)客户端有望在两周内发布，而跟诺基亚的合作也正在洽谈中。在数字电视领域，则会首先从湖南起步，在完成数字双向改造的有线网络中，利用芒果TV作为内容聚合与点播平台。
　　“目前芒果TV仍是快乐阳光公司的事业部，时机成熟的话会考虑成立独立子公司，并引入资本层面合作。”张若波说。(文元)

