诺基亚调整3G策略：齐抓三大3G标准CDMA是短板
　　马晓芳
　　竞争压力让诺基亚必须从一枝独秀转变为三箭齐发。
　　“从全球的角度来说，我们公司重新作了调整，三大3G标准都要抓住，而且都要获得领先地位。”昨天，诺基亚中国区负责中国联通及中国电信的运营商总监安德培(Andrew  Page)对CBN记者表示。
　　在传统的2G时代，以及国外3G市场，诺基亚都在GSM以及WCDMA方面占有明显优势，但曾经一度退出了CDMA，在韩国这样的CDMA第一大市场，诺基亚甚至只有一款产品。
　　中国是诺基亚的第一大市场，但在中国3G发牌之后，三大运营商获得了三张不同的牌照，势力最强的中国移动获得了TD-SCDMA，这让诺基亚不得不重新思考在中国市场的未来。
　　上个月，诺基亚终于发布了其第一款TD产品，诺基亚副总裁邓元?对CBN表示，诺基亚计划在两年之内在TD市场做到份额第一。
　　如此一来，唯一的短板只有CDMA了。在过去几年中，诺基亚虽然在GSM市场稳拿38%的市场份额，但在CDMA市场，不仅远落后于竞争对手三星，而且市场份额一直只有个位数。与GSM和WCDMA手机相比，收入和份额几乎可以忽略不计。
　　连安德培也承认，诺基亚之前的CDMA手机一看就是CDMA手机，而不是诺基亚手机。现在情况正在发生改变。安德培表示，按照全球发布的新战略，诺基亚未来在CDMA市场将侧重于中国电信和美国Verizon两大运营商。这意味着中国将成为诺基亚CDMA两大战略市场之一。
　　之所以选择在这个时间点发力CDMA，自然是看到了中国3G发牌之后市场环境的变化和3G市场的潜力，“只要看看3G在中国的发展，就不难判断CDMA未来在中国的前景。”安德培说。根据工信部统计，到10月为止，中国的3G用户已经达到1000万。
　　目前，诺基亚在中国和美国各有一套完整的设计、研发、生产和销售业务中心，今年以来，诺基亚的CDMA团队已经增加到100多人，这个数字明年还会有明显增长。虽然这个规模仍无法与诺基亚的WCDMA投入力量同日而语，但对于之前几乎为零的基础相比，已经有了很大进步。
　　诺基亚现在在市面上总共有7款产品，其中有6款都是2009年推出的，而在2008年，其产品款数只有3款。
　　安德培表示，明年诺基亚将发布比2009年“多得多”的CDMA产品，主要是进一步扩大产品线，完成从高端、终端到低端的全线产品覆盖。“我们在CDMA市场有长远的‘野心’，我们已经对此发出了强烈的信号。”他说。

