揭开亚信与联创合并真相 运营商乐见其成
　　【通信产业网讯】(记者 李博)在全业务的背景下，运营商需要厂商能够提供超前的技术支撑和方案以供选择，但国内BSS/OSS厂商并不能满足运营商的迫切需求。亚信与联创的合并正好弥补这一缺憾。
　　12月6日凌晨，亚信与联创合并的消息不胫而走，随后20小时，亚信集团与联创科技正式宣布：双方已签署最终协议，合并成立亚信联创控股有限公司(下称“亚信联创”)。至此，亚信联创将继Amdocs之后，成为全球收入和市值均第二大的电信BSS/OSS供应商。
　　亚信和联创的合并吸引了众多目光，在两者每年都以50%的盈利增速下，为何选择合并？
　　合并真相
　　根据合并协议，联创股东将收到6000万美元现金与2680万股亚信股票。交易完成后，联创股东将拥有新公司35.8%股份，亚信原股东持股为64.2%。同时，根据合并协议，亚信集团与联创科技的合并将在2010年第一季度末或第二季度早期完成。
　　这份带有明显倾向亚信集团特征的协议，让业界猜测“亚信集团收购了联创科技”？但据《通信产业报》(网)记者调查了解，此次合并并非是两大集团的完全合并，而是亚信集团与原联创科技(南京)有限公司的合并，联创科技(南京)有限公司是联创科技四大分公司之一，其主营业务是联创集团支撑性业务——电信BSS/OSS业务。而此次合并真正的要因是“希望在BSS/OSS技术上能够超前研发、超前规划，更好地服务运营商。”亚信联创董事会执行联席董事长孙力斌在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，亚信集团和联创的合并有三大原因，最为重要的原因是希望能够通过两者资源、资金、人才和技术等全方位的整合，更好地服务国内运营商，企业自身发展的需求和国际化则是未来发展考虑的要素。
　　合并后，亚信联创已经开始进行内部调整，单独划分出200位技术骨干，进行超前的BSS/OSS技术规划和研究，开始向运营商提供业务规划、流程梳理等多种服务业务，计划稳步从项目和工程商向全方位软件服务商转型。
　　两者合并后，业内出现两者合并是抱团“过冬”的看法，但这种看法显然立不住脚。尽管现在国内软件业的价值被低估，利润率远低于国际市场，但是亚信集团和联创科技都是国内一流的软件厂商，在2009年业绩都有50%的增长，用孙力斌的话说：“活得很舒服。”但亚信集团和联创科技都意识到，尽管现在两者为运营商提供的运营支撑软件并不比Amdocs这种国际一流厂商差，但是却远远落后于运营商业务的发展。如果现在不采取行动，那么冬天就会很快来临。
　　运营商乐见其成
　　“早就该合并了。”云南移动规划开发室经理徐自立对《通信产业报》(网)记者表示。与业内质疑亚信和联创的合并是为了向运营商提高要价权不同，徐自立对亚信与联创的合并非常看好。“好处远远大于坏处。”徐自立评价道。
　　“亚信和联创的合并，能够在技术上形成互补，同时每年大量的研发投入，能够在产品上不断创新，这将为运营商提供很大的方便。”徐自立表示。目前运营商与各大IT支撑厂商的合作，多半以运营商提出相关的技术改造方案，借助各大IT支撑厂商的技术力量，进行系统开发，在这种模式下，各大IT支撑厂商的产品往往根据各省份运营商特点进行研发，一直处于跟随运营商的状态。在全业务的背景下，运营商需要厂商能够提供超前的技术支撑和方案供运营商选择，但就目前国内BSS/OSS厂商并不能够做到这一点，而国际厂商的软件却没有经历过国内大规模处理量的考验，这让运营商的支撑系统发展一直处于被动状态。也就是说，与国际运营商以IT支撑系统当作业务发展的有力武器不同，国内运营商由于受到IT厂商的产品和解决方案的发展制约，IT支撑系统的建设远落后于业务发展，这是制约全业务发展的最大问题。
　　徐自立指出，目前各大IT支撑厂商提供的产品已经远远不能满足运营商的需求，这正是运营商IT支撑系统发展的最大瓶颈。而亚信和联创的合并为打破这种瓶颈带来了希望。
　　“亚信联创合并最大的好处就在于技术力量的整合和研发资金的充裕。”亚信联创首席执行官兼总裁张振清对《通信产业报》(网)记者表示。合并后，的亚信联创公司将拥有员工超过8000人，其中专注于电信软件研发、系统实施、现场服务的技术人员超过7100人，新公司将拥有10大研发中心，每年的研发投入将超过3亿元人民币。
　　运营商希望像亚信和联创这样的厂商能够加大技术上的研发，提供领先运营商业务发展的解决方案供运营商选择，“从而形成运营商与IT支撑厂商达成战略联盟，共同发展的目的”。徐自立表示，而这也是国际运营商与IT支撑厂商最好的合作模式。
　　记者从运营商内部人士获知，运营商这几年低价、分散采购的策略已经阻碍了IT支撑厂商在技术创新性研发上的进程，产品已经严重滞后。好在目前运营商已经意识到，需要留有IT支撑厂商的发展空间，但这不是短期内能够解决的问题。在这种情形下，运营商乐于IT厂商进行大规模的整合。
　　与此同时，运营商并不会担心两者的合并会提高要价权。据亚信联创提供的IDC数据统计，两家公司在电信软件市场份额加起来只有31%，31%不足以在任何市场中有定价权。但根据赛迪顾问的数据显示，两者合并的市场份额已经超过了50%以上。业内相关人士表示，电信软件行业的特点决定，运营商永远处于优势状态，两者合并并不会带来多高的话语权。
　　实现国际化梦想
　　亚信联创高层多次表示，两者的合并更多是强强联合，为实现中国软件企业腾飞国际做准备。但孙力斌仍对《通信产业报》(网)记者表示，在当前以至未来很长一段时间内，亚信联创最主要的任务就是服务国内三大运营商。而作为合并的未来主要发展方向，亚信联创将在明年完成整合，并与2011年进军国际市场。
　　亚信联创的市场目前主要集中在国内，国际市场多被像Amdocs这样的巨头厂商所占领。Amdocs中国首席运营官EranOfir对亚信联创进军国际市场并不看好，他认为Amdocs在国际市场上积累了20年才取得今天的成绩，而亚信联创除面对国际上有力的竞争对手，内部还面临着科研人员的薪资低的问题。
　　而孙力斌表示，国内软件研发的速度已经远超过国际厂商，他认为，未来十年国内软件将走向国际市场，并占有一席之地。
　　张振清表示，目前国际市场的开拓任重道远，机遇无限，挑战也是无限的。这是亚信联创必须要走的一条路。目前亚信联创新加坡公司已于10月份成立，已经有了良好的开端，未来亚信联创将采取并购、独立建设办事处等多种模式走出去。

