印度封杀山寨机无碍中国手机业做大做强
　　导读：国外媒体今天刊文称，印度电信管理局(TRAI)从本月开始封杀没有IMEI号的手机，这使得走私至印度市场的大量此类手机处于尴尬的境地。不过业内人士认为，尽管山寨机遭到封杀，但并不会对中国手机产业生产“中国制造”的手机造成太大影响。
　　以下为文章摘要：
　　近期，CNN等美国电视台播放了中国制造的广告，吸引了中国国内外关注。一方面，这将引起更多的贸易摩擦；另一方面，将“中国制造”转型为“中国原创”是一项历史使命，中国的手机产业也在谈论类似问题。
　　《商业价值》杂志主编张鹏在高通中国合作伙伴会议上表示，山寨机被封杀意味着正规渠道手机的订单将增加，这给中兴、华为和天宇等厂商带来机遇。
　　中兴智能手机CEO纪中平认为，在经过多年积累后，中国手机制造商已掌握足够的技术。此外，中国手机业在整条产业链上都拥有优势。手机产业此前从欧洲转向日本，随后又从日韩转向中国。目前，中国的手机产业链包括IC、功能模块、操作系统、应用和设计。中国手机业的优势并不仅限于制造链，中国已出现一些能满足客户需求的创新制造商。
　　纪中平认为，中国人具有创造力且非常勤奋，这有助于中国手机产业做大做强。纪中平介绍了中兴的业务模式。他指出，中兴的技术支持位于美国，生产位于中国，而客户则位于欧洲甚至全球。他表示：“全世界只有中国厂商可以实现3个连续八小时持续运作。”
　　目前，中国的手机产量为全球第一，中国的通信设备也遍布全球。因此，中国制造已走向“全球制造”。信源通科技CEO王川表示，手机产业的发展趋势是订制化、本地化，国际和跨国运营对当地企业有益。正如“中国制造”广告中所说的：“中国制造，全球合作。”(维金)

