分析师看低LTE：获利仍需时日
　　C114讯 北京时间12月24日午间消息(蒋均牧)尽管2010年首批商用LTE网络启用即将到来，关于LTE部署的报道层出不穷，但现今无疑LTE拉动的只是眼球，移动设备部署依靠的是3G拉动。
　　WCDMA占宏基站市场收入50% 2013年将超过70%
　　尽管经济不理想，智能手机、电话和无线宽带业务需求仍继续推动基站市场。据In-Stat报告，2009年新部署的宏基站增幅将超过10%。在其中，WCDMA基站占了“大头”，约占总体收入的50%。同时In-Stat预测，到2013年WCDMA基站收入占比将超过70%，LTE基站则占剩余的20%多。
　　“WCDMA/HSPA基站将成为无线数据网络的主力。”In-Stat分析师艾伦·诺吉(Allen Nogee)指出，许多运营商正在从原有CDMA网路转向WCDMA，包括之前拥有庞大CDMA用户规模的中国联通。
　　“目前联通已获在中国提供WCDMA业务的经营权，WCDMA将获得更多用户的支持。CDMA 2000和TD-SCDMA占据第二和第三的位置，但用户规模显然少得多。”他在报告中如此表述。
　　In-Stat最近的研究结果显示，从2008年到2013年移动基站市场收入年复合增长率将递减3%左右，不仅基站价格将继续下降，市场结构亦将趋向更小型化的基站以及LTE基站。与此同时，TD-SCDMA基站规模增速最快。
　　在2G方面，虽然GSM正过渡到WCDMA，但非洲、印度、中国、拉美等国家地区的GSM用户规模仍有增长。
　　LTE获利仍需时日
　　尽管不久前的12月14日，TeliaSonera宣布全球首个LTE商用网络在挪威奥斯陆和瑞典斯德哥尔摩同时启用，NTT DoCoMo、Verizon Wireless等大T亦计划在2010年开始商用LTE。但大多数支持LTE的运营商目前在大规模部署HSPA/HSPA+，将推出LTE业务的时间安排在2012年到2013年，这使得供应商近期从中获得收益的机会渺茫。
　　实际上目前困扰LTE的问题仍颇多，特别是至今尚未具备语音解决方案，而运营商对部署早期是否在LTE上开展语音业务意见也不统一。Unstrung Insider分析师及该报告作者约翰·布劳表示：“一些移动运营商认为LTE最初业务仅仅是数据，找不到语音方面的有力案例，与此同时其他运营商担忧不含语音服务的LTE可能开局艰难。”
　　此前有供应商人士指出，公司在LTE领域的投入在所有产品线上最大，但对营收贡献很小。
　　据说C114了解，在现有LTE设备市场上，爱立信公布了TeliaSonera、NTT DoCoMo、Verizon Wireless和MetroPCS4个商用合同；华为宣布部署了25个LTE网络(C114注：主要为试验网)，日前又在与爱立信的Net4mobility瑞典LTE合同竞争中胜出；阿尔卡特朗讯则公布了19个LTE试验网合同，它与爱立信同时为Verizon Wireless商用网络的供应商。

