眉山资阳并入成都通信本地网
　　李秀中
　　在成德绵启动一体化整合之后，成都经济区的南部区域也开始整合，而整合就从本地通信网络调整开始，眉山和资阳两市将统一使用成都长途区号028。
　　昨日四川省新闻办召开新闻发布会，宣布工业和信息化部日前已经正式批准成都相关本地网调整实施方案，意味着10多年来眉山、资阳并入成都本地网的愿望即将成为现实。这也是作为成都国家统筹城乡综合配套改革试验区和通信灾后重建的重大项目。
　　眉山和资阳是成都经济区的南部区域。眉山、资阳两市于1997年、1998年分别从乐山、内江市划分成立地级市之后，一直保留原有长途区号。两市政府多次向四川省政府及通信主管部门申请将本地网调整并入成都。
　　随着成都经济区大规模、高速度发展，资阳、眉山通向成都的话务量逐年急剧增加。2007年，国家批准成都设立全国统筹城乡综合配套改革试验区，四川省将眉山和资阳确定为省级城乡综合配套改革试验区。2008年“5·12”汶川大地震后，成都、眉山、资阳成为四川省灾后恢复重建布局中重要的产业转移承接地，区域通信一体化的需求更加迫切。
　　自2007年开始，四川省通信部门就对眉山、资阳与成都本地网并网的可行性进行了深入研究、论证。2009年5月，四川省政府与中国电信、中国移动、中国联通集团公司签订战略合作协议，三大集团公司明确提出支持成都相关本地网调整。为支持四川灾后重建工作，工业和信息化部以极大的倾斜力度和超常规速度，于2009年6月批准启动了成都相关本地网调整工作。
　　包括眉山、资阳在内的成都经济区，是四川省“十一五”规划纲要重点打造的5大经济区之首，是四川省乃至西部最强、最大的经济密集区。眉山、资阳与成都本地网并网，对于促进四川全省经济社会发展和社会稳定具有特别重要的意义，将进一步完善汶川地震灾后恢复重建生产力布局和产业调整。
　　根据工业和信息化部批准的方案，成都相关本地网调整是将眉山、资阳本地网升八位，同时分别从原乐山、内江本地网调整并入成都本地网，统一使用长途区号028。升位并网实施时间为2010年1月31日零时。

