电话诈骗放肆升级：骗不成就骂 
　　本报讯 (记者 曾育军 通讯员 刘晓芸)只因当场揭穿电话诈骗并痛斥对方，市民曾先生竟遭到“报复”，连续3天被对方反复多次来电骚扰。近日，不堪其扰的曾先生报了警。目前，民警正在抓紧侦查，争取尽快破案，还曾先生一个安宁。
　　拆穿电话骗局 遭报复性骚扰
　　12月7日上午10时，市民曾先生的手机接到一个区号为010(北京)打来的陌生电话，一名女子称她们公司要搞周年庆典，向曾先生推销手表和手机等东西，并且有精美的礼品赠送。
　　由于近段时间电话诈骗猖獗，骗子的手段经常被曝光，不少市民的防范意识大为增强，警惕性很高的曾先生马上意识到这“又是一场电话诈骗！”。曾先生明白，答应购买，对方就会以各种理由要求他汇款过去。因此他立即拒绝对方要求，并当场拆穿骗局，严词痛斥对方。
　　挂掉电话后，曾先生还以为躲过了一场骗局，可他万万没想到，麻烦正接?而来。他挂断没多久，手机又响了，曾先生接听，又是那名女子打来的，她继续向曾先生推销，曾先生再次挂断。可是没过几分钟，手机又响了，是另一个陌生号码，一接还是那名女子。愤怒的曾先生再一次挂断。
　　忍无可忍报警 侦查存在难度
　　这还仅仅是个开始。接连几天，对方不间断地用不同号码打电话过来骚扰，而且不分时间地轮番“轰炸”，基本上曾先生一挂断，下一分钟手机又响了，内容从一开始的哄骗发展到直接谩骂和侮辱。由于曾先生在一家策划公工作，需要经常与客户联系，不能够随便关机，只能让那些骚扰电话一天24小时不断地在手机上响起，就连深夜也无法安睡。这给曾先生的工作和生活造成极大的困扰。
　　12月9日下午4时，不胜烦扰的曾先生终于忍无可忍，走进沙仔尾派出所向报案。据民警介绍，这些骚扰的电话号码中，除了第一个北京区号的号码外，其他均是隐藏了的私人电话，这给侦查造成了一定的难度。目前办案部门正在抓紧侦查，以求尽快破案，还曾先生一个安宁。

