手机行业回顾与展望：网络服务提供商崛起
　　　导语：美国媒体今日撰文，回顾了2009年手机行业所发生的变化，并展望了2010年的市场走势。手机宽带在这一年强势崛起，带动网络服务提供商不断发展扩大，并对移动运营商构成了强势挑战。
　　以下为文章全文：
　　2009年即将过去，这一年手机行业发生了诸多变化。手机宽带成为了全球网络连接的重要方式。Skype、Facebook和苹果iTunes商店等网络服务提供商在应用和服务方面对移动运营商构成了重要挑战。我们还正在迎来新一代的LTE技术。
　　基础设施提供商领域的整合浪潮仍在延续，未来数年还会有知名行业品牌退出舞台。相比之下，当前的移动运营商可能会继续生存，但其中一些的日子可能会较为艰难。
　　在宽带技术方面，LTE技术可能会成为3G技术之后的第四代移动网络技术，HSPA技术(高速分组接入)将给3G带来升级。LTE技术将于2010年投入商用。如果网络系统稳定，服务范围广泛，新产品选择丰富，那么肯定会受到消费者的欢迎。
　　Kindle大获成功
　　HSPA技术将在2010年成为手机市场的真正焦点。我们知道这为移动运营商带来带来了收入增长，但考虑到运营商将按照较低的费率传输更多的数据，这可能会影响到他们的利润率。HSPA芯片组和设备的市场竞争将非常激烈，价格或将急剧下滑。预计未来12个月，HSPA连接将迅猛增长，全球用户达到4亿人。中国联通已经拥有了全球最大的HSPA网络。
　　设备市场也将在2010年迎来增长。亚马逊Kindle电子书阅读器在美国的迅猛增长揭示了上网设备的成功。Kindle是一部专为特定市场开发的设备，内容零售是其成功关键所在。这种模式使得零售商更接近于顾客，比传统的运营商或手机厂商更加了解顾客的需求，从而提高了成功的可能性。
　　我们正在目睹移动宽带网络在全球范围内的巨大影响。在不远的将来，任何能够上网的设备都将连接上网络。网络已经到位，运营商已经开始明白这个市场需要新的商业模式。到未来十年结束时，移动宽带将比传统的手机市场更加重要——这不仅包括营收方面，也包括了网络数据方面。
　　借助移动宽带和智能手机的迅速增长，网络服务提供商们正获得了巨大的移动用户数。我们在2009年目睹了网络服务提供商变得越来越受欢迎：这方面最好的例子就是Facebook拥有8000万手机用户。
　　美国正在这方面引领市场潮流。当智能手机突然涉及到互联网技术、软件以及开发商范畴时，北美厂商在知识产权方面占据了优势。这就是为什么诺基亚和索爱逐渐将市场份额让位于谷歌、苹果和RIM的原因。运营商和欧洲手机厂商需要应对这一根本性的市场变化，适应游戏的新规则。北美设备和软件厂商将从2010年开始主宰全球智能手机领域。
　　运营商的升级
　　手机基础设施市场在这个十年竞争非常激烈。诺基亚西门子通信已经调整了策略，计划与华为和爱立信展开新较量。市场竞争因此从非常激烈转向异常激烈。
　　至少从短期来看，运营商将成为获胜者。GSM和CDMA网络可以升级为全新的高速多标准网络，而升级的费用将相对低廉。我们认为这个过程将不会超过一年时间。全球基础设施运营商的数量将在2010年减少至三家。爱立信和华为凭借强大的实力占据了前两席，而阿尔卡特朗讯、NSN、中兴将争夺第三个席位。其中两家公司已经在这个十年经历了痛苦的合并交易。
　　全球运营商领域目前还相对健康，至少每个市场的前两家公司是如此。运营商面临的挑战时如何实现增长。拿走他们的新兴市场资产，看起来他们的收入和利润率在这个十年面临着越来越沉重的压力。
　　与此同时，运营商通过众多产品和应用，从通话和短信以外的服务中获得了营收来源。平均每家运营商都拥有各自市场30%的手机用户。除非他们通过合作寻求规模经济，否则这些运营商将与拥有全球市场的网络服务提供商展开不公平的竞争。2010年，网络服务提供商将开始争夺移动运营商的核心收入来源——通话和短信业务，而网络服务提供商将在这场竞争中获得胜利。(逸飞)

