运营商走下神坛叫卖船票 竞争手段依然纯朴
　　作者： 胡雅清
　　12月的南昌，近几日温度降到了10度以下，这对于一个潮湿的南方城市来说，足以冻得人遍体寒意。
　　晚上7点多，很多人吃完晚饭出来散步，小周趁这个时间开始他一天第三波卖力的宣传。“选最优套餐，天翼靓号、炫酷手机免费送！”喊了一天，他的嗓子明显地沙哑了。
　　小周是中国电信江西分公司某区营业厅的基层销售人员，自从2009年年初中国电信的移动品牌发布以来，类似的地面促销已经做了许多轮——尽管通信企业贩卖的是高科技产品，但是竞争手段却依然纯朴。
　　中国电信格外凶猛，从一拿到梦寐以求的移动牌照开始，它就像一条被放进了宁静湖水中的鲇鱼，搅动起层层波澜。曾经，在这潭湖水中，栖息着中国移动这只庞大的鳄鱼，和中国联通这只不构成任何威胁的牙签鸟。
　　后来者的加入让运营商意识到用户是宝贵的资源，另外在3G领域的投入巨大，也让运营商背负着空前的营收压力。
　　根据工信部最新公布的数据，2009年三季度，三家电信企业完成3G投资172亿元，2009年3G投资已累计完成961亿元。并且，运营商作为通信行业的主导企业，还要扶持地方经济，在信息通信基础设施建设和信息化的推广应用上投资。
　　近期，中国电信、中国移动和中国联通3家基础电信企业集团公司陆续与多个省(自治区、直辖市)政府签署了3~5年的战略合作协议。据统计，3家企业在协议期内拟滚动投资超过1万亿元。
　　投入产出难成正比，这就必然迫使运营商用更大的声音吆喝。吆喝声越大，反映出其增加收入的心情越迫切。
　　这一点可以从2009年以来运营商发动的铺天盖地的广告攻势，和明显频繁的各种促销活动中窥得一二。
　　一位业内专家在接受《中国经营报》记者采访时，总结了一段顺口溜：“移动——阳奉阴违真赚钱假发展，联通——心有余力不足，电信——雷声大雨点小。”
　　也就是说，中国移动至今真正赚钱的业务都还在2G用户上，并且一直在积极促进TD向4G方向演进，很有可能TD会变成过渡性的技术。
　　而对于中国联通来说，尽管WCDMA的技术最为成熟，但是联通是资金实力最为薄弱的一家。没钱，全国31个省(自治区、直辖市)基本都没完成任务，想推好3G并不那么容易。而且，中国网通并入中国联通之后，在内部人员安排和整合上始终没有完全捋顺，这就不难理解为什么中国联通是发力3G业务最为滞后的运营商。
　　根据中国电信最新公布的CDMA网用户数，截至10月31日，移动电话用户达到4992万。对于这个数字，上述专家持怀疑态度，他说，“在这一年中国电信又建平台又建网，外合作内兼并，号称 　CDMA网用户翻番增长，其实电信自己人都在质疑C网用户到底有多少，更别提3G赚钱了。”
　　建网、采购终端、发展新业务，三家运营商从来没像2009年这样忙碌。但是来自消费者的反映，仍然是认知大于认同。2010年，中国移动需要把悸动的心放回肚子里，中国联通需要铲除派系，中国电信要做的是集中优势资源做一件事情。
　　那时，3G也许会有新的看点。
　　无线互联网：拓荒时代尽情狂欢
　　未来的无线互联网领域，手机和其他行业的组合，将会诞生什么样的商业传奇？
　　空中网CEO王雷雷的答案是游戏。12月15日晚8点，空中网正式向外界披露对大承网络技术有限公司的收购——用最高8000万美元的总对价 (包括股票和现金)换取大承网络的全部股权。
　　大承的主要3D游戏作品有《龙》和《功夫世界》，约有员工200名，其中开发人员约130名。在收购大承之前，空中网是中国目前最大的无线互联网公司，主要业务是手机门户、SP和手机游戏。
　　通过这次收购，空中网亦完成了从无线互联网游戏到传统有线互联网游戏的全业务布局，成为国内首家将两项业务均作为主要业务的公司。
　　“我希望，传统互联网游戏和手机游戏的营收将超过空中网总营收的50%。”空中网CEO王雷雷说。
　　当然，如果要得到全部对价的现金和股票，大承网络CEO杨震要承诺的就是，他在2010年的业绩必须达到650万美元。
　　关于为什么会有这次收购，王雷雷的解释是“看好游戏业务未来的增长空间”。按照他的设想，在两家公司完成整合之后，在手机上运行的游戏平台和在电脑上运行的游戏平台能够实现对接，从而把两种终端的互补性发挥到最大。
　　这是一种逆向的思路，因为向来只是成熟的互联网公司向无线互联网领域挺进，没有无线公司向互联网进攻的先例。更何况，中国的网游行业竞争已经白热化。
　　“现在代理制被证明受制于人，它肯定不是长久之道，国内网游重新重视研发，而大承的研发能力让我比较有信心。”王雷雷说。
　　手机和游戏与互联网混搭，不失为一种味道独特的鸡尾酒。当然，既然是鸡尾酒，每个调酒师的口味肯定是千奇百怪——这也正是无线互联网的现状，既然各种商业模式有待证明，那么就存在巨大的探索空间。
　　VIVA手机杂志创始人韩颖选择了把杂志装进手机。现在，他和时尚、财经、音乐、体育、旅游、时政、汽车、动漫、数码、军事等17大类，1300多种杂志签订了版权协议，以平均每天5本新杂志的速度推送。
　　游戏和阅读，是无线互联网中需求较大的两种应用。未来能成为趋势的还有音乐和移动支付。
　　业内咨询机构Frost&Sullivan认为，未来在无线互联网领域，存在7波投资机会，包括：基于第三方的开放功能平台(类似互联网中的谷歌)、具备强大功能的行业应用和个人化应用(手机新媒体和游戏等)、基于用户行为监测的智能分析、软硬件结合、个性化定制和真正的智能网络。
　　这一切并不遥远，无线互联网拓荒时代已经来临。
　　手机：想象力竞赛
　　苹果的iPhone(手机上网)是现在世界上唯一电池无法取出的手机。
　　“看，线条多么圆润流畅！一点缝隙都没有！”乔布斯拿着手机对他的工程师们说。
　　“现在的手机都能更换电池，而我们的不能，这将是致命伤！”反对者的理由十分充分。
　　但是，向来一意孤行的乔布斯，这次又被市场证明他的坚持是绝对有道理——乔布斯是个个性独特的疯子，这个世界上跟他一样的疯子不在少数。
　　独一无二的iPhone在一个绝对强势的领导者的坚持之下，没有变成一个妥协的、中规中矩的产物。以至于后来，业界有句笑话——“全民皆山寨iPhone”。
　　如今的手机形态，不外乎是直板、翻盖、滑盖、触控、全键盘等等。真的没有突破性的设计么。
　　其实在实验室里，晶莹剔透的玻璃质感、可随意折叠的腕表外观、6毫米的超薄设计等各种让人惊叹的概念手机早已从图纸变成了真身。只不过，大多数公司在进行产品投放的时候，永远都要尽可能地满足大多数人的需要。
　　“下一步，所有的手机都将是触控和智能。”
　　手机的智能化，将是未来若干年的主要方向。王建宙说，“手机未来就是一台微型计算机。”
　　和概念手机不同，智能和触控已经被市场认可。市场分析机构Gartner近日发布报告称，2009年消费者手机的销量下滑幅度预计不到1%，总销量约为12亿部。而和整体下滑的趋势不同，智能手机约占销售总量的14%，比2008年增长了24%。到2013年，市场上销售的手机中将有1/3是智能手机。
　　既然是“微型计算机”，如果没有互联网应用，手机就只是一个没有装酒的空酒瓶。
　　把各色互联网应用植入手机，是2009年手机厂商们纷纷寻求的一个业务方向。从索尼爱立信和开心网合作，推出“开心网手机”开始，接下来联想与淘宝网一起将“淘宝手机”推向了市场，诺基亚的“人人网”手机宣称能帮助你找到失落的友情。
　　记者刚刚获知，最近两个月风生水起的新浪微博(t.sina.com.cn)也找到了宿主。国内生产高端智能手机的厂商宇龙酷派将于2010年1月推出，首款植入了新浪微博客户端的酷派手机。
　　确实，现阶段3G的许多应用，在2G网络上用2G的手机也能实现。不过，运营商将网络完善之后，稳定的网络服务将对优质终端和内容提出更高的要求。风物长宜放眼量。一旦需求和网络发展起来，没有东西可卖，才是真的惨。
　　写给2010年的信
　　3G不仅是盛宴
　　收信人：工业和信息化部部长李毅中
　　寄信人：一位行业研究人员
　　李毅中部长：
　　您好！
　　在“蓄势待发”了多年之后，国人期待已久的3G牌照于2009年1月7日发出，中国终于乘着国际金融危机的“东风”迈出了西方已经进入近10年的3G时代。
　　很难想象，如果不是在年初保八的重压之下，3G牌照还要为TD等待多久。当然，也就是由于这个诱因，从牌照发放之初，无论是政府还是媒体，大家关注的焦点都集中于3G建设对国民经济的巨大拉动作用，并没有过多的关注3G市场的构建问题。
　　事实上，在对国民经济的拉动方面，3G牌照的发放确实起到了关键作用。
　　在这一笔笔数目大得令人咋舌的资本投入之后，占国民经济7%的通信产业链盘活了，国民经济拉动了。但运营商毕竟是企业，投入总要有产出，那么如此巨大投资之后的回报从何而来呢？答案很简单，要从运营商的业务收入中来。
　　不过，工业和信息化部日前公布的3G统计资料估计会让几个运营商的老总怎么都高兴不起来。数据显示，三大运营商在今年前10个月内疯狂砸出1435亿元全年计划的72.3%——1023亿元巨额资金之后，仅仅收获了977万用户，其中，中国移动TD用户经过前年4月份以来20个月的发展，仅有394万户。
　　7亿与977万，经历了一年的发展，3G用户数与手机用户总量的巨大差别无疑折射出一个无论运营商还是工业和信息化部都无奈的问题，3G的未来发展后劲儿来自哪里？持续大规模投资换来的是大规模的亏损，扭转局面的关键在哪里？
　　说到这儿，许多人会不假思索地脱口而出：“关键是3G业务。”没错，就是业务。但技术的更新换代，真的带动了通信市场的需求发生了本质上的蜕变吗？从现在的情况来看，答案无疑是否定的。
　　其实由于我们真正进入3G时代的时间较晚，已经在很大程度上透支了3G业务。换句话说，我们今天的彩信和图铃下载以及WAP等数据类业务其实都应当是3G的杀手应用，只不过这些数据传输类业务由于3G的姗姗来迟，已经被运营商利用网络升级在2.5G和2.75G时代实现。
　　另一方面，移动通信网络的发展是具有承袭关系的，就如同3G技术并不是跳过2G凭空出现的一样，3G业务也不可能完全与2G没有关联，3G在很多时候只是为许多传统业务提供了更好的带宽资源，而目前的3G网络并没有给用户在传统业务方面突飞猛进的应用体验。
　　引用一句名言，“3G不是NewGen-eration(新一代)，而是NextGeneration(下一代)，不是Revolution(革命)而是Evolution(演进)。”
　　那么真正能够满足用户需求的业务在哪儿呢？其实苹果的经验告诉我们，真正优秀的业务来自消费者自身。关注未来3G业务发展的人们不妨将目光更多地集中到APP STORE身上，也许他们值得寄托更多的期望。
　　此致敬礼
　　一位行业研究人员

