遭传言电击 神州泰岳虚惊一场
　　每经记者  胡玉慧
　　28日，创业板的神州泰岳(300002，前收盘价109.60元)虚惊一场。中移动高管出事引发的传言让神州泰岳这只两市第三高价股申请临时停牌，以核实相关消息。盘中，3G板块早盘逆市下跌。虽然最后被证实是虚惊一场，不过业内分析人士却指出，此前外界关于神州泰岳业绩对中移动依赖过大的担忧并非臆想。
　　造成这种惊恐气氛的原因是投资者担心“中国移动内部已审查了一批与神州泰岳关联的中高层干部”对该股或许存在影响。昨日下午，神州泰岳董秘黄松浪告诉记者：第一，公司跟中移动那边的事没有关系；第二，公司目前经营一切正常，将出澄清公告。黄松浪的声音，也通过网络迅速传播开。午后3G板块内个股大多回升。
　　尽管最终被确认为虚惊一场，不过神州泰岳的停牌以及随后的板块表现，却又让市场重新回想起了上市之初，外界对神州泰岳的担忧：公司业绩对中移动的依赖太大。
　　分析人士认为，是投资者心理层面的因素导致波动。这种心理上的担忧来自市场对神州泰岳自身业务的认知——中国移动飞信业务独家运维服务提供商的身份。有研究员认为，这就好像《笑傲江湖》里令狐冲在武当山脚下破冲虚道长剑法一样，最强的地方恰恰藏着最大的破绽，神州泰岳最强的地方也藏着破绽。如果中移动飞信业务经营状况不佳或中移动提出解约等，都将对公司盈利能力产生较不利影响。分析人士认为，在降低业绩对中移动的过分依赖前，如昨日这种情况未来还会出现。
　　同步播报
　　经营正常  泰岳今复牌
　　每经记者  马超彦
　　有关神州泰岳的传闻出来后，公司董事长王宁昨日立即否认，指出此事与神州泰岳没有关系。昨晚公司发布澄清公告称，神州泰岳始终合法、合规地进行经营，各项业务均是通过正常而严格的招投标等合法程序，并不存在违法违规的行为；公司生产经营情况一切正常；近期的经营情况以及内外部经营环境没有发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大事项。

