报告称联通11月网络品牌广告投放居通讯业第一
　　新浪科技讯 12月31日下午消息，易观国际发出报告称，2009年11月，通讯行业品牌网络广告投放与上月相比环比上涨17.17%。 其中由于iPhone(手机上网)在华上市等原因，联通取代移动成为当月通讯行业品牌网络广告投放第一名。
　　以下是易观国际报告的主要内容。
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库研究显示，2009年11月，通讯行业品牌网络广告投放与上月相比环比上涨17.17%。
　　从业务板块来看，占比最大的两个板块——数据业务板块与运营商服务模式板块投放额的上涨是通讯行业广告整体呈上涨趋势的主要原因，其中数据业务板块上涨明显，环比上涨70%。而移动电话、路由器等板块投放额虽然有所下滑，但其投放额占比较低，对整体上涨趋势影响不大。同时，值得一提的是3G相关广告板块投放额进一步增长，除3G手机板块外，3G设备厂商板块本月投放额也有大幅上涨，环比上涨1666%，排名第十。
　　2009年11月，通讯行业品牌网络广告投放TOP10广告主如下表所示，中国联通、中国移动、中国电信三大运营商依旧占据前三位置，但中国联通的投放额超过中国移动排名第一。
　　中国联通本月投放金额环比上涨135.06%，上涨的主要原因在于10月31日联通版iphone在中国大陆上市，联通加大了对其广告宣传的力度，而中国移动、中国电信与上月相比则有小幅下滑。其他运营商方面，中国电信集团公司北京市电信分公司投放额增长显著，环比上涨4250.66%，主要原因在于宣传其在北京推出的天翼存话费赠3G手机活动。
　　从终端厂商的品牌网络广告投放情况来看，诺基亚广告投放额有所下滑，环比上月下降31.44%，排名第四，而三星与浪潮乐金数字移动通信有限公司则有所上升，分别环比上涨10.06%与37.99%。
　　2009年11月中国通讯行业品牌网络广告投放TOP10广告主

