iPhone热销引发山寨克隆潮 用户难辨真假
　　iPhone(手机上网)引发“山寨克隆”潮    用户难辨真假“很受伤”
　　■本报记者  席大伟
　　苹果iPhone引发的克隆品正在“热销”，这些手机不仅克隆了正版苹果手机的外形和功能，而且售价比大多比正版苹果iPhone手机低三四千元，比水货低二三千元。
　　对于克隆版苹果iPhone的横行，一些消费者称常常“被弄糊涂”，而一些手机销售商，甚至把克隆版苹果手机当水货和正版苹果手机叫卖，更是让消费者“很受伤”。中国联通的一位销售经理说，山寨苹果手机的横行，极大杀伤了联通版iPhone手机的美誉度。
　　iPhone克隆款式不下十款
　　无论是在电视购物、网站广告，还是迅雷看看、淘宝网上，都可以看到比联通版iPhone裸机便宜3000多元的“苹果iPhone”手机广告。然而，仔细看了才发现，这些外形上和苹果iPhone几乎一模一样的手机原来都是克隆品。
　　在淘宝网上，山寨苹果iPhone多得让人眼花。记者甚至还看到了装有微软操作系统的苹果C6手机，其外形和苹果iPhone一模一样，机身背面印有苹果LOGO，和苹果iPhone不同的是，该手机内置微软office文档，售价仅为900元。
　　同时，一款双网双待的iPhone手机正在市面销售，该手机在外形上和苹果iPhone也是一模一样，售价仅为1000元左右。
　　低价也是克隆品的主要宣传方式。一款号称是苹果iPhone i68的手机，售价只有450元。除了不具有3G功能外，在外形上，消费者几乎难以看出它和苹果iPhone的差异。
　　记者看到，外形和苹果iPhone相似是这些手机的共同特点。在产品名称上，这些手机都和苹果iPhone有着千丝万缕的联系。
　　消费者和联通版iPhone美誉都“很受伤”
　　“联通卖的苹果手机真贵，这些苹果手机真便宜！”、“到底你们手机是不是真的苹果手机？”在淘宝网销售这些手机的店铺里，记者看到了这样的留言。
　　相关人士称，常常会有会员发类似的帖子，这说明很多消费者区分不出真假，在这样的情况下，一些消费者常常会选择价格低的。不过，电脑之家一位名为“摸摸茶”的网友称，“仔细看，还是能分辨出真假。首先，山寨版操作不是很流畅，尤其是滑动屏幕时，会有小延迟。其次，正版是多点感应，山寨的是单点感应。”
　　不过，他称，如果没有用过正版苹果iPhone手机，很难辨出真假。
　　中国联通的一位销售经理说，山寨苹果手机的横行，极大杀伤了联通版iPhone手机的美誉度。在一些消费者眼里，iPhone已经沦落为高端山寨机代名词。
　　服务体系亟待健全
　　在福州大利嘉电子城，不仅是苹果iPhone手机的克隆版，黑莓、诺基亚、三星等品牌的高端手机克隆版随处都可以被看到。
　　一位销售商说，现在不仅买的人多，来货也比上半年多。由于最近山寨机在国外受挫，一些山寨商加大了在国内销售力度。尤其是进入12月份，从深圳山寨厂接连传出山寨机在各国频遭封杀的消息，山寨手机在海外市场连连遇挫。
　　对此，一位业内人士表示，山寨市场已经发展多年，简单封杀不能解决问题。另有专家支招称，在协助企业加强品牌管理的同时，扶持这些厂商转正，尤其是加强服务体系成为保护手机市场，保护消费者合法权益的主要手段。

