诺基亚为何对苹果秋后算账
　　近期，诺基亚宣布，自2007年以来苹果iPhone(手机上网)手机侵犯了自己10项专利，已经向美国法院起诉。如果胜诉，苹果需支付超过4亿美元的专利费。2年前苹果就侵权了，诺基亚为何现在才搞秋后算账呢？
　　诺基亚2008财年第三季度亏损8.36亿美元，这是其自1996年来，首次季度亏损。而苹果第三季度净利润达12.3亿美元，巨大的反差引发了双方矛盾。
　　首先，诺基亚的亏损，很大程度上，是因为苹果iPhone和黑莓的风靡，抢占了其最大利润来源的智能手机市场。不仅如此，有报告称，3年后苹果将在智能手机领域赶超诺基亚，雄踞第一。原来不把苹果当对手的诺基亚，不得不掉转矛头。
　　诺基亚对苹果发起诉讼，等于向业界宣告：后者在盗取技术。此举一箭双雕，使苹果公众形象受损的同时，可以标榜自己的技术领先，进而扭转消费者的购买决定。
　　其次，在3G时代，智能手机成为各方争夺的焦点。诺基亚曾是这一领域的统治者，并较早地向互联网转型，但由于其固有庞大的2G手机用户，必须兼顾既得利益，加上对互联网还缺乏深入了解，转身之时颇受诸多掣肘。与之相反，苹果是手机新秀，没有包袱，IT出身的它又在PC和互联网融合上驾轻就熟。决心追赶的诺基亚希望利用这场诉讼战，分散苹果的精力，为强化自己的智能手机争取时间。
　　最后，诺基亚过去20年来，在移动通讯技术专利的研发上投资达600亿美元。去年，诺基亚为了与高通达成和解，支付了约25亿美元的专利费。备受专利桎梏的诺基亚，当然要转嫁费用。它甚至还希望像高通一样坐收暴利，这比在终端手机销售中，为了微薄利润，血拼价格战要轻松得多。
　　但是，诺基亚向苹果讨要专利费竟遭到拒绝。如果再不动真格，何以平息已缴纳费用企业的不满，又怎能实现自己的“高通”梦呢？当然，最迫切的是，诺基亚急需一笔费用填补亏损的财报以安抚股东，哪怕这只是一种可能。

