谷歌2010年20大预测：Android用户超越WM
　　导读：专门关注谷歌动向的科技博客Google Operating System昨天撰文对谷歌2010年的趋势进行了预测，并列举了20条可能的趋势。
　　以下为文章全文：
　　1、谷歌Chrome的书签同步功能将被拓展至谷歌Docs中，用于同步文件。
　　2、谷歌将发布一款服务，为网络应用提供索引和排序。
　　3、根据关键词的不同，谷歌将提供不同的界面来展示搜索结果。
　　4、谷歌搜索引擎将对相关结果进行分组。
　　5、谷歌图片搜索将允许用户上传图片，并将据此展示网络中的相关图片。
　　6、用户将能够搜索谷歌街景中的图片，谷歌还将为这些图片添加相应的信息。
　　7、谷歌将推出一个针对网络应用优化的在线开发环境。
　　8、谷歌将推出一个开放平台，用于进行搜索实验，例如更改谷歌的排序因子和定制界面，从而创建更好的搜索引擎。
　　9、Android用户量将超过Windows Mobile。
　　10、很多浏览器将复制谷歌Chrome的功能：简化的界面、快速的开发模式、轻巧的扩展、沙盒以及JavaScript脚本编译。
　　11、谷歌硬盘(Google Drive)将会面市，但这并不仅仅是谷歌Docs的扩展版本，用户无需发送附件，而是可以直接利用Gmail向谷歌硬盘中上传文件。
　　12、谷歌波浪(Google Wave)不会成功，但其功能将被用于谷歌的其他产品。
　　13、谷歌将收购True Knowledge，并将发布一款事实搜索引擎(fact search engine)。
　　14、Gmail的垃圾邮件过滤算法将更为透明，用户将可以定制规则，并为一些信息添加垃圾标记。
　　15、谷歌趋势(Google Trends)将展示不同领域的热门网站。
　　16、谷歌桌面(Google Desktop)将被谷歌快速搜索盒(Google Quick Search Box)取代。
　　17、谷歌Chrome浏览器将提供Chrome OS操作系统中的多数重要功能。
　　18、如果希望找到关于某一热门话题的信息，谷歌用户将可以添加评论并开启对话。
　　19、谷歌工具条将推出Chrome版，谷歌还将把Chrome捆绑到IE版的谷歌工具条中。
　　20、谷歌将收购瑞典音乐网站Spotify，并将其免费提供给用户使用。(书聿)

