谷歌手机价格曝光：补贴前售价530美元
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，据国外媒体今日报道，最新曝光的文件显示，谷歌自主品牌手机Nexus One补贴前的价格为529.99美元(约合人民币3604元)，T-Mobile的2年合同价为179.99美元。
　　如果用户通过T-Mobile购买Nexus One，只有一种套餐可选，价格为每月79.99美元，可以享受500分钟网间通话时间，网内通话免费；短信、彩信、即时通信和上网均没有限制。
　　现有的T-Mobile套餐用户想要保留之前的套餐只能购买529.99美元的未补贴产品。每个谷歌账户最多只能购买5部Nexus One。除此之外，文档信息显示，谷歌将面向美国以外的区域销售Nexus One，符合条件的用户可以通过google.com/phone购买该产品。
　　值得注意的是，如果用户在120天内取消了包月合同，就需要支付350美元的补贴差价，否则就必须将手机还给谷歌。
　　这款产品仍将采用Nexus One的名称，而非“谷歌手机”(Google Phone)。有趣的是，谷歌在文件中特意强调，该产品的生产方是台湾宏达电，而非谷歌。(鼎宏)

