集团走私手机数十万台偷逃税款超过亿元
　　本报珠海讯  一走私集团通过身体藏匿零件，蚂蚁搬家走私手机数十万台，偷逃税款过亿元。本月18日，该集团成员刘晓东被珠海中级人民法院判处有期徒刑15年，没收财产50万元。在深圳文锦渡和九洲港被海关缉私人员抓获的一干“水客”也分别被深圳中院和珠海中院判刑。
　　凯奇公司走私手机案被列入中国最大走私案，也是海关总署和最高人民检察院督办案件。
　　2008年7月3日，在珠海九洲港当值的海关人员从陈结婵、黄淑娟等13名由香港入境的旅客身上查出了1004部诺基亚和三星手机，经扩线侦查，发现了一条巨大的走私暗渠。据称，国内市面上每五部三星手机就有两部是该公司走私入境。
　　从2001年起，黄晓凯、陈茂林等人就组成了走私集团，在香港以“凯奇电讯公司”和“环球电讯公司”的名义采购诺基亚和三星等品牌手机。然后将它们拆开，通过水客挟带、“大飞”走私，甚至是边境地道运输等方式将手机主机和配件分别走私到内地，再组装起来销售。
　　经核，从2007年7月1日至2008年1月10日，该集团共走私进境手机516606台，刘晓东参与走私的手机及配件共计价值人民币超过10.6亿元，偷逃税超过1.54亿元。珠海市中级人民法院认为，作为走私集团的成员，刘晓东进入该集团前，凯奇已形成一个稳定的经营运行模式。刘晓东受雇参与该集团后按照集团原有的运行模式走私犯罪，系从犯。  (林丹 法任)

