中国电信称将全力打造3G四通道手机
　　新浪科技讯 12月30日消息，中国电信终端管理中心总经理马道杰透露，会大力打造3G互联网四通道手机，以重新夺取高端智能手机的主动权。
　　力推3G互联网四通道手机
　　马道杰解释说，3G互联网四通道手机就是一种高端智能3G手机，首先从语音方面来说，它是EVDO和GSM两种制式在一个手机里，具有最时髦的双网双待功能，第二个方面是上网速度问题，只要用户上网就可以用WiFi，没有WiFi就用EVDO，没有EVDO还可用CDMA 1X，同时支持国产标准WAPI。
　　他表示，目前中国电信WIFI热点有10万个，家庭网关有300万个，后续中国电信WIFI还将到13-15万个，这种3G互联网四通道手机将可实现随时随地高速上网，特别适合3G时代的需求。
　　据悉，摩托罗拉刚刚联手中国电信推出的全球首款Android双网双待3G手机就是一种典型的3G互联网四通道手机。
　　将提供更低价格的千元3G智能手机
　　对于目前中国电信CDMA手机的现状，马道杰表示，去年接手时CDMA手机机型只有200多款，但今年达500多款；同时，预计今年CDMA手机销售3000万部，与年初目标基本一致，而之前CDMA手机一年销量最好水平是1000万部。
　　他表示，明年3G手机将有巨大增长，主要是明年新增用户会使用3G，现有2G用户也会大量使用3G。
　　“我心中的目标是所有用户使用3G，很重要的是提供更低的3G手机，现在最低的已经有500元，千元3G手机是指3G智能手机，而不是普通功能的千元3G手机”，马道杰如此说。
　　他同时表示，打造智能手机是中国电信最重要的任务之一，会以开放的心态支持各种操作系统的手机，只要能满足中国电信需要，就支持，而并不关心他们用什么操作系统。中国电信对各种操作系统都欢迎，也希望各种操作系统对中国电信的3G功能都支持。(康钊)

