美股评论：黑莓服务事故无损RIM根基
　　导读：MarketWatch今日撰文称，Kaufman Brothers分析师吴萧在周三的一份研究报告当中表示，RIM股价因服务中断而受挫，应该被视为逢低买进的机会。以下为文章概要：
　　最近一段时间以来，从北美到南美，许多Research In Motion(RIMM)的用户都对该公司黑莓产品的服务中断表达了极为愤慨和不满的情绪。现在，他们的愤怒之声已经被听得很真切了。
　　该公司已经发表了声明，为近期在服务当中出现的故障表示道歉，并将问题归结于黑莓即时通讯应用程序的升级——这种程序是用来支持黑莓用户之间彼此的即时消息收发的。服务的中断从周二晚间开始，一直持续到周三早晨。上周四晚间，用户就曾经遇到过同样的状况。
　　这一事故以及用户因此所表现出的强烈愤怒，客观上也证明了人们对RIM作为商务辅助设备的智能电话产品是何等依赖。即便来自苹果(AAPL)的iPhone(手机上网)和其他基于谷歌(GOOG)的Android软件的产品的竞争压力是如此可观，也没有改变这一基本的事实。不过，这一事件同时也提醒人们，该公司的黑莓产品面临着一个巨大的潜在风险，即这些气愤而沮丧的用户可能会改换门庭。
　　Kaufman Brothers分析师吴萧在周三的一份研究报告当中表示，他认为，RIM股价因此而受挫，应该被视为逢低买进的机会。
　　“我们的长期看法是，苹果仍然是RIM唯一的真正竞争对手，但是我们相信，市场的空间还是足够的，他们完全可能双赢。”报告写道，“即便将两者的市场份额加在一起，在全球移动电话市场上，仍然也不过是5%到6%的一小块。”
　　投资者对此显然是心有同感，事实上，RIM股价在周三一度受挫之后，最终还是高收终场。
　　(本文作者：Therese Poletti)

