Android用户使用邮件比例不及iPhone
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，据国外媒体报道，美国市场调研公司eMarketer最近的研究显示，尽管谷歌Android手机操作系统与Gmail强力整合，但只有63%的Android用户在过去的三个月内使用手机收发电子邮件，这一比例甚至低于智能手机用户70%的平均水平，而iPhone(手机上网)用户的这一比例达到87%。
　　iPhone和Android手机用户在其他数据使用方面则比较相像。iPhone和Android的手机数据服务使用率都高于平均水平，分达94%和92%，而其他智能手机用户仅为80%。非智能手机用户的数据使用率跌至26%。
　　iPhone和Android手机新闻阅读率都高达80%，手机应用的使用率分达83%和82%。手机社交功能的使用排名其次，分别为58%和52%；即时通讯功能的使用率分别为43%和46%。
　　eMarketer的报告显示，iPhone和Android用户在手机应用上花的时间超过使用手机浏览器的时间。55%的iPhone用户和44%的Android用户把大多数时间花在软件商店上，相比之下Palm、黑莓以及Windows Mobile用户的这一比例为22%。这解释了为什么相比Palm、RIM和微软，苹果软件商店和谷歌Android Market显示出强劲增长势头。(舒可)

