联通客服热线10060暂能使用 未来将合并为10010
　　新浪科技讯 12月31日消息，针对有消息称中国联通客服热线10060下月将停用，经咨询，今后联通客服热线统一为10010，联通用户将统一拨打10010，但另一客服热线10060暂时还能使用。
　　12月30日晚间，经向中国联通相关人士咨询，今后用户只需统一拨打10010，原网通客服热线10060暂时仍将提供固话、小灵通和宽带客服咨询，停止使用时间另行通知。
　　目前的中国联通由原联通和原网通两家公司合并，合并之前，两家公司客服热线分别为10010和10060。
　　此前，中国联通已宣布，截止2009年12月27日凌晨，重组后的中国联通公司客服中心整合工作全面完成。经过总部及各省分公司历时近一年的共同努力，31个省分公司顺利完成了客服中心整合工作，实现了统一接入热线10010、统一接入平台、统一业务管理、统一投诉管控和统一服务支撑。
　　中国联通同时表示，重组之前两家公司的客服系统，在系统建设、业务流程、运营管理等方面存在着较大差异。为此，新的中国联通成立后，明确了“建设统一支撑3G全业务、服务营销一体化的客服中心”的目标，着手统一整合客服资源和流程，实现全业务客服支撑；同时，将以3G服务创新为契机，整体提升服务能力，提升客户满意度。(康钊)

