德黑客称已破解加密算法 全球80%手机或遭窃听
　　中新网12月30日电 据香港《文汇报》报道，德国一名计算机工程师日前宣布，他已成功破解了全球行动通讯系统(GSM)加密算法，这意味着目前全球80%的手机安全都可能遭到威胁，通话可以被随便窃听。
　　据报道，今年8月，德国加密专家、曾获美国弗吉尼亚大学计算器工程学博士学位的诺尔宣布，自己有意破解已有21年历史的GSM算法，目的是为了帮助发现GSM的安全漏洞。
　　今年初，他发现固定无线电话加密算法中的安全漏洞，并促使标准组织DECT Forum进行改良。
　　本周一，他在柏林举行的一个黑客大会上宣布，破解GSM算法的计划由24人独立进行。结果，这些人成功还原了GSM加密算法的密码本，数据量相当于2TB之巨(1TB=1，024GB)。
　　GSM协会对此表示，诺尔的行为在英国、美国均属违法，且夸大了破解加密算法对手机用户造成的安全威胁。GSM一名发言人称，理论上破解GSM加密算法是可行的，但实际上不太可能。因为黑客需要无线电接收系统和正版的讯号处理软件，而这种讯号处理软件由于受版权限制，黑客很难弄到手。
　　但诺尔表示，GSM密码本已可通过比特(Bit Torrent)下载，而且，数码监控所需的软件属于开放源码产品，可免费获得。
　　而且目前全球有43亿台无线接入设备，其中35亿台使用GSM，加密法被破解后，全球80%手机用户的个人信息安全都被暴露在潜在的窃听风险之下，随后可能有泄密事件发生。
　　由此，保安专家表示，政府及机构必须认真看待这次GSM加密算法被破解的危机，并假设如果不采取相应行动，来保护移动电话的通讯，未来半年内，全球手机用户的私人信息均有机会遭到泄密的风险。
　　GSM算法是一种A5/1算法，采用64位二进制代码，但相对于3G网络中的128位二进制代码而言，已有些过时。目前，计算机工程师已开发出新一代A5/3替代A5/1，但多数网络运营商尚未采用这一算法。

