台湾光纤接入用户数突破150万9成网速超8Mbps
　　C114讯 12月29日早间消息(蒋均牧)尽管我国台湾有线宽带用户数增幅不大，但光纤接入(FTTx)用户增势良好。据台湾策资会FIND最新统计结果，截至2009年第三季度，我国台湾有线宽带用户规模达489万，较第二季度微增2万；其中光纤接入用户规模已突破150万大关，达150万。
　　台湾有线宽带用户数连续4季停滞不前 FTTx用户数突破150万大关
　　据观察，台湾有线宽带用户数已连续4季度在485万至493万徘徊，没有明显增长或衰退现象。
　　不过详细比较不同接入方式用户数，xDSL用户持续减少，由第二季度的283万减少至264万，现占总体有线宽带用户规模的54%。而通过有线电视线缆调制解调器(Cable Modem)连接的用户单季分别增长4万，总数达73万，占总体的15%。
　　光纤接入用户则持续增长，第三季度单季即增17万，从而使总数顺利突破150万大关，达152万，占总体的31%。
　　FTTx九成用户网速超8Mbps
　　与此同时据策资会FIND统计，台湾光纤接入用户峰值下载速率达到或超过8Mbps的用户占93.0%；2Mbps至8Mbps占5.6%；2Mbps以下的仅占1.4%。这显示选用光纤连线的用户绝大多数以高下行速率为主要需求。
　　在有限电视线缆调制解调器接入方面，有超过一半用户选择2Mbps至8Mbps的峰值下行速率，占54.4%；网速达到或超过8Mbps和2Mbps以下的用户分别占24.0%和21.6%。
　　在xDSL宽带上网方面，目前台湾用户选择的主流峰值下行速率为2Mbps至8Mbps，占44.6%；2Mbps以下次之，占40.8%；达到或超过8Mbps的用户仅占14.6%。

