男子发百条祝福短信欠费500元疑手机中毒
　　好友抱怨祝福成骚扰 专家分析手机可能染病毒
　　晨报讯(记者 郝涛)“太气人了，我就群发了一百人左右的短信，一夜之间怎么就欠费500多元呢。”昨日，读者王先生无奈地说，前天平安夜，他编了一条祝福短信群发给国内的百余名好友，不料有好友反馈收到他发来同样的短信达10条之多，祝福短信反成了骚扰。昨日下午，记者致电中国移动10086，工作人员表示，目前该用户为停机状态，对于欠费的原因他表示不清楚，需要用户密码才能查询。
　　王先生自称是中国移动动感地带的用户，12月24日21时许，他编写了一条“祝圣诞快乐！”的短信，群发给近100位国内的朋友，结果从半夜开始直至凌晨，连续接到几十位好友的回复，都称收到这条祝福6至10遍不等。
　　其中河北的刘先生当晚23时22分回复“我已收到您七条同样的祝福，谢谢了！”江西万载县的陈先生也在23时左右发来“你发10条同样的短信了，晚安！”武汉的陈先生更直接“请别再骚扰我了”。
　　王先生说，昨日上午，他本想挨个给朋友打电话解释道歉，没想到手机欠费停机了。他当即买了张100元面值的充值卡赶紧给手机充值，没想到手机充值成功后，仍然提示他手机还欠400多元话费。“发信息时还有四、五十元的话费，怎么一夜之间反欠下500多元话费呢？如果一条短信以一毛钱计算，500元的话费至少给5000人发送了短信。”王先生无奈地表示。
　　■专家说法
　　昨日下午，记者致电中国移动10086客服热线，2556号工作人员表示，目前该用户为停机状态，对于欠费的原因他表示具体情况尚待查清。随后，记者亮明身份再次拨打10086客服热线，3927号工作人员听完记者的阐述后，将电话转接到专家席，结果电话一直无人接听。
　　据专家分析，这种情况也可能是手机感染病毒所致。一些手机病毒会让手机在没有人“指挥”的情况下，自动拨出电话、发送短信或者订购其它服务。有些病毒能让手机自动拨打国际长途甚至色情电话，让你备受恶作剧，甚至要为之支付一笔巨大的费用。

