iPhone带网络崩溃压力：O2英国数据流量增18倍
　　C114讯 北京时间12月30日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，西班牙电信(Telefonica)旗下O2周二宣称，在过去6个月中iPhone(手机上网)等智能手机用户所产生的数据流量令其伦敦通信网络受到压力，不过12月的网络扩容缓解了这一问题。
　　O2表示此前伦敦一些用户周期性无法拨打接听电话或传输数据，并将之归咎于iPhone等智能手机给网络带来的数据流量压力。今年年初以来，O2网络中的数据流量增长了18倍。
　　O2英国首席执行官罗南·邓恩(Ronan Dunne)周二对无法拨打接听电话的伦敦用户进行了道歉，他向《金融时报》表示：“如果我们未能达到自己设定的高标准，那么毫无疑问应向用户致歉。”
　　不过他同时指出，因此认为O2不能向大多数用户提供良好服务是错误的。
　　由于数据流量的激增，自今年夏季以来，O2遭遇了一系列网络崩溃事件。O2发言人尼克·威尔金斯(Nick Wilkins)表示，公司“一直在对网络进行投资”，已经斥资3000万英镑(C114注：约合4800万美元)来改善伦敦地区的网络，目前已安装了200个新基站。
　　据C114了解，O2英国首席技术官德里克·麦克玛纳斯(Derek McManus)此前也曾表示，各种数据应用使用户行为产生巨大变革：“在智能手机上看YouTube视频的容量相当于在网络上同时发送50万短信。”
　　11月，O2英国公布了一项促进其移动网络发展并为移动数据业务构建相当增长空间的计划。投资将包括现有的无线网络升级以及1500个新基站部署。
　　除O2之外，其他一些iPhone运营商也遭遇了类似问题。上周末AT&T暂停美国纽约地区的iPhone网上销售，称还未为iPhone准备好，主要是基站还不够。
　　O2于2007年获苹果iPhone的英国独家销售权，创造了其销售额和ARPU值的大幅增长。尽管全球经济动荡，O2仍牢牢把持其英国最大移动运营商地位。不过其独家运营协议已于今年11月到期，9月底Orange与沃达丰相继宣布获苹果iPhone的英国销售权。
　　截至今年第三季度末，O2的英国用户数累计达2100万，超过英国电信(BT)的1940万，成为英国最大电信运营商。O2前身为英国电信移动子公司BT Wireless，于2001年被英国电信拆分出去，2006年为西班牙电信斥资177亿英镑收购。

