富士康孙丹勇：他的人生因一部手机戛然而止
　　深城记者 郭现中 摄
　　■ 人物回放
　　今年7月16日凌晨，25岁的富士康员工孙丹勇从12楼跳楼自杀。祸起公司交其邮寄给苹果公司的16部iPhone(手机上网)样机少了一部。
　　■ 推荐理由
　　孙丹勇之死也许只是一个极端个案，但最终演变成一件引发群体性关注的事件，更远远超出自杀事件本身。而商业世界的残酷竞争，以及对事件背后人性、企业管理方面的广泛探讨，代工“巨无霸”富士康被再一次推到舆论的风暴中心。
　　■ 人物感言
　　……(从孙丹勇爬上12楼纵身一跳的几秒钟开始，他告诉了公众很多。当时，他却最终选择用这种方式，带走了他身上的故事，也结束自己年轻的生命。)
　　“上班后，爸妈就可以轻松下来，可以享福了。”这是孙丹勇对哥哥孙丹雄常说的一句话，但一部手机，让孙丹勇的人生出现急挫，这句话也最终无法兑现。
　　“那部手机制造阴阳两隔”
　　这部丢失的手机是iPhone样机，作为经手负责的孙丹勇，显然嫌疑最大从而被富士康环安课怀疑，在调查中，孙丹勇自感遭遇不公平对待，于是，这个性格内向腼腆的男生，在今年7月16日凌晨3时，选择了跳楼自杀。其后他的大学同学调出事发前数小时的聊天记录，称孙丹勇在接受调查时遭到非法搜查、禁闭和殴打。
　　先不去讨论孙丹勇是否真的遭遇非正常调查，但这种唯有以死来“自证清白”的惨烈，就足以点燃网民的群愤。自杀事件背景和结果在公众间的激烈讨论，一切都不难想象。
　　沈佑福是孙丹勇的大学同学，在孙丹勇自杀之后，他和另外一名同在深圳工作的同学跟在孙丹勇家属身边，跑前跑后处理后续事宜。事件中，从他们本人眼睛里流露出的惶恐和戒备看，或许对他们来说，大学同学孙丹勇自杀背后，有着太多不能言明的东西。
　　原本在深圳几个有限的朋友，突然间消失了一位，心里完全淡然还需要时间。“我们毕业后都来了深圳，在不同的公司，但每隔一段时间都会找个地方聚聚。”沈佑福说，就是那部手机，让他们和孙丹勇阴阳两隔。
　　“选择离去或许是种表白”
　　在家人、同事和同学的描述中，孙丹勇的确有性格内向、不善言谈的一面。孙丹勇性格内向的原因，据其大学期间的辅导员介绍，孙丹勇和很多贫困生一样，从云南山村来到现代化的大都市，环境的变迁让他觉得不适应，虽没有攀比，但同学间物质生活上的差异，还是让他觉得很自卑。加上其他学生多才多艺，自己的学习还只是中等，本来就不爱说话的他，变得更加沉默。
　　在同学的眼中，孙丹勇虽然内敛沉默，但总喜欢用行动来表明自己。事后富士康公布了调查录像，其中没有出现殴打侮辱的画面。然而不难想象，调查举动背后隐含的怀疑，还是让腼腆内向的孙丹勇心理压力过重。
　　富士康发言人称，在此事件之前，公司已经准备开通“心灵之约”交流平台，目的就是帮助年轻员工走出精神困惑，保持良好的身心健康。
　　而孙丹勇的辅导员事后在自己博客中写道：生命有长短，却没有黑白，离去了或许是解脱，或许是种表白！
　　所有的事件都可以平息，但逝去的生命不可能再回来。孙丹勇，你在那边还好吗？无论人们怎么评价你的选择，只希望，在天堂里的你不再孤独。

