美国硅谷一周动态苹果诺基亚专利纠纷战火扩大 
　　新华网旧金山1月2日电(记者毛磊)美国硅谷一周动态(2009年12月27日至2010年1月2日)
　　美消费者团体力阻谷歌收购一家手机广告公司 
　　美国两个消费者团体2009年12月28日发布公开信，敦促美国联邦贸易委员会出面阻止谷歌收购一家名为AdMob的手机广告公司。
　　谷歌于2009年11月初宣布计划收购AdMob，交易金额达7.5亿美元。“消费者监督”和“数字民主中心”这两个团体在致美联邦贸易委员会的联名信中说，手机广告市场重要性正日益上升，谷歌收购AdMob后将会显著削弱这一领域的竞争。此外，两家公司都掌握着有关消费者上网行为等大量数据，它们合并后引发的隐私保护问题也让人深感忧虑。两个团体呼吁，美联邦贸易委员会应展开相关调查并阻止这一交易。
　　谷歌此前已证实，美联邦贸易委员会已要求它提供有关收购AdMob的更多信息。一些分析人士认为，这表明该交易可能会受到美国监管部门更严格的审查。
　　亿贝称年末假期手机购物量大涨 
　　电子商务巨头亿贝(eBay)2009年年底宣布，在2009年的感恩节至圣诞节期间，用户通过手机在其平台上购买的商品数量比往年同期大幅增加。亿贝称，移动电子商务发展在2009年的年终假期购物季节迎来了一个转折点。
　　统计显示，2009年年终假期，全球用户通过手机在亿贝平台上共计购买了150多万件商品，交易数量达到上年同期的3倍左右。更有用户通过手机购买奢侈品，如一款雪佛兰老爷车以7.5万美元成交。
　　亿贝有关负责人指出，2009年，移动电子商务在亿贝的买家和卖家中快速普及。据统计，2009年全年，亿贝买家和卖家通过手机完成的交易总金额超过5亿美元。
　　苹果与诺基亚专利纠纷战火扩大 
　　芬兰诺基亚公司2009年12月29日宣布，已于当天向美国国际贸易委员会递交诉状，投诉美国苹果公司的产品全方位侵犯其专利。这意味着两家公司的专利纠纷战火越烧越大。
　　诺基亚2009年10月曾在美国特拉华州联邦地区法院提起诉讼，状告苹果手机产品侵犯其10项专利。在向美国国际贸易委员会提出的投诉中，诺基亚新控告苹果侵犯了其他7项专利。诺基亚称，除手机外，苹果的音乐播放器、电脑产品几乎都侵犯了其专利，具体涉及用户界面、摄像头、天线和电源管理技术等。
　　苹果已于2009年在同一家法院反诉诺基亚侵犯了自己的13项专利。针对诺基亚将纠纷升级的新动作，苹果暂时还未作出回应。

