手机长话1日起实施一费制：免收本地基本通话费
　　新浪科技讯 1月1日上午消息，根据工信部和国家发改委日前发布的简化手机长话资费的通知，手机长话一费制今日开始实行，手机长话不再收取本地基本通话费，将大大减少用户长话费用。
　　此前，关于漫游费一直是用户争论的焦点。自1994年开始，国内移动电话拨打长途电话，除收取长途通话费外，还叠加收取本地通话费或漫游费。2008年，上述两部委发文将国内漫游通话费上限标准统一降至每分钟0.6元，解决了用户在漫游状态下拨打国内长途电话叠加计费问题。
　　此次，工信部、国家发改委于12月11日发布了《关于简化移动电话拨打长途电话资费的通知》，主要内容为简化移动电话拨打长途电话的资费结构，要求实行单一计费方式。
　　业内专家指出，这实际上就是要实施“手机长话一费制”，就是将基本费和长途费两项收费合一，在本地用手机拨打国内长途时“仅收取相应的长途通话费”。实际就是不再收取本地基本通话费。
　　以国内长途为例，按现行资费政策，未选择优惠套餐的手机用户在本地拨打国内长途，需支付每6秒不超过0.07元的长途通话费，以及每分钟0.05元到0.6元不等的本地通话费，合计每分钟最高为0.75到1.3元。简化资费结构后，只收取长途通话费，每分钟通话费减少0.05元到0.6元。
　　此次调整后，手机用户拨打长途实行单一计费，收费结构更为合理，对此，三大运营商均已明确表示支持。
　　中国电信称，中国电信今年5月已下发类似文件，要求做好准备。中国电信2009年新发展的大部分天翼客户的长话资费已经是单一计费方式。据悉，
　　根据联通总部的要求，其用户将于2010年1月1日起全面实行移动拨打长途电话一费制。中国移动用户也于今日实施。 (康钊)

