美国手机“扫黄”不轻松
　　新华社记者 任海军
　　近年来，随着3G(第三代移动通信)技术的迅猛发展以及iPhone(手机上网)、黑莓等智能手机的逐渐普及，手机色情产业在美国发展迅速。不过，在美国，成人通过手机或互联网观看色情娱乐产品并不违法。对美国政府而言，在保护青少年免受暴力、色情等不良信息侵害与不限制成年人言论和阅读自由之间把握平衡，任务并不轻松。
　　不过，美国通过制定相关法律、鼓励相关行业严格自律等措施，在保护青少年免受色情信息伤害方面取得了一定的成效，但也面临更棘手的挑战。
　　念起法律的“紧箍咒”
　　大部分美国手机用户的上网方式与电脑上网方式类似，因此，手机色情信息的源头仍是互联网。为了保护青少年的身心健康免受成人网站毒害，美国通过了多部法律，对成人网站进行限制，不过，美国并未出台专门针对手机网站的整治措施。
　　1996年2月1日，美国国会通过了《通信内容端正法》。该法律规定，在未满18岁的未成年人接触的网络交互服务和电子装置上，制作、教唆、传播或容许传播任何具有猥亵、低俗内容的言论、询问、建议、计划、影像等，均被视为犯罪，违者将被处以2.5万美元以下的罚金或2年以下有期徒刑或二者并罚。
　　1998年10月，美国国会通过了《儿童在线保护法》。该法律规定，商业性的成人网站不得让未成年人浏览“缺乏严肃文学、艺术、政治、科学价值的裸体与性行为影像及文字”等有害内容，而成人网站经营者必须通过信用卡付款及成人账号密码等方式，对未成年人进行必要的限制，以防止其浏览成人网站。违反者将被处以5万美元以下的罚金，或6个月以下有期徒刑，或二者并罚。
　　2000年，美国国会又通过了《儿童互联网保护法》，要求全国的公共图书馆为联网计算机安装色情过滤系统，否则，图书馆将无法获得政府提供的技术补助资金。
　　上述法律的根本出发点，是把网站提供给青少年和成年人的内容加以分开，严禁青少年接触只有成年人才能接触的内容。不过，由于一些公民权益团体的阻挠，上述法律并未得到完全执行。
　　行业自律抵制色情内容
　　在手机色情产业链中，电信运营商和内容提供商也扮演着重要角色。不过，为了避免不必要的法律麻烦以及监管机构的巨额罚款，美国的电信运营商和内容提供商尚能自觉抵制面向青少年的色情产品。美国韦里孙通信公司、时代华纳公司以及移动斯普林特通信公司等曾联手封杀全美范围内的儿童色情网站及论坛。苹果公司也曾表示，苹果网的软件商店将杜绝色情。针对手机用户可以通过浏览器链接色情网站或下载免费第三方色情软件的情况，苹果公司专门推出了“家长控制软件”，以过滤手机中的色情内容。
　　社会监督净化网络环境
　　此外，美国不少非政府组织也积极参与到净化青少年网络空间行动中。例如，“提倡保护儿童网站协会”通过与许多网站及热心人士合作，举报和查证各种色情网站。他们对被举报色情网站的服务器、收费方式、IP地址、拥有者等进行分析，一旦发现为青少年提供色情内容，就会向美国联邦调查局、全国失踪和受虐儿童中心等政府机构报告。据统计，2003年以来，该协会已经向政府机构举报了数千家色情网站。
　　尽管多管齐下，但是近年来美国仍多次发生互联网儿童色情犯罪案件。随着手机色情产业的进一步发展，美国监管部门在保护青少年免受色情信息伤害方面将面临更棘手的挑战。

