联通iPhone展开大规模促销 可信用卡分期付款
　　■新快报记者 洪文锋
　　记者日前从广东联通获悉，正值圣诞节、元旦，以及即将到来的农历新年、情人节等节日的到来，广东联通将针对iPhone(手机上网)展开“i有大礼”大规模促销活动，这是联通版iPhone上市近两个月来联通对其进行的第一次大规模促销行动。
　　据了解，从2009年12月22日至2010年1月3日，以及从2010年2月1日至14日，消费者在广东联通营业厅、国美、捷通、易天等门店办理 iPhone合约计划即可获赠限量版礼包，内含iPhone专用电池包。广东联通相关负责人介绍，之所以选择在上述两段时间针对iPhone做促销，主要是瞄准了圣诞节、元旦、农历新年和情人节四个重要节日期间的手机换机潮。同时，联通iPhone 促销主题“i有大礼”寓意“iPhone的礼包”、“爱的礼包”、“我的礼包”，与圣诞、新年以及情人节节日期间年轻时尚人群的诉求十分贴合，兼顾中高端商务人群的礼品市场需求。在西方国家，iPhone一直是人们热门选购的圣诞礼物，有统计数据显示，iPhone 在每年的12月在英国节日互联网产品搜索中占的比例为1.75%，每34位英国互联网用户中至少有一位将苹果的产品列入圣诞礼物清单。而在中国，也有数据显示国人平均每8~12个月便换一次手机，年末的节假日正是手机换机热潮期。顶级的苹果iPhone手机加上联通WCDMA3G网络的组合无疑为打算年末换机的用户提供了一个理想的高端机型选择。
　　尽管这是联通版i-Phone上市以来的首次大规模促销，但广东联通负责人强调，这次促销并非降低iPhone的售价。据了解，中国联通在启动3G运营之初就制定了“六统一”的要求，即“统一品牌、统一业务、统一包装、统一资费、统一终端政策、统一服务标准”，iPhone手机的价格以及为 iPhone而设的专属资费套餐目前仍然是全国统一的。事实上，作为高端手机中的代表作，苹果i-Phone在市场上的售价也一直十分坚挺。联通版i- Phone上市近两个月来，其中最受欢迎的iPhone 3GS16GB版本裸机在联通营业厅的售价一直为5880元，而市面上销售的水货i-Phone3GS在同一时间内价格也保持平稳。
　　广东联通负责人认为，本次针对iPhone的首次促销活动照顾到了iPhone玩家的实际需要，随机赠送的iPhone电池包很受iPhone 玩家的欢迎，给iPhone带来了更长久的使用时间。而与水货iPhone相比，联通版iPhone的合约计划在用户选择预存话费的前提下最低可以做到零元购机，这也是为何新购iPhone用户选择联通版行货比单纯购买水货要划算的原因。
　　此外，联通近期还针对iPhone手机与银行开展分期付款销售模式，进一步降低了用户购买iPhone手机的门槛。例如在广州，招商银行的信用卡用户参与联通iPhone合约计划，就可以零利息、零手续费购买i-Phone手机。以选择12期分期付款方式参加联通i-Phone合约计划获得i- Phone3GS16GB手机为例，用户每月只需支付583元，并且所购买的iPhone 合约计划包含3000元～6999元(根据所选套餐而定)通信费用预存款。

