“短信苍蝇”屡打不绝问责谁
　　本报特约评论员 蒋萌
　　一张北京的手机卡每小时可发600条短信，一个垃圾短信公司的设备可以同时插300张手机卡，满负荷运转时，每小时可发垃圾短信180000条。每条发送成本3分钱，收费3.8分钱。换句话说，一个小时可赚1440元。
　　垃圾短信屡打不绝，原因是多方面的。主观诱惑是，垃圾短信公司组建门槛低，蕴含巨大经济利益。与此同时，一系列客观温床更是不容忽视。
　　首先是私人信息极度缺乏保密性。人们在买房、买车、办银行卡时，填写的信息被肆意倒卖，让垃圾短信公司获得了海量的受众资源。当你恼火又纳闷之时，却很少听说泄露他人信息者受到应有惩处。
　　电信运营商也在背地里偷着乐——甭管发什么信息，运营商都要收钱，发的越多，赚的越多。与手机黄色网站背后有运营商若隐若现一样，在垃圾短信的利益链中，一些运营商也很难洗脱干系。
　　垃圾短信集团也懂得“工欲善其事，必先利其器”。“三无”短信群发器泛滥，“短信猫”只需要百元左右就能买到，让某些社会闲散人员看到了灰色商机。有关部门的整顿总是一阵风，灰色产业游刃有余地打起游击。
　　更重要的是，面对垃圾短信，各职能部门就像“铁路警察各管一段”。
　　正如业内人士所言，我们仍然缺乏专门治理垃圾短信的法律法规。没有统筹部署，缺乏针对分工，权责不对等，没有人被问责，打击自然没有约束力与紧迫感。结果只会是遇到问题相互扯皮，垃圾短信继续“嗡嗡叫”——如此无奈。

