张春江突遭调查 或为电信系统30年最大涉腐案
　　经济观察网 记者 闫薇 张春江涉嫌严重违纪的消息来得十分突然。1个月前，张春江还出现在媒体上，对“中国移动坚决切断黄色网站”发表感言。即使现在，其简历仍赫然保留在中国移动的官方网站上。
　　据新华社12月26日消息，“经中央纪委负责人证实，中国移动通信集团公司党组书记、副总裁张春江因涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。”这可能是近三十年来，中国电信系统的最大涉腐案件。
　　消息人士透露，张春江被调查，应该与中国移动没有关系，“他2008年5月才来移动上班，并没有分管具体业务。”2008年5月26日，国资委和中组部曾宣布，张春江在中国移动的主要工作是主持集团公司党组全面工作，并分管人力资源部。
　　去年5月，由于中国运营商大重组，张春江从中国网通集团总经理和董事长职位上调任中国移动二把手，任中国移动执行董事、副董事长、集团公司副总裁和党组书记。他在中国移动的新职位月薪为10万元，每年董事袍金18万元。
　　张也是中国运营商高管系统中，较为年轻的一位(只有50岁)，但是他在中国邮电系统资历颇深，有超过26年的电信行业管理经验。曾历任辽宁省邮电局副局长、邮电部移动通信局局长、电信总局副局长、信息产业部副部长等。2003年5月开始担任中国网通集团总经理。张春江一直被冠以中国通信业改革派的强硬人物，其作风雷厉风行。
　　关于张春江的职务方向，电信运营商圈内早有各种传言。在2004年，中国网通在香港上市期间就有消息传张春江在IPO完成后将调往黑龙江省任副省长，但此后再无下文。
　　也曾有消息称，中国移动集团总裁王建宙已经59岁，离国资委规定的央企领导人60岁退休年龄只有半年时间了(王1948年12月出生)，而张春江出生于1958年7月，显然是为接班而来，因为中移动此前并没有设副董事长一职。
　　今年2月，又有报道指出，张春江可能会离开中国移动到中国联通任职，但数月过去，未见动静。

