中移动入股远传有望明年初获台湾当局审批
　　　　拟收购台湾远传电信12%的股份
　　晨报讯(记者 焦立坤)台湾当局将进一步放松大陆企业赴台投资的范围，电信、钢铁和饮料等行业有望列入第二波开放名单。中国移动入股台湾远传电信的交易有望率先受益，预计最早于明年年初获得台湾当局的审批。
　　台湾当局经济主管部门23日表示，将在明年初召开第二阶段“陆资来台开放清单”的商讨会，新增项目将主要在制造业领域。据了解，第二波开放名单已启动检视，预计明年初开放，开放项目不会大于第一批，钢铁、电信和饮料等可能获得有条件放行。今年7月，台湾当局发布第一波开放清单，包括汽车、纺织和橡胶工业等项目。按原定计划，台湾当局在半年后总结开放成效，并进行第二波清单开放的检视。
　　在此背景下，中国移动的一桩交易备受关注。今年4月底，在首批开放名单发布前，中国移动宣布拟斥资36亿元收购台湾远传电信12%的股份。这是大陆电信商首次进军台湾电信业，但是，电信行业并未出现在其后公布的开放名单中，致使这项交易的审批陷入等待。
　　上海台商联谊促进会会长张福美昨日对北京晨报记者表示，目前看该交易的通关问题不大，台湾当局有望在明年初放行。此前，中国移动声明不会谋求远传电信的控股权。近期，两岸电信业的合作力度空前加强，中国联通正在与台湾的中华电信洽谈合作，有望联手打造iPhone(手机上网)和3G手机增值服务平台。
　　张福美还表示，两岸在钢铁业的交流已历经多年，主要集中在技术、人才和货源深加工层面，下一步有望扩大合作面。
　　■新闻链接
　　中移动南方基地
　　投入运营
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国移动昨天宣布，投资66亿元的南方基地正式投入运营，这是中国移动在广东建设的重要管理支撑基地，将发展IT网络支撑、产品研发、产业集群推进和合作交流“四大中心”。中国移动表示，将以南方基地为依托，以“电子商务、终端创新、移动互联、手机邮箱、应用下载、物联网”为六大创新方向。

