俄罗斯MTS购Eurotel：拟将有线网络扩至7万公里
　　C114讯 北京时间12月29日早间消息(蒋均牧)俄罗斯及独联体地区最大移动运营商MTS(Mobile Tele Systems OJSC)宣布，已从Mortfield控股手中收购了OAO Eurotel(Eurotel)100%的股份。Eurotel是俄罗斯领先的私营固网运营商。
　　MTS斥资1.1亿收购Eurotel：有线网络扩至3.5万公里
　　此次收购价总额达1.1亿美元，部分将于2011年2月前支付，除此之外MTS还将满足并购协议上的一些条件。
　　Eurotel运营着长达1.95万公里的光纤骨干网络。该网络连接了俄罗斯的一些大城市，如莫斯科、圣彼得堡、切列波韦茨、沃洛格达、克拉斯诺达尔、索契、诺沃西比尔斯克、梁赞、坦波夫、奔萨等20个城市，网络采用DWDM技术构建。随着交易完成，MTS的有线网络将扩展到约3.5万公里。
　　Eurotel的财务业绩将从2009年12月23日起并入MTS的财报。
　　据C114了解，MTS是俄罗斯最大移动运营商，它和排名其后的VimpelCom、MegaFon共同主导俄罗斯移动市场。今年7月，MTS全球用户突破1亿大关。
　　在今年前三季度，MTS实现营收达22.7亿美元，与此同时，截至9月底其总负债已经接近70亿美元。
　　MTS拟2年内将有线网络拓至7万公里：减少租用依赖
　　“此次收购将帮助我们更好的实现我们的3i策略，以为用户提供最好的用户体验。”MTS总裁兼首席执行官米哈伊尔·沙莫林(Mikhail Shamolin)高度评价此次交易称，构建自己的俄罗斯骨干网将使其容纳越来越多的数据服务需求，“可在我们推出3G时，减少对其他公司网络线路的依赖，实现运营成本节省。同时这将创造一个平台，有助于未来推出创新业务。”
　　此前有报道称，目前MTS在租用有线网络方面的成本每年增加约35%，今年在俄罗斯市场上它就将为此支付超过1亿美元。
　　随着手机普及率超过100%，俄主要运营商已将宽带业务作为未来营收增长的主要动力。据C114了解，沙莫林此前曾表示，公司未来3年中将花费2亿美元，以将其主要有线网络从1.2万公里拓展至6万到7万公里。
　　在此之前，MTS于2008年斥资43亿美元并购了Vimpelcom旗下的Golden Telecom；今年10月，以13.5亿美元收购了固网运营商Comstar 51%的股份。
　　频频举债发展网络，维持第一地位
　　近期MTS频频贷款发展，今年7月它宣布从三家欧洲银行获得总额为4.13亿欧元(C114注：约合5.782亿美元)的贷款，最近又接连获得来自瑞典、及中国的信贷额度，以部署、扩容其网络。
　　11月底，MTS获得了来自瑞典出口信贷机构超过10亿美元的信贷额度担保支持，用于采购爱立信的网络基础设备。
　　12月，MTS获得了拿大出口信贷机构加拿大出口发展公司(EDC)总计1.65亿美元的信贷额度；随之又获得了中国出口信用保险公司(中国信保，SINOSURE)2.125亿美元的信贷额度，用于采购华为的移动网络设备。

