纽约时报评2010年IT业5大主题：固话持续滑坡
　　导读：美国《纽约时报》网站今天载文称，今年美国IT业将呈现五大主题，其中包括手机应用进一步发展、手机定位服务等。
　　以下为IT业今年五大主题：
　　·手机应用第三波浪潮：手机应用商店将继续由华而不实的游戏和软件的堆积向有序组织的实用软件过渡，拓展手机用途。外部附件将是手机应用发展的新方向。Square能够插入耳机音频插孔，成为信用卡读卡器。Square已经上市销售，但这仅仅是个开端而已。例如：能直接将血糖数据和其他身体健康信息移植到分析软件中的血糖仪。
　　·定位服务：Hot Potato、Foursquare、Grindr和UrbanSpoon等创业公司进军手机定位领域已经引起关注，但这仅仅是开端——特别是与Twitter的定位服务相比。未来将有更多的定位应用问世。
　　·固话持续滑坡：据美国国家卫生统计中心最近发表报告称，美国近四分之一家庭只使用手机。随着更多美国人使用基于互联网的技术和移动运营商提供更有价格竞争力的不限量包月通话服务，这一比例还将提高。
　　·网络电视：观看互联网电视非常简单，2010年将会变得更加简单。除Clicker和SetJam等创业公司使网民能方便地找到要观看的网络视频外，苹果可能在酝酿一款网络视频包月服务。包括Comcast在内的公司已经推出网络视频服务，允许网民通过浏览器观看数千部(集)电视节目和电影。
　　·互联网帮助记忆往事：笔记服务Evernote最近宣布用户超过200万，这表明互联网和手机正在日趋成为人们的记忆仓库。更多的企业将介入该领域，为人们记忆往事。(志翔)

