联发科联手联咏抢进大陆山寨机市场
　　新浪科技讯 12月28日早间消息，据台湾媒体报道，消息人士上周传出，联电旗下IC设计公司联咏科技，近期针对联发科的手机芯片平台，开发手机用电源管理芯片，合作范围涵盖第二、三代手机，此举有助联咏抢进大陆山寨机市场，使联发科零组件布局更趋完整。
　　联发科董事长蔡明介曾兼任联咏科技等多家联家军IC设计公司董事长，但为专注联发科营运，一一卸下这些公司的董事长；随着联电退出联发科董事会、处分所有联发科持股，联电集团和联发科渐行渐远，事隔多年，最近市场传出联咏将成为联发科手机平台的电源管理IC供货商。
　　联发科是大陆最大手机芯片供货商，联咏则是国内第二大LCD驱动IC供货商，在IC设计公司多角化产品布局的趋势下，两家公司目前在电视IC、视讯转换器(STB)IC等消费性电子产品交锋，联电集团目前是联咏主要法人股东。
　　联发科主管表示，目前没有听说联发科找上联咏开发电源管理芯片，也没有听说联咏的产品通过联发科平台认证，但不排除是由客户端径行采用联咏科技的电源管理芯片，搭配联发科手机平台出货。
　　联咏主管表示，联咏目前确实有评估进军电源管理芯片市场，在面板用电源管理芯片市场已有着墨。(罗毅)

