北京千万元电信诈骗特大案件告破
　　新华网北京12月30日电(记者卢国强、李舒)北京警方30日宣布，经过长达50余天的侦查，在江苏、广东警方协助下，成功破获一起涉案金额超过1000万元的电信诈骗特大案件，5名来自台湾的犯罪嫌疑人已被押解回京。
　　据北京市公安局刑侦总队副总队长马曦初介绍，2009年11月3日上午，警方接到家住海淀区的张女士报警称，有人冒充公安局、检察院工作人员，谎称她电话欠费，要求她将存款全部集中在一个银行卡账户内，并提供这个账户网上银行的用户名和密码，最终骗走她1000多万元存款。
　　北京市公安局刑侦总队与海淀公安分局立即组成专案组展开调查。专案组发现，案件发生后短短几天内，犯罪嫌疑人利用网上银行，将被骗的1071万余元迅速转账到江苏、广东等地多个账户。
　　12月初，专案组在江苏省张家港市发现犯罪嫌疑人从ATM机取款的画面，并锁定了来自台湾的叶姓男子等三人有重大嫌疑。12月20日，专案组在无锡将3名犯罪嫌疑人抓获，并起获84张银行卡。
　　据犯罪嫌疑人交代，叶某等人被台湾某“公司”聘用，主要工作是到大陆通过银行ATM机将诈骗所得赃款取现。根据这一线索，警方迅速将另两名犯罪嫌疑人抓获。目前，5名犯罪嫌疑人已经被警方刑事拘留。
　　据统计，12月23日至29日，北京市共接到电信诈骗报警警情6164起，环比上一周下降19.1%。经过警方110报警台、反诈骗专家和民警现场工作，成功劝解、拦阻电信诈骗转账汇款行为193起、涉案金额33.4万元。
　　警方表示，近期高发诈骗案件主要为电话退税诈骗、网络交易诈骗、电话欠费诈骗、网络中奖诈骗、网络冒充熟人诈骗和短信中奖诈骗等。

