韩通信委：通过智能手机发展无线互联网
　　【通信产业网讯】12月28日消息，韩国政府明年将积极促进智能手机市场发展，由此手机产业以及无线互联网产业也将迎来突破性的转折点。
　　本月21日，韩国通信委员会在向总统进行的工作报告中明确了拟通过扩大智能手机的应用来发展无线互联网产业的方针。通信委计划明年将可直接接入无线互联网的智能手机使用率由今年的14%提高到24%，并积极扩大全国WiBro网的建设，大幅提升WiFi的覆盖地区。除此之外，还计划通过推出智能手机专用资费标准和下调无线数据业务资费等方式，大幅缩减通讯费用，同时通过搞活应用市场，为营造公平的内容收益分配环境予以积极的政策支援。而且韩国知识经济部也正在对明年起将政府项目中使用的PDA手机转换为智能手机的方案进行评估。
　　当韩政府表明要通过智能手机积极促进无线互联网的方针后，通信行业内有关无线互联网的各种举措明显加快。三家移动运营商已经确定了将在明年大幅扩大智能手机销售的计划，其中SK电讯明年将上市的55款手机中，最多有16款将为智能手机，KT和LGT也计划明年分别推出10款和超过5款的智能手机。
　　韩政府的政策驱动与移动运营商的市场战略相吻合，因此韩国无线互联网市场预计将呈现快速增长势头。

