社保基金入股大唐控股20%
　　21世纪经济报道 王云辉 北京报道
　　传言甚久的全国社会保障基金理事会(以下简称：社保基金)入股大唐控股一事终成定局。
　　12月29日，社保基金与大唐电信科技产业集团(以下简称大唐集团)在京签署投资协议，社保基金会作为战略投资者，通过直接股权投资方式投资大唐电信集团旗下的大唐电信科技产业控股有限公司(下称“大唐控股”)。
　　社保基金理事长戴相龙表示，这也是社保基金会第一次对中央企业进行实业投资。
　　双方没有透露具体的投资规模和占股比例。但据消息人士透露，他于今年8月接触到双方的计划书中，社保基金是计划注资26亿元人民币，获得大唐控股的20%股权；而在本月初的坊间传言中，社保基金的入股比例仍为20%，但金额则略有出入，为30亿元人民币。
　　“所以，社保基金的注资规模应在26亿至30亿元人民币之间，比例则为20%。”该人士分析。
　　这意味着，社保基金将成为大唐控股的第三大股东。
　　在此之前，2007年，大唐集团正式成立全资子公司大唐控股，注册资金本为30亿元。2008年1月，国家开发投资公司(以下简称国开投)对大唐控股战略投资50亿元人民币并获得了35%股权。
　　此后两年中，有关大唐控股洽谈投资者的传言不绝于耳，但都未成现实。
　　戴相龙表示，本次投资中是双方在“创新型国家战略”指导下的战略性合作，将有助于大唐控股实现股权多元化，社保基金会不直接参与大唐控股经营管理，仅会参与完善公司治理，提高管理和运营水平等环节。据消息人士透露，入股完成之后，社保基金将向大唐控股董事会派驻一名董事。
　　大唐控股没有公布以上资金的具体用途，但据业内人士猜测，作为大唐集团苦心打造的TD产业链平台，大唐控股获得注资后，拓展TD研发、制造等领域将是最大可能。
　　在此之前，大唐集团已经注入大唐控股的资产包括大唐移动、大唐信威、联芯科技三大子公司，而在今年5月，大唐控股又以1.72亿美元的代价获得了中芯国际16.6%的股权，成为中芯国际第一大股东。
　　值得注意的是，就在本月11日，大唐移动总裁谢永斌正式辞职，其职位由大唐集团另一家子公司大唐电信(600198.SH)原副总裁李珠袁接任，此举被外界视为大唐电信可能与大唐移动进行重组，甚至注入大唐控股的信号。
　　而就在12月29日大唐控股与社保基金签约当天，大唐电信也发布公告称，此前曾于5月18日发布的12亿元人民币增发预案中，由于计划偿还银行贷款的7.4亿资金部分取消，所以定向增发拟募资总额缩减为不超过4.597亿元。
　　对此，证券分析人士认为目前大唐电信84.66%的资产负债率已远远高于同行50.98%的平均水平，如果偿还以上贷款，预计资产负债率将降至 56.49%，每年可节约利息费用4200万元，但现在宣布取消。虽然大唐电信同时公告称，拟以7500万元转让所持大唐电信(天津)科技产业园有限公司 50.1%的股权给中诚信托，但其资金规模与贷款规模相比，仍显杯水车薪。
　　“其中当另有原因。”该人士认为。

