报告称手机下载2014年可达50亿次
　　新浪科技讯 12月29日早间消息，据国外媒体报道，智能手机与在线应用程序商店风行，带动用户通过手机下载各种应用程序，市场调查机构ABI Research预期，2014年全球手机下载量将达50亿次，将比今年23亿次增加超过1倍，苹果在线应用程序商店App Store将持续引领风骚，而Android则在后直追。
　　ABI Research表示，今年智能手机销售量比起去年增加约20%，苹果在线应用程序商店App Store持续受欢迎，为现在与未来的手机下载市场奠定良好基础。
　　而在众多在线应用程序商店中，ABI Research依旧相当看好苹果App Store的潜力，ABI Research表示，虽然苹果App Store占有率将在2010年达到颠峰后出现下滑，但仍预期苹果App Store在全球手机下载的市场占有率将持续领先。
　　不过也因为应用程序市场竞争激烈，预期应用程序平均单价将会逐渐下滑，加上内建广告的免费软件数量将会越来越多，即使手机下载数量不断成长，ABI Research仍预期，全球手机下载市场总营收将自2013年起出现首度负成长。(罗毅)

