9大技术或将撼动2010年科技领域：平板电脑居首
　　导语：美国媒体今日撰文，列出了有望在2010年震撼科技领域的九大技术，其中超过半数的技术都与手机领域有关。
　　以下为文章全文：
　　新的十年即将开始。诸多新技术将从今年开始施加显著影响，其中一些技术是全新的。以下就是我预计能够震撼2010年的九大技术，半数以上的技术都与手机领域有关。
　　平板电脑：这是今年最令人期待的产品。苹果即将发布平板电脑，可能命名为iSlate，而基于谷歌Android平台的类似产品也有可能随后推出。我们为什么需要一款介乎笔记本和iPhone(手机上网)之间的产品？因为在这款产品中，所有的应用、数据和社交生活都将转移至网络，平板电脑就是一款功能精简的网络功能产品。当然，这也是一款阅读电子书、报纸和杂志的电子阅读器，同时也是一款便携网络电视。
　　地理定位：在手机中整合GPS芯片与社交网络以及日益创新的手机应用意味着地理定位将逐渐成为任何应用的必需功能。Twitter、SimpleGeo以及Facebook都将先后采用Geo应用程序接口(API)。Twitter已经推出了用于网站应用的Geo API，并收购了创建GeoAPI的Mixer Labs。
　　即时搜索：在与Twitter、Facebook以及MySpace签署了即时信息搜索协议后，谷歌和必应(Bing)搜索引擎迅速扩大了其即时搜索范围。我认为这会在2010年给搜索引擎带来重大改变。与此同时，诸如Collecta、OneRiot以及Topsy等新兴搜索引擎将继续推动即时搜索体验的发展。即时搜索将成为一种导航方式，尤其对Twitter和Facebook而言。
　　Chrome OS：去年11月，谷歌向世界发布了Chrome操作系统；预计将在今年晚些时候上市。Chrome OS是谷歌在操作系统领域对微软Windows最为直接的打击。市场已经在传言谷歌正在打造一款Chrome上网本。Chrome是谷歌一个高风险的赌注，这个平台可能更适合于一款平板电脑。
　　HTML5：互联网是基于HTML(超文本标记语言)组建的，而下一代互联网将采取HTML5的版本，火狐和谷歌Chrome等浏览器已经是对HTML5友善的浏览器。等到HTML5逐渐广泛运用于网络，看视频、动画或其他丰富应用就不再需要Flash或Silverlight等插件。HTML5还支持脱线数据存储、拖曳以及其他功能，使得网络应用变得更像桌面应用。2010年将有诸多网站采用HTML5。
　　手机视频：随着摄像头逐渐用于最新的iPhone 3GS和其他网络手机，直播视频应用正变得越来越常见，这包括了来自手机以及发至手机的视频。随着手机数据网络采用3G宽带，甚至开始使用4G网络，手机视频的用户将急剧增长。
　　手机交易：随着手机日益向电脑方向发展，它们也将被用于移动商务。手机支付和交易将成为2010年的一个重要领域。Twitter创始人杰克·多尔西(Jack Dorsey)最新的创业公司就是将iPhone变成一个信用卡读卡器。任何手机都可以变成一个交易终端。
　　Android：2009年由20多款基于Android的手机上市，其中包括Verizon的Droid。在未来数天，谷歌Nexus One将成为首款无需与运营商签约的Android手机(不过T-Mobile也将发售这款手机)。Android是谷歌对iPhone的回应，随着更多的运营商和手机运用Android，这个平台将越来越吸引开发商。现在已经有1万款Android应用，明年还会有更多的应用以及相关设备。
　　企业社交：在2009年，Twitter和Facebook作为社交工具进一步崛起。这些即时通信工具将进一步深入企业领域。Salesforce.com (CRM)即将发布企业数据的即时信息工具Chatter，并将与Twitter和Facebook实现链接，将它们变成商业工具。Yammer和Bantam Live等创业公司也在使得商业更加社交化。(逸飞)

