手机导航市场兴起 蕴含巨大盈利空间
　　■薛娟
　　2009年，对于手机导航市场而言，有几件比较值得注意的事情：
　　其一，谷歌宣布为手机推出了新的免费导航软件，该软件可以为用户提供旋转方向、现实交通情况以及识别语音指令等服务。尽管目前它只能应用在2.0版谷歌Android操作系统的手机中，但有分析师称，如果这项服务取得成功，将可能蚕食单独的GPS产品销售以及手机运营商提供的订阅服务。
　　其二，多普达联合电子地图提供商易图通推出了钻石二代T5388手机，首次将3D模型和3D路口实景放大图从便携式导航仪引入到导航手机中，能够清楚地呈现复杂路口的实际状况，并用清晰的箭头指向引导使用者选择正确的出口，从而提高了导航电子地图的易用性和直观性。
　　其三，中国移动TD手机联合研发基金产品发布会上，亮相的11款手机中有6款具备手机导航功能。日前，摩托罗拉携手中国电信发布的全球首款基于Android平台的双网双待手机——智尚XT800自带GPS独立卫星定位导航，附带全国地图并支持谷歌地图全球定位搜索。中国3G移动通信经过半年的商用化，数据业务增长仍然乏力。随着内置导航业务的互联网手机的陆续推出，移动运营商有望迎来增长新机遇——为用户提供最后一公里的导航。
　　……
　　事实上，手机导航应用并非新鲜概念。至少在两三年前，包括导航方案提供商、接收芯片提供商、导航地图软件提供商以及内容服务运营商等在内的各方参与者就对手机导航市场作了细密布局。现在手机导航市场越发火热，与3G元年的刺激不无关系。
　　中关村在线曾做过一期调查，在调查中发现3G时代有77.53%的用户将手机上网功能作为首选，紧随其后的是手机电视功能，共有48.69%的用户认为手机电视功能值得期待，而排名第三的就是手机导航功能。这也无怪乎目前在各大IT卖场和网络商城，导航手机的销量直线上扬。
　　据市场分析机构Strategy Analytics预测，今年全球GPS手机销量将出现强劲增长，GPS智能手机销量将由2008年的5700万部增长至7700万部，同比增长34%。GPS智能手机市场的飞速扩展，必然促进使用手机导航服务的用户量不断增加。据知名市场调查公司ABI Research预计，到2010年底，该领域的用户量将猛增至2600万，电信业者、手机业者携手合作是促成消费者大量采用LBS?以定位为基础的服务导航服务的关键，而亚太地区则将是全球导航手机市场中增长最为强劲的地区。
　　可以说，手机导航市场所蕴藏的巨大潜力已成业界共识，而在中国这一市场的盈利前景似乎更为诱人，因为其基于的是近7亿的手机用户，而且中国消费者的导航服务需求也正不断增长。市场调研公司Forrester Research近期发布的调研报告显示，随着在年轻人中越来越受欢迎，到2013年基于导航应用的手机将会主宰个人导航设备市场。
　　于是，从终端产品到上游的导航地图再到移动运营商纷纷加紧开拓步伐，这其中包括了诺基亚、联想、多普达、易图通、谷歌、中国移动等。随着资本的推波助澜，越多导航技术的成熟，导航市场供给将日趋丰富的手机导航市场的前景值得期待。

