夏新首批49笔3.66亿元债权被确认
　　新浪科技讯 12月29日消息，夏新电子于28日晚间发布了公告称，法院裁决49位债权人约3.66亿元债权成立。业内判断，这可能是首批被确认的债权。
　　这一公告被指为令人看不懂，因为公告中同时指出，夏新经确认的债权人为603笔。
　　此前，夏新电子发布公告称，共有653家债权人向夏新电子股份有限公司管理人申报了债权，经法院判决，总共需要债券人、欠税以及对外担保造成的债务21亿多元。
　　但是，12月28日晚间发布的公告称，夏新电子股份有限公司(下称：公司)管理人接到福建省厦门市中级人民法院(下称：法院)有关民事裁定书，经公司管理人向法院提出申请，请求对有关债权进行确认。依照有关规定，裁定如下：比亚迪股份有限公司等49位债权人的债权成立[其中普通债权47笔，金额共计219326231.64元；担保债权2笔，金额共计146781102.15元。这两笔加起来只有3.66亿元，与前个公告中提到的21亿多元相差甚远，因此，业内判断，49位债权人约3.66亿元债权仅仅是首批被确认的债权。
　　同时，公告中称，法院已先行依管理人申请做出了(2009)厦民破字第01-5号民事裁定，对603笔债权予以确认。因各种原因，夏新电子管理人对其余50家债权人申报的债权无法在第一次债权人会议前审查确定并提交第一次债权人会议核查。(康钊)

