中国电信国际长途费明年起每分钟低至0.19元
　　中新网广州12月25日电 (唐贵江黄海虹)记者今天从中国电信广东公司获悉，中国电信继“全国漫游接听免费”大幅调整资费后，再度重磅出击，推出手机、固话直拨台港澳及国际长途“低至0.19元/分钟”的超低资费。
　　据介绍，自2010年1月1日起，广东“商务领航”、“我的e家”、“天翼”套餐后付费用户，无须申请，无须加拨任何号码，即可享受手机、固话直拨国际及台港澳长途“低至0.19元/分钟”的超低资费。
　　中国电信广东公司表示：这是有史以来“国际及台港澳长途资费”降幅最大的一次调整。以拨打美国和加拿大地区为例：资费调整前为0.8元/6秒，即8元/分钟，而资费调整后为“前10分钟0.29元/分钟(下调幅度约96.3%)，10分钟后0.19元/分钟(下调幅度约97.6%)”，新资费一分钟就便宜了7.71元。
　　除此以外，新资费即便和未计入“接入费”的IP资费2.4元/分钟相比，下调幅度仍高达70%。而拨打台港澳地区的下调幅度也在60%-90%之间。
　　以在一家世界500强企业担任海外市场部主管的黄先生为例，他跟进的客户遍布美国、澳大利亚、法国等地，需要随时与客户保持沟通。若按原来的国际长途直拨收费标准来算，黄先生平均一个月约有4个小时的国际通话时长，则他每个月的长途话费最少也要1152元(按6折价4.8元/分钟计算)。而在电信新资费推出后， 每月的国际长途话费最低可降到69.6元(按0.29元/分钟计算)，可节省过千元。
　　中国电信广东公司表示，这次国际长途资费下调的优惠范围覆盖包括台港澳、美国、日本、加拿大等14个长途热点区域。而这14个区域的国际长途话务占比已超过90%，换句话说，就是此次电信的直拨国际长途优惠政策已涵盖超过90%的国际长途话务。

