质检总局通告诺基亚部分充电器存触电隐患
　　新浪科技讯 12月25日消息，国家质检总局于近日发布《关于诺基亚部分手机充电器存在安全隐患的警示通告》(以下简称《通告》)，称诺基亚部分充电器存在安全隐患，可能引发触电危险。
　　以下为国家质检总局《通告》全文：
　　日前，国家质检总局获悉，部分与诺基亚手机一同出售的特定型号(AC-3E、AC-3U、AC-4U)的充电器存在安全隐患。该充电器的塑料外壳可能会松动并脱离，使得内部件外露，如在此情况下接触到正在充电过程中的充电器，可能引发触电危险。到目前为止，诺基亚尚未得知任何由这些充电器引发的意外或者伤害事件。
　　根据诺基亚(中国)投资有限公司向国家质检总局作出的说明，这些型号的充电器未曾在中国内地或香港市场上出售，但存在境外购买后携带或其他渠道进入的可能。
　　为保障消费者生命财产安全，根据《出入境检验检疫风险预警及快速反应管理规定》，现发布部分诺基亚特定型号(AC-3E、AC-3U、AC-4U)的充电器存在安全隐患的风险警示通告：
　　一、诺基亚公司已自2009年11月9日起启动了相应的手机充电器置换计划，消费者如从其它国家／市场购买了上述型号充电器，请登录http://chargerexchange.nokia.com查询(如有问题可拨打热线4008-800-123寻求帮助)。当发现使用充电器属于置换范围时，请停止使用并联系诺基亚公司进行免费置换。
　　二、各地出入境检验检疫机构应加强进出口检验监管，对类似的手机充电器进行检查确认，以保证产品安全。
　　三、消费者因使用上述型号手机充电器受到伤害的，请向当地出入境检验检疫机构报告。

