重庆明年重打手机色情手机上网记录将保留60天
　　本报讯 (记者 周旭)一场关于互联网内容的大清理正在进行，昨日，我市通信管理局有关负责人首次公布了整治的成果：今年我市已关闭了未备案网站 6021个，其中包括6个违法的WAP网站以及6家黑网吧；同时，在昨日的媒体通气会上，市通管局还透露，明年还将加大对移动互联网内容的清理，建设手机网站内容拨测系统以及过滤手段试点，同时，手机用户上网日志留存时间为60天。
　　3G用户增至30万人
　　昨日，市通信管理局局长邢海英在通气会上公布了我市最新的通信数据：我市已经有220万宽带用户，网民数也达到了760万人，其中，手机用户首次突破1400万，达到1410万人。3G用户增长到了30万人。
　　邢海英说，我市已关闭未备案网站6021个，截至目前，我市已备案网站为91626个，基本实现了网站实名管理。
　　此外，我市年内关闭淫秽低俗等内容的违法网站达到1325个，删除低俗信息3000余条，关闭黑网吧6家，关闭涉嫌违法WAP网站6个，删除非法地理信息12条，关闭非法证券网站11个，关闭侵权盗版网站12个。
　　明年重打手机色情
　　记者从会上了解到，明年，我市还将加强推进手机淫秽色情内容的整治，比如清理接入资源层层转租问题，治理网站变换域名，通过“换马甲”的方式逃避监管的行为。
　　根据市通管局提供的资料显示，明年对移动互联网的内容清理还将采用多项新机制。首先，在明年3月前，有关部门将健全手机网站未备案发现功能，完善网站黑名单管理。
　　另外，市通管局透露，在用户端层面，明年1月底前，各基础电信企业还将按照《互联网信息服务管理办法》等相关法规，全面执行用户移动上网日志留存制度，该方案将于2010年8月底前完成，留存时间将为60天。

