北京公安局：电信诈骗一年捞走3.2亿
　　年底汽车退税诈骗抬头
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，记者从市公安局获悉，今年以来北京市民被电信诈骗捞走的钱近3.2亿元。年底将至，有关汽车退税的诈骗又开始抬头，警方提醒，市民凡接到电话或短信通知有关汽车退税的消息，都可以肯定是骗局。
　　昨日上午，北京警方联合国税局、路政局、交管局等相关部门发布警情提示，市民不要轻信电话通知汽车购置税退税，更不要轻易到银行进行转账。据市公安局相关负责人称，今年以来，全市因电信诈骗被犯罪分子骗走的钱近3.2亿元，电信诈骗案件已成为本市影响最大刑事类警情。
　　市公安局刑侦总队情报支队副支队长王景东说，上周，本市电信诈骗警情环比下降76%，但值得注意的是，有关汽车退税类诈骗开始抬头，12月17日至23日，本市发生汽车退税类诈骗27起，环比增长2.7倍。从11月9日本市开展打击电信诈骗的专项行动以来，本市共发生汽车退税类警情百余起，涉案金额100余万元。
　　“如果市民接到的汽车退税信息是由电话或短信通知，然后还要到银行转账，这肯定是骗局。”北京国税局车购税分局调研员贾华说。路政局养路费征收稽查处李副处长称，他们从来没有通过电话通知退还养路费的情况。2009年5月4日起，一直是通过窗口办理，从未有过电话通知。交管局相关负责人称，汽车购置税退税不属于交管局的业务范围，也从未以公安交管局或车辆管理所名义给车主打电话或采取其他方式说退税的事。

