运营商圈地广布研发 物联网概念落地 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　“物联网”被称为继计算机、互联网之后世界信息产业的第三次浪潮。尤其是国务院总理温家宝以及工业和信息化部部长李毅中的轮番讲话，更使物联网概念火得一塌糊涂。与此同时，政府与电信运营商将会成为物联网发展的主要推手。
　　2010年是否会成为物联网元年，很值得期待。
　　中移动布局物联网
　　其实，物联网概念热起源于2009年年初美国总统奥巴马就职后的一次圆桌会议上，当时其将“物联网”和“新能源”列为振兴经济的两大武器。
　　此后，物联网的发展也引起了中国政府的重视，尤其是国务院总理温家宝2009年8月以来关于物联网的多次讲话，引起了业内极大的关注。
　　2009年12月21日，李毅中的讲话再次引起了各界对物联网的高度关注。
　　李毅中在当天举行的“全国工业和信息化工作会议”上指出，2010年将加快培育物联网产业，制定技术产业发展规划和应用推进计划，发展关键传感器件、装备、系统及服务。
　　他同时表示，工信部将推进国家传感信息中心建设，促进物联网与互联网、移动互联网融合发展。
　　而就在12月24日，中国移动投资66亿元建设的南方基地初步投入运营，这一基地将把物联网作为六大发展方向之一。有消息称，目前中国移动已经开通了包括手机支付、物流管理、终端监控、电器卫视、农业蔬菜大棚监控等在内的一系列物联网业务。
　　“按照工信部的解释，物联网只不过是传感网的民间说法，传感网才是其正式名称。按此说法，物联网的本质就是指通过各种传感和传输手段，将事物的信息进行自动、实时、大范围、全天候的标记、采集、传输和分析，并以此为基础搭建信息运营平台、构建应用体系，从而增强社会生产生活中信息互通性和决策智能化的综合性网络系统。”易观国际高级分析师沈锂鸣12月22日接受《华夏时报》记者采访时解释。
　　物联网突围3G
　　当前，中国已经和美国、德国、韩国并列为全球四大传感网技术标准制定主导国。而中国科学院上海微系统与信息技术研究所副所长、中国传感网标准工作组组长刘海涛对外透露，在物联网的构架搭建、技术体系标准制定上，中国已经在部分领域领先。
　　《华夏时报》记者了解到，中国已经有企业研究出了第一颗物联网的“中国芯”。
　　“目前物联网最主要的推动力只有两个：政府与电信运营商。”沈锂鸣介绍，“未来物联网产业最关键的环节是应用层面的行业用户，但目前看，行业用户对物联网的关注程度并不太高。”
　　沈锂鸣分析认为，政府推动物联网最主要的原因是希望在全球经济不景气的大背景下找到新的带动点。电信运营商推动物联网有两个主要目的：一个是以3G网络作为物联网信息传输平台，从而突破3G服务的内容瓶颈，走出目前3G的困境；另一个是在个人通信市场趋于饱和的情况下，借助物联网转入行业市场。
　　无论是出于何种原因，物联网在中国目前已经开始启动，其中最有代表性的则是江苏无锡市。11月底，国务院已正式批准同意，支持无锡建设国家传感网创新示范区。到2012年无锡将完成传感网产业示范基地建设，年产业规模达到1000亿元；同时建成集引领中国传感网技术创新、标准制定和示范应用三大优势的中国传感网研究发展中心。
　　无锡在物联网上的先行一步，引来了诸多科研院所以及企业的关注。据悉，包括清华大学、北京邮电大学、中科院、东南大学等20多家科研院所已在无锡设立机构，而中国移动、中国联通、中国电信三大移动运营商也先后与无锡市政府签约开展传感网应用技术研究。
　　“物联网划分为信息采集、信息传输、信息运营和整合应用四个层级。”沈锂鸣介绍，“现阶段，由信息采集层和信息传输层构成的信息感知体系是物联网应用推进的主要领域，而在其中起到关键推动作用的将是RFID(Radio Frequency Identification的缩写，即射频识别，俗称电子标签)行业。”
　　资本市场的恶炒
　　值得注意的是，物联网概念事实上在中国A股市场早已有所表现，甚至遭到恶炒。
　　2009年9月以来，远望谷(002161.SZ)、厦门信达(000701.SZ)、新大陆(000997.SZ)等二十几家公司的股票被赋予物联网概念，遭到股市的疯狂炒作。以厦门信达为例，该股9月1日最低6.20元，而在9月23日就冲到了最高11.41元，上涨近一倍，远超过大盘同期涨幅。
　　物联网概念在资本市场的疯狂炒作，也让一些公司很无奈。福日电子(600203.SH)就是代表。该公司9月18日发布公告称：“对于射频识别行业，公司目前仅处于产业关注状态，到目前为止，尚未与任何相关公司存在推进RFID项目合作开发的计划。去年收购部分股权的珲春宝力通信有限公司的业务也与‘物联网’差异较大。”
　　福日电子澄清公告发布当日，股价大幅下挫，直至最终跌停。
　　对于资本市场上的物联网概念股的异常，国家传感网标准化工作组副秘书长邢涛也对外表达看法称：“那些涨停的股票，好多我们听都没听过，我实在不知道它们和传感产业有什么关系。”
　　有观点称，现在其实许多公司事实上虽有物联网之名，但是却无物联网之实。对于资本市场对物联网的疯狂炒作，沈锂鸣无奈地表示：“无法防止过度炒作。”
　　不过，易观国际发布的数据却也显示出物联网产业的乐观趋势，其近期发布的《中国物联网白皮书》中称，作为物联网现阶段发展核心的无线传感器网络(WSN)产业，其市场规模将在未来两年内将增长15倍，达到40亿元。
　　而对于下一步国内物联网的发展，沈锂鸣建议：“找到物联网产业发展的切入点，从行业客户的实际需求出发，将物联网与用户现有信息化体系结合，以实际应用促进物联网产业与市场的发展。”

