广东规定数字电视机顶盒售价不得超390元
　　本报讯 (记者 徐艳)基本型机顶盒零售价不得超过390元，网络公司配置的副机机顶盒不得收费。此前，部分运营商卖给用户的该型号机顶盒价格一直维持在600-700元之间。新年之际，省物价局出台了有关数字电视收费的新政策，模拟电视节目也由5套增加至6套，并取消5元/月的基本收视维护费。
　　机顶盒不得盈利
　　今年11月，广东在全国率先开展对有线数字电视收费政策评估。根据评估结果，近日省物价局、省广播电影电视局发出《关于进一步完善我省有线数字电视服务收费政策的通知》。《通知》规定，自明年1月1日起，数字电视将在保持基本收视维护费标准不变的基础上，进一步增加收视节目，改善服务质量。
　　有线数字电视整体转换期间，广东部分运营商实际销售给终端用户的基本型机顶盒价格一直维持在600-700元间，此次《通知》明确规定，基本型机顶盒每台零售价不得超过390元。同时规定主机机顶盒、网络公司配置的副机机顶盒不得收费，用户自行从有线数字电视网络公司购置的机顶盒实行政府指导价管理，具体价格由各地级以上市价格主管部门按照不盈利的原则核定，并随着生产成本变化及时调整。网络公司要为统一配置的机顶盒提供免费维护。
　　模拟电视节目取消5元维护费
　　《通知》要求，在保持基本收视维护费标准不变的基础上，网络运营商除向当地用户提供原规定有线数字电视节目不少于55套；音频广播节目不少于10套等节目内容外，需另外在现有付费电视节目中，选择不少于2套付费节目免费供用户体验收看。2010年1月1日起，省网络公司和广州市网络公司将先期推出“岭南戏曲” 和“风云剧场”两个付费电视频道免费供用户体验收看。有线数字电视整体转换期间，如在册用户不接受整体转换，在国家统一关断模拟电视之前，在原规定保留不少于5套模拟电视节目的基础上增加到不少于6套，同时取消其原定的5元/月/户的基本收视维护费，免费供在册用户收看。
　　解释·网络公司配置的机顶盒
　　根据广东省物价局政策，用户(同户同址)需要安装第二台数字电视机顶盒，第二台机可以自购，也可以要求网络公司配置，两种方式每月的收视维护费不相同。具体规定需按照广州市物价局颁布的物价政策执行。机顶盒根据功能分为普及型、高级型多个档次。网络运营商将按成本价向用户供应普及型机顶盒，用户也可以向厂家自行选购高级型机顶盒。

