台湾远传合并和信获通过 6年双品牌运营终结
　　新浪科技讯 12月31日早间消息，据台湾媒体报道，台湾通讯传播委员会今天通过远传电信移动电话业务“品牌整合”申请，明年元旦起，原本保留品牌及资费内容的和信电讯用户，将全数纳入远传电信，远传将承担此前和信用户的所有约定。
　　和信用户目前所使用的资费方案，如果不愿意更改为远传的费率，仍然可以继续使用，并继续有效。绑约购买手机或网卡的九万多用户，权益也不受影响。
　　远传在2004年购并和信，多年来都采用双品牌方式经营，和信的用户继续使用和信的资费方案。上周远传向台湾通讯传播委员会申请品牌合并，经过远传提出书面保证，消费者权益绝对不受影响之后，台湾通讯传播委员会本周通过了这项合并申请。
　　台湾通讯传播委员会表示：合并后，远传概括承受所有与和信用户之间的约定。远传也承诺现有和信用户所使用的资费方案，将持续有效，除非用户自己要求转换为远传的费率方案。此外，原本在和信旗下绑约买手机或网卡，约九万多个用户，原有的绑约内容也不会改变。如果绑约用户要求提前解约，更换其它系统，违约金的计算方式，将采用“以月计价”，用户只需要赔偿未到期之前所剩余的月份的罚金。
　　台湾通讯传播委员会估计，扣除一部份已经享有网内互打费率的高资费方案用户，估计这一次完成品牌合并后，约有190万的远传或和信用户，将成为自家人，享受网内互打费率。到今年11月底为止，和信的用户大约有64万6463户。和信是第二代移动电话执照开放，竞标取得执照的民间电信营运商，1997年底取得运营执照，两年后合并了东荣电信，成为全区企业，2003年底，和信电讯从和信集团手中交给了远东集团的远传电信，维持双品牌运营六年后，终于并入远传。(罗毅)

