第一财经周刊：RIM与iPhone赛跑
　　尽管黑莓已不再是一部完美智能手机的样板，但它仍然在与iPhone(手机上网)空前惨烈的赛跑中维系了足够的水准。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　与苹果iPhone比拼增长速度？几乎没有玩家敢玩这么危险的游戏了。唯一的例外或许来自加拿大RIM旗下的BlackBerry(黑莓)。
　　12月18日，RIM发布的2009年第三季度财务报告显示：RIM第三季度营收39.2亿美元，比去年同期增长41%；净利润6.284亿美元，同比大幅增长59%—这些数字皆超过华尔街分析师的预期。RIM当日在多伦多证交所的股价涨幅12.21%至每股70.8美元。
　　值得注意的是，黑莓终端在第三季度销售量达到创纪录的1010万部，而同一季度苹果iPhone的总销量为740万部—人们都相信iPhone是全球成长最迅猛的手机，可即便是到了现在，黑莓的成长速度仍然不逊于iPhone。
　　在iPhone过于炫目的光环下，人们轻易地忽视了黑莓发生的变化：自2006年底以来，从BlackBerry Pearl到Black Bold，再到2009年的Curve和Storm—“黑莓”从银行家、律师、政客和社会名流的“尤物”变成能被更多人亲近的多媒体娱乐智能终端。2007年第三季度，个人消费者用户占黑莓终端全部用户的34%，而这一比例如今已超过80%。
　　在iPhone诞生前，黑莓就已经意识到“邮件推送”的功能在移动宽带互联网的大范围普及下已经黯淡无光了—它甚至成了世界上第一个支持Facebook移动应用的智能手机品牌。但iPhone的出现还是夺走了黑莓作为一部完美智能手机样板的地位。
　　“我们承认坐标的确发生了变化，”RIM公司联合CEO Jim Balsillie近期在接受《第一财经周刊》采访时承认了这一点，“但我们认为应用、安全性和生态系统也是这个坐标非常重要的组成部分。”
　　从2008年开始，放下身段的黑莓全面向苹果学习—它与风险投资共同启动旨在鼓励开发者基于黑莓平台开发应用的奖励基金，尝试了第一款全触屏设计的智能手机BlackBerry Storm，并推出在线程序商店App World。与苹果不同的是，它沿袭了以往与大型企业和电信运营商的灵活合作策略：黑莓与思科、SAP和微软先后建立了基于IP通信、企业运营软件和桌面操作等领域的合作关系。
　　在与电信运营商这一最微妙复杂的关系上，黑莓在线软件商店App World选择了与电信运营商共同经营的模式。12月8日，RIM宣布与中国移动合作，将黑莓App World内置在中国移动的Mobile Market在线软件商店。这些迥异于苹果与电信运营商分庭抗礼的生存策略，让黑莓在苹果“后来居上”的猛烈攻势下保留了持续增长的空间。
　　在与iPhone比拼成长速度的过程中，黑莓付出的代价是：在针对个人消费者市场推出越来越多的机型的同时，它们的价格也在下降。
　　市场调研机构NPD宣称：2009年第三季度BlackBerry Curve在北美的销量超过iPhone，成为最受欢迎的智能手机，但它的价格明显低于同类产品。RIM预计黑莓手机第三季度的平均售价为320美元，低于第一季度的357美元和第二季度的345美元。而另一方面，公司投入新型智能手机和软件平台研发的费用在上半年增加了一倍。
　　黑莓的对手太强大了，它唯一的优势或许就是与运营商更友好的关系。“这让我们比世界上其他任何同类的移动云服务都要丰富得多。”Jim Balsillie对《第一财经周刊》说。

