深圳企业将赴印度建手机生产线 突破封杀之围
去年下半年以来，深圳手机产业开始复苏，连续多个月手机出口量大幅增长。本报记者 张小禹 摄（资料照片）
　　去年10月起，深圳手机厂商遭遇来自国际的大笔“惩罚性收费”；而进入12月，包括山寨机在内的一批深圳手机，在印度、利比亚等国再次遭到严厉“封杀”。市移动通讯联合会秘书长唐瑞金昨日向记者透露，为帮助深圳手机厂商突破壁垒、应对“封杀”，寻求新的外销市场，目前，该会已联合十多家深圳厂商和手机市场，拟投资约1000万美元，在印度建年总产1000万部手机的10条手机生产线，直接打入印度等南亚市场。
　　深圳手机产业强劲复苏
　　受国际金融海啸冲击，前年至去年，全球手机市场遭遇前所未有的重创和衰退。深圳作为中国手机产业最重要的基地，在2008年上半年的产业高峰时期，一度聚集了近2000家大大小小的手机厂商，占全国总量80%的手机制造商都集中在深圳运营。在此轮金融危机冲击下，深圳手机销售也受到极大影响，不少中小手机厂商和山寨厂商一度受重创。
　　受益国内外经济回暖和国家连续出台扶持政策，去年下半年以来，深圳手机产业开始复苏，连续多个月手机出口量大幅增长；而且，芯片、液晶屏等重要手机部件也出现供不应求的状况。据深圳海关统计，去年前11个月，深圳口岸累计出口手机2亿台，价值达133.1亿美元，增长19.4%。11月份当月，深圳手机出口高达2792万台，创出了单月出口量的新高，同比增长37.7%，环比增长11.7%，实现连续6个月同比、环比正增长。
　　印度等国停止进口山寨机
　　唐瑞金向记者表示，去年以来，没有IMEI号(国际移动设备身份码)及GPS定位等功能的中国山寨机，在巴基斯坦、印度、西班牙等多国均先后遭遇“封杀”，手机被没收、封存，大批相关销售人员还遭逮捕和调查。
　　以印度为例，由于人口达11.7亿，印度今年已成全球手机消费大国。目前，该市场除华为、中兴、康佳、海尔、天宇朗通等品牌手机外，山寨手机已占3成以上的市场份额。去年12月10日，以影响“执法和国家安全”等为由，印度警方突然出动100多名警察，在新德里市场大规模搜查，现场查获了3500部没有IMEI号的手机，据称这些手机大部分从中国进口，现场逮捕32名销售人员，其中一部分是中国人。
　　山寨手机在海外市场遭遇滑铁卢，近两月的海外市场销量下跌了50%左右，印度、利比亚等多国，几乎已停止了中国山寨机的进口。
　　中国厂商每年多付千万美元
　　从去年10月开始，国际GSM联盟组织机构授权欧洲设备型号认证中心，对中国厂家实施处罚性收费。按有关规定，只要是中国厂家生产的手机，每一款机型要取得相应的一项合格证——IMEI号段，均要向有关厂商收费2000美元。而且，这一规定还设置了须多个型号一起申报号段的“起步价”。
　　最新行业数据显示，截至去年12月份，中国有手机牌照的企业已增至380多家，共有3876款机型。以前的IMEI号，国际上通行做法都是免费。按GSM联盟目前的IMEI号段放号收费办法，预计中国品牌手机厂商每年需多付700多万美元，加上山寨机，总计要付1000多万美元。中国厂商平均每厂生产10款机型的话，每年至少要多付费14万元。对深圳许多中小手机厂商而言，这笔收费属“不能承受之重”。
　　深企拟赴印建手机生产线
　　针对各种“封杀”或“壁垒”，市移动通讯联合会方面给出的对策是：不管是品牌机还是山寨机，都应遵守国际市场的“游戏规则”，建议深圳出口印度等国的山寨手机，最好委托出口所在地的销售商，在当地申请IMEI号，以实现长远和安全发展。此外，建议中小手机厂商，包括众多山寨机厂商，积极转型品牌化、本地化的经营和销售模式。例如在手机大市场印度，与当地销售商合作，注册当地手机品牌，就很容易被接受和认可。
　　唐瑞金透露，近期，市移动通讯联合会已与印度工商联合会、投资商帕尔克公司及孟买、加尔各答的数十家经销商商谈，并达成初步协议，该会将聚合印度方面合作机构及深圳20余家手机厂商，联手投资约1000万美元，在印度筹划建设10条手机生产线，年产手机约1000万部。希望深企能藉此直接将产品打入外国市场，开创手机企业“走出去”的新路。
　　据悉，上述计划目前已获通天地、深锋彩集团、赛博宇华、华禹科技、捷鸿运、恒鑫卓越、高新奇等十多家深圳手机厂商及专业市场的参与和支持。
　　相关链接
　　山寨机遭封杀
　　● 巴基斯坦 前年7月，3500部中国山寨机在巴基斯坦首次遭封杀。原因是因为这些出口手机没有IMEI号。巴基斯坦通信管理部门因此要求有关手机在巴基斯坦全部停止销售。
　　● 印度 去年12月，印度警方出动100多名警察，在新德里市场大规模搜查，现场查获了3500部没有IMEI号的手机，现场逮捕32名销售人员。
　　● 西班牙 2009年12月6日，警方在首都马德里搜查了大量没有IMEI号的手机，逮捕8人。
　　● 亚洲 新加坡、韩国等国去年12月中旬分别逮捕了买山寨手机的数十名犯罪嫌疑人。这些国家均对山寨手机采取了法律措施。
　　● 欧美 发现没有IMEI号的，处罚更为严厉，抓到就进行经济处罚或坐监狱。
　　(洪宾)

