AT&T回应质疑重启纽约iPhone网购
　　新浪科技讯 北京时间12月29日上午消息，据国外媒体报道，AT&T今天宣布，恢复在纽约的iPhone(手机上网)网购活动。
　　目前，已有用户从AT&T网站成功订购iPhone。AT&T发言人弗莱彻·库克(Fletcher Cook)表示：“公司会定期调整商品促销手段和分销渠道。”
　　昨日有媒体报道称，由于缺乏足够多的基站，AT&T已经禁止纽约市用户通过互联网购买iPhone。此前，AT&T无线CEO拉尔夫·德拉维加(Ralph de la Vega)也对纽约的网络服务表示不满，并敦促进行网络升级。
　　上季度，AT&T依靠iPhone取得了140万合约用户。美国市场研究公司尼尔森的分析师罗杰·恩特纳(Roger Entner)表示，网购约占AT&T总销售额的10-15%。本月早些时候发布的消费者报告中显示，AT&T的顾客满意度排在全美四大运营商的末位。
　　Auriga Securities分析师钱丹·萨卡尔(Chandan Sarkar)认为，网络销售只占iPhone总销售“非常小的一部分”，因而AT&T不会为了解决网络拥堵而终止网购服务。(舒可)

