移动联通积分月底将过期清零
　　赵谨
　　临近年底，各大运营商纷纷打出积分换礼的招牌吸引用户。记者从移动和联通了解到，积分换礼活动都将在本月31日结束，过期积分将清零，用户若不清楚自己的积分情况可登录运营商网上营业厅或是拨打客服热线查询。
　　近日，北京联通宣布，联通将于2009年12月31日24：00对全业务积分客户的过期积分清零，请客户及时兑换积分。为了帮助用户快速兑换积分，北京联通近日增加了客服热线兑换积分业务。用户也可通过联通网上积分商城兑换。
　　据悉，自今年9月16日，北京联通推出全业务积分以来，有10余万人次通过营业厅兑换积分。包括固定电话、宽带、小灵通以及后付费手机业务均可享受积分服务。客户可用积分兑换北京联通提供的7档位40余种礼品。
　　另外，记者从北京移动网上获悉，2007年全球通积分将在今年12月31日24：00后对客户积分清零。2007年全球通积分的客户，需在12月31日前通过短信、营业厅或登录营业厅网站兑换话费或实物。中国移动从2007年1月开始制订了新的全球通积分计算方法，全球通积分的有效期以自然年为计算单位，三年为一个有效期实行滚动清零，每年12月执行。也就是说，客户在第一年获得的积分，只要在第三年年底到来前使用都有效。如2007年产生的可兑换积分有效期将到2009年12月止；2008年产生的可兑换积分有效期将到2010年12月止，以此类推。
　　本报记者 赵谨
 

