工信部公布2009重大技术发明 双网双待位列其中
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW)12月29日消息，工业和信息化部在北京召开2009年(第九届)信息产业重大技术发明评选结果发布会。入选本届信息产业重大技术发明的项目一共有7项，其中包括迈普通信技术股份有限公司的基于高级电信计算架构ATCA的多核高性能路由器的若干关键技术，中国联合网络通信集团有限公司的CDMA/GSM双网双通终端研发项目，北京邮电大学、北京星河亮点通信软件有限责任公司的TD-SCDMA及其增强型终端一致性测试技术与平台。
　　其他技术发明是，分别是：清华大学、昆山维信诺显示技术有限公司、北京维信诺科技有限公司的有机发光显示材料、器件及产业化，江苏长电科技股份有限公司的平面凸点封装(FBP)技术研发及产业化，重庆金山科技(集团)有限公司、上海长海医院、重庆大学的智能可控胶囊内镜系统研究及产业化，山东新北洋信息技术股份有限公司、山东华菱电子有限公司的热打印关键技术及产品产业化。
　　工业和信息化部副部长娄勤俭、部党组成员刘利华、部总经济师周子学、中国工程院院士朱高峰出席会议。工业和信息化部有关司局领导、部分专家以及地方行业主管部门和入选信息产业重大技术发明的单位代表参加了会议。
　　娄勤俭在讲话中指出，电子信息产业是高新技术产业的代表，是典型的依靠技术创新引领发展的产业，产业的核心竞争力越来越表现为对创新发明的拥有和使用能力。历年的重大技术发明评选评出了一批技术水平高、经济效益好、市场潜力大、知识产权保护较好的项目。这些项目带动了相关领域的技术创新，增强了企业的创新意识和能力，提高了各方面对自主创新和知识产权的重视程度，在引导和推动产业技术进步方面发挥了重要的作用。
　　娄勤俭强调，在当前国际金融危机的冲击下，信息技术和产业发展的基本面和长期向好的趋势并没有改变。增强自主创新能力，加强知识产权运用和保护，仍是推动电子信息产业科学发展的突破口，更是应对当前危机、增强产业竞争力、推进产业结构调整和优化升级的重要支撑和保障。下一步，工业和信息化部将着重做好以下几个方面的工作：一是为技术创新和产业发展创造良好的政策环境。要继续落实《电子信息产业调整和振兴规划》的目标任务和政策措施，继续利用财税、金融、政府采购等政策引导自主创新、促进产业化。二是积极培育新兴支柱产业。加快推进产业发展模式向质量效益型转变，促进产品结构、企业结构和行业结构的调整，实现产业优化升级。三是坚持依靠科技创新带动产业结构升级。以市场为导向、产学研用相结合，引导创新要素向企业聚集，通过产业联盟、公共技术平台等方式，促进产业链上各环节的合作，推动企业联合创新。四是加大信息技术推广应用力度。围绕工业产品研发设计、流程控制、企业管理、市场营销、人力资源开发等环节，大力发展应用电子产品、工业软件和行业应用解决方案，提升自动化、智能化和管理现代化水平，促进信息技术在传统工业领域的渗透与融合。

