亚运采访进入“无线广州”时代
　　本报广州12月29日电(记者武欣中 林洁)作为一名资深的体育记者，以往在采访大型综合性体育赛事时，刘大勇最“苦恼”的莫过于，有时两个重要的决赛衔接时间很紧，第一个采访结束后，他就得心急火燎地赶到第二个赛场。这时比赛早已开始，他不但错过了精彩的开局，而且由于记者席没有了空位，他甚至只能站着看完比赛。
　　刘大勇的“苦恼”在明年的广州亚运会上将成为历史。据亚组委有关负责人介绍，目前正在兴起的CMMB手机电视将在广州亚运会上大显身手。届时，广州亚运会的所有场馆都将实现CMMB信号覆盖。记者只要持CMMB手机电视，在任何场所都能收看清晰流畅的亚运直播。这样既保证了媒体可以全局掌握亚运赛事进程，更减少了媒体记者在场馆之间来回奔波的次数。
　　广州亚运会媒体服务移动平台是广州亚组委为注册媒体记者提供的又一个“新武器”。这是一种融合了TD／SCDMA移动通信技术及手机电视技术，将亚运会媒体服务集成在手机等移动终端上的技术应用。注册记者通过这个移动服务平台，利用手机或者电脑就能便捷获得免费的“赛事直播点播、记者席查询、场馆信息、媒体交通、赛事安排、摄影服务、媒体公告、媒体论坛、手机定位”等服务内容，大大提高采访效率。
　　此外，广州移动还将在广州亚运会53个比赛场馆的媒体区／贵宾区进行WLAN覆盖。经亚组委许可的媒体及贵宾用户可以在比赛现场使用高速无线上网。广州移动还为参与亚运会报道的媒体量身设计了“即拍即传业务”和“即摄即传业务”。届时，摄影记者和摄像记者只要使用能够接入中国移动WLAN专用无线网络的数码相机或电脑，即可将照片、视频通过无线网络，以最快速度传送到图片服务器接收端。
　　“即拍即传将是我们在亚运会上广泛使用的最新技术。”负责技术开发的中国移动公司亚运项目部副总林二维向记者介绍，这项技术将极大提高媒体记者的工作效率，无论服务器在哪里，摄影记者的相片都能在几秒钟内传到后方，方便编辑在第一时间对前方记者的图片进行处理。
　　另据了解，2010年广州亚运会采用的新媒体技术除了给注册媒体使用外，也将为广州市民提供更多便利。广州市民借助一个客户端“无线广州”就可以随时随地获取他想要的信息，比如政务、民生、衣、食、住、行等。
　　目前，这些技术已进入紧锣密鼓的实施阶段，中国移动广东公司已为此投入超过10亿元，完善广州及周边地区的基础网络建设。

