手机内置涉黄软件设吸费陷阱套取话费
　　中广网北京12月28日消息(记者白宇 陈俊杰)据中国之声《新闻纵横》7时28分报道，近期，手机涉黄引发社会各界广泛关注。在中国之声及各家媒体的持续关注下，相关主管部门加大查处力度，涉黄的WAP网站在一定程度上得到遏制。但记者从中国电子商会所属的“315电子消费投诉网”了解到，手机内置低俗软件，厂商设置“吸费”陷阱却鲜为消费者所知。据调查，目前市场上的大量山寨手机，甚至包括某些品牌手机普遍存在类似现象。
　　几天前，广东的常先生致电中国之声，向记者讲述了因为手机内置低俗软件给自己带来的麻烦。
　　常先生：里面有好多都是黄色的东西，激情男女呀，今夜不寂寞呀，养眼美图呀，都是那些东西。点开以后基本上有时候就是三点式以下的了，有的甚至是两点式的了，还有的就是一些黄色的小说了。
　　据常先生介绍，他的孩子才5、6岁，在摆弄手机时无意点击了某个内置的软件，却看到大量不堪入目的内容。从此一家人的生活因为一个小小的手机而改变，手机好像变成了定时炸弹。
　　常先生：现在手机都是随身带着，不敢随便放了，因为就怕被小孩子拿到呀。这些黄色信息肯定对青少年、特别是少年儿童有很大毒害的。扣几块钱我感觉都不是最大的问题，问题是他把这个环境给毒害了，一家人都要看着手机不能让小孩子碰到了。
　　为了一探究竟，常先生尝试着点击过手机内置的软件，结果却是被中国移动直接扣费。常先生说，点开之后一般都会扣除3-5元钱的费用，而且根本不会提前通知，只要点击结束，就会收到扣费通知。
　　常先生：你点完(手机相关内置软件)之后，他会立马发过来一条短消息，由中国移动代收什么什么费用，多少多少钱。他不是说代收的这些黄色的东西(的费用)，他代收一些比较莫名其妙的费。
　　据常先生介绍，他曾多次到相关主管部门反映手机内置低俗软件、滥设吸费陷阱的现象，但至今没有结果。而有着同样遭遇的还不止常先生一人。新疆的李先生就向记者反映，他所使用的海尔HG-K1手机也存在同样的问题。据李先生介绍，这款海尔HG-K1手机里内置了一个叫“声讯情缘”的菜单，点击进去就是聆听女人心。 把那个聆听女人心一点开，便是桃色艳遇，今夜不设防，男左女右，风骚女人心等等内容。李先生担心，如果孩子看到这些软件，他肯定要点击，他里头讲的，无形之中，孩子就学会了。李先生认为海尔是是中国的名牌，不应该把这些软件设到手机里。
　　另一位来自广东的郑先生也向记者反映，广东的手机市场中充斥着大量的山寨手机。这些手机内置的菜单不仅有的名称低俗，比如“热辣美图”、“两性学堂”，而且它们的链接还被绑定在手机的快捷键上——也就是说，市民一不小心就会自动链接上网而被套取话费。但是，接下来从中国移动反馈回来的收费信息却改头换面变成了用户使用正规信息的扣费通知，而且这些软件根本无法删除。
　　郑先生：广东这边很多不是品牌机(的手机)，都带有内置业务，这些手机内置都是不正规的，好像那是那些自拍之类的。我们被中国移动扣费了嘛，然后他们下发短信介绍就是正规了，就不是我们使用手机的那样情况了。
　　据了解，这些手机内置的低俗软件，有些点击后能看到淫秽不堪的图片或视频，有的只是用具有挑逗性的标题吸引用户点击后骗取话费。对此，中国电子商会副秘书长、首席执行官王福山表示，这些都不符合相关规定。
　　王福山：工信部其实是有一个规定，比如说你要收费的时候，第一你要明示，你这个点播的时候是要收多少钱的，做到让消费者明明白白消费；第二，就是要二次确认，就比如说我点了，你要下发一条信息给我，告诉我这个你是收多少费的。
　　发稿前，记者专门走访了北京最大的手机集散地公主坟手机市场。经调查发现，这里销售的多款手机的菜单中都内置了如“欲望空间”、“热辣美图”、“日本妹妹超清”等带有性暗示的栏目。手机销售商马女士向记者证实这些内置在手机里的低俗软件消费者无法删除。
　　为了证实这些内置软件是否真的无法删除，记者特意就新疆李先生使用海尔HG-K1手机遇到的问题致电海尔全国客服中心。
　　海尔柳姓经理：这些内容本身已经内置到手机菜单里边，这个删除不了。有的人可能需要这些东西，所以我们就加上这些东西。因为这些东西也都是一些第三方的，相当于我们这边内置的第三方的一个服务。咱们这个手机确实内置了这些东西，你要想删除确实删除不了。关于具体这方面审查呀，他符合不符合国家规定呀，这些方面我也没法答复你。
　　在采访中，记者发现，无论是品牌手机还是山寨手机，被强行安装的这些低俗软件或套费程序，使用者都无法删除。现在按照手机厂商的说法，这些低俗内容是第三方提供的，似乎与他们无关。但是手机厂商为什么愿意这么做？这背后又隐藏着一条怎样的利益链？第三方究竟是谁？三大基础运营商对此是否知情？相关监管部门是否切实承担起了监管的职责？中国之声、中国广播网将继续关注。

