中国移动启动B2B电子商务服务
　　新浪科技讯 12月25日上午消息，中国移动今天在广东宣布启动B2B电子商务服务，面向企业用户正式推出电子采购、企业采购、酒店预订、机票预定、采购信息发布等五项服务，已有60余家企业参与。
　　搭建新平台
　　中国移动表示，已建设全新的电子商务平台——JOY电子商务网(www.b2bjoy.com)，组建了专业的服务支撑团队，针对企业用户量身定制了电子采购、企业采购、酒店预订、机票预订、采购信息发布等五项B2B电子商务服务。
　　中国移动王建宙总裁表示，中国移动推出的B2B电子商务服务是一项崭新的事业，是一种创造性的尝试，也是一项长期的、不断完善、逐步推进的工作，需要中国移动的持续努力，更需要各级政府、合作伙伴及社会各届的广泛关注、积极参与和共同推进。
　　据悉，目前已经有60余家企业与中移动签署B2B服务协议，其中有国资委中央企业大唐、中国普天、中国邮电器材、上海贝尔等，有国际跨国企业爱立信、诺基亚西门子、摩托罗拉等，有TD产业链企业华为、中兴、京信通信、国人通信、摩比天线等，也有国内知名通信企业联想、神州数码、长飞、亿阳信通等公司。
　　推出五项电子商务服务
　　中国移动表示，即将推出5项电子商务服务。
　　一是电子采购服务。先进的B2B电子商务信息化系统可为企业客户提供电子招投标、在线实时反向拍卖、B2B交易、采购管理等信息化服务。
　　二是企业采购服务。根据客户的采购需求，中国移动利用自身优势资源提供寻源、供应商认证等服务，并由客户自行完成采购决策、合同执行等工作。
　　三是酒店预订服务。借助先进的信息化系统、遍布全国的服务支撑网络，为客户提供酒店信息共享及在线预订服务。
　　四是机票预订服务。中国移动向合作伙伴共享签署的航空公司服务及机票代理业务，为客户提供优惠、便捷的机票在线查询、预订服务。
　　五是采购信息发布服务。中国移动建设了全新的电子商务门户，为企业客户公开发布各类采购和销售信息，并实现在线售卖标书，扩大企业寻源和业务范围。
　　中国移动建立了完善的服务支撑体系，制定科学合理的服务流程，开通全国统一客服接入电话400-100-2-100，同时提供网上即时通信、在线交流、远程支持、现场培训等多渠道服务，为客户提供实时、便捷的服务。
　　中国移动希望借助B2B电子商务服务有效提升参与企业的竞争力，促进提高企业管理能力、服务能力和创新能力，这对于当前尚在发展中的TD产业、绿色节能减排工作尤为重要。(康钊)

