手持电视运营商加速布局 年底启动全国运营
　　新浪科技讯 12月29日下午消息，手持电视运营商中广传播今日透露，其遍布全国28个省的子公司将在2010年1月1日前全部挂牌投入运营，预示着手持电视全国市场进入了全面、有序的运营阶段。
　　全国网络基本成形
　　据悉，进入12月以来，中广传播的省公司加快了挂牌进度，同时各地的商业运营进程也大规模加速。根据该集团早前的计划，将在2009年底前实现全国28个省337个地级市手持电视网络覆盖与信号开通。据了解，仅12月23日一天，河南、河北两省的中广传播子公司同时挂牌成立，其遍布全国28个省的子公司将在2010年1月1日前全部挂牌投入运营。
　　此前有分析对中广传播全国统一运营的整体框架思路提出质疑，甚至有人认为在传统的四级办广播电视的体制下，这种框架很难建成。但事实并非如此，中广传播平均每月2-3家子公司陆续挂牌成立，截至12月中旬，中广传播公司已与28个省签订框架协议，20个省公司开始挂牌营业，在接下来的一段时间内，剩余的省份将陆续完成子公司的挂牌成立工作。
　　业内人士分析，这些公司的挂牌成立标志着一张由全国广电体系共同参与的中国移动多媒体广播电视网基本成形。
　　终端促销紧锣密鼓
　　与此同时，手持电视终端全国性的促销活动也在紧锣密鼓地开展当中。来自全国各地家电卖场的消息，包括三星、海信、康佳等品牌在内的传统彩电生产企业纷纷开始“买大电视送小电视(手持电视机)”的市场推广活动；手机电视以旧换新的广告也铺天盖地地出现在各家媒体的广告上。三星公司相关负责人表示，三星公司此次在全国范围内开展的手持电视机促销活动，正是因为看好了未来手持电视市场的良性发展。
　　TD+CMMB手机电视也在全国展开的大规模的营销活动，摩托、联想、多普达、酷派等各国际知名品牌纷纷在年底推出了带有手持电视功能的产品。
　　中广传播有关负责人表示，过去的一年是手持电视的基础建设年，接下来将是手持电视的全面发展年，三年内实现手持电视用户5000万是该集团未来的发展目标，有了各地地方公司的配合、各终端企业和各渠道商的联合的支持，手持电视正全面进入良性、有序的运营与发展期。(逸云)

