2009年发达国家宽带战略先行 光纤接入成趋势
　　2009年发达国家宽带战略先行  应用创新酝酿大提速
　　2009年，国际宽带市场竞争异常激烈，发达国家相继出台宽带发展新战略，光纤接入成为其中的重要内容。未来，宽带竞争将进入红海，而不断发展的新应用使普通民众成为最直接的受惠者
　　■本报记者 林憬辉
　　宽带作为国家信息化的重要基础设施，是承载各种信息化应用的重要载体，其重要性不言而喻，许多发达国家已经将宽带发展作为国家战略的重要组成部分。2009年，韩国、法国、意大利等发达国家相继出台了宽带发展的新战略，光纤接入成为其中的重要内容。
　　日前，日本总务相原口一博在接受媒体采访时也说到，“将力争到2020年前在所有家庭普及宽带服务”，并表示，“今后将集中建设光纤环境，让所有人都能实现各种应用”。
　　发达国家出台宽带刺激计划
　　发达国家已经不再满足于普及宽带和简单的宽带接入，努力提升宽带服务的质量成为这些国家2009年宽带战略的重要组成部分。
　　韩国是全球宽带发展最好的国家之一。在国际信息技术与创新基金会?ITIF发布的2008年全球宽带网络建设状况排名中，韩国排名第一。资料显示，韩国家庭宽带普及率为93%，平均速率49.5Mbps。然而，韩国政府并不满足已取得的成绩。2009年5月，韩国发布了“绿色IT国家战略”，斥资4.2万亿韩元用于宽带提速，该战略计划构建比韩国目前宽带速度快10倍的“Giga(千兆位)互联网”。
　　在欧洲，在宽带发展较好的德国，今年已将宽带战略作为国家经济刺激计划的一部分。该战略预计在2010年让所有德国家庭都能享受到宽带服务，到2018年所有家庭的宽带速率将达50Mbps。
　　而意大利的宽带计划，预计投资总额将达8亿欧元。从2010年开始，其将为所有用户提供下载速率达2Mbps的宽带接入。
　　法国拟通过全国贷款计划向高科技项目提供最多达40亿欧元的融资，其中大部分将用于补贴较小城市的高速宽带网络建设。
　　英国则推出“数字英国”计划。该计划在宽带方面，实施一项为期三年的国家计划，到2012年，英国的家庭至少能享受到2Mbps的宽带普遍服务。
　　另据了解，澳大利亚启动了“光纤进家庭”的建设计划，该计划将耗资434亿澳元。建成后，可使澳90%的家庭和工作单位获得比目前宽带速度快100倍的互联网服务。
　　当今世界的第一经济体美国同样重视宽带的发展。奥巴马政府上台伊始，就计划投资72亿美元用于乡村地区、欠发达地区和其他提出加大互联网建设要求地区的高速宽带建设。目前，该宽带刺激计划首批资金1.82亿美元已到位。
　　宽带刺激计划惠及民众
　　发达国家的普通民众无疑是国家宽带发展计划的最直接受惠者。有的国家通过宽带发展计划让本国民众享受到了宽带服务，有的国家则让民众享受到了更好的宽带服务，还有的国家则通过宽带发展计划降低了民众使用宽带的成本。
　　美国的经济实力虽然全球第一，但是宽带的发展却并不理想。奥巴马总统上台批准的宽带发展计划让更多的乡村地区和欠发达地区的民众享受到了宽带服务。
　　而韩国的“绿色IT国家战略”则是让民众享受到了更好的宽带服务。该战略将韩国宽带速度提升了10倍，由此韩国民众可以享受到更便捷的互联网社区服务，更流畅的在线高清晰影视作品。韩国国内预测，到2013年，该战略带来的公共部门的远程公务效率将提高20%。
　　与美、韩两国不同，法国政府则在宽带的使用成本上下了功夫。法国是欧盟第一个强制要求提供宽带服务的国家。今年法国政府要求电信运营商在全国范围内提供宽带服务，并且对宽带价格进行了严格的限定。
　　光纤接入成为各国发展趋势
　　将各国的宽带发展计划放在一起可以发现，光纤接入是其中最大的亮点。从最简单的邮件收发、网页浏览，到ITV、网络电话、电子商务、网络游戏、互联网社区……宽带让人们的互联网生活提高到了新的层次。然而，面对不断发展的互联网新应用，目前的宽带接入已经难以满足部分用户的需求了。
　　在宽带普及率较高的韩国、日本，政府将发展重心放到了光纤接入上，其国内的运营商为了更好的巩固客户群，也在大力推广光纤接入。有调研机构预计2009年底，韩国51%的家庭将实现光纤入户，而届时日本的光纤入户用户数将仅次于韩国，世界排名第二。
　　不断推陈出新的互联网应用促进了光纤接入等宽带技术的发展，而宽带技术的发展又在另一方面促进了互联网应用的开发。如此良性的循环发展无疑可以保持在互联网领域的领先地位，这也就是韩国、日本、澳大利亚等发达国家目前重视光纤接入的重要原因。

