一台手机一年要排碳近8千克
　　这两天，杭州召开了全市建设低碳城市动员大会，宣布要打造低碳城市。各项具体指标要落实到打造一批二氧化碳“零排放”企业，建设一批二氧化碳“零排放”建筑……
　　我们普通人的生活，也能和“低碳”挂上钩，今天我就来说说我们平时最常用的手机吧。
　　我自己的手机摩托罗拉A1200，一款比较老的智能手机，大屏幕、触摸屏，除了发短信和打电话，有时还听听音乐、看看电子小说、玩玩自拍，一块850毫安时的电池一天不到就耗完了。
　　我一般都是晚上回家给电池充电，早晨上班时，常常忘记拔下插座。有时在单位充电后，却忘记家里还有块电池早已充好，于是一直“冷落”好几天。
　　我知道，像我这样的人，肯定有不少。我查到一个数据：一般充电器的电量效率在60%~70%，充满电后不拔插头，仍有10%左右的电量损耗。
　　仍以我的手机为例，电池容量0.85安，电压为3.7伏特，一般3小时能充满，而我常常充12小时以上。我请建兰中学的物理特级教师陈红帮我计算了一下我的手机耗电量：
　　0.85安×3.7伏特×3小时/0.7效率≈13.5瓦/小时，1度电是1千瓦时，除以1000，就是0.0135度电，而9个小时的额外损耗，几乎等于原消耗量，可以再充满一个电池了。算下来，我的手机一年要消耗大约10度电，是原来的2倍。
　　根据碳耗用量的计算公式：家居用电的二氧化碳排放量(千克)=耗电度数×0.785，可以得出，我的手机一年的碳排量为7.85千克。
　　别看一年才10度电，如果全国8亿的手机用户都像我这样，那一年要消耗掉80亿度电。
　　有朋友换了一款长虹长动力手机，充电器居然是另外一部小手机，电池放在这个小手机上充电，充电完毕后，手机就会自动停止充电，大手机没电了，小手机还能应急用，同时使用了软件节能技术，玩游戏、聊QQ时能节能30%以上。
　　这虽然是一个小设计，但是体现了商家敏锐的嗅觉，节能减排，低碳生活，将越来越成为我们生活中的主旋律。
　　我觉得，低碳生活是一种积极的生活态度，老百姓不需要过“苦行僧”的日子，更不会降低生活品质，只要做出一些小小的改变，减少一点自己的碳排量，也可以为我们生活的这座城市进行加分。比如少用空调，多吹风扇；生活垃圾尽可能进行分类；多用手帕，少用餐巾纸；多到户外锻炼，少用跑步机；把电脑屏幕亮度调低一些；多用电子邮件，少用打印机、传真机……

