吴基传盘点电信热点：国家已要求手机单向收费
　　中国通信行业“最权威人士”吴基传盘点电信热点
　　国家已要求手机单向收费
　　吴基传，我国唯一既担任过邮电部部长又担任过信息产业部部长的人，亲身经历了中国通信业几十年风风雨雨，亲眼目睹了中国通信业从“严重神经衰弱”到进入国际先进行列的全过程。被媒体称为中国通信行业“最权威人士”。
　　适值2009岁末，中国经济处在一个关键节点，对于当前金融危机背景下的降低资费、三网融合等电信领域热点问题，吴基传看法如何？
　　话费降低的空间在哪里？
　　记者：在食品、汽油、房价等多数消费品的一片涨声中，我国通信资费逆势大幅下降。据统计，2002年至2007年电信综合价格水平累计下降53%，近两年每年也基本上保持了10%以上的下降速度。您认为眼下话费降低的空间在哪里？
　　吴基传：谈到降价空间，要先看看企业的利润情况。在目前国内三大通信集团公司里面，利润最高的还是中国移动，中国电信和中国联通利润水平相对较低。
　　中国移动的利润高，不是因为高收费，这里有一个客观情况。电信是一个前期高投入的行业，建设投资很大，投进去以后利润是慢慢回收的。中国移动从老电信里分离出来的时候，没带什么包袱，员工比较少，设备比较新，当时对它的设备采取的是高速折旧。现在折旧基本都完成了，而支出就是工资和业务开发费用，也就是说它的相对成本增加得比较慢。随着号越放越多，收入就越来越多，利润就相对变得更大。这是从技术上讲中国移动利润高的原因。
　　另外，开发新业务也是它增收的手段。比方说短信。短信虽然不贵，但是在中国发短信的人多，中国人一年要发短信7000亿条，这就是大约600亿元的收入。现在过年过节人们都发短信祝福，又不影响收信人的生活，又传达了自己的祝福。今年中秋节，我光回复祝福信息就200多条。
　　所以电信行业的利润高低是要分开说的，固网现在利润其实比较低，移动则在降价或调整资费方面还有空间。
　　“双向收费”“漫游费”何时了？
　　记者：今年1月国家发了三张3G牌照，随着竞争加剧，目前“双改单”、漫游费下调等都已取得实质性进展。但资费下降的速度与幅度和老百姓的预期似乎总有个差距。您一直强调电信业应该微利，“双向收费”“漫游费”还有调整空间吗？
　　吴基传：国内本地移动电话的收费就应该是单向的。其实现在看来，手机基本上都是单向收费了，应该可以明明白白向老百姓宣布了。不然老百姓买了套餐，享受单向收费了，却感觉被套进去了。老百姓不知道国家已经要求运营商单向收费了。
　　说到漫游费，我认为也应该降。漫游其实赚不了多少钱，还容易被百姓误解。
　　降低全国漫游费，积极创造条件直至最终取消漫游费，实行单向收费，这样有些公司可能会有点损失，但这是合理的。通信发展到今天，应该更多地回报老百姓。这符合以人为本、建设和谐社会的要求，也是电信业发展的必然选择。
　　我认为监管部门应该维护消费者的合法权益和企业的公平竞争，不能因为管理存在问题就迁就它不降价。让利于老百姓，也有利于促进企业加强管理。
　　三网融合障碍在体制
　　记者：互融互通是未来信息社会的发展方向，从国际上看，通讯网、计算机网、有线电视网三网融合从来都不是问题，但在我国至今仍然没有实现。随着下一代信息技术的兴起，三网融合从宏观看是推动国民经济发展和传统产业升级的重要动力，从微观看是让百姓生活进入信息时代的基础。您认为三网融合的障碍在哪里？
　　吴基传：三网融合从技术上讲已不成问题。现代通信网是一个数字传输网，上面走的信号是比特，其特点是把语音、数据、图像等信息打包进行传输，传语音与传图像没什么区别，图像没必要搞成一个专网来传。
　　问题出在管理体制。目前工信部管通信和互联网资源，广电总局管广播电视资源，三网合一，不是强求监管上合一，监管要按照政府职能，各负其责。但现在监管问题与技术问题被混到了一块，有人认为管内容就要管网络。而事实上，从历史看，上世纪50年代、60年代所有电台都是邮电部管的，内容则由广电部门管。从国际惯例看，广电节目内容的传输也大都是租用电信网络。从现状看，我国广播电视也租用卫星、光缆传输，“管内容就要管网络”是不成立的。
　　虽然技术上不存在问题，重要性也不言而喻，但由于存在部门利益和行政壁垒，三网融合呼吁了10年也未能取得突破，现在互联网电视(IPTV)、手机电视这些业务都不能普及就是因为这个原因。广播电视和通信的融合，上海做得不错。上广电和上海电信两家联合在一起，节目是上广电审查，中间有个接口，上海电信负责把节目送到每家每户，最后节目费由电信付给上广电。
　　下一步，国家还是应该下定决心，拿出切实可行的办法，力争在短期内有所突破。有关方面也要顺应技术发展的潮流，从信息化建设的大局出发，本着互惠互利的原则，共同促进“三网融合”，让老百姓尽享三网融合的信息服务，同时为国家信息化进程扫清障碍。
　　(新华社北京12月29日电)

