拨国际声讯台3天获返利4万 透支电信公司82万元
　　记者 李东华
　　晨报讯 购入200张手机卡，在短短3天时间里，疯狂拨打了97000分钟的国际声讯电话，在赚取了4万余元的同时，电信公司却被透支了82万余元。浦东区法院一审以盗窃罪判处庆奕辰6年有期徒刑，其不服判决提起上诉。昨天，一中院二审开庭。
　　今年年初，庆奕辰在一个论坛上看到一则拨打国际声讯电话透支电信公司话费赚钱的帖子，随后通过QQ搭识到网名为“网间无间”的上线网友，对方为其提供了有关国际长途声讯电话号码，并承诺根据拨打声讯电话时间长短，以每分钟0.45元的价格支付报酬。庆奕辰随后网购了100台CDMA手机拨号器、200张手机卡以及十余部手机。根据上线的介绍，他计划利用电信运营商计费系统对欠费手机实行停机的“时间差”，以多号码、高频率、长时间拨打的方式，透支话费获利。
　　2月28日，庆奕辰住进武汉市瑞安阳光酒店，并于3月2日至4日，使用手机拨号器连接至电脑后，连续拨打“网间无间”提供的0041国际长途区号(瑞士)的境外声讯电话，总计拨打声讯电话97000余分钟，在电信公司不知情的情况下，恶意透支国际长途话费共计人民币82万余元，庆奕辰随后从“网间无间”处获得了43852元的返利报酬。但当他准备离开武汉时，在机场被警方抓获。
　　在昨天的法庭上，庆奕辰对犯罪事实表示承认，但对检方提供的证据及相关证人的证词均不认同。法院将择日作出判决。

