比克否认收到谷歌手机电池订单
　　新浪科技讯 北京时间12月30日上午消息，据国外媒体今日报道，深圳比克电池公司(Nasdaq: CBAK)CFO沈潇同否认该公司成为谷歌自主品牌手机Nexus One的电池供应商。
　　沈潇同说：“我就此事与我们的CEO和COO以及所有产品线的销售主管进行了沟通，我们并没有签订这类交易。”
　　美国罗仕证券(Roth Capital Partners)分析师马克·托宾(Mark Tobin)周二表示，谷歌Nexus One手机电池有可能来自比克。受此消息影响，比克股价在周二纳斯达克市场常规交易中暴涨63.23%，收盘报3.64美元，较前一交易日上涨1.41美元。
　　《纽约时报》曾于12月13日报道，谷歌将于明年开始销售自主品牌手机。谷歌周二宣布，将于明年1月6日召开与Android相关的新闻发布会。外界预计谷歌将在此次发布会上宣布推出Nexus One手机，但谷歌发言人拒绝对此置评。
　　沈潇同表示，比克上周宣布赢得了中国客车企业100万美元的订单，这是该公司首个汽车行业的大单。他还透露，比克约60%的收入来自手机电池，30%来自笔记本电池。(鼎宏)

