深圳实现“手机长话一费制”
　　马剑芳 季杰
　　【本报讯】(记者 马剑芳  季杰)1月1日起，深圳三大通信运营商(深圳移动、深圳电信和深圳联通)均实现“手机长话一费制”。记者获悉，这意味着，由国家工业和信息化部、国家发展改革委联合制定的《关于简化移动电话拨打长途电话资费的通知》正式在深圳落实。
　　深圳移动
　　三大品牌均简化长途资费
　　深圳最大的通信运营商、拥有1500万用户(手机号码放号量)的深圳移动昨日表示，根据《通知》要求，移动公司自1月1日0：00起，面向旗下三大品牌：全球通、动感地带和神州行的所有客户，执行国家的相关政策。
　　具体方案为：在2010年1月1日之前已经入网的客户，移动电话在国内(台港澳除外)可直拨长途电话。其中，对于没有选用任何长途通话费优惠资费方案、且涉及到同时收取本地通话费和长途通话费的，直接免收本地通话费或国内(台港澳除外)漫游通话费，只收取标准长途通话费，具体为：本地或漫游直拨国内(台港澳除外)长途电话为0.07元/6秒(TD可视电话0.1元/6秒)。本地或漫游直拨台港澳长途电话为0.2元/6秒，本地或漫游直拨国际长途电话为0.8元/6秒。
　　深圳电信
　　率先实现单向收费
　　昨日，深圳电信负责人告诉记者，电信很早就开始简化移动电话拨打长途电话资费结构，推动资费水平降低，目前的资费水平符合国家最新的规定。
　　据介绍，自2009年10月1日起，中国电信就开始执行“我的e家”、“商务领航”和“天翼商旅套餐”的客户，在全国31个省(市、自治区)范围内接听免费，2G时代老百姓盼望已久的手机通话单向收费政策，由电信率先实现。
　　继  “全国漫游接听免费”大幅调整资费后，电信近日已推出手机、固话直拨台港澳及国际长途“低至0.19元/分钟”的超低资费。即从2010年1月1日起，广东“商务领航”、“我的e家”、“天翼”套餐后付费用户，无须申请，无须加拨任何号码，即可享受手机、固话直拨国际及台港澳长途“低至0.19元/分钟”  的超低资费。
　　深圳电信公司表示：这是有史以来“国际及台港澳长途资费”降幅最大的一次调整。以拨打美国和加拿大地区为例：资费调整前为0.8元/6秒，即8元/分钟，而资费调整后为“前10分钟0.29元/分钟，10分钟后0.19元/分钟”，新资费一分钟就便宜了7.71元。除此以外，新资费即便和未计入“接入费”的IP资费2.4元/分钟相比，下调幅度仍高达70%。而拨打台港澳地区的下调幅度也在60%～90%之间。
　　深圳联通
　　3G全国统一资费
　　深圳联通昨日表示，联通早在2009年国庆期间在深圳正式推出的3G商用资费中，就已经实现了长话、市话、漫游的全国统一价，以及套餐外一口价。而此前，其他运营商的3G“套餐外价格”均有市话、省内及国内之分。
　　此外，联通的3G商用资费还开创了多项业内第一。其中包括：首次全面实现了全国范围内“接听免费”(也即单向收费)。而此前，其他运营商的“接听免费”一般都有省内、国内等地域之分，或其他附加条件;首次实现了全国统一资费，打破了运营商各地分公司之间资费“各自为政”的传统，这意味着用户无论身在哪个城市，都可以随便开户享受同等的资费。记者了解到，联通的2G资费也已在1月1日0∶00起实现了长途通话费一费制。

