融合的力量推动移动互联网快速发展
　　■本报记者  梁小云
　　3G热浪扑面，引发了手机上网用户增长狂潮。上周三，摩根士丹利发布了关于“移动互联网”的报告。报告显示，未来5年手机上网用户会超过电脑上网用户，5大趋势将支撑移动互联网领域的发展：3G技术、社交网站、视频、IP电话以及移动设备。移动互联网市场未来的增长势头要超过桌面互联网市场，其增长速度将快于大多数人想象的程度。
　　中国移动通信集团公司副总裁李正茂表示，有预测显示，未来三年内，中国的移动互联网用户将超过电脑上网用户；五年内，移动互联网业务的规模将超过传统的互联网业务规模。
　　为什么移动互联网会如此快速发展呢？最主要原因就是通信技术的不断演进和技术之间的融合持续增强。对此，中国联通技术部副总经理刘晓甲指出：“移动互联网主要有三大特征，宽带化和移动化、是融合、网络的IP化。”
　　在技术融合方面，中国电信的3G应用就明显体现出了“融合”的特色。以最先推出的无线宽带应用为例，就是将固网与移动网络进行整合后提供的3G应用。还有，全球眼在加入移动元素之后，全球眼可以和有线宽带、3G等网络连接，还可以实现与手机、PC等终端的结合，对用户提供实时视频浏览、采集服务，这种平台的融合给用户带来了更便捷的体验。同时，手机影视和互联星空的内容相融合，给用户带来全新的娱乐体验。今年的9月8日，中国电信的另一项3G应用“天翼Live”1.1版正式上线，这也是一个体现着融合特色的3G应用，它不仅是3G移动互联网产品，同时也是提供给客户的综合信息服务界面。
　　同时，移动业务的互联网化趋势也是不可逆转的。相关报告指出，2011年，我国WAP市场将达到522亿元的规模，复合增长率将达到44%，而WAP仅仅是移动互联网发展过程中的一个阶段而已。“在2.5G时代，移动互联网将以WAP网页浏览为主，主要表现形式将是文本，业务将以移动咨询信息为主。3G时将会把固定的互联网业务复制过来，主要业务包括铃声下载、移动电邮等。3G以后，移动通信和互联网业务将会深入融合发展，业务的表现形式也将更加丰富。”刘晓甲指出。
　　移动互联网技术的融合将带动数据业务增长。在最早开展3G应用的日本，移动运营商来自移动商务的收入早在2006年就达到了7240亿日元。为了适应这一变化，麦当劳在全日本3800多个店面启用了一项新服务，消费者可以通过它的手机店铺获得优惠券和服务信息。同时，日本的手机钱包签约用户超过了3200多万个，2005年手机小额支付额超过了57万亿日元。在香港地区，从2007年到现在，数据业务两年增长了13倍，业内人士表示，主要的原因是香港的3G运营商提供了众多的融合性业务，给用户提供了差异化服务。
　　基于这一点，国内三家运营商也开始逐步起步。近日，中国电信和安利合作，把3G手机和安利销售软件实现融合，帮助电子商务走向3G；淘宝网也将推出定制手机，把支付宝、淘宝软件应用到手机中，实现新的服务。
　　这给移动互联网内容的发展又增添了新的形式。近日，工信部副部长奚国华在2009年(第三届)移动互联网研讨会称，我国移动互联网面临着很好的发展机遇。手机在线聊天、手机视频等应用广泛，移动支付，移动等新的增长点和发展模式不断涌现。目前移动互联网已成为移动产业，乃至整个电信业新的增长点。
　　移动互联网产业的广阔前景，已经引发各大企业的纷纷布局。日前就有联想将卖出的联想移动重新买回，欲借机杀入移动互联领域。而神州泰岳则借势成功登陆创业板，UCWEB总裁俞永福表示，如果情况乐观，移动互联网企业有望在近期大规模上市。
　　因此可以看出，固网和移动网的融合、3G网络和有线网络的融合、此应用和彼应用的融合、技术之间的融合等，为移动互联网的发展，尤其是为增强网络覆盖、内容的扩展、终端的演讲奠定了坚实的技术。而移动互联网的发展又促使了通信产业的不断前行，带动了产业和一大批企业的崛起，支撑了国民经济健康稳定发展。

