消息称中移动张春江受神州泰岳牵连接受组织调查
　　【IT商业新闻网讯】(记者 清扬 IT时代周刊记者 李默风) 据电信业内资深人士透露，中国移动通信集团公司党组书记、副总裁张春江因涉嫌严重违纪已被双规。据该人士透露，张春江此次被双规的起因源自前段时间创业板上市的神州泰岳。中国移动内部已经审查了一批与神州泰岳关联的中高层干部。中移动数据部门可能会有一批干部牵涉其中。截止记者发稿前，中国移动未发表任何关于张春江被调查或双规的言论。
　　神州泰岳是做中移动飞信业务的合作伙伴。中移动飞信业务的很多软件都是由神州泰岳开发提供，中移动飞信机房就放在神州泰岳公司。神州泰岳因为有了中移动的合作业务，他才有资格成为首批创业板的公司。神州泰岳的市盈率才能达到30多倍。神州泰岳每年从中移动拿走8个亿。
　　也有人透露，时任中国网通党组书记、总经理的张春江等一批财务高管虚报网通业绩，目的是，在联通重组网通后，张春江希望有机会出任联通一把手。但结果事与愿违，张春江出任了中移动二把手。后来，新联通高管在审查网通财务时发现有作假问题，出于自身利益考虑，新联通不愿背上原网通债务包袱，从而激化了矛盾。
　　更有消息称，张春江是只替罪羊。关于他的调查，中纪委早就秘密开始了。初步可以判断，张春江出事是到移动之前的事情。只是没有找到合适的时机发布消息而已。原因是，中移动是上市公司，怕影响股价。网通从当年整合小网通开始就有一大把历史包袱，张春江铁腕整治了小网通、吉通，但整合了后的网通并没有顺利走上盈利的道路，网通的业绩也因为整合而一路艰险。
　　当时小网通田溯宁的离职，换来了网通表象下的顺利，但为什么会为今天埋下巨大的炸弹，谁从中获利了，相信明眼人都知道张春江只是某个利益群体的替罪羔羊，当然张自己也肯定会有问题，只是相对那些狼来说，他是一只羊。
　　据该人士透露，张春江此次被双规的起因源自前段时间创业板上市的神州泰岳。中国移动内部已经审查了一批与神州泰岳关联的中高层干部。中移动数据部门可能会有一批干部牵涉其中。截止记者发稿前，中国移动未发表任何关于张春江被调查或双规的言论。
　　中国移动党组书记张春江简历及背景资料
　　张春江简历
　　姓名：张春江
　　性别：男
　　民族：汉族
　　出生年月：1958年7月
　　籍贯：山东烟台
　　入党时间：1985年6月
　　参加工作时间：1982年7月
　　毕业院校：北京邮电大学信息工程专业本科
　　职称：教授级高级工程师
　　背景资料
　　曾任大连市邮电局副局长。
　　1993年08月任辽宁省邮电管理局副局长、党组成员；
　　1995年01月任邮电部移动通信局局长、电信总局副局长、办公厅主任；
　　1998年03月任信息产业部电信管理局局长；
　　1999年12月任信息产业部副部长、党组成员，主要负责电信监管事务；
　　2003年05月任中国网络通信集团公司党组书记、总经理；
　　2004年06月任中国网络通信集团公司党组书记、总经理，中国网通集团(香港)有限公司执行董事；
　　2004年09月任中国网络通信集团公司党组书记、总经理，中国网通集团(香港)有限公司执行董事、董事长；
　　2008年05月任中国移动通信集团公司党组书记、副总经理；
　　2008年06月任中国移动通信集团公司党组书记、副总经理，中国移动(香港)有限公司执行董事、董事长。
　　第十一届全国政协委员、全国政协经济委员会委员。
　　2009年12月26日 经中央纪委负责人证实，中国移动通信集团公司党组书记、副总裁张春江因涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。

