苹果App Store应用下载12月环比增长51%
　　新浪科技讯 北京时间12月29日早间消息，据国外媒体报道，手机应用分析公司Flurry发布的最新数据显示，苹果App Store应用商店下载量12月环比增长率达到51%，远高于11月的15%。
　　数据显示，圣诞节当天iPod Touch的应用下载量上升近1000%。这也是iPod Touch单日应用下载量首次超过iPhone(手机上网)。此外Flurry的数据显示，谷歌Android Market应用商店下载量12月增长22%，这主要是受摩托罗拉Droid手机开售的推动。
　　这一数据揭示了一些有趣的现象。首先，数据表明父母更多的为孩子购买iPod Touch作为礼物。Flurry此前援引数据称，年轻人和儿童相对年龄较大的iPod和iPhone用户会下载更多的应用。Flurry营销主管皮特·法拉戈(Peter Farago)也表示，iPod Touch已成为苹果销售应用的一个主要对象。
　　数据还表明，圣诞节是应用销售的一个关键时间点，应当引起开发者的重视。大型零售商在圣诞节期间会展开促销，而手机应用开发者或许也可以考虑采取类似做法。如果开发者在年末开发一款应用，那么最好在圣诞节之前开放下载。
　　根据Flurry的数据，苹果明年第一季度的业绩很可能非常强劲。数据显示，iPod Touch在圣诞节期间的销售呈现爆发式增长，App Store应用销售也显现出类似趋势。Android手机增长率相对较低也提升了苹果股票的价值。苹果在应对Android手机时表现很好，不过仍不清楚谷歌自主品牌手机上市是否会对iPhone造成影响。
　　摩托罗拉Droid是Android应用销售的主力，圣诞节当天49%的Android应用销售来自这款手机。毫无疑问摩托罗拉Droid已成为销售情况最好的Android手机。这对谷歌来说也是好消息，这意味着Android作为一款平台仍在增长，而强大的硬件能推动增长。
　　不过，App Store相对Android Market仍有巨大优势，前者的应用下载量是后者的13倍。尽管App Store已经成熟，其每月增长率仍能达到50%，而Android Market的这一增长率仅为20%左右。有人认为App Store的增长将陷入停滞，但目前尚无任何迹象表明这一点。(维金)

