商业周刊：Skype或将被传统电信服务商收购
　　【赛迪网讯】北京时间12月24日《商业周刊》文章指出，传统的电信服务商们对网络通话初创公司表现出浓厚的兴趣。欧洲运营商西班牙电信在12月23日以2.07亿美元的价格收购了Jajah。在此之前，谷歌刚刚在11月份收购了Gizmo 5；在更早的2008年，英国电信曾以1.05亿美元的价格收购Ribbit。那么，这一切对Skype来说意味着什么呢？
　　最近发生的一系列交易也许能让我们看清全球最大网络电话服务商Skype正朝着哪个方向在前进。在今年秋季早些时候，Skype重新从eBay旗下脱离出来，成为一家独立运营的公司，现在它已经成为全球最大的独立网络电话服务商。 虽然Skype最早的私募投资者曾经对我说过，他们并不急于甩掉Skype，他们需要在一个合适的时候撤出他们的投资，要么是通过Skype的IPO上市，要么是通过出售。收购Jajah的交易表明，传统的电信服务商们现在非常想进入网络电话领域。 这些传统的电信服务商中的某一家服务商以后或许会收购Skype。
　　电信服务商可以通过收购Skype而获得这项服务的5.21亿注册用户以及全球服务范围。不管身处何方，只要能够上网，就能够拨打Skype电话。美国电信服务商也许能够同欧洲和亚洲的运营商展开竞争。 它还可以扩展服务组合。例如，Jajah的首席执行官Trevor Healy今天早上表示，西班牙电信打算使用旗下O2品牌来销售Jajah的服务。 费用将被添加到O2的用户的无线账单中。
　　西班牙电信也许可以帮助Jajah更快地扩展业务。Jajah可以利用O2和Jajah两个品牌向西班牙电信的2.68亿全球网络接入服务用户销售其服务。 实际上，将Jajah收入囊中的西班牙电信也许希望挑战Skype。
　　Jajah预计仍会保持它在硅谷和以色列的业务，同时增加招募更多的员工以拓展业务。Jajah将作为西班牙电信的一家全资控股子公司独立运营，并且仍将由Healy领导。
　　那就是说，Skype的价值已经达到数十亿美元，并没有太多电信服务商有能力吞下它。由于英国电信和西班牙电信已经通过收购交易建立了自己的网络电话业务，因此它们不太可能去收购Skype。 当然，这个世界上还有很多财力雄厚的电信服务供应商正盯着网络电话这个市场。
　　(责编：大大)
　　作者：子聪

