元旦群发拜年短信遭遇屏蔽
　　□晚报记者 沙情奕
　　“朋友1月1日发给我的祝福短信，我直到1月3日才收到”，市民黄先生起初以为是自己的手机出了问题，后来才知道，节日期间手机短信发不出、接不到的情况非常普遍。记者昨日从市工商局获悉，今年元旦假期中，市工商局12315热线共接到消费者申(投)诉和举报190 件，与去年同期相比下降了12%。其中，电信服务类投诉居首位，短信拜年不畅成为投诉热点。
　　短信不畅首登投诉榜首
　　节日期间12315热线共接到电信服务类投诉21件，居各商品服务类别之首。投诉的主要问题是手机新年祝福短信不能正常发送。
　　如1月2日消费者朱某来电反映，近日他通过群发手机短信的方式向亲朋好友拜年，之后即发现其手机的短信发送功能被中止，向运营商反映，问题没有得到及时解决。消费者张某来电反映，近日通信运营商以群发拜年短信为由，暂停其手机短信服务，并称需24小时之后才能开通该服务。对此，工商部门表示，因群发短信被暂停服务功能的投诉如此集中，在节假日期间还是首次。
　　防垃圾短信暂停群发服务
　　今天上午，记者以用户身份分别咨询了三大运营商，他们纷纷表示大量群发短信的确会导致屏蔽，这是为了防止垃圾短信而采取的措施。
　　10010联通客服表示，节假日期间单小时发送短信超过300条便会被系统自动锁定，无法再发送短信，而在平时单小时发送200条以上短信会遭遇屏蔽。不过联通客服表示，若手机短信功能被锁，24小时后便会自动恢复。
　　10000电信客服回应称，目前上海电信规定，单小时内发送短信200条左右，会暂时被锁。但24小时之后，便会自动恢复。与前两家运营商不同，10086移动客服，始终没有明确告知单小时内发送多少条短信会被锁，但建议市民 “同一时间发送的短信不要超过50条”，万一遭到系统屏蔽，若是实名认证用户，只需要致电10086告知，客服就可帮其解锁。如果是非实名认证用户，则先致电10086查询指定的营业厅，携带身份证前去办理解锁。
　　运营商应尽快改进技术
　　市消保委秘书长赵皎黎表示，对于元旦期间短信拜年不畅引发集中投诉的情况已经关注。
　　她认为，对于垃圾短信、黄色短信，运营商应坚决屏蔽，但对于市民正常的节日祝福短信则不应给予屏蔽。随着通信科技的不断发展，运营商们应预见到消费者这一合理合法的消费，应该提高自己的技术含量，甄别群发的是否是垃圾短信、黄色短信，而不应该为了屏蔽垃圾短信、黄色短信简单的以数量为衡量指标。

