工信部下发通知规范电信市场竞争秩序
　　新浪科技讯 12月28日消息，针对近来运营商冲突屡有发生一事，工信部于近日发布相关文件，严厉斥责个别地区电信企业在竞争中出现破坏通信线缆、盗窃基站设备、侵占通信设施、造成肢体冲突等恶性事件，并表示将严肃处理。
　　此前，媒体曾广泛报道四川泸州iPhone(手机上网)首销仪式上差点大打出手事件、“台州精武门打人事件”等，引起广泛关注。
　　工信部的文件称，最近一段时期以来，一些地方电信企业违反国家有关法律法规以及一系列规范电信市场秩序的文件精神，肆意破坏通信设施，阻碍互联互通，恶意诋毁、排挤竞争对手等，严重影响了电信网络安全畅通，扰乱电信市场秩序，侵害广大电信用户的合法权益。为遏制当前电信市场上各种违法、违规行为，因此颁发《工业和信息化部关于进一步落实规范电信市场秩序有关文件精神的通知》(以下简称《通知》)。
　　《通知》指出，针对个别地区电信企业在竞争中出现破坏通信线缆、盗窃基站设备、侵占通信设施、造成肢体冲突等恶性事件，各通信管理局要加大对破坏和侵占通信设施、影响互联互通等违法违规行为的查处力度。要快速反应，及时取证，督办解决，避免问题积压、扩散、升级。
　　《通知》要求各电信企业要高度重视，加强自律和对下属企业的监督、教育。要通过创新业务、完善管理、提高服务质量等手段提升市场竞争力，不得以任何理由、任何手段设置网络障碍，影响用户正常通信。
　　关于处罚措施，工信部的《通知》称，对相关责任单位和责任人，要予以通报批评或行政处罚。情节严重的，要移交司法机关处理；对实施违法、违规行为的责任单位和责任人，各电信企业要严肃处理，不可姑息。(康钊)
　　通知全文：
　　工信部关于规范电信市场秩序有关文件精神的通知

