山东启动绿色手机文化创作传播大赛
山东省绿色手机文化创作传播活动移动仪式
　　新浪科技讯 12月31日消息，山东省“放飞梦想”绿色手机文化创作传播活动于近日举行了启动仪式，旨在弘扬绿色手机文化，营造网络文明新风。
　　12月29日，由山东省委宣传部、省文明办、省委高校工委、省通信管理局、中国移动山东公司主办，大众报业集团、团省委、省妇联、省关工委、省广播电影电视局参与的山东省“放飞梦想”绿色手机文化创作传播活动启动仪式举行。山东省委常委、宣传部长李群，省委宣传部常务副部长、省文明办主任姜铁军、省文明办专职副主任王红勇，省委高校工委书记、省教育厅厅长齐涛，省通信管理局局长林乐虎，中国移动山东公司总经理李秀川等领导出席启动仪式并共同为活动揭幕。
　　本次活动起止时间是2009年12月29日至2010年4月底。面向全省中国移动山东公司手机用户特别是广大青少年用户征集和转发优秀手机短信、彩信、动漫、短剧作品，并开展一系列相关活动，引导青少年培养积极的人生情感、良好的生活态度、高尚的道德品质，打造积极向上、充满活力的绿色手机文化，有效抵制不良手机文化的传播，为广大青少年健康成长创造良好的社会文化环境。凡属于创作的有关青少年健康成长的手机短信、彩信、动漫、短剧作品均可参加评选。内容可以是为梦想导航、为青春喝彩、为人生加油的感言、寄语；可以是青少年生活中亲历亲见的感人瞬间；可以是对未来、亲人、自己的祝福祝愿；可以是对不文明行为的抵制、提醒；也可以是对践行道德的承诺。
　　移动手机用户编写短信、彩信发送到10658333即可参赛；移动手机用户按照规定格式编辑手机动漫、手机短剧后，登陆活动官方网站http://ffmx.sd.chinamobile.com，按照提示操作上传即可。移动用户还可下载、转发优秀参赛作品，为喜爱的作品投票。“放飞梦想”绿色手机文化创作传播活动坚持公益性原则，所有山东移动用户发送手机短信、彩信、动漫、短剧参与比赛，投票，下载和转发比赛优秀作品，不收取任何通信费和信息费。
　　李群部长在讲话中指出，山东是手机用户大省。开展“放飞梦想”绿色手机文化创作传播活动，既是加强对手机等新兴媒体管理，打造健康向上、充满活力的绿色手机文化的重要举措，也是利用新兴媒体加强精神文明建设、推动未成年人思想道德教育的积极探索，对于有效抵制不良手机文化的传播，倡导文明新风，营造青少年健康成长的社会文化环境，具有十分重要的意义。要加强正面引导，切实加强领导，采取有效措施，认真组织，广泛发动，迅速掀起创作和传播绿色手机文化的热潮，使活动取得实实在在的效果。
　　省通信管理局局长林乐虎表示，通信行业将进一步强化技术手段，提升管理水平，弘扬绿色手机文化，营造网络文明新风。
　　中国移动山东公司李秀川总经理表示，中国移动山东公司将为活动开展提供技术支持和相关支撑，全力以赴做好服务，扎扎实实把每一项目标、每一条措施、每一个环节落到实处，努力实现优秀精神文化产品的大繁荣，网络健康和谐文化的大推动，青少年思想道德素质的大提升，为推进山东省经济文化强省建设贡献力量。

