中兴樊万鹏：物联网发展战略要面向人
　　通信世界：您认为我国物联网的产业发展将会经历哪些阶段？
　　樊万鹏：我们认为物联网的产业发展将经历典型应用示范期、规模成长期和全面发展期三个阶段。
　　在应用示范期，通过关键的一些应用，切实解决目前经济社会生活中存在的一些困难以及老百姓关注的一些热点问题，例如环境治理、智能交通、智能电力、公共安全、灾害防控、智能农业等。同时在这个阶段，能有效地探索出一个可复制的价值链合作模式和物联网产业规模化发展的模式，为物联网的规模应用做好探索。
　　在规模成长期，通过典型应用在全国各个省份、各个行业的复制，并不断实践一些新的物联网应用，加大物联网应用的深度和广度，通过物联网技术，快速提升我国的经济发展水平，节能减排，使我国的信息化在物联网技术的推动下科学、高效、快速发展。
　　在全面发展期，物联网技术将渗透到各行各业，所有物体都通过物联网进行连接，实现全面的互联互通，实现Anytime、Anywhere、Anyone、Anything的物联网世界。
　　现阶段，物联网的普遍形式是M2M，M2M本身指的就是machinetomachine,machine to man ,man to machine,在ITU2005年物联网报告里，认为“对电信业而言，物联网不仅是扩大现在在移动通讯和无线通讯领域成功的机遇，也是开拓新领域的机遇。在这样一个日益增长的技术化世界，我们必须确保以人为主作为指导我们举措的宗旨。在通往物联网的路上，只有面向人的战略才能获得成功。” 因此我们除了关注机器到机器，更应该关注机器到人，人到机器的通信，充分利用人的体验，充分利用我们庞大的手机用户群的资源优势，充分发挥我们电信运营商的电信能力，实现机器和机器，机器和人的充分的互联互通，这样物理网的应用才会比较容易成功。
　　通信世界：现阶段，我国物联网产业的发展有哪些主要问题？
　　樊万鹏：近几年，我国的物联网的应用在全球的市场来看，是发展非常迅速和领先的。但前期由于缺乏统一的标准，因此目前的很多物联网应用仍处于厂家各自为阵的状态，终端厂商、应用厂商、集成商无法有效分工协作，产业分工不能细化，影响整个产业规模化的发展。
　　同时，物联网表面上看是物理事物的通信连接，但其核心是信息的互联和融合，这是物联网的另一个主要特征和核心理念。但是，目前由于不同行业之间的行业壁垒，不同领域中的信息孤岛是客观存在的，它们阻隔了信息的互联，给信息融合造成了很多困难，使得物联网所要求的“普遍互联”难以真正得以实现。
　　物联网产业要成功，亟需从整个产业链的横向分工上进一步明确，从标准化、开放性、互通性方面进一步规范和加强，才能实现物联网产业的规模化发展。目前我国相关标准化组织、科研机构、高校、运营商、通信设备厂商、行业应用厂商、终端厂商等合作伙伴正在一起制定相关规范和标准，从信息感知、数据传送、物联网业务平台和应用等多个层次进行标准化的工作。
　　通信世界：如您所说，在物联网的行业应用方面，信息孤岛确实是个比较重要的问题，这一方面应该怎样尽量改善？
　　樊万鹏：在这方面，我们需要国家层面有比较好的产业政策来推动。而从我们通信行业自身来说，我们在物联网平台架构上也需要考虑更多加密、安全手段的设计，尽量解决一些因安全顾虑而造成的信息孤岛；同时，我们也可以与各行业的一些合作伙伴合作，先推一些典型行业应用，通过这些应用落地，也为国家决策提供依据。
　　通信世界：通信网络是物联网的基础，那么物联网的发展轨迹和需求将会对传统通信网产生哪些重要影响？
　　樊万鹏：随着物联网的应用逐渐扩大，行业间的信息开放和整合程度加大，现有的通信系统必然要针对物联网的业务模型使用做适当的优化，主要有三方面。
　　其一，为了满足庞大的“物”数量而对号码体制的优化。其二，为满足“物”的低功耗、低移动特性而对无线资源管理进行优化。比如，物与物之间的通信与人与人之间的通信对上下行带宽要求截然相反。其三，为满足“物”的安全性而对通信的安全体制进行优化。
　　当然，这种优化将随着通信网的演进而同步进行。我国当前的发展正处在典型应用示范期，尚未大规模应用，物联网产生的信息流量在通信网中比较小，且多是行业内的应用，现有的通信网络除了必须引入物联网业务支撑平台外，不需要发生太大的变化。
　　通信世界：中兴对于自身在物联网产业中的定位是怎样的？目前在物联网方面主要有哪些层面的涉及？
　　樊万鹏：我们的产品线非常齐全，在感知层，我们提供前端信息采集设备包括RFID标签及阅读器、系列化数据监控/视频监控的前端设备、M2M模组等；在传输和智能处理层，我们提供物联网业务支撑平台；同时在无线接入侧，考虑未来大规模应用起来后对无线接入的影响和需求，我们正参与国际国内标准组织的项目；在具体的物联网行业应用方面，我们和合作伙伴一起，可以提供智能交通、环境治理、智能电力、公共安全、灾害防控、智能农业、船舶防撞、辅助医疗等一系列的产品解决方案，目前在国内很多省份的众多领域都有成熟应用。
　　总的来说，由于物联网产业链非常长且构成复杂，涉及环节众多，对于这样一个价值上万亿的产业，各个环节厂商的核心竞争力各有所长，我们致力于构建一个标准化的、能力开放的物联网业务支撑平台，以使我们的应用开发商可以快速、方便地调用电信能力、IT能力以及行业能力，快速推出一个又一个可以满足标准、全面互联互通、智能处理的物联网应用。

