看德国韩国如何通过手机实名制打击色情犯罪
　　国际在线专稿：目前，中国国内整治手机网络低俗之风的专项行动正在紧张进行中，工信部近期也通知要求尽快推进手机实名制以打击网络色情。其实，国外很多国家都对手机实行实名制，而各国推行实名制的主要目的也就是从源头上治理手机垃圾短信和手机色情犯罪，以保障用户合法权益。
　　德国：手机入网需实名 未成年人手机装防色情软件
　　为了保护手机用户不受干扰，德国手机入网需实名登记。德国电信移动公司规定，用户购买手机时，运营商必须严格履行检验用户身份证的手续。这些手续包括用户身份证、户口簿住址、银行账户等，并输入到电信运营商的数据库备案。在用户合同中，还明令禁止传播色情信息等垃圾信息，警告违法者将受到惩罚。值得一提的是，德国所有电信运营商对未成年人客户，都要给他们的用户卡设置防色情软件，以防范犯罪分子骚扰。
　　据悉，德国国会在2003年通过了《联邦反垃圾邮件法案》，该法案应用范围包括手机通讯领域。法案规定，向用户推销商品和服务的广告短信必须要征得手机用户的书面同意。德国政府还成立了“联邦手机短信处理中心”，用来管理违反上述法案的非法者。对于滥发包括色情信息在内的垃圾短信者，德国政府将处以最高5万欧元的罚款。为此，德国电信移动公司等都加强了短信管理技术，用户可以自动屏蔽那些一天内发送量超过上百次的短信。仅去年，该公司就清除了数百个滥发色情信息等短信内容的用户。
　　韩国：机号一体实名购手机 手机作淫媒可判刑
　　韩国是世界上手机普及率最高的国家之一，手机用户超过人口总数的95%。由于韩国政府早已对公开提供色情服务的红灯区和按摩院等实施管制，所以目前用手机传播色情广告，已经成为一个比较严重的问题。这种色情短信大部分以文字、彩信等方式散播色情广告。
　　早在2002年8月，韩国信息通信部针对手机广告短信泛滥的情况出台一项严厉措施：广告商在发布手机短信广告时，必须注明“广告”字样和发送者的单位、电话及手机号码，同时对于滥发垃圾短信者，个人可处以最高8500美元的罚款。为了打击手机色情广告，韩国政府采取了一系列的措施。比如，对通过手机等媒介，提供或诱引色情服务的人，将处以3年以下有期徒刑或3000万韩元以下罚款，约合人民币17万4千多。
　　韩国有关部门为了遏制色情广告等垃圾短信，采取了对手机用户每日发送的短信数量进行限制的措施。调整后，韩国手机用户每天最多可发送500条短信，这比此前的1000条上限少了一半，这能够在短信数量方面进一步控制垃圾广告的散发。最近韩国政府又修改相关法律，规定通过手机提供服务必须事前得到收信者的同意，方可发送。另外，韩国电信部还专门采取措施，规范使用手机的青少年，新规章要求，青少年在获取手机服务商服务前，要单独签署协议。
　　为加强管理，韩国也采取了一户一网、机号一体的手机号码入网登记制。韩国人买手机时必须出示身份证，然后由售货员将顾客的身份证号码、住址等信息输入电信运营商的中心数据库，可以说这从手机源头上有效地控制了不良信息的散布，因为如果接收到了不良信息，用户可以通过正当方式来追查发信人。

