诺基亚苹果专利诉讼大战升级
　　孙进
　　全球最大的手机厂商诺基亚昨日宣布，公司已向美国国际贸易委员会(ITC)提出投诉，称苹果在几乎所有的产品中侵犯了诺基亚的7项专利，苹果是将自己的业务建立在诺基亚创造的知识产权之上。
　　预计ITC会在一个月内决定是否进行调查。如果ITC接手此案，可能会在2011年年初公布调查结果。ITC有权颁布禁令阻止侵权产品进入美国市场，对案件的调查审理，通常需要15个月左右的时间。诺基亚还同时在特拉华州美国地方法院以相同事由起诉了苹果。
　　诺基亚新闻发言人称，苹果所有手机、便携式音乐播放器和电脑都在事实上侵犯了诺基亚的专利。
　　事实上，今年10月，诺基亚首先发起诉讼大战，起诉苹果自2007年以来各款iPhone(手机上网)侵犯了其10项专利，要求支付3370万部iPhone的专利使用费。
　　随后，苹果在12月提出反诉，指出诺基亚一共侵犯了苹果的13项专利权，而且它在产品设计上还极力模仿iPhone，尤其是手机用户界面，目的是扭转它在高端手机市场份额下滑的不利局面。
　　市场调研公司Cross Research的分析师香农·克劳斯(Shannon Cross)表示，苹果和诺基亚都拥有数量庞大的专利技术，整个案件的审理将会持续很长一段时间。诉讼双方通常会以签订专利交叉授权协议结束诉讼。这项最新的司法争端可能涉及数亿美元的年度授权费。
　　目前，约40家公司与诺基亚达成了专利许可协议，几乎包括除苹果以外的所有主要手机供应商。诺基亚法律部副总裁伊卡·拉纳斯托(IlkkaRahnasto)表示，诺基亚过去20年内总共斥资400亿欧元用于研发，获得超过1万项专利。

