视频：记者调查发现联通电信网站涉嫌违法经营
　　央视网消息：为什么手机传播淫秽内容屡禁不止屡打不绝？尽管背后的原因多种多样，但专家认为有法不依、违法不究客观上纵容了手机黄祸的漫延。记者调查发现，在电信行业有法不依的现象的确并非鲜见。我国电信行业的两大巨头也就是中国联通和中国电信它们的网站竟然也涉嫌违法经营。

　　很多手机用户向记者反映，中国联通的mob.10010.com手机门户网站以及中国电信的wap.vnet.mobi网站主页上都找不到任何的网站备案标志。记者随后登陆工业和信息化部的公共信息查询系统进行查询，也查询不到这两个网站的备案信息。
　　而中国联通和中国电信这两大手机门户网站，不但没有备案，而且还在开展发布信息和广告、销售推广、移动增值业务等经营活动。记者通过中国联通门户手机网站购买了每月38元的东方龙直播多频道包月业务，在中国电信门户手机网站也购买到了每月两元的天翼快线业务和每月三元的新闻早晚报信息服务业务。此外，中国联通www.10010.com网上营业厅除了发布广告信息、销售推广移动增值业务外，还在线出售手机移动充值卡和各色各样的手机。记者在中国的这个网站上在线购买到了手机充值卡和3G上网卡。
　　责编：刘一

