太阳能手机受消费者青睐 性价比高前景广阔
　　太阳能手机受消费者青睐  性价比高市场前景广阔
　　■工信部电信研究院   李巍
　　对于没有获得电力供应的手机用户和人群，太阳能移动电话的推出，解决了他们因没有电力供应、电力供应不可靠和昂贵等因素无法使用手机的问题。对移动通信产业来说，太阳能手机带来的是革命性的改变。
　　太阳能手机市场前景巨大
　　今天，全球有16亿人未享受到电力供应，这其中有30%的人有移动电话，也就是说，全球有近5亿移动电话用户生活在没有电力供应的地区。
　　目前，全球有40亿手机用户，其中八分之一没能享受到电力供应。未来，会有更多处于金字塔底部的人们(不发达、边远和农村地区、低收入、贫困和弱势人群)使用手机，而这些人绝大部分都处于无法接入电力的地区。有资料显示，这些地区有16亿人还没用上电；另有10亿人无法获得全天的电力供应。这些人居住在太阳充足的气候区域，太阳能移动电话在这些区域具有广阔的市场空间。
　　没有电力供应，从总体上看，已影响到不发达、边远和农村地区、低收入、贫困和弱势等群体的移动电话普及。对于用户来说，无法获得可靠的充电解决方案，移动电话的正常使用会大打折扣，因为手机无电意味着无法通信。对于移动运营商来说，用户无法使用手机，则意味收入将缩水。
　　通过太阳能电池给手机供电这种创新看起来并不是一个多么超乎想象的创意，但是对于亚非地区尚未接入电力供应的或电力资费非常昂贵的区域中的众多潜在用户来讲，这一产品却具有革命性的意义。
　　通过这种几乎全天候的手机设备，农民可以先去查看所有农作物的价格，然后再决定去播种什么。更重要的是，他们基本上不需担心这个手机在野外使用时没电。
　　太阳能手机好处多多
　　对于没有获得电力供应的手机用户和人群，太阳能移动电话的推出，解决了他们因没有电力供应、电力供应不可靠和昂贵等因素无法使用手机的问题。对移动通信产业来说，太阳能手机带来的是革命性的改变。太阳能手机能带来的好处主要有以下几方面：
　　首先，对于普通用户而言，太阳能手机的出现给他们带来了太多的好处：一、可满足用户要持续的通信需求，特别是对至今还没有接入电力供应的用户；二、手机价格便宜，用户用得起，比如：在肯民亚推出的太阳能手机价格只有39美元；三、使用太阳能手机，有助于减少对环境的污染；四、太阳能手机既可用于农村和边远地区，也可以在城市地区使用；五、用户无需担心充电和充电的成本，还可节约电话的维护成本；六、太阳能手机不仅可用于发展中国家，特别是农村、边远地区和无电地区，还可用作为一种环境友好的产品在发达国家广泛应用。
　　其次，对移动运营商来说，太阳能手机给他们带来的好处如下：一、这个市场潜力很大，估计可达到23亿美元；二、如果部署离网充电解决方案，运营商的ARPU值将至少增加10－14%；三、运营商的收入将增加，由于使用太阳能手机，用户使用手机的时间将增加，这意味着运营商收入会增加，在巴布亚新几内亚，太阳能手机的用户每天使用移动电话的时间增加了0.5－1.5分钟。
　　太阳能手机的发展
　　一项面向移动运营商的有关手机离网充电解决方案的调查结果显示，8%的移动运营商已将离网解决方案纳入公司的决策中，或这一议题对决策产生了一定的影响；60%移动运营商已采取了离网充电举措或开始调查离网充电解决方案。在采用的离网充电解决方案中，78%的运营商采用了个人与社区解决方案结合的模式，对这两种方式的解决方案进行试验也是他们的重点。
　　运营商普遍认为部署离网充电解决方案的成本高，因为要确定离网充电解决方案的经济性，需要更多的研究和试验。
　　在一些发展中国家，太阳能手机已开始进入市场，这些有代表性的国家包括：巴布亚新几内亚、马达加斯加和肯尼亚。
　　巴布亚新几内亚的Digicel 集团在许多市场为用户提供低成本、免费的便携太阳能充电器。最近，Digicel集团又在巴布亚新几内亚推出了Coral－200－太阳能手机，这是世界上第一个低成本的太阳能手机，实现了太阳能充电器与手机的集成。Digicel集团在技术上与Intivation、中兴通讯开展了合作。这种手机的推出，将让全球数以百万计的用户享受到更方便、环境更友好的手机。Digicel在许多新兴市场提供移动业务，由于使用太阳能手机，Digicel获利不少，它的市场领先优势也得以保持。
　　ToughStuff公司的经营主要集中在马达加斯加，现在它的经营范围已延伸到肯尼亚、乌干达和卢旺达。现在，ToughStuff已生产了一种太阳能产品，面向发展中国家的低收入家庭。使用太阳能移动充电器，可使移动电话每天的使用时间增加0.5－1.5分钟。在发展中国家，移动电话每天的使用时间一般是几分钟，因此，用户实际的使用时间实现了大幅度增加。
　　尽管23%的肯尼亚人已接入了电力网，但移动电话普及率却超过了40%，因此有不少离网用户，他们希望缩小用户间的差距，购买低成本的太阳能手机成为一种选择。
　　2009年，肯尼亚领先的移动运营商Safaricom与中国领先的电信设备和网络解决方案提供商中兴通讯公司合作，在肯尼亚推出了第一个太阳能手机，品牌为Simuya。该手机采用再循环材料制造，并安装有太阳能板，利用太阳能充电充分后，手机可持续使用24小时。
　　太阳能手机的零售价为39美元。当地最便宜的手机价格约合25美元。因此，太阳能手机的价格对于用户而言是可以承受的。此外，Safaricom还在一些农村基站部署了公共手机充电设施。
　　芬兰的一家公司Suntrica已研制成了一种可用于移动电话、数码照相和MP3播放器的太阳能充电器。未来，相关组织可能会出台太阳能充电器标准。因此，多功能的、便携方便、方便使用，规格统一的太阳能充电器是发展方面。

