社保基金正式签约入股大唐控股
　　新浪科技讯 12月30日消息，知情人士透露，传言已久的全国社保基金入股大唐电信集团旗下的大唐控股成为现实，双方正式签订协议，社保基金作为战略投资者，通过直接股权投资方式投资大唐控股。
　　社保基金入股大唐控股
　　据悉，12月29日，全国社会保障基金理事会(下称“社保基金会”)与大唐电信科技产业集团(下称“大唐电信集团”)在京签署投资协议。
　　社保基金会理事长戴相龙、、国务院国资委副主任黄淑和、中国建设银行行长张建国、大唐电信集团董事长兼总裁真才基等均出席签约仪式。
　　根据双方签署的战略入资协议，社保基金会作为战略投资者，通过直接股权投资方式投资大唐电信集团所属大唐电信科技产业控股有限公司(下称“大唐控股”)。
　　双方共同表示，通过此次合作，将进一步促进大唐电信集团充分抓住移动通信向3G升级换代的机遇，利用TD杠杆作用进行产业资源整合，提升企业竞争力，进而促进国家产业结构调整升级，支撑信息通信产业的持续发展，在国际竞争中抢占制高点和掌握主动权；将在TD大规模市场化商用的基础上，进一步提升TD产业的国际竞争力，加快TD国际市场的开拓；将进一步加强大唐电信集团在TD向4G国际标准演进过程中的主导地位，从而巩固和发展我国在信息通信产业自主知识产权方面的有利地位。
　　市场传言成事实
　　社保基金要入股大唐之前已经传了一段时间，实际上，更早前，平安保险、长江电力、人保集团都曾传要入股大唐。
　　此前，2007年12月，中国人民保险集团和大唐电信科技产业集团在北京签署了股权合作意向协议。人保集团旗下中国人民财产保险股份有限公司将投入15亿元入股大唐电信科技产业集团旗下大唐移动通信设备有限公司。时至今日，人保集团没有向大唐移动真正注资。
　　不过，此次社保基金入股是事实，全国社会保障基金理事会表示，本次合作是社保基金会经过科学论证做出的市场选择，体现了社保基金会长期投资、责任投资和价值投资的投资理念，也是社保基金支持创新型企业发展的有益探索。
　　社保基金会不直接参与大唐控股管理
　　市场有传言曾称，社保基金投资30亿元获得大唐控股20%的股权，不过，该数据无法得到证实。
　　大唐控股的注册资金本为30亿元，此前2008年1月，国家开发投资公司对大唐控股进行了额度为50亿元的战略投资，并获得了35%的股权。
　　据悉，这是社保基金会第一次对中央企业进行实业投资，也有助于大唐控股实现股权多元化。
　　另外，社保基金会战略入资后，不直接参与大唐控股经营管理，但在完善公司治理，提高管理和运营水平，把大唐控股建成股权清晰、治理完善、持续发展的现代化高科技企业等方面将发挥积极作用。(康钊)

