摩托罗拉平板电脑有望年内上市
　　新浪科技讯 北京时间1月8日下午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周四在国际消费电子展(以下简称“CES”)上发布了一款平板电脑原型产品。
　　摩托罗拉计划于四季度末期将该产品推向市场，但具体计划还要取决于Verizon的高端移动网络部署情况。
　　此前有传言称，苹果将于本月底发布平板电脑，而在CES上亮相的多款平板电脑都希望赶在苹果平板电脑发布之前获得媒体的关注。
　　摩托罗拉这款平板电脑采用谷歌Android操作系统，搭配7英寸显示屏， 配置32GB外部存储器。其芯片来自Nvidia，调制解调器则由摩托罗拉自己提供。
　　摩托罗拉项目管理总监丹·肖赫(Don Schoch)说：“我预计这款产品价格在300美元左右。但我们必须经历一个定价流程。”
　　肖赫展示了如何通过这款平板电脑观看流媒体电影，并表示，该产品可以下载并存储视频以备以后观看。他还展示了该产品在Verizon的高速移动网络中的使用情况。
　　这款产品原型最终能否投入商用还取决于许多因素，包括Verizon的LTE(长期演进技术)高速无线网络的部署情况。
　　戴尔也于周四宣布，今年将推出一款小型平板电脑。(鼎宏)

