张德江强调：加快3G发展 做大做强TD
　　张德江在调研3G和TD发展情况时强调：
　　加快3G发展 做大做强TD 更好地服务经济社会发展和丰富人民群众生活 
　　新华网北京1月6日电中共中央政治局委员、国务院副总理张德江近日在调研3G和TD发展情况时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，加快3G网络建设，加大技术创新力度，积极拓展业务规模，全面提升服务质量，加强网络信息安全管理，大力推进3G加快发展，坚定不移做大做强TD，更好地服务经济社会发展和丰富人民群众生活。
　　张德江1月5日下午和6日下午，分别到大唐电信、中国电信、中国联通、中国移动观看了TD－LTE、CDMA2000、WCDMA、TD－SCDMA等业务演示，听取了3G和TD发展情况介绍。他指出，3G牌照发放一年来，3G建设和运营取得显著进展，完成网络投资1609亿元，建设基站32.5万个，用户超过1500万个，累计创造就业岗位67万多个，基本实现了3G网络覆盖主要城市和东部发达地区，拉动了通信设备制造、芯片研发、测试仪表等产业发展，带动了信息通信、商务金融、社会管理、文化娱乐等业务应用和创新，丰富了人民群众的物质文化生活。3G的建设和发展，对有效应对国际金融危机和扩内需、保增长、调结构、促就业、惠民生发挥了积极作用。实践证明，发放3G牌照是完全正确的。
　　张德江强调，要着力把信息网络产业培育为战略性新兴产业，坚持发展3G与经济社会信息化建设紧密结合，进一步加快3G网络建设和业务应用开发，大力推进3G产业发展。要充分利用3G技术，提升传统产业信息化水平，促进传统产业升级改造，推动现代服务业发展。要大力推进科技创新，逐步提高我国在3G后续技术演进和4G国际标准中的话语权，增强我国通信产业的国际竞争能力。要大力提升服务质量与水平，完善管理机制，拓宽服务领域，促进行业可持续发展。
　　张德江要求，要进一步加大工作力度，坚定不移地支持做大做强TD。要继续做好网络建设和优化，不断开发新的特色业务，大力推进行业应用，着力提高产业链水平，要让TD在激烈的市场竞争中站得住、立得稳。要加强后续研发，做好向TD－LTE以及未来4G技术的演进工作，确保TD后续技术与标准在持续演进中保持领先。要积极开拓国际市场，推动TD走出去。
　　张德江指出，3G大规模商用后，对网络信息安全要求日益提高。要进一步健全和完善网络信息安全防范制度和措施，不断提高防范能力和技术水平。要切实加强网络监管，确保我国3G网络的安全稳定运行。运营企业要树立大局意识、责任意识，守法经营，诚信经营，营造良好的网络环境。

