Verizon将于1月25日出售两款Palm手机
　　新浪科技讯 北京时间1月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，Palm将在1月25日通过Verizon Wireless(以下简称“Verizon”)出售升级版的Pre和Pixi智能手机，此举有助于提高这两款手机的销量。
　　AT&T曾在此前表示，该公司计划在今年上半年出售两款Palm手机，此后业界一直预期Palm将宣布与Verizon达成交易。目前为止，Pre和Pixi手机仅通过Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)出售，而苹果iPhone(手机上网)及其他竞争对手一直都在攫取Palm的市场份额。
　　Palm高管在周四召开的拉斯维加斯消费电子展上称，将在接近发布日期时才会披露Pre Plus和Pixi Plus两款手机的定价，这两款升级版手机的内存和性能均强于旧版。
　　Palm上一季度财报显示，Pre手机的市场需求令人失望，但Palm承诺将会大幅提高支出来刺激销售。今年截至目前为止，Palm股价已经上涨了约12%，原因是市场预期在Palm与Sprint的独家经销协议到期后，该公司的出货量和用户应该会有所增加。
　　Palm周四还宣布，该公司将在第二季度通过法国第二大移动运营商SFR出售手机。SFR的所有者是维旺迪和沃达丰。(唐风)

