昔日国产手机巨头波导预计09年赢利避免退市
　　新浪科技讯 1月11日消息，ST波导于10日晚间发布公告称，“经公司财务部门初步测算，预计本公司2009年度业绩为盈利”，这使得这家已经带上ST帽子的昔日国产手机巨头避免了退市风险。
　　公告称，“本年度公司通过进一步控制经营规模等各项措施使得经营亏损较上年同期大幅下降，同时出售了控股子公司上海波导电子有限公司股权预计可实现3700万元左右的收益，同时收到政府财政补贴1400万元，故预测2009年度净利润为盈利”。
　　ST波导近年来频频出售旗下资产，除出售上海波导外，还曾以173.51万元出售重庆子公司。
　　波导最辉煌的时刻应该是在2003年，那时也正是国产手机品牌蜂拥而起、风光无限的一年。当时信息产业部统计，2003年上半年，国产品牌手机国内市场份额首次超过50%，波导手机则超过摩托罗拉、诺基亚，位居国内市场第一位。但是，好景不长，2004年波导手机库存高达19.67亿元。
　　2007年亏损5.91亿元；2008年亏损1.72亿元；2009年，ST波导的中报继续显示亏损3853.62万元，这可能是其创业股东不断减持股份的原因之一，也是ST波导频频出售资产的原因，毕竟实现赢利以便“保壳”非常重要。(康钊)

