华为无线基站发货量超爱立信居全球第一
　　华为无线基站发货量全球第一
　　无线业务销售额超100亿美元，预计与爱立信仍有一定差距
　　马晓芳
　　昨天，华为官方正式公布的数据显示，2009年华为无线基站发货量已经跃居全球第一，成为全球最大的无线网络设备供应商。华为在无线基础设备领域的全年销售额突破100亿美元。
　　这是华为首次在无线领域超越爱立信，问鼎全球第一。“我们同事对这个结果都感到非常振奋。”一位华为员工对《第一财经日报》表示。
　　无线业务是设备商最重要也是最大的产品类别，更是几大设备商比拼的关键点。按照收入规模计划，无线业务在华为2009年总销售额中的比重达到了三分之一，华为2009年的总销售额为略超300亿美元。
　　华为引用全球权威分析机构Dell’Oro的数据表示，从2009年第三季度开始，华为无线基站按载频计发货量已经位居全球第一。
　　值得注意的是，该项排名是以无线基站的载频发货量来计算的，并非收入规模，如果要计算收入规模，还需要再乘以平均单价。
　　“过去一年，华为确实在新兴市场和中国市场拿到了非常多的订单，而国外欧美市场基本少有增长，所以华为拿下载频数发货量第一并不令人意外，但如果按照收入份额计算，应该跟爱立信之间还有一定的差距。”Gartner一位电信设备分析师对记者表示。
　　根据Gartner的统计，到2008年为止，按照收入份额计算，华为在设备商中排名第四，前三名分别为爱立信、诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯，市场份额分别为32.7%、19%、12.2%和11.2%。Gartner对2009年份额的统计尚未有结果。
　　但同样根据Dell’Oro的统计，如果按照收入份额计算，到2009年第三季度为止，华为同样进步不小，爱立信为31.6%、华为从10.9%增长到了20.1%、诺西为19.4%、阿朗为13.1%、中兴也从4.2%上升到了6.8%。
　　让华为同样感到振奋的还包括华为在LTE(准4G)领域的表现。华为表示，根据咨询公司Current Analysis报告，截至2009年12月，华为已经获得5个LTE商用合同和1个预商用合同，为全球最多。“这标志着从LTE技术开始，华为已经成为下一代移动通信技术的领跑者。”华为方面表示。
　　LTE的布局将决定设备商在下一轮竞争中的先后次序，显然华为已经做好了十足的准备。华为认为，2009年是LTE产业逐渐发展成熟的关键性一年。
　　截至目前，华为与全球运营商合作部署的LTE商用网络和试验网已经超过42个。其中包括华为在爱立信“老家”获得的2张北欧电信运营商的订单。按照华为估计，华为2010年的增速将超过2009年。
　　如果说之前华为与爱立信之间的关系更多的是追赶和冲击，那么从现在开始，华为与爱立信将展开更多的直接竞争，不过爱立信并不会将市场领导者的地位拱手相让。
　　2009年底，爱立信中国总部，在前任CEO思文凯和新任CEO卫翰思共同举行的员工沟通会上，当有人提问，是否华为真的对爱立信造成了威胁时，两位CEO回答，因为在研发和技术投入上，爱立信还保持有优势，再加上市场依然保持一定的成长空间，所以爱立信全球第一的位置不会改变。这一回答引来了员工的一片掌声。

