CMMB全面推进收费计划 组建独立公司增加节目
　　作为国家广电总局力挺的手机电视标准，CMMB(移动多媒体广播电视)正在全国范围内加速推广。截至去年年底，全国有300个城市开通了CMMB服务，覆盖了31个省市自治区。此前，CMMB刚刚进入了收费时代。
　　收费计划推动产业发展
　　全国性的网络建设，为CMMB产业的迅速发展提供了强大的支持。按照规划，CMMB全国运营主体中广传播有限公司(以下简称“中广传播”)将形成总公司-子公司-分公司三级架构，并实现全国统一运营、统一部署。
　　在刚刚上市的初期，CMMB采取了免费策略以吸引用户。中广传播去年9月将CMMB手机电视业务命名为“睛彩电视”。随着网络的不断完善，备受关注的CMMB收费计划正式出台。按照最新公布的方案，CMMB手机电视资费标准共分4档次，其中单月为12元，半年的费用为72元，1年的标准资费为144元，3年的标准资费为432元。此外，用户如果选择一次性付费，还可申请1年档和3年档的套餐，费用分别为120元和300元。
　　此后，中广传播陆续在开通城市对节目信号进行加密，加密信号需用户交费办理后才能收看，未加密的地区仍然可以免费收看。对于CMMB业务的收费，有业内人士指出，收费有助于CMMB产业的健康可持续发展，但什么时候收费以及具体资费的出台，还需要有关部门根据实际情况酌情考虑，而这对培育一个新兴市场来说至关重要。
　　组建独立公司增加节目内容
　　节目内容的匮乏，曾一直是制约CMMB产业迅速发展的重要因素。目前，用户参加CMMB“睛彩体验”活动，可收看到CCTV1、3、5，新闻，省1套，市1套共6个电视频道，这与传统电视节目海量的内容相比还有很大差别。
　　为尽快推广CMMB业务，中广传播组建了独立的CMMB内容制作公司，增加专有、个性化的频道以丰富CMMB内容。实际上，中广传播在内容设置上一直在进行新的尝试，而专有频道以及数据推送业务也已成为下一阶段CMMB内容建设的重点。
　　在此前召开的“中国广电行业发展趋势年会暨投融资论坛”上，中广传播副总经理刘廷军透露，CMMB近期将陆续推出紧急广播新业务。据介绍，CMMB将会陆续推出和消费者日常生活紧密相关的紧急广播服务。如政府和公共机构有信息要提供给公众的时候，CMMB用户可以通过终端方便快捷地收到相关的信息，有了这种工具之后，在短短几分钟之内所有的CMMB用户可以自动很准确地收到信息。同时，CMMB将来还会在电视方面提供基于电视内容为主的媒体服务，比如互动和产品的营销推广。
　　大厂商加入缓解终端危机
　　为了在短期内迅速扩大用户规模、推动产业的发展，中广传播和中国移动建立了合作推广的模式，试图通过在中国移动TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)手机上捆绑CMMB模块，对CMMB进行推广。
　　在产业发展的初级阶段，CMMB选择中国移动作为合作伙伴，对于CMMB的推广具有一定的现实意义。尽管有了中国移动的支持，仍有分析人士指出，CMMB和中国移动的合作面临多重困境，导致这种合作模式对于CMMB的推广作用有限。
　　根据合作协议的内容，CMMB在三年内只能选择中国移动TD终端为惟一合作方，不得通过其他电信运营商进行终端的推广。TD虽然是国家重点支持的3G标准，但是目前进入这个领域的终端厂商很少，TD终端非常有限。
　　从近期的表现来看，CMMB终端上的危机正在得到缓解。去年11月，摩托罗拉MT710手机首次正式在2009亚洲移动通信大会亮相。这款摩托罗拉首款采用OMS系统的Ophone手机集成了手持电视CMMB模块。按照计划，去年年底到今年年初，摩托罗拉将推出超过5款TD手机，而这些产品都带有手持电视CMMB模块。商报记者 毛涛涛

