和记黄埔或收购和电国际 李嘉诚增持股份
　　新浪科技讯 北京时间1月4日晚间消息，据国外媒体报道，和记电讯国际(以下简称“和电国际”)今天表示，母公司和记黄埔有可能将从小股东手中收购该公司股份，从而加强李嘉诚对和电国际的控制。
　　和电国际在一份声明中表示，和记黄埔“有可能很快”发布公告。和电国际在香港联交所的股票今天下午停牌。
　　和电国际去年出售了以色列第二大移动运营商Partner Communications的大部分股权，筹资14亿美元。全面收购和电国际将帮助李嘉诚更多的获得这笔资金。和记黄埔也将更好的控制和电国际位于越南和印尼等新兴市场的业务。
　　香港鸿福证券分析师邓声兴表示：“考虑到该公司持有大笔现金，和电国际股价在过去一段时间内被低估。这对和记黄埔来说是一笔好交易。”
　　李嘉诚目前通过和记黄埔和个人持股拥有和电国际的67%股份。2007年，通过收购和电国际当时第二大投资方埃及Orascom电信持有的股份，李嘉诚增加了对和电国际的投资。根据彭博社的数据，李嘉诚上月曾12次收购和记黄埔的股份，使持股比例达到51.7%。
　　2009年10月，和电国际以14亿美元的价格向以色列Scailex公司出售了Partner Communications的51%股权。完成这笔交易后，和电国际开展业务的地区还包括越南、印尼、斯里兰卡和泰国。和电国际还曾于2007年以107亿美元的价格向沃达丰出售了印度运营商沃达丰Essar的控股股权。(维金)

