调查显示用户对Android手机购买意愿大幅上升
　　新浪科技讯 北京时间1月5日早间消息，据国外媒体报道，市场调研机构ChangeWave周一公布的调查结果显示，用户目前对Android手机的购买意愿较3个月前有大幅上升。
　　调查结果显示，在所有计划购买智能手机的用户中，有21%表示他们希望购买采用Android系统的手机，这一数字较3个月前上升15%。
　　尽管已拥有黑莓和iPhone(手机上网)的用户仍分别高达39%和31%，但Android的增长速度更快。目前已有4%的受访者拥有Android手机，比9月份时高1%。在最新调查中，有意购买iPhone的用户比例从3个月前的32%下降至28%。
　　ChangeWave调查报告的作者保罗·卡通(Paul Carton)和简·克鲁姆林(Jean Crumrine)表示：“3个月前，在所有主流手机操作系统中，Android在吸引消费者方面排名最后一位。在此之后，Android逐渐被消费者接受，目前已排名第二，仅次于苹果。苹果仍然是消费者的首选。”
　　调查显示，用户对Palm和Windows Mobile手机的购买意愿仍继续下降，从6%和9%分别下降至3%和6%。最新调查的时间为12月9日至12月14日，共有4068名消费者接受了调查。(维金)

