手机阅读要过四道坎
　　14~70岁国人10%喜欢手机阅读
　　2009年最后一周的连续两天，数字出版和手机阅读高峰论坛接连在广州召开。来自国家新闻出版总署、广东省委宣传部、广东省新闻出版局、中国出版集团、广东移动、广州日报、人民文学出版社等政府、新闻出版单位、高校以及企业的人士共同探讨了数字出版、手机阅读的前沿问题。
　　记者了解到，截至2009年7月底手机上网用户达到1.55亿。手机阅读在14~70岁的国人中所占比例超过10%。预计今年数字出版整体产值将超过750亿，首次超过传统出版业产值。但是，手机阅读仍然需要迈过内容、终端、竞争以及盈利的四道坎。
　　文/记者  李光焱 图/gettyimages
　　手机阅读群体骤增
　　据人民文学出版社社长潘凯雄介绍，2009年7月底国内手机上网用户达到1.55亿。手机阅读在14~70岁的国人中所占比例超过10%，平均每天阅读时间是4.47分钟。2009年7月发布的第六次公布阅读调查显示，目前各类数字媒介的阅读为24.5%，手机阅读46.7%，另外是手持阅读器。还有一个数据比较典型，2005年时手机阅读用户是100万，2008年5000万，2009年估计超过8000万。
　　无论是数字阅读还是手机阅读、数字出版，都有一些非常海量的数据体现出手机阅读的三大特点，即用户海量以及巨大的成长空间。
　　正是基于手机阅读的爆炸式增长，广东移动相关人士预计，今年数字出版整体产值将超过750亿，与2002年相比增长了35倍以上，首次超过传统出版业产值。出席论坛的新闻出版总署科技与数字出版司处长王强则透露，新闻出版总署已经将基于手机等移动终端的数字出版产业列入了“十二五”规划的重要内容，也将在国家部委出台手机媒体服务管理办法的基础之上研究出台手机媒体出版服务管理办法。
　　内容是手机阅读发展大碍
　　尽管手机阅读的增势已经显现，但高速良性发展仍有四道坎需要逐一跨越。首先是内容。中国版协电子与出版工作委员会副秘书长王勤表示，市场上高端的精神文化产品非常少，新兴的产品严重不足。低端产品有两类，一类是把传统的东西搬到手机中，一种是内容低端甚至低俗的产品，未经审核的产品，利用我们最先进的移动通道广泛地传播，这是面临的一个问题。另外是原创的产品少，产能特别低效，创意的产品识别度特别弱。现在手机上的主流产品导向不清晰、不明确，与用户的匹配关系也不明晰。
　　同时，手机阅读都是18岁到35岁的人群，手机注册用户95%都是这类型人群，他们的消费需求、消费形态、消费模式，做传统出版的不清楚，做运营的也不清楚，因此内容上很难吸引手机用户。
　　其次是终端问题。据广东移动数据部副总经理孙剑骏介绍，由于TD模块的阅读器是一个全新的产业，环节长，整个链条期比较长，模式目前也没有很多经验，还在探索。目前G3阅读器生产成本较高，在销售价格和用户规模之间形成悖论。王勤也表示，现在的终端几百种，缺乏一个产业的标准、行业的标准、国家的标准。因此，从产品到终端之间，标准的缺乏和执行标准的力度严重不足，阻碍了产业链的发展。
　　其三是竞争。目前手机阅读市场不仅有新闻出版机构、运营商、设备商，还有网站等各类机构。庞大的体系很难形成有序的竞争。
　　最后是盈利。广东移动数据部合作管理室相关负责人透露，手机阅读2008年3300万元的收入比2007年的650万元增长了4倍。然而，收入依然显得微小。王勤告诉记者，数字出版、手机阅读市场的培育和导向还很弱，严重制约产业发展，交易的规则与有序还没有形成。另外，产业链企业“通吃”心态也导致大家都无法赚到钱。

