华为或成全球电信设备探花
　　(记者 陈姝)华为最新数据显示，2009年销售额及销售收入较去年均大幅增长两成多，尤其值得一提的是，华为的国内销售额首次破百亿美元。
　　华为昨日表示，得益于国内3G提速，华为在去年已成为国内CDMA和WCDMA第一大供应商，TD－SWCDMA新增市场份额第一。业内人士更指，在全球电信设备市场哀鸿一片的情况下，华为的这份成绩单有望超过阿尔卡特朗讯，跻身全球三大设备商。
　　华为总裁任正非在2009年12月31日发表的新年致辞中称，华为2009年销售额将超过300亿美元，销售收入将达到215亿美元。而在2008年，华为销售额为233亿美元，销售收入为170亿美元，2009年成绩分别比2008年增长了28.8%和26.5%。
　　值得重视的是，2009年华为在中国本土市场的销售额历史性地突破了100亿美元，占1／3左右。据华为数据显示，2008年华为国内市场收入比例在25%左右。华为表示，由于中国3G的启动，带动了华为国内销售额的大幅提长。
　　由于2009年刚结束，其他设备商尚未公布业绩，无法进行对比。据数据显示，思科2008年销售额为395亿美元、爱立信252亿美元、阿尔卡特朗讯为215.7亿美元、诺基亚西门子为194.4亿美元。业内人士分析指，设备商在2009年前三季度的销售额都有所下降，因此，华为2009年的215亿美元销售收入，有可能超过阿尔卡特朗讯，与爱立信拉近距离，位列全球第三大设备商。
　　任正非在致辞中表示，2010年华为销售额要达到360亿美元。他指出，除3G外，LTE(4G)也构筑了华为全球第一的竞争力。据了解，2009年1月，华为获跨国运营商TeliaSonera授予全球首个LTE商用合同，并帮助Telesonera于2009年12月在挪威商用该网络，使其成为全球首个投入运营的LTE商用网络。
　　此外，华为积极推动LTE标准建设，引领业界LTE研发方向，2006年以来，已向3GPP提交1750多篇LTE提案和1580篇SAE提案。根据ETSI(欧洲电信标准协会)的统计，截至2009年11月13日，华为LTE基础专利数量达168项，在设备厂商中排名第一，占11%份额。
　　著名分析公司Current Analysis近日报告评价说，华为和爱立信已成为当前LTE商用进展中的“双雄”。在全球已公开的LTE商用合同，华为以5个LTE商用网络和1个预商用网络，排名第一。

