华为09年销售额首破300亿美元 在华100亿美元
　　新浪科技讯  1月4日消息，知情人士透露，华为总裁任正非在一封致员工的新年贺词中透露，华为2009年销售额超过300亿美元，销售收入将达到215亿美元。
　　据悉，2009年的最后一天，任正非在内部向全体员工发出了一封题为“春风送暖入屠苏”的新年贺词。在这封信中，任正非透露了上述信息。同时，贺词透露，华为在中国3G元年也取得骄人成绩，2009年，华为在中国市场历史性地突破了100亿美元的销售额。
　　根据市场研究机构Dell'Oro的报告，华为已成为全球第二大移动设备供应商。华为在3G、LTE方面构筑了世界第一的竞争力，2009年，华为助力全球领先运营商TeliaSonera在挪威成功发布世界上第一个LTE商用网络，且全球LTE商用合同数第一。2009年，华为的光传输、接入网进入世界第一;软件实现连续两年超30%的增长;专业服务发展迅速，连续三年实现50%以上的增长。
　　在稳健经营的同时，华为注重环境保护和可持续发展。华为推出绿色产品计划，从设备、温控节能和绿色新能源利用等方面帮助运营商实现节能降排。此外，华为采取各种措施提高自身能源利用效率，2003年以来，华为万元产值的能源费用平均每年下降6.3%。
　　贺词中还表示，华为在全球的增长得益于“基于客户需求的持续创新”。截至2009年6月，华为已加入了123个国际标准组织，申请专利39184件，其中LTE专利申请全球前三。(康钊)

