ST波导频卖资产扭亏为盈 昔日战斗机何处着陆
　　□ 本报记者 谢 岚
　　赶在2009年度年关之前卖掉旗下上海波导电子之后，*ST波导，这架昔日“手机中的战斗机”终于扭转了其2009年度的财报赤字，也暂时免去了被暂停上市的命运。
　　昨晚，*ST波导发布公告称，在08年亏损1.6亿元后，其预计2009年度业绩为盈利。
　　频卖资产扳转命运
　　变卖资产一向是面临经营困难的上市公司常见的保壳手段。近年来，*ST波导这架“战斗机”的主营业务就一直“不振”：2007年，公司大幅亏损 59364.02万元；2008年，公司仍继续亏损了16729.46万元。这也意味着，如果*ST波导2009年度业绩再度亏损的话，公司将被暂停上市。因此，*ST波导去年频频变卖家当，增加收益。
　　“虽然依靠手机业务实现扭亏比较困难，但是波导的优质资产也不少，而且没有负债，通过资产处置也是有办法让年报实现扭亏为盈的。”此前，就有业内人士认为，*ST波导仍然有时间扳转命运，退市的危险性很小。
　　2009年4月，*ST波导随州分公司就以不低于评估价将其位于随州经济技术开发区面积为174,423.3 平方米土地配套园使用权及地上建筑物、附属设施转让给随州市土地收购储备中心。其截至2009 年1月31日的评估价值为26,506,998元。
　　2009年10月23日，*ST波导再度召开董事会，同意将持有的重庆波导科技有限公司47%股权转让给自然人王左，根据双方签订的股权转让协议，转让价格为标的股权对应的净资产评估值，计人民币173.51万元。
　　*ST波导最近一次资产转让是在2009年12月18日，将持有的上海波导电子有限公司100%的股权全部转让给奉化投资有限公司，股权转让总价为6000万元人民币。*ST波导预计这笔资产转让交易将对其2009年度合并报表产生3700万元左右的收益。
　　而根据*ST波导2009年三季报公布的主营业务数据，公司前三季度营业利润为-4605.09万元，净利润为-4025.23万元。因此，在去年12月变卖上海波导电子之后，所获资金估计*ST波导应该堪堪将2009年度的主营业务亏损抹平。
　　而昨晚*ST波导也并未公布2009年度具体盈利情况，公司称将在年报中详细披露。
　　昔日战斗机何处着陆？
　　显然，靠变卖资产保壳只能是权宜之计。这家曾经的“战斗机”该在何处得以平稳着陆，成为市场各方关心的问题。
　　对于举步维艰的手机行业，管理学家谢祖墀曾评论道：“虽然波导敏锐地抓住了手机行业的机会，但是并没有深耕细作，耐心经营产品，塑造自己的核心竞争力，打造品牌价值，把这个产品做精做深。在国外品牌手机以及后来居上的山寨手机的前后围攻下，波导黯然成为手机行业的一颗流星。”
　　事实上，*ST波导近年来一直在谋划转型。此前，*ST波导第二大股东(由*ST波导董事长徐立华等创业团队控股)涉足汽车业一度曾让市场浮想联翩，但最终铩羽而归。
　　随后，除了被爆炒“3G”概念，*ST波导另一个有眉有眼的重组绯闻是其或向太阳能行业转型的消息。据悉，宁波市政府要把宁波打造成中国重要的太阳能光伏产业基地。由*ST波导创立的宁波太阳能电源有限公司经宁波电子信息集团孵化后发展神速，恰好波导股份则连续两年亏损，重组迫在眉睫，因此市场预期非常强烈。
　　咬定手机业、继续涉足汽车业、重新踏足太阳能业还是其他，保壳之后的*ST波导将何去何从，市场拭目以待。

