北京电力为清隐患剪断联通歌华电缆 千户受影响
被剪断的电缆挂在电线杆上。昨日，马家堡东路东侧电线杆上的近千米电缆被电力公司工人剪断。本报记者 周晓东 摄
　　联通歌华电缆被剪断
　　千户居民受影响；电力公司称清理安全隐患“剪电”行为正当
　　本报讯 (记者贾鹏)昨日9时许，丰台区马家堡东路东侧，身着“北京电力”制服的工人，将搭挂在电线杆上、属于北京联通和歌华有线的线缆剪断，导致周边众多用户有线电视信号、电话中断。
　　北京电力公司称，“剪电缆”属清理工作，行为合法。
　　昨日下午5时，被剪断的部分电缆又被修复。
　　近千米电缆被剪断
　　昨日中午，在丰台区马家堡东路，从南三环洋桥向南约1公里的街道边，几乎每根电线杆上，都耷拉着被剪断的电缆。
　　路边一名商户说，昨日9时许，两辆工程抢修车停在路边，20余名身穿“北京电力”字样制服的工人，分几组将电线杆上的电缆剪断。多名目击者说，不到1个小时，几乎搭挂在电线杆上的粗电缆全被剪成了一截一截。
　　联通歌华曾接迁改通知
　　在附近工作的齐先生说，电缆被剪断后，办公室里的电话无法打通。
　　北京联通相关人士证实，两根电缆被剪断，几十户电话受影响。
　　随后，歌华有线的工作人员发现，马家堡东路路段的有线电视电缆也被剪断，千余户居民无法接收有线信号。一名现场抢修的歌华有线员工称，电缆搭挂的电线杆属于北京电力公司。去年11月份，电力公司曾要求迁改电缆，昨日逾期，所以电缆被剪。
　　电力称电缆影响供电安全
　　昨日，北京电力公司相关人士证实，剪断电缆是公司行为。联通和歌华搭挂电缆，导致电线杆严重倾斜甚至出现裂缝，影响供电安全。为消除安全隐患，公司依据规定，开展隐患治理工作。
　　该人士称，去年6月已提示电缆产权单位，去年11月份还发了书面通知，要求在去年12月10日前迁改电缆，逾期未改视为废弃电缆予以清除，剪断电缆是正当行为。
　　■ 声音
　　歌华：线缆无路可迁改
　　昨日，现场参与抢修的一名歌华有线员工称，事发前公司已经知道了电力公司迁改的要求，也知道逾期不改将被清理，但公司暂时无法找到迁改的道路：“目前这条街不允许再立新的线杆，迁改的话无处搭挂。”同时，地下管道也不能满足线缆入地的条件，公司直到现在仍没有迁改的方法。
　　电力：清理是为公共安全
　　昨日，北京电力公司相关人士称，电缆违规搭挂不仅造成严重的电网隐患，也严重影响电力设施安全运行，容易发生停电事故，成为城市公共安全隐患。
　　用户：不应牵连无辜
　　昨日，多名受到此事影响的用户均表示，在解决联通、歌华影响电力安全的过程中，相关单位不应该让无辜的用户受到影响。
　　在事发地附近工作的齐先生称，电话中断导致公司无法及时与客户沟通，给公司造成损失，昨日中午，公司已经通过电话局，临时将单位多部电话呼叫转移到员工手机上。
　　另一名商户也表示，用户使用的有线电视和电话都提前交费了，在自己无过错和不知情的情况下，自己的利益受到了损失，歌华和联通的问题与他们无关，“但最终影响的是我们。”

