中兴通讯获3亿补贴 或为25亿权证融资开道
　　每经记者  胡玉慧
　　A股通信设备龙头中兴通讯(000063，收盘价43.39元)9日公告称，公司获得了上限为3.01亿元的国家资金补助。本报记者注意到，今年2月1月起，中兴权证将进入行权期，若权证全部行权，中兴通讯可募集25.5亿元。在这敏感的时点上，中兴通讯的这则利好引人遐想。
　　公司宣布利好事出有因？
　　公告显示，国家将对中兴通及控股子公司的若干专项项目提供不高于3.01亿元的资金。其中，2009年拟拨付不高于8266万元，剩余额度将在今后年度拨付。公司将依据项目属性及进度进行相应的会计处理。目前，中兴通讯尚未收到该笔资金。若以2009年拨付给公司的资金达到顶格的8266万元计算，占到了2008年16.6亿元净利润的5%。
　　若放到平时，这也许只是份很寻常的公告，不过目前这个时点再结合最新市场状况，中兴通讯这个举动就有不一样的味道。有分析师告诉本报记者，中兴通讯融资规模超25亿元的认股权证存续期即将在下月月初届满，目前公司正股价格有跌破行权价的风险；所以从这个角度出发，这份公告很引人遐想。
　　3周后进入行权期
　　2007年8月17日，中兴通讯宣布了发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券事宜，随后在当年年底顺利拿到证监会批文，2008年2月初完成发行并上市，权证简称中兴ZXC1，代码031006。
　　当时中兴通讯共发行了4000万张分离交易可转债，每张债券可获得1.63份认股权证，即认股权证总量为6520万份。权证存续期为两年，到期后可按1：05的比例和78.13元的价格购买一股中兴通讯股份。中兴通讯表示，若权证全部行权，则公司可募集到25.5亿元资金。
　　从今年2月1日起，中兴ZXC1就将进入行权期。经除权除息调整后，最新行权价格为42.394元/股，行权比例为1：0.922，即权证持有人可以42.394元/股的价格购买0.922股中兴通讯A股。
　　但直到2009年12月中旬，中兴通讯正股价格都还低于行权价，年末3G板块普涨后正股才超出行权价。本周3G板块走势分化，经过6日和7日的连续下跌，8日中兴通讯正股最新收盘价为43.39元，距行权价仅有2%的空间。前述分析师指出，尽管目前还是价内权证，在不考虑权证价格的情况下行权成本是高出正股价格的；而中兴通讯会不会为保证25.5亿元融资的实现采取一定的举动，很是值得投资者关注。

