谷歌心机：Nexus One或为部署手机广告铺路
　　杨琳桦
　　Google的心“机”
　　在Nexus One横空出世前一天，作为美国科技界复杂心态的一种反映，一则漫画被张贴至广受欢迎的科技博客“AllThingsD”上：两个手捧苹果电脑的年轻男子坐在沙发上絮絮叨叨：
　　“大伙都在大惊小怪啥？Nexus One难道不只是另一个Gphone？”
　　诸多美国经典电影随后登场：从《星球大战》中具有强大原力的天才少年阿纳金、《黑客帝国》中的“救世主”网络黑客尼奥、《指环王》中那颗具有奴役世界的邪恶力量的至尊魔戒，一直到《魔界英豪》中与强大魔力斗争的少年艾许。
　　最后结论是：该款手机可能融合上述所有角色的强势性格，两位青年于是欢呼：“Cool，我想要这集大成者！”
　　从性能上说，Nexus One的确不负众望。硅谷科技界鲜为单项产品召开新闻发布会，这一惯例在旧金山时间1月5日、Google总部Mountain View被打破——历史性地看，Google很少为一款不成熟产品高调作秀。但更让台下媒体激动的是：Google Android平台总监Andy Rubin在展示Nexus One系列功能参数和优秀工业设计时突然蹦出一句听似轻描淡写的话。
　　“我们一直在思考一个问题。 如果我们与我们的伙伴合作更为密切，结果会怎样？”Rubin说：“今天，Nexus One为我们找到了答案。”
　　换言之，在Google高层对“Google是否可能做自己的手机”闪烁其辞了近两年、在以Android平台为核心的“开放手机联盟”(Open Handset Alliance)已拥有47家企业后，Google终于第一次参与到该平台的手机设计、并在Nexus One上打上了自有品牌。
　　这意味着：自Nexus One始，Google已开始参与“Gphone”的利润瓜分；而当“Gphone”的软、硬件因Google参与设计可能被更完美结合、全球Android阵营的产品因Nexus One的出现可能被连带提升品牌后，随着Android市场越做越大， Google也能将其核心的商业模式“广告”从互联网最终移植至手机平台。
　　但二级震惊，紧随一级震惊而至。
　　细心者会发现，几乎与“Android Press Conference”发布会同时，Google主页已出现二级域名“Google/Phone”——美国手机商业史上最特立独行的销售模式就此出炉：Nexus One避开了所有代理商和运营商专柜，它只在Google网站上销售。如果你已拥有一个Gmail账号(事实上是，Gmail拥有全球最多的邮件使用人数)，那么买一部手机变得如此容易。
　　Nexus One提供两种价格：除不与运营商捆绑、允许用户使用自有SIM卡的“裸机价”为529美金外，用户还可选择与T-Mobile签订两年合约，使价格降至179美金，比与AT&T捆绑的iPhone(手机上网)最新款——iPhone 3GS少20美金。
　　不过，与Google关系素来良好的T-Mobile并非Nexus One惟一合作方。据Google随后发布的消息：美国运营商老大Verizon和欧洲沃达丰也将于2010年春加入该合作。换言之，继“只要Android能被更多人到达，就能赚更多钱”的商业逻辑，Nexus One已再次打破美国手机商业史上单款手机与单个运营商的合作纪录。
　　一款强大手机和一个强大的商业模式。一切意料之中，一切又出人意料。
　　“恰逢其时”的出场
　　旧金山时间1月4日晚，当Mike Parkin开车经过Google位于Mountain View的总部时，他问自己：明天是否该去买个Nexus One？
　　Parkin是“Gphone1”使用者。但当他于2008年9月底冲进T-mobile专柜购买这款刚刚出炉、由宏达设计并制造的Android手机时，并非出于对伟大Google的遐想。
　　“噢，只是因与T-mobile合同未到期。”Parkin说：“而我那时正好需要一个新手机。”
　　美国手机的销售，多与运营商服务捆绑。换言之，如果在与T-mobile合同未到期即转投另一运营商，Parkin将损失一大笔钱。但事实上，在2010年1月5日前的美国智能手机市场，没有多少人会谈起“G1"。
　　这款手机享有“反应迟滞”的市场骂名，而即便是在对科技最为敏感、最勇于尝鲜的硅谷，更多使用者也只是Google大楼中那2万名员工和其“家属们”，这是因为——2009年到来之际，Google曾将其作为新年礼物，每个员工赠送了一个。
　　“Android手机操作系统刚出来时有很多问题，毕竟Google没有生产手机的经验。”硅谷无线科技协会主席、博世资深科学家田元在接受记者采访时指出：“如果那时 Google就推自有品牌，不是一种明智做法，因为每个平台都需要时间培育。”
　　此时，如果再回头去看Google首席执行官施密特两年前对Google手机的闪烁其辞，市场可能读出更多深意：2007年11月5日，在Google联合“开放手机联盟”首次举行的Android峰会，施密特被到场的美国媒体一阵狂轰滥炸。
　　“所以，如果现在没有 Gphone，什么时候会有 Gphone？它会是什么样？”
　　“我们没宣布任何东西，但这是一个可以产生出 Gphone的平台。它是一个创新浪潮的开始。”
　　“你是在说Google不会出品自己的手机，对吗？”
　　“想象一下，不只有一个 Gphone，而是作为伙伴关系的一个结果——世界上有成千个Gphone，很多其他人都可参与其中。我忘了告诉你们，下周你们就将看到这一过程，而参与条件是业界最广泛的。”
　　“Gphone？”
　　“我不是在宣布Google手机。”
　　“施密特，我们必须回到 Gphone，到底这是怎么回事？”
　　“如果可能会有一个 Gphone ，它也将在Android上运行。”
　　值得注意的是，即使是在“手机开放联盟”成立两年多、成员已扩至47家时，于全美智能手机操作系统市场，Android也只占6.33%市场份额，而iPhone却有52%；美国以外的市场，苹果占有率则更高，为63.21%，而Android只有3.57%。
　　摩托罗拉于去年底推向市场的Android手机——Droid，曾一定程度提升了Android，但也只是“微波轻澜”。据记者查阅的数据，目前Droid的全美上网流量已占Android流量的四分之一。
　　而现在，当更为成熟、完善的Android2.1平台到来之际，Google终于开口说：“这是一款Google的手机”。
　　激战苹果
　　Nexus One的各项性能参数已赢得诸多赞誉，但被挂于“Google/Phone”下高调展示的“3D预览”中，有一点似乎被忽略了，那就是——用户可在 Nexus One背面，要求50个字符以内的定制服务。
　　“定制自己名字怎么样？”田元说：从功能到外观，手机实在是非常个性化的东西。
　　“按 Nexus One这一外观设计及于网络展示品上详细标明的各参数， Google很可能会走‘个性化’这一道路，使增值服务产生出更高利润。历史上有谁见过一款手机的销售模式竟像PC销售一样被注明如此详细的功能参数？”
　　若上述猜测成立，那么 Nexus One很可能将掀开智能手机的新篇章——继iPhone打破黑莓作为“商务工具”的概念使智能手机成为“千篇一律的高端消费品”后，再使其走进“个人主义”。
　　还记得开篇那幅漫画吗？注意！这两个热切讨论Nexus One的青年拿的是Mac，这意寓他们可能是苹果员工或是那些苹果产品的超级Fans。
　　Nexus One头号敌人，正是智能手机霸主——iPhone。
　　据手机市场分析机构AdMod统计资料：过去一年，iPhone全球使用者的平均增长率超过150%；而从2009年1月至11月，美国iPhone用户增长100%，美国以外十个地区的用户增长甚至超过美国。从2008年2月至2009年11月，iPhone在全球智能手机市场份额已从5%快速上升至约55%。
　　在性能相差无几的情况下，走深植于美国文化的“个人主义”路线或许不失为Google出击的一项策略，但智能手机的竞争从来不只是硬件竞争——区别于普通手机以“可用性”为最终参数，这是一个系统的竞争。
　　换言之，用户可在硬件上应用什么和多少软件至关重要。而在这一问题上，Nexus One没有优势。
　　据记者了解：截至目前，运行于Android平台的应用数约只有1.8万个，而iPhone上运行的应用数目则约有12.5万个左右。此外，iPhone为16G的存储空间几乎都可用于存储应用，而在Nexus One为4.5G的存储空间中，只有190MB空间可用于存储应用。
　　这是一个困难的“历史遗留”问题。
　　在乔布斯推出iPhone前，苹果已拥有如系列Mac、系列iPod和iTune的大量高端用户，这为iPhone良好的用户移植奠定了基础；但基于Android平台的手机，实际上从没有过真正大规模的用户。
　　而这种用户的“贫瘠”与“富有”将再循环产生出一个“新循环”。
　　要注意：苹果产品都不便宜；换言之，iPhone用户均为商业价值较高的用户；而当Apple Store平台聚集大堆可能购买应用的用户时，更多及更好的软件应用也更可能产生。
　　“突围”逻辑于是最终又回到了Android的“开放至上”这一老原则上。
　　无论是此前Google强力推动美国联邦通信委员会于总值196亿美金的“700兆赫兹频段商业拍卖中”强制要求“开放访问”这一原则、Android手机操作平台完全免费、倡导“手机开放联盟”、还是此后Nexus One更为简便的销售模式、更为多元的运营商捆绑合作方案，Google目的只有一个，那就是“尽快提升用户数”。
　　截至目前，除 G1外，市场上已至少有10款Android手机，制造商包括摩托罗拉、三星、戴尔和LG等。另据记者获得的消息，美国第二大运营商AT&T与苹果的独家合同也将于2011年到期。两天前，AT&T已于美国电子消费大展CES上宣布：今年计划支持五款分别由戴尔、宏达和摩托罗拉等制造的Android手机。
　　基于AT&T对Android的兴趣及其在与苹果合作中“被要求返点很高”的硅谷传言，Nexus One是否可能突围iPhone的排他性合约、将合作运营商扩至AT&T，目前也已成一大悬问。
　　部署手机广告
　　6日，投资机构Barclays Capital的分析师Doug Anmuth已针对T-mobile和Verizon的渠道(不包括裸机销售)做出预测——2010年，Nexus One可能销售500万-600万部，并为Google带来26亿-32亿美金收入。
　　但对Google意义更大的是：如何进行移动广告部署。
　　应该说，基于Android平台的手机广告市场，正快速提升。据记者查阅美国手机广告公司AdMod于去年10月和11月发布的各智能手机操作平台的广告行为活跃度(包括普通广告和应用软件的植入式广告)报告：
　　2009年10月，iPhone平台广告活动占全部智能手机市场广告活动的55%，而基于Android平台的数据则为20%；但仅仅一个月后，前者仍为55%，后者已跃至27%，市场份额主要从黑莓的RIM OS等操作系统平台获得。
　　2009年11月初，Google已以7.5亿的大手笔将AdMob这家初创企业收归己有，目前还未受监管部门的批准。坊间传言，有意进军手机广告业务的苹果，也曾与AdMob洽谈接触。
　　当Google出手AdMod时，美媒体曾尖叫“它已几乎吃掉一切！”这被视为是Google部署新广告市场的第一个明显症候，但另一动作却进行得非常“隐秘”。
　　据记者了解，在Nexus One登陆前后，Google曾向Google AdWords广告商们发出一个通告：
　　“2010年1月始，你的商业电话号码将与你的网址一起显示在手机广告上，用户可以像点击你的网址一样方便地拨打你的电话。同时，你也必须按照像‘点击付费’方式支付给我们费用一样，按‘拨打付费’方式支付费用。”
　　换言之，Google于四年前即曾推出但因市场效果不佳而撤离的“Click-To-Call”服务又已秘密启动。当Nexus One登陆后，这一切只是巧合吗？

