ST夏新三招欲净身蜕变 3G业务能否扭转乾坤
　　本报记者 贾 丽
　　北风其喈，雨雪其霏。
　　一直处于风口浪尖的*ST夏新(600057.SH)在逆境中一直未寻到生机，甚至还不断遭遇“强冷空气”的接连袭击，曾经辉煌的手机巨星已经陨落。而*ST夏新一系列的拍卖行动也正在加速进行。
　　值得注意的是，之前屡次流拍的夏新手机资产在2009年12月20日上午被前联想移动高管刘志军接盘。如今卖出核心手机业务的*ST夏新前景如何，夏新手机是否就此消失在公众视野？还是将以另一种身份再度演绎辉煌？
　　净身蜕变迹象一 一系列拍卖行动悄然进行
　　2010年1月5日，*ST夏新公告称，拍卖*ST夏新对外债权中包括*ST夏新部分设备、物料等资产，主要包括喷涂设备、生产设备、办公设备及部分物料等已有结果。
　　标的中的喷涂设备、物料包起拍价186万元，成交价262万元，买受人为孙腊新；办公类设备、生产设备、呆料资产包，起拍价313万元，成交价315万元，买受人为厦门强力巨彩光电科技有限公司。
　　自2009年年底，*ST夏新一连串的拍卖行动悄然进行着，然而其资产大多以极低价格转让，其要求净身的欲望可见一斑。
　　2009年12月20日，根据*ST夏新披露，拍卖公司对*ST夏新所有的手机业务相关资产进行第二次公开拍卖，九九兴欣以1.35亿元拍得。
　　2009年12月21日，拍卖公司对*ST夏新所有的位于海沧区新阳工业区土地使用权、房产、在建工程、附属设施等进行第二次拍卖，厦门海沧土地开发有限公司最终以4.8亿元拍得上述资产。
　　而*ST夏新对外债权起拍价660万元，成交价为660万元，买受人为厦门象屿资产管理运营有限公司。而*ST夏新的厂房和土地则由此次拍卖唯一的意向竞买人厦门海沧投资集团有限公司以起拍价成功竞得。
　　据了解，海沧投资集团有限公司接纳*ST夏新厂房和土地背后是厦门市政府努力的结果。一系列顺利的拍卖，保住壳资源，也为今年*ST夏新破整程序扫清道路。
　　净身蜕变迹象二 剥离手机核心业务
　　在一系列的拍卖中，最引人关注的无疑是*ST夏新目前成交的最大一笔业务——价值1.35亿元的夏新手机业务。
　　2009年12月20日，在厦门市厦禾路820号帝豪大厦1701室举行的拍卖会上，以联想前总经理刘志军为主的三方团队以参考价1.35亿元，将*ST夏新最核心的主营业务手机相关资产拍下。
　　这意味着夏新手机业务将由四川九洲集团和中科创投联合出资，刘志军以及他从联想手机带出来的团队一起经营。而此次收入囊中的也包括*ST夏新破产重整最有价值的资产3G业务。
　　根据拍卖公告，*ST夏新手机业务相关资产包，包括夏新持有的“夏新”商标、专利、夏新移动通讯有限公司75%股权、部分软件及管理系统与手机业务相关的部分生产检测设备、部分手机业务相关存货等。
　　其中最引人注目的也就是此前*ST夏新视为救命稻草的3G资产。
　　*ST夏新将最后的期望目光聚焦在3G，曾一度放言：将2004年起就投入巨资研发而拖垮公司的3G重整旗鼓，而专注做3G手机。
　　的确，对于*ST夏新而言，手机生产线此前大多停掉，目前的核心价值就体现在3G研发团队上。据了解，其3G研发团队始终没有解散。
　　“现在*ST夏新将最后的希望3G资产卖出之后，几乎已经完全净身，而如此一来，重组方进入迹象越加明显。”有关人士认为。而刘志军、四川九洲、中科创投组建的新公司有望继续带动夏新手机重返市场。
　　“这样可谓两全齐美，一方面挽救*ST夏新壳资源，另一方面也将夏新手机核心资产3G，夏新品牌及手机业务保留在厦门。”业内人士指出。
　　净身蜕变迹象三 缩股重组启动
　　为了偿还债务，夏新电子大股东采取了缩股方式解决债务。
　　2009年12月10日夏新电子发布公告，公布了公司重整计划中股东权益调整的方案，其中，控股股东占有的1.85亿股全部让出，普通股东则要让出所持股份的10%。
　　根据公告，夏新目前股东总数为55307户，为支持夏新重整计划，全体股东将按照一定比例让渡其持有的夏新电子股份。其中，控股股东夏新电子有限公司共计1.85亿股为有限售条件的流通股，占公司总股本的43.09%，本次将全部让出。其他股东则分别让渡其所持股份的10%，约2446万股。这样，全体股东共计让渡2.1亿股。在让出的这2.1亿股当中，有7000万股将按照重整计划的规定用于清偿债权。剩余的股份则由重组方有条件受让。
　　从员工遣散到高管撤离，*ST夏新在短短4年内就从最赚钱的公司沦为负债高达约27亿需破产重组的公司。对于千疮百孔的*ST夏新而言，解决债务问题是关键。因此，公司也经历了一番人事巨变。
　　一年之内，*ST夏新四名独立董事请辞，同时董事长在内的四名董监事先后请辞。2008年又更换了财务总监。新任董事长朱以明，曾任中国电子信息集团财务部一处处长，财务总监赵冀到任前，系中国电子系统工程总公司总会计师。二人均来自*ST夏新实际控制人中国电子信息产业集团，并具有资深财务从业背景。
　　“很明显，*ST夏新的管理层由熟悉法律、公司治理全面开花到加强财务力量过渡，此举目的在为破产清算考虑。”相关人士对记者表示。
　　夏新内部人士曾经表示：“夏新要做的就是清产核资，理清企业本身债务和上下游供应商债务，然后申请破产。”
　　夏新手机能否重获新生？
　　值得关注的是，由曾以联想集团副总裁身份兼任联想手机总裁刘志军领导的团队接盘*ST夏新手机业务，能让夏新手机重获新生吗？
　　“我对夏新未来并没有太大的信心。因为，当认真研究夏新竞争力的时候，我们实际上很失望，因为我们没有看到夏新未来能够东山再起的理由。”著名家电观察家刘步尘无奈表示。
　　据了解，拍得夏新手机业务的是由四川九洲电器集团、中科创业投资有限公司投资，在厦门专门注册成立的一家新公司，之后将带动夏新手机重回市场，其生产基地还是保留在老根据地厦门。
　　“新手机将更名‘新夏新’。”刘志军透露。
　　对手机业务乃至对厦门都相当熟道的刘志军赴夏新手机履新时还可能带来他在联想手机的团队。曾是联想手机前总经理的刘志军，这次将是否能够成为同处厦门的联想手机的近距离竞争对手？
　　“我持不乐观的态度。理由很简单，和联想品牌相比，夏新的品牌力要弱很多。如果刘志军不能带联想手机走向辉煌，他怎么可能带领夏新走向重生？”刘步尘如是说。
　　他告诉记者：“大家一致认为，3G时代本土手机有可能起死回生，现在看，3G给本土手机的机会是非常有限的，相反，外资品牌在3G上的积累比本土品牌要多得多，从中国移动和联通订制3G手机名单就可以看出来，本土企业的机会并不多。”

