手机设计领域面临洗牌
　　手机设计领域面临洗牌
　　全球手机市场的境况不佳，手机设计公司也陷入了亏损的窘境。盈利状况的恶化，让手机设计领域难以逃脱洗牌的命运。
　　据德信无线发布的最新财报，去年第三季度，这家中国最大的手机设计公司亏损340万美元，而其去年同期的利润为45万美元。尽管出现了数百万美元的亏损，德信无线第三季度的运营状况实际上要好于预期。这期间，该公司的净营收为5280万美元，与前一个季度的4980万美元相比增长5.9%。这个业绩高于该公司此前4700万美元至5200万美元预期的上限值。
　　德信无线董事长兼CEO董德福表示，将以旗下公司品牌或相关授权品牌，向专业市场领域推出定制手机产品。另据透露，德信无线将建立一个新公司，授权高端品牌手机的知名国际品牌，目标是时尚的高端手机用户、青少年和体育迷。
　　由于在移动和PC网络游戏业务上持续取得了重大进步，在移动和PC网络游戏上，德信无线继续开发了自己的知识产权内容，同时还同第三方开发者保持着合作。
　　德信无线有待扭亏为盈，国内另外一家手机设计公司上海优思则面临着母公司的整改。大唐电信日前发布公告称，根据北京证监局的监管意见，将加强对上海优思的管理控制。作为大唐电信此前收购的手机设计公司，上海优思有GSM(WCDMA)、CDMA(EVDO)和TD-SCDMA三个开发平台，为国内的手机厂商提供主板。
　　公开资料显示，上海优思公司董事会成员共5名，其中3名由大唐电信委派，同时，大唐电信委派财务总监及副总经理。商报记者 毛涛涛

