上海移动扫垃圾误伤祝福短信
　　【通信产业网讯】据上海市工商局消息，元旦假期，12315热线共接到消费者申(投)诉和举报190件，与去年同期相比下降了12%。与往年不同的是，今年元旦期间电信服务类投诉21件，高居首位，投诉的主要问题是消费者的手机新年祝福短信不能正常发送。
　　“元旦期间我群发了70多条拜年短信，朋友回信互祝快乐，我想再回复对方时，却始终‘发送不成功’。”一位移动通信用户表示，群发拜年短信却被暂停手机服务，而且短信服务功能解锁很麻烦，需等待24小时才能开通或去营业厅才能解决。
　　根据10086移动客服中心的解释，用户手机若短时间内短信量激增，如群发六七十条，确实会被移动系统设置的“垃圾短信屏蔽”锁定，无法使用短信功能，建议用户群发短信时每群发10条便暂停五六分钟，以免遭遇系统屏蔽。若遭遇屏蔽，如果是实名认证用户，只需致电10086告知，客服便可帮其解锁，如果是非实名认证用户则比较麻烦，需要携带身份证件至浦东、静安、卢湾、长宁、杨浦、虹口和闸北7个区的指定营业厅确认后才能解锁，具体指定营业厅还需致电10086查询。
　　上海市工商局表示，因群发短信被暂停服务功能的投诉如此集中，在节假日期间还是首次。

