2009年中国造手机6亿部 山寨机出货达1.45亿
　　晨报讯(记者 焦立坤)金融危机的风暴中，中国手机业逆市飞扬。奥维咨询提供的统计数据显示，2009年我国手机产量实现6亿部。而令人震惊的是，山寨机也获得空前的发展空间，在过去的一年中出货量高达1.45亿部。
　　在昨天召开的“2010中国移动通信产业高峰会”上，奥维咨询发布了《2009年中国手机市场回顾与2010年展望》。统计数据显示，2009年我国手机产量实现6亿部，同比增长超过7%。其中，国内手机销售规模为1.68亿部，同比增长6.5%。该公司预计，2010年我国国内手机销量将达到1.85亿部。
　　3G技术成熟、小灵通退市、手机智能化、移动互联网等因素共同造就了中国手机业的“早春”。不过，引人关注的“山寨”现象也在海外出击中收获颇丰。奥维咨询的统计显示，去年中国山寨手机的出货量达到史无前例的1.45亿部，这并不包含在前面提到的6亿部中。该公司副总经理盛哲指出，其中一半充斥在国内市场，另一半则流向了海外市场，主要是东南亚诸国。不过，山寨机的辉煌可能延续不了多久，印度、韩国等多国已经纷纷开始“围剿”来自中国的山寨机。
　　盛哲指出，“迅速的两极分化”将成为山寨机的新方向。在市场的不断洗牌中，有实力的山寨企业将摆脱“黑户”，向正规军靠拢，而那些无力参加更激烈价格战的小山寨企业则将退出市场。记者注意到，很多淘到第一桶金的山寨企业正在尝试品牌之路。
　　另外，本土厂商与洋巨头相比仍处于劣势。数据显示，2009年国外与国内品牌的市场份额占比为69比31。

