谷歌周三或发布手机 外界预测难敌iPhone
　　以下为文章概要：
　　本周二(注：北京时间周三凌晨)是一个重要的日子，谷歌将举行一次新闻发布会，而此前的所有传言均认为谷歌将借此机会发布首款Nexus One自主品牌手机。
　　迄今为止，业界已经对这款产品有了许多猜测。以下则是根据以往的传言和猜测整理出来的有关Nexus One的五大预测：
　　1、Nexus One将成为谷歌的iPhone
　　苹果通过优异的用户体验建立起了声誉。为了做到这一点，苹果几乎牢牢控制了产品的所有细节，从概念到研发再到软件和硬件，甚至营销和分销都掌握在苹果手中。
　　通过这种方式，苹果就能够确保各项工作紧密结合，从而最大限度地发挥产品潜力，并对用户体验进行优化。虽然目前已经有很多款Android手机，但Nexus One将使得谷歌有机会进行更为细致的管理，从而充分发挥Android的潜力。
　　2、Nexus One无法成为iPhone杀手
　　Nexus One之于谷歌就好比iPhone之于苹果，但Nexus One绝对不会成为iPhone，也无法成为iPhone杀手。
　　根据已有的信息来看，宏达电为这款产品提供了强大的硬件，并搭配Android 2.1操作系统。该产品有望比iPhone更薄更快。从配置来看，该产品的很多方面均已超越iPhone，但实际上，这款产品在手机市场的反响和需求无法与iPhone比肩。
　　3、难敌Droid
　　不仅无法击败iPhone，Nexus One甚至无法击败摩托罗拉Droid，后者为目前最为优秀的Android手机。美国运营商Verizon投入了大笔资金用于推广Droid，并获得了不错的反响。尽管Droid并非首款Android手机，但Verizon和Droid却对Android起到了极大的促进作用，使之成为家喻户晓的品牌。
　　从配置来看，Nexus One与Droid区别不大，只有略微提升。与第四条预测相结合，可以得出结论：Nexus One并不具备任何有吸引力的功能，也就无法产生激动人心的反响。其实，Droid已经抢先进入了Nexus One的目标市场，这种情形在几年之内无法改变。
　　4、T-Mobile成为障碍
　　AT&T在运营iPhone时，遭到了用户的抱怨，但与T-Mobile相比，AT&T却要强得多。AT&T为全美第二大移动运营商，而T-Mobile是全美第四大移动运营商，用户远远落后于AT&T。
　　由此看来，只有那些极度厌恶苹果的用户才会考虑用180美元购买Nexus One，并以80美元的包月套餐将自己锁定在T-Mobile的网络上。相比之下，最便宜的iPhone只需要99美元即可买到，而且使用的是AT&T的网络，包月套餐的费用也与Nexus One基本一致。
　　5、Nexus One将错失机会
　　谷歌既拥有微软的主导地位也拥有苹果的创新能力。谷歌可以通过很多方法来改变移动行业的现状，但如果Nexus One的定价和套餐属实，那就会使得谷歌丧失这一机会。
　　有业内人士认为，如果顺利收购AdMob，谷歌就可以凭借在网络和移动广告领域的强大影响力，通过广告提供补贴，从而以超低价格出售Android智能手机。即便不这样做，谷歌至少也应当与美国另外一家GSM网络运营商AT&T结盟，而不是选择T-Mobile。如果是这样，Nexus One就将成为AT&T的首款Android手机，并为现有AT&T用户提供iPhone之外的选择。(书聿)
　　谷歌Nexus One高清图集87张 开箱文 界面赏 视频

