山寨卫星锅4日起黑屏 破解方法网上流传(图)
　　从昨天凌晨开始，牵连着近4000万个“山寨锅”命运的中星9号再次启动了升级工作，新调整的信号解码方式使盗版机顶盒无法接受，从此只能收看藏语频道等12套专供边远地区农牧民的节目。
　　据悉，此次中星9号的整个升级过程大约将持续20天，市面上的所有山寨锅和黑盒子将陆续遭遇黑屏，直至全军覆没。但记者昨天发现，网上已开始流传民间版的破解方式，经测试后可以重新收看完整的54个频道；与此同时，部分山寨厂商也开始向消费者“预售”升级版的软件。
　　山寨锅用户遭遇“死机”
　　本报曾于上周报道《虬江路“黑盒子”恐成废砖》一文，事件起因源于中星9号“村村通”项目大量机顶盒芯片外流，导致大量盗版“黑盒子”泛滥市场，由于价格比“官货”便宜一大半，使运营商收益受严重影响。为此，按广电总局统一部署，中星9号卫星于昨天凌晨起再次启动了空中升级工作，在确保一期366万正版机顶盒用户能正常收看的前提下，使所有“山寨锅”无法正常收看节目。据透露，在未来十几天中，每次升级都会有一批盗版机顶盒被广电大棒打中。
　　记者采访证实，目前流传民间的部分“黑盒子”已经只能收看12套频道。“今天试了一下，升级程序确实进入接收机了，但若启动升级程序，升级条根本不变化，然后自动进入自动搜索，到39%以后，进度条就不动了。中断退出后，一个节目也没有保留；不中断退出的话，频点一直在增加，外观看就像死机了一样。”一位用户描述称。
　　网上惊现民间版破解法
　　然而，本着“道高一尺，魔高一丈”的精神，网民自发研究出的破解方式已经出现。“解决办法是进入设置，返回出厂状态，密码9999或者0000。然后进入手工搜索，频点一没有节目，进入频点2搜索就有了节目，频点三四也有节目，2，3，4这三个频点就有了54个节目，和以前一样了。”记者在某数码论坛看到，已有一位高人贴出了破解加密心得，被众人大赞为雪中送炭。
　　百度贴吧一位网友研究指出，避免死机的关键是不能自动搜索。他拿一台“山寨到不能再山寨”的盗版机顶盒试验称，升级到39%时的确会不动，遥控器还失灵无法退出。“这时将信号线拔掉，便会完成自动搜索，此时遥控能用，但接收机处于无节目状态。此时重新接上信号线进入莱单，将四组转发器进行手动搜索即可。”
　　部分经销商“预售”升级版
　　记者走访市场发现，中星9号升级对盗版市场冲击极大。在经历了上周的低价疯狂抛售后，不少经销商已经清光库存，暂时关门等待破解方法。但专业人士指出，由于整个盗版机顶盒市场过于庞大，产业链上下游的众多山寨厂商不可能坐以待毙，因此相关厂商正加紧研究“黑盒子”的升级服务。目前，已有经销商开始对外“预售”，虽然旧锅子不再对外销售，但消费者只需缴纳50元左右的订金，就能敬候佳音。
　　考虑到运营商利益，正版和盗版的博弈势必将是一场长久战。有媒体报道称，广电总局也相应的做了技术方案，态度相当淡定：“我们的软件升级将会根据实施的效果不定期的进行，这里也奉劝这些直播星地下运营者们不要再做任何无用功了，做得再多也属无用功。”

