深圳三男子假冒电信员工盗取电话费
　　本报记者金柱 通讯员赵海峰 周瀚摄影报道胸戴“电信工作证”，腰挎“查线机”，装模作样搞“检修”——当心，这些人或许根本不是电话公司职员，而是盗用他人电话线行苟且之事的蟊贼！连日来，三男子利用电话查线机盗取他人电话费买Q币，然后将Q币卖给在网络上打游戏的玩家，三人在盗取7000余元电话费后尝到了甜头，正欲再次作案时，被宝安警方抓获，当场缴获三张假冒电信工作证和三部查线机。
　　大街上截获“李鬼”电信职员
　　2009年12月29日13时许，宝安区塘尾派出所巡防队员在路上巡逻时，发现3名形迹可疑的男子，于是上前对其盘查。巡防队员发现3名男子携带假冒的电信工作证件与电话查线机3部，民警怀疑他们准备实施盗窃，遂将他们带回派出所审查，之后将案件移交共乐派出所进行进一步处理。
　　经审讯，邓某(男，31岁，湖南邵阳人)、夏某(男，28岁，湖南邵阳人)、方某(男24岁，四川省资阳人)等3人交代了他们多次在宝安西乡街道盐田社区、劳动社区、龙岗区等地使用电话查线机与电信接线盒盗接他人电话，为事先准备好的上百个QQ号充值Q币的犯罪事实。
　　如此花招乃上网想出的鬼主意
　　据嫌疑人交代，邓某喜欢上网，没事就喜欢装饰QQ空间，五彩斑斓的网络虚拟空间让邓某感到无比的美好。他想要把空间装饰得漂亮，很多权限是要通过充值才可以的。慢慢的，邓某学会如何充值Q币，他的空间也成了网络上很“红”很“绚烂”的追逐对象，空间点击率也是非常的高。
　　一天，邓某在网络上无聊之极，便想到多申请一些QQ号码，而且Q币在网络上能卖。邓某就想，如果他能通过别人的电话来给自己的QQ充值，那样不就有很多钱了吗。这个想法就为日后“赚钱”方式开启了大门。在后来的一段时间里，邓某没事就申请QQ号码，邓某大约申请了一百多个QQ，然后把号码记在小本子上。
　　网上“串联”牵来数位“拍档”
　　邓某在网络上的人缘很好，一次一个网友是玩网游的，问他有没有Q币，邓某说暂时没有，此时邓某就想到如何搞到Q币，这样就可以赚钱了。
　　2009年的12月初，邓某在网上遇到同乡夏某，他问深圳有没有什么工作可以干，夏某就说来深圳可以进厂工作，邓某就让夏某帮忙找份工作。没过几天，邓某就从老家来到深圳。可他发现年底找工作不好找。夏某也刚辞职，邓某就和夏某商量搞Q币卖。邓某又找了在网络上常联系的深圳网友方某。三人见面合计如何盗用别人电话线为QQ充值。为掩人耳目，三人还想方设法制作了假冒的电信工作证件。
　　“排查”社区接线盒盗取逾七千元话费
　　夏某和方某来深的时间已经不短，对深圳的部分社区非常熟悉。邓某白天就跟着夏某、方某在各个社区转悠，查看电话接线盒，经过几天的查看，邓某等3人就将买好的电话查线机和假冒电信的工作证带上，开始盗用别人电话为QQ充值了。
　　走进社区查找电话接线盒，社区的人都以为是电信部门的工作人员检修线路，没有人过问他们是干什么的。
　　邓某将一百多个QQ号码分给了夏某50多个，方某40多个，自己留了40多个。每天充得的Q币在网络上卖给玩家们。在作案的十余天里，邓某等3人共盗取话费7000多元。
　　目前，犯罪嫌疑人邓某、方某、夏某等3人已被刑事拘留，此案还在进一步审理中。

