谷歌声称Nexus One暂时只限官网销售
　　新浪科技讯 北京时间1月6日凌晨2时消息，谷歌今天在加州山景城总部发布了其首款手机——基于Android 2.1的Nexus One，半个多月的传言成为了现实。不过谷歌产品发展副总裁奎罗斯在答记者问环节提到：谷歌Nexus One短期内只在谷歌网上商店销售。
　　谷歌发布新机的同时公布了Nexus One的官方网站“www.google.com/phone”，这里有Nexus One的功能介绍、详细参数等信息，更重要的是这就是一个面向美国用户的Nexus One手机销售网站。用户必须拥有一个谷歌账户和一个Google Checkout帐户才能购机。
　　谷歌手机销售商店暂时只在美国上线，但可以为英国、新加坡和中国香港用户邮寄手机，之后会开通更多的国家和地区。
　　目前，用户只能在这里购买Nexus One，在购买前可以选择是否捆绑T-Mobile的服务。Nexus One的裸机售价是529美元(约合人民币3597元)，美国用户和T-Mobile的签约价格则是179美元。
　　同时，用户在谷歌网上商店购买Nexus One时，可以选择两行个性刻字，对于购买Nexus One用来送礼的消费者非常实用。
　　此外，在今年春季，谷歌Nexus One将会和北美的CDMA运营商Verizon、欧洲的WCDMA运营商沃达丰合作，可见该机会推出CDMA版本，类似于摩托罗拉Droid。（智渊）

