德国移动市场Q3规模50亿欧元：T-Mobile领先
　　C114讯 北京时间1月11日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，2009年第三季度德国移动通信服务市场营收为50亿欧元(C114注：约合70亿美元)，同比下降2.5%、环比增长2.8%。德国移动市场上聚集了诸多大T，包括德国电信T-Mobile、沃达丰、荷兰皇家电信(KPN)E-Plus以及西班牙电信O2。
　　德国移动市场在过去12个月中非语音业务(短信和数据业务)方面营收增长1.42亿欧元，依然不能弥补语音业务营收持续走低的压力。语音业务营收走低主要归因于移动用户费率和激烈的市场竞争。
　　过去12个月中，T-Mobile的德国市场份额增长0.8%，以超过36%的份额占领先地位。沃达丰德国表现疲软，特别在后付费业务方面，市场份额下降1.4%，占比近34%。
　　E-Plus和O2在预付费部分的增长弥补了它们在后付费业务方面的下降，并帮助它们在营收方面略微增长，分别增长了0.4%和0.3%。
　　在移动用户方面，德国市场第三季度(截至2009年9月)新增了约100万用户，即1%；移动普及率由去年同期的129%增长为132%。
　　分析师分析，预计2009年德国移动市场规模将同比下降2%至3%，总体业务营收约为194亿欧元，并预计2010年规模将与2009年相似。

