爱立信预计2020年世界将有500亿移动通信连接
　　2010年全球将依然处在金融危机的阴影下，与此同时，信息通信产业的演进将进入新时期，用户的消费模式也在不断变化，加上互联网骨灰级创新应用的大范围普及以及互联网服务提供商、内容整合者、消费电子厂商向运营领域的渗透，运营商面临的挑战非常多。
　　面对新环境、新趋势，电信运营商正在采取更加积极的融合、开放态度，发挥电信优势能力，打造新的商业壁垒。
　　上篇：市场环境变迁
　　产业周期性演进、运营领域挑战者涌现
　　2009年末，金融危机的影响正逐渐淡化，但随着各国开始考虑经济刺激政策的退出，全球经济依然存在着再次回落的风险。在这样的大环境下，运营商不得不在CAPEX、OPEX支出方面采取谨慎态度，这直接影响到产业链各个环节的发展模式。
　　不过通信产业的发展有其固定的规律，经历过二三十年的发展，通信产业(尤其是移动通信)正在从导入期向拓展期迁移，占据主导地位的语音服务逐渐让位于数据业务，标准化服务在向多样化应用演进，通信技术逐步渗透到了越来越多的行业和应用场景，这些都在影响着电信行业未来的发展模式。
　　并且运营商的业务扩展也不会一帆风顺，随着互联网、媒体、电信的融合，产业链的其他环节也在全力扩张。越来越多的 IT厂商强势介入服务运营行列，消费电子厂商以及内容提供商充分利用在用户群中的亲和力大做文章。运营商要面对的挑战很多。人们还会看到，人气旺盛的互联网应用会越来越多的受到运营商以及终端厂商的青睐，争相将其迁移到电信系统中。
　　带有数字烙印消费者提出新需求
　　消费者的变化是最令人瞩目的。随着科技发展以及社会环境的变迁，消费者都带上了时代的烙印，生活、工作和娱乐的方式呈现出许多新的特点。
　　时间碎片化、多进程处理
　　每个人的时间都是有限的，但是吸引注意力的内容却越来越多。上世纪八十年代主要媒体种类有5种，目前已有38种之多。
　　媒体种类的增加有两个直接后果：注意力被分散，时间被碎片化；多进程处理，在固定不变的时间内完成更多的事情，像多核CPU一样。所以消费者需要的是效率更高、更加便利的沟通、娱乐方式。
　　数字化生存
　　信息网络的发达，让数字化成为了一种生存方式，尤其是年轻一代，互联网已经与他们的生活融为一体：他们的手机、网络随时保持着接通状态，SMS、MSN是和语音电话一样必不可少的沟通工具。
　　在数字生存演进下，人们的“社交”活动也不断虚拟化。另外，共同的兴趣也让人们在互联网上自然结识，结成团体并围绕具体的话题展开一系列行为，这就是社区网络。根据爱立信消费者实验室的调研，在中国、巴西以及印度的城市地区，社区网络的使用率已经从2007年的34%上升到2009年的55%。
　　去中心化
　　随着用户生产内容的广泛传播，其对大众的影响力也不断增强，传统的权威信息渠道逐步失去了“信息发布中心”的地位，用户更倾向于多种渠道来了解事实真相，更信赖那些现身说法。
　　下篇：新电信开放模式
　　产业环境在变迁，消费者也在变化，对于运营商来说，其中既蕴藏着机遇，也带来了诸多挑战，电信运营商正在采取积极行动来应对这种新形势。比如增强与互联网以及媒体的深度融合，向多行业多场景的垂直渗透；满足用户高效沟通、娱乐，随时随地保持连接的诉求；从通道型运营商向综合服务提供商演进；开放电信能力，增强平台差异化，开辟电信服务市场新空间；实施网络转型，缓解成本压力，打造高效业务创新型网络。
　　与互联网、媒体深度融合，多行业垂直渗透
　　在碎片化的时间内完成更多的任务，不但要求通信业务具有更高的效率，对语音、短信、彩信等传统电信通信能力和即时消息、Email等互联网通信能力的融合也提出了迫切的需求，于是RCS(Rich Communication Suite，富通信套件)应运而生。RCS综合了语音、短信彩信、即时消息、多媒体共享等多种沟通方式，充分提高用户的沟通效率。而且针对传统的互联网应用难以互通的情况(如MSN用户无法与QQ用户互通)，RCS从一开始就充分重视了标准化和互通性，从网络的标准化到终端应用的标准化，都保证了不同运营商的用户之间也能良好互通。目前西班牙电信Telefónica正在试商用RCS服务。
　　电信与媒体的融合是另一个极为显著的趋势。早期的电信与媒体的融合是指用电信渠道分发媒体，目前则更倾向于将电信业务与媒体业务无缝地衔接在一起。这样做的好处很多，包括可以让不用网络、不同终端的用户，获得同样精彩的媒体内容和高质量通信服务；增强媒体互动性、社区性，满足用户欣赏媒体的同时又可以反馈、分享、交流；让用户在体验媒体的同时也能使用电信能力，比如短信，带链接的彩信，甚至借助电信能力实现与媒体的互动等。美国AT&T正在提供的IPTV捆绑U-verse Voice服务，就可以在电视机上显示通话记录、点击拨号，还可以用手机远程控制DVR。正在业界推广的CMS(Converged Media Solution)多屏服务，可以将同一视频内容同时传送给电视、宽带电话以及手机，在不同场景之间切换、分享给好友，充分体现了通信与娱乐的和谐之美。
　　除了与周边业务融合之外，通信技术还在逐步渗透到社会生活的各个角落。单纯的人与人之间的通信，正在向人与网络通信、物与物通信，甚至更复杂的通信模式过渡，这被定义为泛在物联发展进程。泛在物联的特点是无所不在的感应装置、高效的信息通道以及强大的后台处理。爱立信预计，2020年世界将会拥有500 亿移动通信连接，构建智能社会的信息高速公路。
　　开放电信能力引擎，创造新商业壁垒
　　在传统的电信运营中，只有运营商才有能力接触到最终客户，内容或者服务提供商必须依附于运营商。但目前来看，一些服务提供商已经开始利用电信数据通道直接为用户提供应用，甚至直接拥有客户。
　　市场上一些内容、服务提供商正在通过专业终端来将服务硬件化。比如Kindle，用户可以直接向Amazon购买电子书籍，还有游戏终端、音乐终端等更多的专业连接服务的终端层出不穷。甚至一些强势的终端厂商则设置专门的应用商店，鼓励应用开发商直接给用户提供应用(实际上绕过了运营商)，比如App Store、Ovi模式。值得注意的是，这种平台模式不仅销售离线应用，还有不少应用在努力发展长期订户，比如一家提供餐厅订位服务的互联网公司 OpenTable专门为iPhone(手机上网)开发了应用程序，可以根据手机当前位置查找预定附近餐厅的座位。这种电信服务的再运营催生了众多小型运营商。
　　面对这些第三方的应用既运营(AAAO)模式的竞争，运营商正在积极地整合资源，将互联网的内容、用户以及创新能力纳入电信体系，用一种开放的模式，创造出新的商业壁垒。
　　运营商资源整合的方式有三种：一是“借鸡生蛋 + 融合互联网资源” ，即直接把能够带来用户与流量的互联网应用移植到业务体系中。比如视频网站Youtube已经被Vodafone、Verizon等运营商引入，供手机用户使用。一些运营商还尝试将互联网应用与电信服务深度整合在一起，以终端形式提供给客户。比如Verizon在2009年初推出了VoIP电话机 Verizon Hub，用户可以通过Widget订阅地图信息、路况信息、天气预报等，或者浏览其3G多媒体服务里的视频。
　　二是运营商级平台化，即建设自己的在线应用商店，销售基于手机的移动应用，比如中国移动的Mobile Market与Telefonica的Mstore。与App Store不同，运营商的在线商店使用对象是多厂商终端，而不是一家。这里面自然涉及与终端厂商的竞争与合作的问题，包括应用开发者针对多厂商环境的适配问题。运营商拥有收费渠道以及庞大用户群的优势，推广的前期相对App Store而言困难要多一些，但一旦应用消费群体增长至一定规模，商业潜力非常巨大，甚至可以销售有形产品，构建巨大的交易服务平台。
　　三是开放电信能力，运营商手里有很多得天独厚的资源，如SMS、MMS、语音等可靠的通信服务，用户数据，情境，认证等。这些是运营商独有的资源，在此基础上开发出来的应用也是独一无二的。
　　同时，电信能力也可以通过标准API开放给广大互联网应用提供商，这就是电信能力之上的Mashup(混搭)。爱立信的IMS解决方案可以实现这些操作，比如在Web上直接点击呼叫、点击发送消息、查看好友当前位置等。这种基于电信能力的应用增进了电信与互联网的融合，实现了电信与互联网之间的无缝沟通，扩大了电信业务的使用场景，可以为运营商带来直接的收入。目前Orange、Telefonica、Sprint已经开放出SMS、MMS、位置等电信能力，供第三方开发者使用。Telefonica从2009年开始在西班牙、英国推广Mashup应用，在西班牙已经有超过1800个开发团体，预计前 5年API带来的收入平均每年会增长130%。
　　运营商扮演越来越多的角色
　　随着电信与互联网通信、媒体服务的融合，以及推进平台化建设、开放电信能力，运营商扮演的角色也越来越多。
　　根据服务种类的不同，运营商正在扮演的角色可以分成4种(见上图)：一是连接性，提供最基本的带宽；二是通信性，提供语音、短信、彩信等通信服务；三是专用服务，通常是指一些运营商给自有用户提供的专用的融合服务，比如前面提到的AT&T的IPTV服务；四是电信能力引擎，即之前提到的电信能力开放。
　　未来连接性与通信性将会完全成为标准服务，不同运营商之间可以实现互操作。而专用服务与电信能力引擎方面，各运营商将会突出自己的特色、体现差异化。在未来的发展过程中，运营商也会出现分化，有些会专注于连接，有些则专注于提供电信能力给外部开发商，在自己的专长上发挥优势。
　　运营商高效网络转型
　　在全业务运营、产业融合与开放的大趋势下，运营商正在积极地考虑网络的转型，以高效融合的网络，配合商业战略以及运营模式层面的转型，更好地支持全业务运营以及未来移动宽带的快速增长，提升业务创新能力。比如Telstra 希望到 2010年将CAPEX占销售额的比例从18%降低到10-12%，将IT 系统数目从1350套 减少到300套，同时将新业务上市时间缩短三分之二。
　　总结众多运营商的具体需求，我们看到网络转型有4个重要方向：
　　接入全宽带化
　　电信与媒体的融合、消费需求的新特点极大推动了宽带业务的发展，而以LTE与GPON为代表的宽带接入技术正在大幅度降低网络成本，因此传统窄带业务将逐步向宽带业务迁移。到LTE时代，语音都会成为与其他业务无差异的一种上层宽带应用。
　　网元简洁化、扁平化
　　一个节点承载更多的功能，这使得组网方式大大简化，网络也更加扁平化。比如在LTE-SAE体系结构中，节点类型从以前的4种缩减到了2种，一个通用锚点和一个支持所有接入技术的网关节点即可完成组网。
　　网络全IP化
　　现阶段正是网络IP化的快速发展期，并且正在从核心网向接入网迁移。IP化可以简化复杂的分层结构，网元之间的互联也非常简单。德国电信计划到2010年充分利用优化的全IP网络，将OPEX节约30 %、CAPEX节约15 %。
　　广泛采用IMS支持融合应用
　　丰富多彩的IMS多媒体应用正在强化运营商争夺蓝海市场的武器库，如RCS、多媒体电话、多媒体彩铃、Centrex服务等。而且IMS为业务开发提供了更大的空间，新业务开发出来后无需每次都重新调整网络架构。IMS还是支撑跨越固定网络、移动网络和互联网的融合应用的最重要的基石。
　　开放与壁垒，看起来似乎是矛盾的两个词，但对于运营商来说，两者又是高度统一的。开放电信能力、主动寻求融合，可以充分发挥电信运营商的资源优势，在更大的程度上化竞争对手为合作伙伴，从而巩固运营商在行业中主导地位。这将是2010年电信行业发展的一条主线。

