携号转网年内有望商用 运营商心态各异
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)1月11日消息，通信产业网记者近日了解到，由工业和信息化部电信研究院牵头制订的号码可携技术方案已通过论证，目前基础电信企业已开始进行网络改造。2010年移动号码可携也将正式进入测试阶段，移动用户携号转网有望年内实施。
　　记者从天津、海南两地通信管理局和三大运营商处了解到，目前两地运营商均在分步骤展开内部网络的升级改造工作，其中包括数据库建设、业务网改造、支撑平台建设、BOSS系统的升级等等。
　　不过，由于各基础运营商的网络规模和改造工作量存在差异，三大运营商号码携带的建设进度也不完全相同。
　　号码可携原则确定
　　据电信研究院相关项目负责人介绍，号码可携的技术方案已在2009年下半年完成论证。随着方案的制订，实施号码可携的三大原则也被确立：首先，转出和转入运营商对于转网用户不歧视、不优待；其次，原运营商的业务不携带，且目前预付费的余额暂无法实现携带；第三，不涉及结算和互联互通。
　　其中，第一条原则商用后也将遵循。而结算和互联互通问题，则由于牵扯面广，所以暂未在试点中考虑，而是参照现有的结算体系和互联互通监管办法进行操作。正式商用后可能随着条件成熟，进一步调整。
　　在用户关注的余额和业务携带方面，由于不同运营商对于余额有不同的定义，业务无法一一对应，所以现阶段也未把余额和业务的携带纳入实验方案中。
　　中心数据库的部署是号码可携实施工作中最关键的部分。该数据库中存储所有号码携带用户的资料、携带状态及其他号码可携必要信息，以供各经营者查询、交换、储存及激活有关号码可携相关程序或数据。
　　电信研究院有关专家表示，目前中心数据库的主体建设已经基本完成。这套数据库系统由国家出资建设，由电信研究院维护。
　　据了解，目前国际上中心数据库的建设方案大体分为两种：一种是集中式，一种是分散式。天津和海南的试点方案采用的是集中式，这也是国际上的主流方案。“采用集中式方案，省去了运营商之间的协调过程。”相关人士解释说，“比如某用户从移动转网至电信，那么关于这个用户的转网信息将全部同步到中心数据库供联通参照，而不需要三大运营商之间再去沟通。”
　　“本次电信研究院建设的中心数据库的接口标准的规范均由我国自主制订。”专家表示，国际上并没有公开这类技术细节。
　　同时，对一些更细节的、关系到用户体验的环节，比如转网的时限、周期等问题，方案中也有所考虑，但是实际操作中可能会面临种种问题，所以需要经过试验之后才能最终确定。据了解，在2009年年底欧盟刚刚通过的电信改革方案中，其把携号转网限定在1个工作日内，我国在实验方案中也正朝这个目标努力。
　　年内有望商用
　　据介绍，当号码资源附属于网络时，运营商的网络投入运营之后，用户租用的是号码的使用权；如果用户退出网络，这个号码的使用权还会被运营商租给新的用户。目前运营商的网络都是基于这一前提实现的。
　　而实现号码可携带后意味着网号分离，号码资源被重新划归为公共资源，号码资源与运营商的网络划清界限。号码可携的实施意味着运营商需要对用户数据记录进行修改，并提供新的接入路径，这使得运营商实施携号转网政策不仅需要进行技术准备、数据库建设、网络改造，需要添加相应的设备并对现有设备进行扩容和改造，还需要解决好计费、号码查询和一些管理方面的问题。
　　记者从天津和海南两地了解到，目前各运营商正在进行网络设备的升级改造工作。由于是对现网进行改造，所以实施的过程也以不影响现有用户的使用为原则，务求稳妥。
　　随着中心数据库系统主体建设基本完成，天津、海南两地运营商也在有条不紊地推进内部网络升级改造，展望2010年，几乎所有的采访对象都表示，我国移动号码可携将在2010年年内于天津和海南两地正式商用。
　　据悉，2010年除了天津、海南两地运营商继续加快推进内部网络改造的进程之外，工业和信息化部还将组织进行中心数据库与各运营商设备的接口测试、全业务的测试、测试结果评估以及内部的试用等四个阶段的工作。
　　“实际上2010年的主要工作就是进行测试，而测试结果也将直接影响我国号码可携的进程。”海南管局相关负责人表示。
　　对于测试结果，大家是否会有预判？可能会出现什么偏差？对于这样的问题，各运营商相关人员均表示，测试结果大家心里均没底，任何环节都可能出问题，而且牵一发而动全身。所以只能按照测试的步骤按部就班地进行，及时发现问题，及时处理。
　　此外，虽然目前的试点地区只有天津和海南，但需要改造的网络其实涉及到运营商的全国网络，这样的工作实际也无法一蹴而就。
　　运营商：条件不同心态各异
　　实际上，虽然三大运营商有着一致的目标即进行内部网络的升级改造，尽快实现移动用户号码可携，但由于三家的网络不同、实力不同、用户规模不同等，也造成了他们在这件事上有着不同的心态。
　　记者采访天津移动和海南移动的相关人员时，他们均强调，中国移动现网的升级改造任务艰巨，因为他们的用户数量多、网络规模大，他们需要充足的时间来实施。
　　而对于中国电信，记者听到最多的感慨是“资金紧张”。相比财大气粗的移动，资金掣肘则是实实在在摆在电信面前的困难。但另一方面，电信又是最希望号码可携能够尽快正式商用的运营商，因为他们的移动用户数目前最少；而号码可携之后，受益最大的很可能就是中国电信。
　　对于自身处境的忧虑则来自联通。“天津实施的双向对称携号转网方案，很可能使联通腹背受敌。”一位天津联通人士表示，“我们的成本压力也很大。投入这么多最后能不能带来收益还是未知，也许还会造成用户流失，这不是替他人作嫁衣么？”
　　北京邮电大学一位专家表示，号码可携的出发点和最终归宿都是为了维护消费者利益，促进市场公平竞争。但是在改革的过程中，阵痛将无法避免。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

