谷歌苹果九大对战领域：手机居首
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider近日撰文称，随着谷歌最近推出Nexus One智能手机以及苹果收购手机广告公司Quattro，双方的对抗越来越明显，并在九大领域展开了直接竞争。
　　以下为文章全文：
　　1、手机：Nexus One对战iPhone(手机上网)
　　谷歌本周刚刚发布了Nexus One自主品牌手机和手机商店，这将与苹果iPhone直接竞争，后者有望于今年夏天发布最新版本。
　　2、手机广告：AdMob对战Quattro
　　苹果本周以2.75亿美元收购了手机广告公司Quattro Wireless，并将借此为iPhone和苹果平板电脑创建自己的手机广告业务。谷歌也于去年11月宣布，斥资7.5亿美元收购手机广告公司AdMob。
　　双方将在手机广告领域形成直接竞争，除非二者最终展开合作，由苹果提供技术，谷歌提供销售。
　　3、手机操作系统：Android对战iPhone
　　谷歌的Android操作系统是对苹果iPhone威胁最大的一款产品。一方面在于软件本身，另外一方面则是因为Android采用免费开源模式。这就使得谷歌可以与很多厂商结盟，包括宏达电、摩托罗拉、LG和索爱等，并借此与苹果对抗。
　　Android还可以被用于平板电脑，苹果有望于本月发布其首款平板电脑。
　　4、应用商店：Android对战iPhone
　　谷歌与苹果都希望吸引消费者为其手机平台开发应用，而且双方彼此互不兼容。目前来看，苹果处于领先地位。
　　但谷歌采取了更为开放的模式，无需审核即可进驻其应用商店，而苹果的审核机制相对较为严格。由于苹果最近拒绝了谷歌Latitude和谷歌语音对战(Google Voice)两款应用进驻应用商店，还导致双方发生了直接冲突。并引发美国联邦通信委员会(FCC)直接介入，使得双方的关系更加紧张。
　　5、操作系统：Chrome OS对战Mac OS X
　　Mac OS X是苹果最为重要的资产之一，它是苹果三大硬件产品Mac、iPhone和iPod Touch的软件基础。
　　如今，谷歌则凭借Chrome OS操作系统与Mac OS X展开竞争。虽然Chrome OS最初将面向上网本推出，而苹果并未提供这类产品，因此并不会发生冲突。但Chrome OS最终还是会进军笔记本和台式机领域，从而与苹果Mac产生直接竞争。
　　6、网络浏览器：Chrome对战Safari
　　谷歌Chrome和苹果Safari都是基于Webkit内核开发的。但是多数用户只会选择一款浏览器，这就意味着双方也会在这一领域发生正面冲突，尤其是谷歌目前还推出了Mac版Chrome。
　　苹果为什么会关心用户使用何种浏览器？除了控制用户外，苹果还希望在用户使用Safari进行谷歌搜索时，从谷歌那里获取一定的收入分成。如果Mac用户使用了Chrome，苹果便会失去这部分收入。
　　7、电影租赁：YouTube对战iTunes
　　谷歌需要为YouTube寻找盈利模式，要实现这一目标，最好的办法就是充分发挥专业视频的潜力，而一些用户原创视频通常难以带来太大收入。所以谷歌现在也在开发视频租赁服务，这将与苹果iTunes直接竞争。
　　潜在结果：苹果有可能不愿将YouTube整合到它的Apple TV机顶盒、iPhone、iPod Touch以及iMovie软件中。或者谷歌有可能会试图让YouTube与上述产品合作，从而获取收入。
　　8、办公软件：Docs对战iWork
　　谷歌Docs是一款网络办公套件，该产品目前的主要竞争对手是微软Office。但苹果也是其竞争对手之一。iWork同样提供字处理、电子表格以及幻灯片软件。虽然该产品对苹果而言并不重要，但软件却是苹果盈利能力最强的产品。所以苹果不会眼睁睁地看着自己的用户投向谷歌Docs的怀抱。
　　9、电子邮件：Gmail对战MobileMe
　　苹果MobileMe为用户提供电子邮件、图片、网络存储空间、日程表同步等服务，年费为100美元。而谷歌Gmail、Calendar、Picasa等产品则可以免费提供同样的功能。
　　由于Android手机对谷歌上述服务的支持较好，因此如果某些用户对这些服务过于依赖，便会考虑购买Android手机，而放弃iPhone。(鼎宏)

