山寨手机已渐呈颓势：互联网公司集体“投机”
　　成名硬件商卖的只是一个廉价“壳”，山寨机已渐呈颓势——那么终端大战中，运营商是挺身而出还是退回幕后英雄？互联网公司是否将无悬念地成为“终端之王”？
　　文 | 本刊特约记者    薛成   插画 | 张诗浩
　　没错，就像周星驰电影《大话西游》中的“月光宝盒”，手机等智能终端这个硬件巨头厮杀的传统战场，一夜之间卷进众多“软”巨头，成为各方争夺战的“宝盒”。
　　2009年12月15日淘宝宣布，将携手联想移动、中国电信和TCL推出淘宝3G定制手机。筹建于2008年底的淘宝无线事业部行动可谓神速：2009年3月成立，5月定制手机就提上日程；首期三款产品于2010年元旦前面市，均内置淘宝手机客户端软件。
　　而PC巨头联想集团11月27日宣布，以2亿美元全资回购22个月前以1亿美元售出的联想移动。联想CEO杨元庆表示，当时受山寨机冲击，更多考虑改善业绩和专注PC业务。未来将围绕移动互联网战略积极拓展。回购后的第一单生意就是跟淘宝的合作。
　　同在12月15日，卓越亚马逊推出“掌上手机版”及iPhone(手机上网)插件。其主要竞争对手当当网已在9月升级手机当当网，推出手机购买功能。两家也都提升到移动电子商务战略的高度。
　　Google则是另一股强悍的实力派。2007年11月，Google成立OHA(Open Handset Alliance)联盟并发布Android操作系统。尽管两年来Android得到联盟厂商的力推，Google还是准备亲自下场，在2010年推出一款Nexus One手机。
　　在美国硅谷，一场“云计算”争夺战正如火如荼。在中国，一场刚刚发轫的“端计算”争夺战正在酝酿风暴，这是一场从亿级到百亿级的未来之战，也是移动互联网大格局下新旧势力的第一波撞击。鹿死谁手？
　　为何集体“投机”
　　互联网公司显然不可能看好传统定义上的手机行业，硬件是旧经济，手机的行业生命周期早过了巅峰，大部分玩家灰飞烟灭，幸存者也惨淡经营。那他们冲何而来？
　　“Why”和“When”的问题，要从整个商业生态的变革说起。自上世纪末，越来越多的行业从以产品和厂商为中心向服务和客户为中心转型，跨越行业区隔，向客户贴近。企业对消费者形成了“生活流”的概念，从消费者的角度则是“体验”。面向组织客户的行业则形成“工作流”概念，对应服务。行业和企业致力将自己的业务平滑地嵌入人们的“生活－工作流”。
　　以前只有少数富人用得起贴身仆人。现在有了低成本高效的工具，这就是移动互联网。这个名字约定俗成，其实不准确，以前那个互联网相应叫什么呢，是固定互联网还是PC互联网？其实互联网始终只有一个，“固定”互联网是以信息和网站为中心，“移动”互联网是以客户为中心。
　　如果移动互联网是嵌入“生活流”的利器，那么手机就是其刀锋了。
　　通信技术更新三代，手机市场大的变动也可以分为三代。第一代是商务人士专用，从傻大黑粗的大哥大到电影《手机》中轻灵典雅的MOTO。第二代大致与短信同时兴起，从商务转向消费电子。第二代也给了国产手机厂商机会，凭借强大的铺货能力，一度占据国内市场半壁江山。但随着国际厂商放下身段、上山下乡，国产手机几乎全军尽没。而且，国产手机基本没有技术和生产能力，完全依靠芯片和代工厂商。后者熟能生巧，撑起了第三代，就是山寨机。
　　网上有句话，“今日山寨，明日主流”。集大成者是人称“山寨王”的联发科，采取Turnkey solution模式，提供芯片与软件平台及第三方软件捆绑的半成品，大幅压缩下游厂商，人称“压寨夫人”的成本和周期，联发科芯片最多可节省全手机研发工作的80%。
　　手机行业长期采取一体化研制、纵向分工模式，而PC行业诞生不久就采取模块化研制、横向分工。自山寨开始，手机尽管还不能像PC那样，让消费者自行拆卸，但产业生态已和PC趋同。这个行业也存在大批兼容机厂商。兼容和山寨其实是一回事，只是兼容偏重性能的山寨，山寨偏重外观的兼容。
　　山寨本来就降低了手机行业进入的门槛。网络业又脱胎PC业并与之共生，对手机行业新的类PC模式驾轻就熟。“能不能”不再是问题，剩下的就是“要不要”了。
　　这涉及移动互联网与PC互联网的一个重要区别：客户体验。以显示为例，手机屏幕再大，也不可能赶超PC，还有能耗等问题，对客户体验设计的要求就远远超过PC。PC显示器有几种标准规格，而手机继承一体化的产业史，屏幕尺寸各异。
　　现在可以理解，至少五个趋势的合力，推动了互联网巨头“投机”移动终端的浪潮：商业向客户中心的转型催生对移动互联网的需求；3G为移动互联网铺路；移动互联网上的应用经过多年积累，逼近临界点；手机PC化，扫除了进入的障碍；网络企业提升客户体验，要求塑造硬件。
　　刀锋之外，不断有革命性的“端”创新出来，除了Kindle，引发手机业洗牌的苹果也将在2010年1月出新的Apple Tablet，这是一个融合3D图像、虚拟键盘、视频会议、电子书、上网本等功能更强悍终端。据说，苹果预估第一年产量接近一千万。
　　手机将死！手机万岁！
　　目前移动终端战场主要有三股势力：传统硬件，含手机和PC厂商；电信运营商；互联网公司。那么，谁能成就未来的终端之王？
　　山寨机已渐呈颓势，利润虽薄，还是有的。但互联网公司根本不指望卖手机赚钱，淘宝和Google都会补贴；Google CEO施密特干脆说“手机应该免费”。这就摧毁了硬件厂商存在的基础。若硬件厂商现在开始向软件和服务转型，可能为时已晚。PC厂商得益手机PC化，获得一个短暂的市场机会。但随着互联网公司“投机”的推进，不仅其手机业务，连主业PC也将被吞没。
　　运营商提供了移动互联网的基础设施，连接企业和消费者的客户界面，就是手机。从分工协作的角度，运营商不应介入手机和应用，以免和自己的合作伙伴竞争。中国市场情况特殊，运营商是垄断的国企，将这两者作为重要的增长点。但长远来看，运营商将退回幕后英雄的角色。
　　手机市场最终将由互联网公司主导。以淘宝为例。研究机构In-Stat中国分析师刘伯丰认为，淘宝定制手机不会对行业形成大冲击，甚至小波澜都没有。联想移动和TCL自身都是外包设计和代工，是新手和弱手的联合。
　　这还是产品思维。但实际上，淘宝手机的革命性远远超过以往的三代，以往每一代只是改变了行业内的秩序，但互联网公司定制手机，手机作为一个行业将不复存在，而被打散融入网络业各细分市场，充当客户界面。
　　基于同样的产品思维，人们或许会质疑定制手机冲击淘宝手机卖家，这些卖家2009年出货2000万部，预计2010年增至4000万。其中8%来自淘宝商城手机厂商旗舰店，其余是个人卖家，其中25%是山寨机。
　　但淘宝定制手机，不是与手机厂商竞争，而是与沃尔玛竞争，并明确锁定400万卖家，相应定价在中端，千元左右。卖家大多去动物园批发市场这样的集市进货，还培育了一个由散户组成的全国快递网络。定制手机也有望服务这些环节。经济学的市场理想模型是没有交易成本的，而淘宝将创造一个最接近模型的案例。
　　同理，其它厂商定制手机，也是结合各自的核心业务，互相间、与手机厂商间，均不构成竞争。苹果是数字娱乐，亚马逊是图书，Google是移动搜索，特别是位置相关搜索。如果百度也定制手机，是为了与Google竞争。淘宝选择联想移动和TCL做代工，很可能看重他们对消费电子的理解。
　　定制突出核心业务相关的属性。如Kindle采用6英寸电子墨水技术显示屏，正面左右设翻页键，观感和握感都如同真正的印刷书。Nexus One硬件由HTC代工，从软件到“每个画面的呈现和感觉”，都是Google亲手打造，屏幕又大、分辨率又高，最重要的是，网页加载速度比号称最快的iPhone 3GS还快一点。
　　可以想象，随着业务持续分化，定制持续细化，将越来越偏离手机的形态，最终摆脱这个名字，Kindle就不叫手机，而叫电子书阅览器。这些异形终端仍然能打电话，但只是一个相对边缘的功能。青菜萝卜，各有所爱。选择权在消费者手里。以后看见一个人拿的东西，就知道他的个性，是书虫，还是爱乐者，或远足客。
　　网络企业中谁又将攫取手机市场最大的份额。这取决于其核心业务和客户群的规模，及客户对业务的依赖程度。从这个角度，淘宝最有希望成为未来的终端之王。
　　淘宝手机：“Taobao Inside”第一年
　　2009年，淘宝签下“Taobao Inside”这类合同有800万部手机，2010预计量达到4000万部。淘宝手机拥有一个“不敢想”的未来
　　文 | 本刊记者   林涛
　　2009年3月1日，淘宝网无线事业部成立，一个多月后，淘宝手机项目启动。对于淘宝手机项目，马云对无线事业部首任总经理卢亮提出的要求是，与手机品牌厂商合作，以此来证明“网货”的可行性。当时，淘宝网开始把重心从C2C向B2C转移，但是很多品牌企业因担心在网络上开店会冲击传统渠道而犹豫不前，因此，阿里巴巴提出“网货”概念，也就是专为网络销售而制造的产品。2008年，淘宝网上一年销售的手机超过1000万部，而手机厂商也有着强大的传统渠道，于是马云选择了这个市场作为证明“网货”的切入点。
　　“我们就想证明一下，和手机厂商合作，不但不会扰乱手机厂商的线下销售，而且还会做得很好。”卢亮回忆，“就是纯粹卖一个硬件，刚开始没有考虑那么多。”
　　不过，这个最初“卖硬件”的简单设想很快就发生了变化。“我们逐渐发现，我们可以把服务放进去。”卢亮说，手机一旦与服务相结合就意味着用户黏性，未来可以与用户产生更多关联，从而形成可持续的商业模式。
　　淘宝手机项目被迅速定位成为了一项淘宝网在无线购物领域的战略。尤其是当中国移动运营商的3G网络正式启动之后，移动购物的未来已经隐约可见，而手机作为移动终端已然成为兵家必争之地，“阿里不能在无线上输掉，不能有人在手机上做得比我们大。”这是阿里巴巴集团对无线事业部的要求。“淘宝无线是阿里无线的最关键，淘宝手机是淘宝无线最重要的一部分。”卢亮说。
　　“掌柜手机”
　　什么样的人需要一款“淘宝牌”手机？卢亮首先想到的是那些在淘宝网上开店的卖家。目前，淘宝网的卖家有400多万。
　　“很多淘宝卖家需要整天守着电脑，上厕所都离不开，有了这个手机，淘宝卖家可以离开电脑，出去玩也可以随时管理自己的店铺。”他说，“通过这个手机即可看到销量之类的，对中小卖家是很必要的，本来就是8-10个月换手机，觉得淘宝手机不错，就换一个淘宝手机。”
　　因此，各种在淘宝网上开店需要使用的软件首先要被植入到淘宝手机中，首批淘宝手机中被内置了“淘掌柜”、随身购、手机旺旺、支付宝等交易软件。
　　最初，淘宝找的是富士康、比亚迪等手机代工企业，结果一番谈判下来，淘宝发现与这些世界级代工厂合作，对于在手机领域尚无品牌影响力的淘宝而言合作成本太高，淘宝手机预计2010年出货50万部，这对于富士康等企业而言不是什么大数字。
　　“但是对于手机品牌厂商来说，还是一个不错的业务。”卢亮转而寻求与手机品牌制造商合作。
　　于是，淘宝找到三星、摩托罗拉、联想和TCL四家企业谈判，最终，淘宝选择了联想和TCL这两家本土企业合作。在3G领域，淘宝则选择了与中国电信合作，中国电信于是又拉来了为其生产3G手机的海信来制造淘宝手机。
　　一开始，卢亮等人的计划是做出全新的符合淘宝卖家使用习惯的手机，在联想挑选了几十款手机样机之后，他们发现联想的一款编号为i61的手机，在操作体验和联网上“都是比较适合”，于是卢亮最终决定用这款产品作为淘宝手机的首批货品。
　　首批淘宝手机一共三款，联想、TCL和海信各出一款，三款产品各自选择了不同的方向，联想这款被命名为“灵素”的产品使用了3.2英寸的大面积触摸屏，TCL的那款“无双”则是采用了类似诺基亚E71的全键盘设计，海信的3G手机则是一款直板机。2010年，将会有10款左右的淘宝手机面市。
　　在“灵素”成为淘宝手机之后，2009年下半年刚上市的联想i61将就此终结，不再出货，急于在移动领域探索新模式的联想也在合作中做出让步，原本售价1600元的联想i61手机在变身“灵素”后，定价仅为1349元，“他们几乎是没有盈利，对他们来说是成本价。”卢亮说。不过等到2010年春节后的第二批淘宝手机上市，卢亮预计合作方将会有利润可得。淘宝对于淘宝手机也没有盈利要求，为了增强淘宝手机的市场竞争力，淘宝为淘宝手机提供了一个价格400元的增值服务，购买淘宝手机的淘宝卖家将会获得一个激活码，通过这个激活码，他们可以得到一些在淘宝网上需要付费的服务功能。此外，淘宝手机在淘宝商城上的销售，淘宝网可以获得3%佣金，卢亮表示这笔佣金也将用于品牌推广和后续滚动投入。
　　第一轮的淘宝手机，“我们以模式测试和用户体验作为项目的定位。”卢亮说。
　　“不敢想”的远景
　　在互联网时代，“用户为王”已经成为互联网公司信奉的真理，谁拥有最多的用户，谁就最有可能成功，因此，直接面对亿万用户的移动终端手机，自然也成为互联网公司在移动互联时代的兵家必争之地。
　　淘宝能够成为首家推出自有品牌手机的中国互联网公司，一个重要原因是淘宝本身拥有强大的网络销售平台，有一套完整的宣传、购物、支付和物流体系，这大大降低了淘宝做手机的风险和成本。
　　不过，淘宝作为销售平台的优势对淘宝手机而言，却是一把“双刃剑”。卢亮很清楚，淘宝做手机更大的价值并不仅仅在于拥有那400万卖家，而是1.8亿在淘宝网上购物的买家，“买家市场很大，我们在研究，未来的商业模式可能是和iPhone接近的，首先是一个平台，和运营商合作分成，可以买一些数字化产品，例如音乐。”但是何时推出针对淘宝买家的淘宝手机，他却说“未来我们对买家(销售手机)的问题解决之前，我们不太敢想”。
　　他所说的买家问题是指，淘宝网的定位是独立的购物平台，目前针对淘宝卖家的手机数量有限而且功能特殊，如果淘宝手机进入普通消费市场大规模销售淘宝手机，自然就形成了与淘宝上卖手机的商家间的直接竞争，平台商与商户争利，这对淘宝网的定位和价值观无疑会形成巨大冲突。
　　目前，针对普通消费者，淘宝在手机领域的做法是像其它互联网那样与手机品牌商合作，在品牌手机中嵌入淘宝程序，公司内部称其为“Taobao Inside”。2009年，淘宝签下来此类合同有800万部手机，2010预计量达到4000万部。
　　向普通消费者销售淘宝手机，这将是淘宝手机终将直面的问题，“互联网是开放的，未来可能会借助其它公司的力量大家一起来做。”对卢亮来说，虽然无线市场未来的机会多多，眼前这个令人头疼的问题确实也“要一个时间来学习”。

