诺基亚CEO：手机改变发展中国家
　　新浪科技讯 北京时间1月9日上午消息，诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)周五呼吁开发商创建新手机应用改善发展中国家人民的生活和生产率，并为此投资100万美元展开应用竞赛。
　　康培凯在CES发表主题演说时表示：“在现实生活中，在发展中国家，这些小设备已经带来了比以往任何设备都显著的成效，改善了社会金字塔底层人们的生活。”他表示，诺基亚将从2月份开始Calling All Innovators的手机应用竞赛，在6月份宣布优胜者。
　　康培凯说，世界上很多人上网的主要途径都是手机而不是PC，诺基亚的目标就是让入门手机更加普及化。他说，举例来说，目前全球已经有46亿手机用户，但只有16亿个银行账户。诺基亚将在2010年上半年发布自己的Money应用，以便用户可以不必费力费时去银行就可以理财和进行支付。
　　康培凯表示，虽然全球有75%的人口仍然无法使用电子邮件，但诺基亚的Ovi应用商店为他们提供了免费的电子邮件服务。服务推出第一年，用户已经达到了500万人。
　　康培凯说：“手机应用给数百万人带来了希望，提高了他们的生活标准。随着智能手机在全球的不断普及，这一趋势会在未来十年加速发展。”
　　诺基亚的文化人类学家扬·奇普凯斯(Jan Chipcase)随后解释了诺基亚是如何在阿富汗、印度、中国和巴西观察消费者习惯的。他说，一旦设备便携到可以放进口袋，他们很快就会风靡全球。(逸飞)

