TCL通讯配股融资3.58亿元 
　　新浪科技讯 1月5日凌晨消息，TCL通讯发布公告称1月4日供股发行约3.58亿普通股，占发行前股本的50%，以每股1港元的发行价融资3.58亿港元。融资主要用于发展手机产品的ODM(原始设计制造)业务和升级、扩展现有生产设备及补充流动资金。
　　公告显示，本次股票发行前TCL通讯已发行股份约7.16亿股，本次发行3.58亿，占本次发行股份后股本的1/3。上一个营业日的每股收市价为1.78港元，本次1港元的发行价折让约43.82%。
　　TCL通讯本次共接获1823份有效接纳，共认购327801144股，占可供认购供股股份总数约91.61%；共接获2087份有效申请，合共认购1634487601股额外供股股份，占根据供股可供认购供股股份总数约456.80%。
　　据悉，TCL通讯曾在2009年11月4日发布公告详细公布了本次供股方案。该方案表示每持有2股TCL通讯股份的股东可获配发1股供股股份。TCL集团全资子公司TCL实业将全额认购获配发的1.66亿股股份，并将担任本次供股的包销商。
　　本次供股完成后，TCL实业持有TCL通讯的股份比例由46.41上升至46.63%。李东生及TCL集团COO薄连明等高管也将按目前的持股比例参与供股，李东生的持股比例维持不变为2.25%。TCL实业及其一致行动人士持股比例由48.66%上升至48.88%。
　　TCL通讯方面表示，募集资金将主要用作升级及扩展现有生产及支援设施、提供额外运营资金以切合在推出新ODM产品后预期的销售额及生产增长以及其他一般运营资金用途。
　　李东生曾表示，TCL手机在国内市场至少要超越天宇朗通成为国产手机品牌的龙头企业，同时，在海外市场则依靠现有的运营商资源，成为与华为、中兴并列的领导品牌。
　　财报显示，第三季度TCL通讯手机及配件销量同比增长20%达424万台，同时该季度实现单季盈利1389万元。TCL通讯首席财务官廖旭东曾表示，公司首11个月手机销量达到1000万台，已完成全年销售目标。(张伟)

