王建宙考察TD企业 称比任何时候都关注TD手机
　　新浪科技讯  1月4日消息，中国移动总裁王建宙近日前往宇龙酷派等手机企业考察，深入探讨TD-SCDMA手机终端研发事宜，王建宙称TD的发展非常关键是看终端。
　　王建宙是于12月31日在深圳考察的，当时，他在深圳考察了两家企业，其中一家为互联网公司，另一家为TD手机企业宇龙酷派。在考察宇龙酷派中，他表示，TD的发展非常关键的部分是看终端，手机终端的质量与成本，某种程度上甚至比网络更加重要，中国移动比任何时候都关注终端。
　　中国移动最近刚刚对外宣布，TD-SCDMA网络三期工程顺利完工，全国70%以上地市实现TD-SCDMA网络覆盖，其中东部省份100%地市实现覆盖，基站总数超过10万个，核心指标接近2G水平。
　　另外，全国TD-SCDMA用户数已突破500万，在3G市场拓展上取得不俗业绩。
　　王建宙表示，自己用TD手机体验过全曲音乐下载功能，下载一首完整的歌曲只需十几秒，速度非常快。
　　据了解，目前TD手机中销量最高的一款酷派F608，目前单月出货量近20万部。
　　在王建宙考察时，酷派相关负责人也表态，2010年酷派将推出近20款TD手机，既有高端旗舰产品，也有千元智能TD手机，全面覆盖高中低产品线，提高TD手机的市场竞争力。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，中国移动2010年将加快推动TD产业发展的步伐，有望进一步推出系列有吸引力的政策来驱动产业的发展，增强TD终端厂家的积极性。(康钊)

