北京三大运营商争抢贺岁档：主打充值返话费
　　C114讯 1月5日上午消息(李明)临近春节，多部影视大片陆续上映争抢贺岁档，好不热闹！而三大电信运营商也不甘寂寞，继2009年底开始推出充话费返话费等优惠政策后，北京地区三大电信运营商又相继推出新的话费补贴政策。
　　用户的确得到了实惠，但也有用户表示，类似于“所充话费将被冻结，需分月返还的条款，未免有强制用户不得转网之嫌，这方面还有待改进”。
　　北京移动充值500元返260元购物卡或交通卡兑换券
　　北京移动针对旗下“神州行”客户推出“大实惠过大年活动”，即日起至2010年1月20日，北京神州行标准卡A客户(不包括奥运收费卡、奥运国际卡、旅通卡、神B客户)累计充值满200元，即可在2010年2月10日24：00前获赠60元超市购物券，本次活动不限充值次数，最高充值3000元封顶。
　　神州行畅听卡、家园卡客户(不包括爱心卡、无线座机)累计充值满100/300/500元，且主账户余额满100/300/500元，即可发指定内容的短信到10086申请参加活动，其中，累计充值100元返30元超市购物券，需发送CZF(空格)100到10086申请；累计充值300元返140元超市购物券，需发送CZF(空格)300到10086申请；累计充值500元返260元超市购物券，需发送CZF(空格)500到10086申请。
　　同时，北京移动针对旗下“动感地带”客户推出“动感新年送大礼活动”，即日起至1月20日，2009年11月30日前入网的北京移动动感地带用户，在活动期间充值并保证余额大于相应额度，通过北京移动网站网上营业厅或短信申请参与动感新年充值送大礼活动，即可获得最高价值260元的北京市政交通一卡通充值金额或等值的超市购物券。
　　活动期间，动感地带客户累计充值100元并保证帐户余额大于100元，可获得价值30元的电子礼品兑换凭证，需发送 CZF空格100 至10086；累计充值300元并保证帐户余额大于300元，可获得价值140元的电子礼品兑换凭证，需发送 CZF空格300 至10086参与；累计充值500元并保证帐户余额大于500元，可获得价值260元的电子礼品兑换凭证，需发送 CZF空格500 至10086参与。一卡通公交学生卡暂不能参与此次活动。用户可凭下发的电子礼品兑换凭证及市政交通一卡通卡前往一卡通充值点对公交一卡通IC卡进行充值，或凭电子礼品兑换凭证前往指定超市兑换等值超市购物券。
　　但是，北京移动表示，如果上述几种活动(神州行标准卡A客户活动除外)申请成功，主账户100/300/500元将立即被转入特殊预存冻结(不能一次性消费充值的话费金额)，从申请当月起分12个月分月返回主账户。其中100元档充值当月返12元，次月开始每月返8元；300元档充值当月返25元，次月开始每月返25元；500元档充值当月返60元，次月开始每月返40元，超市购物券以二维码形式在5个工作日内下发给用户。
　　另据C114了解，从1月1日起至12月31日，凡是首次通过北京移动网上营业厅进行全球通网上交费、全球通网上预存、动感地带网上充值、神州行网上充值业务的被交费(或被充值、被预存)的手机号码，且该笔交费(或充值、预存)金额大于等于50元，则活动期间被交费(或被充值、被预存)的手机号码可获赠10元电子充值卡一张。活动期间，同一手机号码最多可获赠一次。
　　北京联通世界风用户充值最高可返480元
　　2010年1月1日至31日期间，北京联通世界风新老用户充值500元以上，就能从2010年2月起分月获赠返还的话费。
　　用户充值500元(含)至800元(不含)，即可获赠150元返还话费，自2月起分5个月平均返还；用户充值800元(含)至1200元(不含)，即可获赠280元返还话费，自2月起分7个月平均返还；用户充值1200元(含)以上，即可获赠480元返还话费，自2月起分12个月平均返还。
　　北京联通介绍，包括京城卡、万众系列、156积木式套餐、商旅套餐、漫游王、集团套餐等在内的北京联通世界风新老用户，都可以参加此次充值返话费活动，而亲情随身、亲情无限、无线固话用户则不能参与。
　　北京电信3G手机预存话费送终端抵用券
　　北京电信表示，用户只要预存一定数额的话费并承诺在网两年，就将获赠终端补贴券，凭终端购物券在指定的社会渠道换购CDMA终端。
　　终端抵用券是按照终端补贴政策中每档位承诺给用户的终端补贴额度提供给用户等额的终端购买代金券。用户预存话费后，用户可直接在北京电信营业厅选购获赠的手机，此外，还可兑换一张与补贴金额等同的终端抵用券，在规定时间内到指定代理商处换购手机。
　　据C114了解，北京电信此前推出3G手机补贴70%的政策，即用户仅需预存一定数额的话费并承诺在网两年，就可获赠与预存话费价值相近的一部3G手机，同时预存话费将分月全额返还给用户。目前，这一优惠政策将通过“终端抵用券”的形式继续进行。

