华为全线开花颠覆传统市场格局
　　华为全线开花  颠覆传统市场格局
　　■本报记者   余祖江
　　华为2009年的惊艳表现再度令竞争对手刮目，也使全球通信设备市场格局重新洗牌。在2010年新年致辞中，华为总裁任正非提到，华为2009年销售额将超过300亿美元，销售收入将达到215亿美元；2010年销售额则要达到360亿美元。华为正以惊人的速度成长。
　　国内如鱼得水，国外披荆斩棘
　　在三大3G制式网络建设中，国内厂商在设备市场占有率达到75%以上。华为在三大3G制式上均有收获。2009年，华为在中国市场历史性地突破了100亿美元销售额。
　　华为在欧美成熟市场取得突破性进展，掀起不小的波澜。2009年，华为攻陷北美市场。美国电信巨头Verizon与华为日前完成全球首个10G GPON FTTP现网测试；美国Clearwire选择华为作为其主要供应商之一，以帮助其部署美国首个全国性的WiMAX网络。
　　在欧洲，华为成功杀入爱立信和诺基亚西门子的“老巢”。去年12月，北欧电信运营商Tele2 AB和Telenor ASA共同组建的合资公司将其4G网络建设合同授予华为；华为将为TeliaSonera在芬兰北部地区部署欧洲首个SingleRan商用网络。
　　华为加快了对新兴市场的渗透。最引人关注的是，印度宣布将对中国产的同步数字传输设备?SDH征收临时反倾销税，华为的税率达到50%。这从侧面说明，华为的强大令人忌惮。
　　份额此消彼长，影响与日俱增
　　相较于传统巨头的黯淡，华为则是星光耀眼。市场调研公司Dell＇Oro 的统计数据显示，到2009年第三季度为止，华为的市场份额已经从2008年同期的11%上升到了20%左右，几乎增长了一倍，按照份额计算，华为已经成为电信市场第二大移动设备商。
　　在目前的通信设备市场，已基本形成爱立信、华为、诺基亚西门子三足鼎立的格局。华为赢得了对手的尊重，在国际市场上的影响力扩大。国际投资银行家库恩?Dr. Kuhn评论称，华为已是世界最强大的通信设备商之一。现在，“华为已经成为世界革新领袖”，它的崛起“震惊了原来的大佬们——如北电、诺基亚、阿尔卡特朗讯”。
　　市场贴身肉搏，竞争不进则退
　　360亿美元，华为凭什么？数据显示，2004－2008年，华为合同销售额从56亿美元升至233亿美元，海外销售占比从43%升至75%，年均增速高于40%。
　　华为始终重视投入研发。在2009年电子信息百强中，华为研发投入最高，达到100亿元。另据世界知识产权组织数据显示，2008年华为提交了1737项国际专利申请，成为全球PCT(专利合作条约)申请量最多的的企业。华为还宣布，以147件LTE专利跻身全球前四，并在全球电信设备商中位居前二。
　　美国研究公司分析师认为，华为的产品档次和价格竞争力都在迅速提升，这既是因为它的产品价格比大多数竞争对手都要低，也是因为其设备的质量正越来越好。
　　华为的第一大原则就是以“客户需求为导向”，对客户需求的快速响应是其一大法宝。BDA电信分析师张宇认为，华为更大的优势在于能向运营商提供“baby－sitting”?保姆式服务，华为能在最短的时间内对运营商需求做出回应，这是其他设备商做不到的。
　　华为正在向“一家伟大的公司”迈进。中国“土狼”在市场上左冲右突，拼出自己的一片天地，而且还在继续扮演颠覆者的角色。

