移动labs盘点：2009最具人气十大智能手机
　　【编者按】2009年已经成为过去，然而对于智能手机领域而言，2009年是个极不平凡的年份。这一年，苹果的iPhone(手机上网) 虽然仍是领跑者，但其竞争对手也不容小觑，并且在逐渐缩小与iPhone的差距。在这众多竞争对手中，以摩托罗拉的Droid手机为代表，采用谷歌Android操作系统的手机正在异军突起，向iPhone的领导地位发起强有力的挑战。而以联想O1为代表的中国移动OPhone的推出，也成为2009年智能手机领域的闪亮一笔。
　　在辞旧迎新之际，移动labs评选出“2009十大最具人气智能手机”。这些手机或者是市场的领跑者，或者是技术创新的翘楚，或者是代表了一种趋势和潮流的开端。他们，都是2009年手机市场中耀眼的明星。
　　展望2010年，智能手机的竞争将更加激烈，只有在技术与商业模式上都具备强劲竞争力的产品，才能在今年的市场硝烟中脱颖而出。
　　一。苹果iPhone 3GS
　　介绍：苹果公司在2009年6月推出了iPhone最新3GS版本，其中的“S”代表速度，这正是该款手机所想表达的。iPhone 3GS有更快的处理器，内存是iPhone 3G的两倍，能快速运行从3D游戏到网页浏览的操作。3GS版本加强了摄像功能，支持视频录制和编辑，并增加了电子罗盘，延长了电池寿命。
　　iPhone 3GS和iPhone 3G的外观相似度很高，同样采用了直板超薄流线型金属机身设计，重量为135g，11.6mm的超薄机身也很讨人喜欢。整机最显眼的当属那块3.5寸1670万色的TFT触摸屏，显示效果极为出色。另外苹果3GS的外壳采用了新的涂料，可一定程度上达到防水防油脂防指纹的功能，显得大气时尚。
　　虽然苹果3GS只配备了一个300万像素的摄像头，但是iPhone的拍摄效果还是相当不错的。并支持自动对焦和点触式对焦，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。拍摄的视频可以在iPhone上直接剪辑，保留自己喜欢的片段或通过iTunes同步到Mac或PC。
　　点评：苹果iPhone 3GS版本，凭借其优越的显示器，加上一流的多媒体、导航、网页浏览和电池续航力，被众多用户及媒体评为了2009年最受欢迎的手机之一。
　　在中国，通过与联通的联手，并搭配7.2Mbps HSDPA的的WCDMA网络，苹果iPhone 3GS版本的强势不可小觑。另外，用户还可以使用苹果App Store上的几万款游戏和应用程序，可以体验到iPhone方便快捷的操作和出色的娱乐功能。在2010年，这款手机必将能再延续一段苹果风暴。同时，也让我们期待下一代苹果手机的推出。
　　二。摩托罗拉Droid
　　介绍：摩托罗拉Droid可谓是2009年最为风光的手机之一，作为摩托罗拉的复苏之作，这款手机受到了全球的关注。Droid是一个系列的名字，包括后来HTC推出的Droid Eris以及近日刚刚曝光的Droid Devour。
　　Droid代表了摩托罗拉旗下智能手机最高的制作水准，具备3.7英寸触摸屏和500万像素摄像头、搭载了和iPhone一样架构的CPU，主频为550MHz，综合性能表现优异。Droid采用侧滑全键盘设计，机身厚度控制在了13.7毫米，该机超薄的工艺是摩托罗拉融合了以往在超薄手机制作上积累的经验。这款手机配备了3.7英寸WVGA规格的触摸屏幕更是超越了智能HTC Hero、苹果iPhone。
　　摩托罗拉Droid与苹果iPhone在外型差异明显，但内部的高效能引擎却相当类似。它们的核心配置一致，都选用一样的中央处理器、图形芯片，因此它们所表现的综合实力旗鼓相当。相对于以往的架构，摩托罗拉Droid采用的Cortex-A8架构处理器能提供“两、三倍以上的效能表现”。
　　点评：据市场人士估计，截至2009年年末，Droid手机的销量已经突破100万部。尽管许多人都把Droid和iPhone相提并论，但Droid手机可能会给RIM的黑莓手机带来更多的威胁。另一方面，虽然摩托罗拉对 Droid 智能手机进行了大肆宣传，但Droid的一些设计仍然令人感到遗憾，例如没有多点触控屏幕，键盘操作不便捷等。
　　尽管如此，Droid仍然显示了其在高科技领域取得的进步，可以真正地与iPhone抗衡。今年年初，Palm Pre成为Apple的第一个劲敌，现在Droid和Droid Eris也加入到这场竞赛中来。虽然iPhone一直稳坐第一把交椅，但不可忽视的是，它的竞争对手正在与日俱增。
　　三。黑莓Storm2
　　介绍：黑莓Storm2基于BlackBerry OS 5操作系统，其特点是浏览器功能的增强。由于JavaScript和CSS处理加快，页面加载时间有所提高，并且为了提高渲染的保真度，该软件还支持Partial HTML5和SVG Tiny 1.1标准。并且它还支持WiFi，配备360×480分辨率的触控电容屏幕，内置320万像素的摄像头。
　　黑莓Storm2配备了3.25?480×360分辨率的电容屏幕，并且也延用了对抗iPhone的“SurePress”技术，操作手感与9520持平。机顶的锁屏、静音隐藏键、LED指示灯以及光线感应器；金属质地的后盖以及开合方式两者也完全一致。
　　这款手机使用了黑莓SurePress技术，也就是说屏幕的表面的触感很像一个按键。操作中你可以选择一个区域或者使用手指触摸屏幕上的位置，但手机必须当你按下屏幕才能反应，单纯的触摸是没有用的(电阻屏)。黑莓为了让手机反应更好做了很多努力，现在它使用了四种“点击”传感器，而不是像之前的只有一个这样的传感器。当屏幕待机或是关机时屏幕可以点击的部分也被固定了，所以它的边缘不会像以前那样容易进入灰尘。
　　点评：黑莓Storm 2是一款在许多方面被低估的智能手机。该手机界面清爽且易操作，许多功能具有竞争性，并且能很方便地把所有电子邮件账户合而为一。在如今，浏览器的质量和速度成为智能手机的基本特征。黑莓Storm 2已经在这方面尽力赶超竞争对手iPhone 3GS。在不久前发布的市场调研报告中显示，RIM黑莓手机第三季度的全球出货量达到了820万部，黑莓手机旺盛的市场需求也使得RIM占据了19%的市场份额，比去年同期增长了35.7%，这也是所有智能手机厂商的最大同比增幅。随着黑莓Storm 2的推出，RIM在继续北美市场强劲表现的同时，在世界其它市场的表现也将大幅度提升。

