中电信即将开启IPv6商业部署 试点中小城市
　　向下一代互联网过渡开始部署，中国电信试点中小城市
　　孙进
　　电影大片告诉我们，2012年地球将面临一场大灾难。而现实的情况是，继“千年虫”之后，2012的“灾难”的确存在于互联网领域。
　　中国电信相关人士昨日表示，中国电信内部已经召开下一代互联网(IPv6)部署试点工作启动会，IPv6的商用部署即将展开。
　　在清华大学计算机科学与技术系教授吴建平看来，当下互联网IPv4地址耗尽的情况正在到来，而在2012年之前向IPv6转移，则是迫在眉睫的工作。
　　现在使用的Internet协议版本4，全部地址是3的42次方，即43亿个地址，全球每人分不到一个地址，预计在2011年到2102之时，IPv4地址在全球分配的地址池就会被耗尽。此外，三网融合的趋势也使得互联网地址需求增加，广播、移动电话都在IP化，物联网兴起使得更多的物体也需要大量的地址。
　　“IPv6技术可把世界上的每一粒沙子都分配一个地址。如果到那个时候，把任何东西、任何人、任何机器都连起来就没有问题了，物联网也有了保证。”工信部无线电管理局局长谢飞波表示，如果继续使用IPv4，将出现没有地址可用的情况。道理就像当时电话号码6位升8位一样。没有分配到地址，就无法访问物联网。而物联网的发展与IPv6紧密联系，因为每个物联网连接的对象都需要IP地址作为识别码。
　　中国电信近日在湖南的会议内容就是讨论下一代互联网的整体演进方案及2010年现场试验方案。中国电信决定在湖南和云南等地选择面积较小和人口较少的城市进行IPv6试点工作。用户业务规模相对较小，网络结构较为简单，不需要更换大量的设备。
　　中国电信集团公司网络发展部总监段建祥指出，通过2010年的试验，要充分论证多种演进技术，寻求IPv6的最佳演进路径，为今后大规模推进IPv6工作奠定基础。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)主任毛伟认为，针对IPv6实现推广，不能和现有的IPv4裂开，而是要实现互通，满足物联网和移动互联网的加速发展。
　　吴建平表示，互联网对于中国最大的挑战就是目前互联网的普及率只有25.5%，如果跟发达国家70%的水平相比，在未来十年或者更长时间，要有7亿网民。这样中国互联网还得再建2~3个当前规模的网络，这对中国是非常大的挑战，这样的问题在世界其他国家是不能碰到的。如果要建这样大的互联网的话，我们只有IPv6。虽然目前一些电信设备公司如思科、华为等都提供了IPv6的设备，但运营商如何进行部署和过渡仍是巨大的挑战。

