经济学人：诺基亚的自我救赎
　　导读：最新一期英国《经济学人》杂志刊文称，虽然面临iPhone、黑莓和Android等后起之秀的挑战，但曾经多次成功自我救赎的诺基亚仍然具备一些优势，而且已经主动做出了改变。诺基亚将凭借着这些特质，再次踏上自我救赎之路。
　　以下为文章全文：
　　直面门外巨熊
　　如果你问芬兰人，他们的民族品质是什么，相信大多数人的回答是“sisu”。所谓“sisu”，不仅融合了坚定与勤奋，还具备勇敢无畏和不屈不挠的精神。他们有一句俗语：“要直面门外的巨熊，必须具备‘sisu’。”
　　全球第一大手机制造商芬兰诺基亚的门口现在就有许多头“熊”。尽管诺基亚在快速增长的智能手机市场中仍然位居首位，但苹果iPhone和RIM黑莓等产品却在不断抢夺其市场份额。1月5日，谷歌又凭借自主品牌智能手机Nexus One进一步拓展了智能手机战略。这款由台湾宏达电(HTC)代工的手机，采用谷歌Android操作系统，其销售工作也将直接由谷歌负责。
　　在苹果和RIM占据优势的美国智能手机市场，诺基亚已经被视为明日黄花。开发人员都纷纷投入iPhone和Android的阵营，为其编写应用程序，而诺基亚Symbian则备受冷落，其手机服务品牌Ovi也尚未取得太大进展。
　　由于与苹果之间的专利纠纷，诺基亚最近又再度登上各大媒体头条。或许有失公允，但的确有不少业内人士将此举解读为一种商业竞争手段。在去年12月底提起的最新诉讼中，诺基亚要求美国国际贸易委员会(ITC)禁止苹果的多款产品进入美国市场，其中就包括iPhone。
　　无论是从销售额还是智能手机市场份额来看，诺基亚都领先于苹果：诺基亚年销售额为570亿美元，苹果仅为370亿美元；诺基亚智能手机市场份额为39%，苹果仅为17%。尽管如此，诺基亚的盈利能力却不及苹果。事实上，根据德意志银行分析师布莱恩·默多夫(Brian Modoff)提供的数据，诺基亚在整个手机行业利润总额中的占比已经从2007年的64%下滑到2009年的32%，比苹果略高，但却低于RIM。这也难怪诺基亚的市值仅为苹果的四分之一。
　　做出大胆预测
　　然而出人意料的是，在诺基亚位于芬兰埃斯波的总部，员工士气却远远好过许多人的预料。几乎没有人会否认诺基亚的确存在问题，但他们的高管却坚持认为，这一切都可以被克服。当诺基亚董事会去年12月召开财务分析师会议时，他们做出了几个大胆的预测。诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)承诺，将大幅改进日益老化的Symbian软件，从而推出“梦幻设备”(magic device)。具体到服务业务，诺基亚的目标是，到2011年底注册用户总量达到3亿。长期关注诺基亚的市场研究公司CCS Insight分析师本·伍德(Ben Wood)说：“我难得听到这么明确的声明。”
　　诺基亚过去曾经克服过很多危机。1995年，落后的物流系统拖了诺基亚的后腿。为了解决这一问题，诺基亚开发出全球效率最高的供应链，手机日产量可达120万部。10年后，诺基亚虽然未能及时适应翻盖手机的需求，但随后又很快复苏，并将市场份额提升至40%，从而拥有了如今的主导地位。
　　但这一次的问题更为严重。美国管理学专家、知名管理咨询机构Galbraith Management Consultants创始人兼总裁杰·盖尔布雷斯(Jay Galbraith)认为，诺基亚需要从多个方面做出改变。直到现在，诺基亚在硬件的生产和分销领域仍然非常出众，这就使得他们将注意力集中在规划和物流上。诺基亚通常会提前18个月制定生产截止日期，而为了使每款产品都更具原创性，新设备的开发团队彼此之间也相对封闭，有时甚至存在竞争。尽管诺基亚也做了大量的市场调研，并为各类用户提供了有针对性的手机，但其多数产品都卖给了电信运营商，而产品设计也大都只是为了满足运营商的需求。
　　然而，随着智能手机的崛起，软件和服务成了更为重要的因素。这就需要企业具备不同的技能。开发周期不能再以季度或年来计算，而应当以月甚至周来计算。新的服务未必要完美无瑕，因为只要用户喜欢这些服务，便可以在发布后慢慢改进。团队之间的协作也要更为紧密，只有这样才能够让同一个服务或软件在不同的手机上运行。诺基亚还必须要效仿苹果和谷歌，与用户建立起直接的联系。
　　较早预见转型
　　值得肯定的是，诺基亚比其他一些厂商更早地预见到手机行业向软件和服务的转型。该公司于2007年推出了Ovi手机服务，这甚至比大获成功的苹果“应用商店”(App Store)还早。几个月后，诺基亚以57亿欧元(约合81亿美元)的价格收购了数字地图开发商Navteq，希望借此提供更好的定位服务。此后不久，诺基亚又发布了“Comes With Music”，为相应的手机用户提供数字音乐注册服务。
　　尽管诺基亚表示其各类服务的用户总量已经达到8600万，但这些努力都未大获成功。诺基亚还将部分服务打包，与手机产品捆绑销售，以方便用户访问。除此之外，诺基亚的许多服务还要与Facebook、苹果iTunes商店和谷歌地图等现有服务竞争。更为棘手的是，很多运营商并不愿意让诺基亚直接向用户提供服务，因为他们自己也在提供同样的服务。
　　更糟糕的在于，即使上述问题都得以解决，诺基亚却似乎已经忽略了自己的主要业务。其首款旗舰智能手机N97就是一款令人失望的产品。美国市场研究公司Gartner分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示，N97就像瑞士军刀一样功能多样，但由于采用了Symbian软件，使得这些功能几乎都不可能充分被利用。她说：“这就好比法拉利的车身配上了菲亚特Cinquecento的引擎。”
　　去年，诺基亚管理层在公司内部开展了一项所谓的“转型项目”(transformation project)，希望解决上述所有问题。诺基亚首席战略官玛丽·麦克道尔(Mary McDowell)解释道：“我们需要更快地行动起来。我们必须提升执行力，并将设备与服务更为紧密地结合起来。”自那以后，诺基亚将企业内部结构进行了简化，把智能手机产品砍掉了一半，放弃了一些较差的服务，并允许开发人员将Ovi服务整合到他们自己的应用程序中，以此来提升Ovi的吸引力。在对Symbian进行改进的同时，诺基亚还在推广一款名为Maemo的高端智能手机操作系统。
　　关注新兴市场
　　即使无法推出所谓的“梦幻设备”，这些努力也将改善诺基亚的状况。诺基亚甚至的确有可能在2011年底实现3亿注册用户的目标，这是因为他们的重点不仅放在富裕国家，还放在了印度等增长迅速的新兴经济体，而这正是诺基亚的优势所在。美国市场研究公司IDC分析师约翰·德兰尼(John Delaney)表示，在印度，手机支付系统Nokia Money以及农业信息服务Life Tools都能够实实在在地满足用户需求。
　　然而，诺基亚能否再次称雄手机行业却是一个截然不同的问题，不仅要在手机销量上领先，更要在创新和利润方面占据主导。电脑行业就是一个先例：早在20多年前，该行业的重心就开始由硬件厂商转向软件和服务提供商，但在诸多行业巨头中，只有IBM一家成功转型。自从诺基亚1865年以造纸厂的身份诞生以来，它已经多次实现自我救赎。曾经以诺基亚为主题撰写过两本书的丹·斯坦博克(Dan Steinbock)认为，诺基亚之所以能够做到这一点，不仅要感谢所谓的“sisu”精神，关键还在于它乐于改变的企业文化。在今后的发展中，诺基亚同样需要具备这些特质。(鼎宏)

