联通推出全球首款WCDMAGSM双网双待3G手机
　　新浪科技讯 1月5日晚间消息，中国联通与宇龙酷派共同宣布，推出WCDMA/GSM双网双待机酷派W700，标志着中国联通首款WCDMA/GSM双网双待机隆重上市。
　　首款WCDMA/GSM双网双待机
　　中国联通宣布，继10月牵手苹果公司引入旗舰明星产品iPhone(手机上网)手机后，本次携手宇龙酷派倾力打造又一款3G旗舰产品，这是其再次布局高端市场，以抢占中高端市场用户的重大举措。
　　据了解，酷派W700是宇龙酷派首款WCDMA制式的3G手机，也是与中国联通在3G时代再次深度合作打造的首款WCDMA旗舰产品。
　　业内人士分析，中国联通争夺中高端3G用户，需要强势品牌和旗舰产品作为竞争筹码，酷派W700产品将会与IPhone手机构成中国联通的两个拳头产品，丰富高端3G产品的多元化选择，成为中国联通3G市场竞争的“杀手锏”。
　　联通又一款3G旗舰机型
　　中国联通与宇龙酷派双方具有深厚的合作历程，2005年底双方曾合作推出全球第一款双网双待酷派728，首创了双网双待手机品类，双待机技术更是获得了国家科技进步二等奖，此为手机终端技术领域迄今为止获得的最高奖项。
　　据悉，此次中国联通携宇龙酷派推出首款高端WCDMA/GSM双待机酷派W700，是双方超过一年时间联合打造的3G旗舰机型，这款产品将成为中国联通推出IPhone手机后，又一款WCDMA旗舰产品，将成为中国联通发展WCDMA高端的用户的有力武器。
　　据酷派产品负责人介绍，酷派W700融入酷派最新研发的技术，具有众多的突破性优势，为高端商务人士量身打造。酷派W700采用双网双待，WCDMA 3G网络与GSM2G网络同时在线，采用独特的内外双大屏幕操作，全面支持中国联通沃3G业务。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，3G市场的竞争日趋白热化，其实质是运营商综合实力的竞争，3G旗舰明星产品将是运营商竞争的重要筹码，它将体现运营商业务差异化优势。中国联通在发展3G业务的过程中，需要众多的3G手机来推动WCDMA产业的增长，特别是基于深度定制和独具差异化特征的类似酷派W700手机，将是中国联通发展WCDMA市场的重要杠杆。
　　据悉，打造旗舰明星产品是中国联通定位中高端，推动沃•3G业务的重要战略布局。目前，WCDMA产业在中国联通系列政策的推动下，3G用户和3G手机销售已大规模增长。(康钊)

