微软称谷歌自主品牌手机会疏远合作伙伴
　　新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，据国外媒体报道，微软手机软件部门负责人罗比·巴赫(Robbie Bach)表示，谷歌推出自主品牌智能手机后，将难以吸引到合作伙伴使用其手机软件。
　　谷歌本周发布了自主品牌手机Nexus One，但该公司同时还为其他手机厂商提供Android操作系统，与微软Windows Mobile存在竞争关系。巴赫表示，由于谷歌开始出售自己的手机，因此手机厂商有可能会担心谷歌会优先发展自己的产品，这会导致部分厂商不再使用谷歌的软件。
　　巴赫在国际消费电子展(以下简称“CES”)上接受采访时说：“这种双重战略将非常困难。谷歌这一做法表明了他们的发展重点，这将为我们创造机会，我们会继续追赶。”
　　谷歌进军手机领域的做法加剧了该公司与微软之间的竞争。双方此前在网络搜索、浏览器以及商业软件等领域已经展开竞争。根据美国市场研究公司iSuppli的数据，Android的用户增速快于Windows Mobile。
　　Nexus One由台湾宏达电代工。谷歌将专门开辟一个网上商店来销售这款产品，同时还计划通过这个网站来出售其他Android设备。谷歌发言人凯蒂-沃森(Katie Watson)称，Nexus One的目的是与拥有Android设备的谷歌用户更为有效地取得联系。她说：“我们并非要与合作伙伴竞争，而是希望借助Nexus One推动整个移动生态系统的发展，激发更优秀的创新，并为消费者提供更多选择。我们希望与其他硬件厂商合作开发更多谷歌品牌的产品。”
　　追赶iPhone(手机上网)和黑莓
　　美国市场研究公司Interpret分析师迈克尔-加腾伯格(Michael Gartenberg)说：“没有人能够在成功出售自己的设备的同时，将软件授权给其他厂商。谷歌需要让授权厂商相信，他们之间不存在竞争关系。”
　　iSuppli分析师艾尔-塞冈多(El Segundo)表示，微软Windows Mobile的增速不敌iPhone、Android和RIM黑莓。去年上市的Windows Mobile 6.5还遭到了业界的不少批评。去年10月，iSuppli曾预计，RIM将抢走微软智能手机市场第二的位置。
　　巴赫表示，微软仍然把重点放在与手机制造商和运营商的合作上。当合作伙伴开发手机时，微软会与对方进行技术合作。他认为，从长期来看，必须在两种战略之间做出选择，要么与手机制造商合作，要么像苹果一样自主开发手机。他说：“谷歌的做法很有趣，我们要看看业界作何反应。”
　　摩托罗拉手机
　　摩托罗拉刚刚在CES上发布了一款全新的Android手机，该公司去年已经推出了两款Android手机。
　　由于谷歌Nexus One用户需要通过谷歌签订包月合同，因此移动运营商有可能担心谷歌会借此控制他们与用户之间的关系。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周三晚在CES上发表的主题演讲并未过多涉及手机业务。巴赫表示，该公司将在下个月的“移动世界大会”上提供手机业务未来发展方向的最新信息。(书聿)

