谷歌Android平台广告展示次数两月翻番
　　新浪科技讯 北京时间1月5日上午消息，据国外媒体今日报道，手机广告网络AdMob发布的最新数据显示，谷歌Android手机操作系统的广告展示次数在去年10月至12月期间增长了97%，达到10亿次，几乎实现翻番。
　　根据AdMob的数据，这一增长主要来自摩托罗拉Droid手机。Droid发布前，在Android的广告展示次数中，宏达电的产品占据98%，但去年12月却降到56%，摩托罗拉则占据39%，三星占据5%。
　　AdMob的报告还有如下要点：
　　- 产品分化加剧：去年12月，有7款产品的在Android平台的广告展示次数中占比超过3%，分别是摩托罗拉Droid、HTC Dream、HTC Magic、HTC Hero、摩托罗拉CLIQ、HTC Droid Eris和三星Moment。而今年10月，达到这一比例的设备仅为3款，分别是HTC Dream、HTC Magic和HTC Hero。
　　- Droid异军突起：摩托罗拉Droid已经成为领先的Android手机，其12月份的广告占比达到30%。
　　- 美国Android普及率领先：12月份，90%的Android流量都来自美国，较10月份的84%有所提升。排名前几位的国家分别为美国、英国、德国、法国和加拿大。
　　谷歌去年宣布斥资7.5亿美元收购AdMob。谷歌还将于本周二举行Android产品发布会，并有望发布首款自主品牌手机Nexus One。(书聿)

