联通20天卖20万部iPhone
　　漫画 张建辉
　　iPhone(手机上网)是成功的，不仅对苹果公司如此，对iPhone运营商亦如此。过去两年，全球范围内的iPhone运营商的营收增长率普遍更高，而利润率几无摊薄。这凸显了手机在电信服务用户体验中的作用日益重要，明星手机的出现将加大非主流技术运营商的风险。
　　联通版iPhone在华销售，看起来有了点渐入佳境的味道。
　　在40天出售10万部手机之后，中国联通用不到20天的时间，再度销售出20万部手机，平均销售速度较之前提高了四倍。
　　中国联通人士向本报透露，自10月30日正式销售iPhone以来，联通在两个月内售出了共30万部iPhone。
　　中国联通及其代理商正在悄悄改变其营销策略：有代理商降低了iPhone价格，而联通主推的零利率分期付款，也成为刺激iPhone销量迅速上升的主要原因。
　　瑞银董事总经理、亚洲电讯研究部联席主管王进?称，iPhone是成功的。“不仅对苹果公司如此，对iPhone运营商亦如此。过去两年，全球范围内的iPhone运营商的营收增长率普遍更高，而利润率几无摊薄。这凸显了手机在电信服务用户体验中的作用日益重要，明星手机的出现将加大非主流技术运营商的风险。”
　　在国内三大运营商中，瑞银唯独给予中国联通“买入”评级，并将其作为未来12个月中国三大电信运营商中的首选股。“新联通的技术优势将帮助公司抵消执行力不足带来的下行风险”。
　　80%的iPhone水货连水货都不是？
　　去年10月末，中国联通始销iPhone，对水货iPhone态度颇为宽容。联通当时表示，如果用户购置水货iPhone手机，同样可以到联通营业厅办理3G套餐使用，还专门成立适配部门，对水货iPhone进行应用上的适配。
　　联通此举希望将数以百万计的水货iP hone招入麾下，迅速扩大WCDMA市场份额。
　　“由于水货iPhone越来越多，明显影响了联通版iPhone的销量。以iPhone3GS(16G B版)为例，联通售价为6999元，而水货不断降价，最便宜只要5200元左右，比行货便宜20%多。”联通人士强调，正版行货之所以价格过高，主要是因为内含有17%的进口增值税。
　　该人士更称，在目前的水货市场上，80%的iPhone连水货都不是，而是二手翻新机或者是用零部件拼凑起来的组装机，“因为做过软件修改，所以特别容易感染病毒”。
　　联通网络广告首超移动
　　在打击水货的同时，联通在iPhone宣传上不遗余力。易观国际最新公布数据显示，2009年11月，通讯行业品牌网络广告投放与10月相比环比上涨17.17%，其中联通由于推广iPhone手机，广告投放超过中国移动居行业首位。
　　在11月的通讯行业品牌网络广告排名中，中国联通、中国移动、中国电信三大运营商依旧占据前三位置，但以往经常排名3、4位的中国联通本月投放金额环比上涨135.06%，超过了长期占据首位的中国移动。
　　联通广告投放上涨的主要原因在于去年10月31日联通版iphone在中国大陆上市，联通加大对其广告宣传的力度，而中国移动、中国电信与去年10月相比有小幅下滑。
　　20天卖出20万部iPhone
　　除舆论造势之外，联通开始改变此前“好货不愁卖”的单一营销策略：在去年12月底启动的购物高峰期间，中国联通首次在广东地区进行大面积促销。消费者在广东联通营业厅、国美等大型门店办理iPhone合约计划，除了获得iPhone独享的套餐优惠以外，还可获赠限量版礼包。
　　此外，联通还针对iPhone手机与银行开展分期付款销售模式，进一步降低用户购买iPhone手机的门槛。例如在广州，招商银行信用卡用户参与联通iPhone合约计划，就可以零利息、零手续费购买iPhone手机。
　　记者获悉，目前，iP hone 3G(8G版)在经销商盛旗电讯中的价格仅为4599元，比早前4999元的价格降低了400元，拉近与水货的价差。
　　“iPhone早期在市场销售平淡的原因有三，一是套餐资费从4999-7999元不等，对于普通中国消费者来说过高；二是联通仍在理顺iPhone分销渠道；此外，根据监管要求，iPhone被关闭W ifi功能，大大降低了对消费者的吸引力。”尽管有诸多不利因素，王进?仍表示，相信iPhone销量应会逐步上升，“随着春节临近(2010年2月)，iPhone契合中国高端礼品市场。”
　　iPhone销量的走势确在上扬。联通人士透露，自10月30日正式销售iPhone、至12月10日的40天内，联通销售iPhone共10万部，而在12月11日至27日的17天中，销量迅速攀升至30万部，在20天中，平均每天可以卖出1万部iPhone，平均销售速度较之前提高了四倍。
　　iPhone的英法成功先例
　　截至去年12月底，中国联通3G用户数量达到了300万户。iPhone撬动力初露锋芒：iPhone用户占到全部联通3G用户的近十分之一。
　　如果参照iPhone在海外的披荆斩棘，联通版iPhone销售依然处于爬坡期。
　　GfK市场调研公司最新报告显示，苹果iPhone手机在法国才刚刚上市两年，便成功挤进法国四大最受欢迎的手机行列。
　　该报告称，截至2009年年底，iPhone手机在法国销量约为180万-200万部左右，仅排在三星，诺基亚以及LG的后面，这三者在法国市场均已打拼多年，其上市的手机型号也比iPhone丰富许多。
　　从其它方面看，iPhone在法国市场的领先地位却非常明显，2009年，法国地区售出的350万部智能手机中，超过一半的手机都是iPhone系列产品。
　　从厂商的营收额来看，苹果的手机产品在法国市场上的营收额占据了总营收额的20%左右；在苹果iPhone的帮助下，智能手机在法国手机市场的份额也从2008年的仅7%跃升到16%。
　　更有意思的是，西班牙电信(Telefonica)旗下O 2发言人日前宣称，在过去6个月中，iPhone等智能手机用户所产生的数据流量令其伦敦通信网络受到压力，自去年年初以来，O2网络的数据流量增长18倍。
　　为了让iPhone用户有更好的网络体验，英国公布一项促进其移动网络发展并为移动数据业务构建相当增长空间的计划。
　　投资将包括现有的无线网络升级以及1500个新基站部署。
　　“全球范围内的iPhone运营商的营收增长率普遍更高，而利润率几无摊薄。这凸显了手机在电信服务用户体验中的作用日益重要。进入数据时代，由于业务越来越复杂，手机对用户决策的影响力上升。”
　　瑞银在新近一份iPhone研究报告中分析道，从全球市场看，iPhone运营商表现远优于非iPhone运营商———iPhone运营商的营收增长率比市场整体营收增长率平均高出280个基点。
　　iPhone运营商的息税折旧摊销前利润率保持稳定，iPhone客户的净现值(投资方案所产生的现金净流量按照一定的折现系数折现之后与原始投资额现值的差额)是一个普通后付费客户的两倍。
　　此外，iPhone正在推动数据业务增长，所有iPhone运营商数据增长均高于其所在的移动市场增长率。
　　Wi-Fi与降价，iPhone销量魔咒
　　若要继续联通版iPhone销量拉升势头，没有什么比加入Wi-Fi功能和降价两大做法更令人心动。
　　联通内部人士透露，第一批iPhone手机由于种种原因确实没有Wi-Fi。
　　不过，目前中国联通正与相关单位进行积极沟通，争取早日让iPhone手机既支持Wi-Fi标准，也支持国内自主的WAPI标准。
　　对于敏感的降价问题，虽然中国联通和苹果公司都没有具体回应此事，凭以往经验，如果有新版本上市，旧版本机型价格肯定会下调。
　　目前，业内盛传第四代苹果iPhone将于今年夏季发布，因此联通版iPhone价格也并非铁板一块。
　　国外分析师GeneMunster分析，如果到今年9月，iPhone在华销售达到100万-200万部时，iPhone的价格将会下调。
　　GeneM unster称，苹果将销量寄希望于中国联通，“如果销量达到苹果公司的预期，那么在今年9月接下来的供货会将下调价格，中国联通在成本价下调之后，消费者自然能够购买到更为便宜的联通iPhone。
　　该说法未得到联通官方证实。
　　此外，中国联通仍在探索与第三方分销商利益分成的模式。瑞银对渠道的调查显示，第三方分销商愿意与中国联通进行合作，但由于佣金成本支出有限，中国联通对待分销商一直很谨慎，并精心挑选分销商。
　　非主流技术运营商的风险？
　　“未来12-18个月，我们首选中国联通，主要是看好WCDMA产业链强有力的支撑。迄今为止，iPhone只能用于WCDMA网络，这使得中国联通成为苹果在中国市场的天然合作伙伴。即便苹果和其他手机生产商未来不寻求和运营商达成排他合作协议，但在中国这样一个采用多种技术的市场中，非主流技术运营商也将处于不利地位。”王进?指出，全球经验显示，明星手机的出现往往会加大非主流技术运营商的风险。
　　“这加深了我们对中国移动(全球唯一的TD-SCDMA运营商)和中国电信(CDMA在全球用户/手机行业市场份额仅为1/8左右)的担忧。”
　　王进?强调说，从3-5年看，相信中国移动强有力的执行力和庞大的规模应能帮助其克服技术弱势。“在数据时代，规模效应越发明显，而市场结构重要性也得以凸显。这是中国移动的优势所在。”
　　本报记者 汪小星 实习生 罗烁明

