华为宣布占移动宽带终端市场45%份额
　　C114讯 北京时间1月11日早间消息(常山)华为宣布，在移动宽带终端领域，已占据全球45%市场份额；并且在北美高端市场显示了绝对优势。
　　终端规模突破北美
　　2009年，华为成功突破T-Mobile USA等多家主流运营商，是华为终端在北美市场收获丰厚的一年。不过，关于市场份额的数据，华为没有透露援引自哪家市场调研公司。
　　2009年，华为先后在北美推出E181、E1691等多款无线上网卡，其中E181在半年内销售15万片；在T-Mobile联手华为在欧洲推出首款预付费Android手机Pulse的同时，T-Mobile与Wind Mobile定制的华为WCDMA U7519手机也分别在美国和加拿大正式发布，上市三周后，U7519在终端零售市场销售突破近10万台。
　　华为在美国南加州城市圣地亚哥成立终端创新实验室，与高通合作，致力于LTE商用终端关键技术的创新研究。
　　华为终端发言人称：“作为运营商转售市场的领导者，华为终端与世界排名50强的运营商中的48家有着良好合作关系。”
　　首次展示LTE上网卡
　　2010年1月7日至10日，为期四天的国际消费类电子产品展览会(CES展)在美国拉斯维加斯开展，华为携其最新的无线猫E5、Android手机等一系列终端新品亮相展会，并首次展示了LTE无线上网卡。
　　以“伙伴、定制、价值”为参展主题，华为终端分“移动宽带改变生活”(mobile u life)、“快乐家庭”(happy family)、“联通一切”(communicate everything)三个领域展示了包括无线上网卡、手机、融合终端、物联网模块等最新产品及业务。
　　在移动宽带终端方面，除了已在欧洲、亚太商用的HSPA＋无线上网卡E182E，华为还首次展示了其LTE无线上网卡。作为革命性的“个人移动热点”，华为无线猫E5也同期亮相，这款产品已受到全球超过40家运营商的青睐，另有近百家运营商正在积极进行准入测试；此外，华为Android手机U8220也引起了较大关注，这款上市三周即创下零售过万台销售佳绩的智能手机，在刚刚过去的圣诞季仍持续热销欧洲。
　　华为无线猫E5及Android手机目前均已登陆中国市场。

