拆解显示谷歌Nexus One原料成本不足175美元
　　新浪科技讯 北京时间1月10日上午消息，据国外媒体报道，市场调查公司iSuppli周五称，谷歌最新智能手机Nexus One的原材料成本为174.15美元，这使得该产品将价格优势与先进功能集于一身。
　　iSuppli的拆解分析小组通过对Nexus One拆解及初步分析发现，该产品的原材料成本为174.15美元，这包括Nexus One自身的硬件和配件成本，并不包括制造、软件、包装、附件以及专利方面的成本。Nexus One是谷歌首款自有品牌智能手机，由宏达电代工生产。Nexus One的解锁版本售价为529美元，T-Mobile两年服务合约价为179美元。
　　iSuppli高级分析师科文·凯勒(Kevin Keller)指出：“谷歌在Nexus One中采用了大多数智能手机最新设计上的先进功能，并将它们完美地整合在一起。包括坚固的一体式结构、高性能Snapdragon处理器、明亮锐利的AM-OLED显示屏等在此前的手机中都有采用，但将这些优势整合在一款手机中尚属首次。这使得该产品与去年推出的原材料成本类似的手机相比，在功能的先进方面更胜一筹。”
　　附表：谷歌智能手机Nexus One主要原材料成本表
　　材料名称                                厂商            价格(美元)
　　基频处理器   (4频1GHz CPU、600MHz数字信号处理器)       高通            30.50
　　内存(4Gbit NAND闪存+4Gbit DDR内存)      三星半导体      20.40
　　蓝牙/无线网络(蓝牙/无线局域网/FM收音)   博通            8.20
　　电源管理(电源管理集成电路)              高通            2.50
　　射频收发器(射频收发器)                  高通            2.50
　　功率放大器(4个功率放大器模块)           思佳讯等        2.20
　　电源管理(电源管理和锂电池)              德州仪器        1.20
　　显示器(3.7英寸AM-OLED)                  三星移动显示    23.50
　　触摸屏(触摸屏组件，电容式多重触控)       synaptics       17.50
　　电气部件                                                16.30
　　摄像头(500万像素，自动对焦)                                        12.50
　　SD卡(4GB)                                                             8.50
　　机电系统                                                7.50
　　机电系统                                                6.60
　　机械系统(多个机械配件)                                            6.20
　　电池(1400毫安，3.7V)                                                 5.25
　　机械部分(主要外壳部分，铝制机身)                         2.80
　　总计                                                               174.15
　　(肖恩)

