华为预计今年合同销售额将增至360亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月5日晚间消息，据国外媒体报道，华为周二表示，随着全球经济复苏带动网络设备需求持续增长，预计公司今年的合同销售额将从2009年的300多亿美元增至360亿美元。
　　华为在一份电子邮件中表示，2009年未经审计的营收为215亿美元，较2008年的183亿美元增长17%，但增速较2008年的43%有所放缓。
　　华为拒绝就上述数据进一步置评，也不愿对此作出解释。但随着运营商在中国大陆推广3G网络，网络设备需求不断上升，华为在中国大陆和海外市场始终保持着高速增长。华为表示，将在3月份公布的年度报告中发布审计后的数据。
　　通常来说，合同销售额要等项目完成后才能被确认为营收。
　　尽管收入增速放缓，但华为的业绩仍高于西方竞争对手，在当前全球金融危机的情况下，华为的业绩明显强于同业。近年来，华为凭藉其低成本和具有竞争力的技术实现了迅猛增长；考虑到电信运营商希望削减成本，华为的产品具有更高的吸引力。
　　由于电信运营商设法削减成本，加之发达市场的3G无线网络建设项目逐步减少，全球范围内的电信设备生产商都因此遭遇冲击。
　　诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)去年10月份公布，第三财季营收同比下滑21%；虽然诺西对市场整体前景持乐观态度，但该公司表示，2009年其市场份额降幅超出此前预期。
　　Gartner分析师田雨表示，今年全球电信资本支出或将回升，并带动部分电信设备生产商实现增长。她说，华为在过去几年中已大幅扩大业务规模，因此增速放缓也属于正常。
　　据市场研究公司Dell'Oro的数据显示，按照收入衡量，2009年第三季度华为在全球电信基础设施领域的市场占有率已增至20.1%，较上年同期的10.9%增长近一倍，从而成为全球第二大网络设备制造商，仅次于爱立信。
　　去年11月，挪威最大的电信运营商Telenor ASA将新网络设备订单授予了华为，替换原由爱立信和诺西提供的设备。
　　Telenor CEO拉格纳·卡尔胡斯(Ragnar Karhus)当时表示，公司在对价格和技术规格等多项指标衡量后，决定将这笔合同授予华为。这份为期6年的合同还包括服务和设备维护。(逸飞)

