中兴通讯公告称获3亿元政府补助
　　中兴通讯获3亿补助
　　王瑛 北京报道
　　1月8日晚间，中兴通讯(000063.SZ)公告称，近日，公司自有关部门获悉，国家将就公司及控股子公司的若干专项项目提供不高于30121万元资金。
　　不过，中兴通讯相关负责人士告诉记者，由于交易所信息披露要求的限制，不能在公告中详细披露公司具体哪些专项项目获得上述政府补助。
　　根据公司公告，上述政府补助在2009年依据项目实际进度拟拨付不高于8266万元，剩余额度将在今后年度拨付。
　　同时，公司表示，将依据项目属性及进度进行相应的会计处理。根据会计准则，政府补助的会计处理有资产相关和与收益相关不同的两种方式，2009年前三季度，公司有计入当期损益的政府补助3462万元。
　　3亿元政府补助并非小数目，不过，对于中兴通讯2009年的业绩来说，可能显得不那么重要。财报显示，2009年前三季度，公司实现净利润11.92亿元。
　　渤海证券分析师张晓光认为，公司2009年度净利润可能达到20亿元。
　　良好的业绩增长态势支撑了中兴通讯的股价，即便在最近市场调整之时，该股依然稳步上扬。
　　“这与最近3G概念股整体走势不错也有关系。”张晓光认为。

