中国电信全面启动2010年下一代互联网试点
　　新华网北京1月5日电(记者刘菊花)中国电信近日全面启动2010年下一代互联网试点，将通过现场试验，实现端到端业务的开通、运维和保障，探索新的业务模式，寻求下一代互联网的最佳演进路径。
　　下一代互联网是以IPv6为核心，包括一系列新技术和新应用的全新互联网架构，具有地址资源丰富、速率高、安全可靠等特点，可有效支撑物联网、智慧地球等新的信息化应用，促进电子商务、电子银行、智能生活方式的普及，推动全社会和整个信息产业的规模化、可持续发展。
　　目前全球互联网正在向下一代升级，信息产业作为我国战略性新兴产业，下一代互联网的发展得到国家高度重视。发展下一代互联网，对于实施国家信息化战略，融入全球信息化发展新进程，发展知识经济、扩大内需、创造就业机会、调整产业结构、促进节能减排和绿色发展，增强我国在互联网领域的整体实力和国际竞争力，实现建设电信强国的发展目标，具有重要战略意义。
　　自2003年起，中国电信作为承建单位，全程参与了发展改革委、科技部、信息产业部等八大部委联合主持的国家重大项目——中国下一代互联网示范工程(CNGI)。通过这个项目，中国电信在家庭网络综合信息融合业务、统一通信融合业务和P2P流媒体融合业务等方面进行了深入研究与实践。
　　2009年中国电信在湖南进行的“两型社会”应用实践中，实现了IT和宽带业务支撑系统的升级改造及业务流程的统一，部署了基于下一代互联网的农业温室综合监控系统，并升级改造IDC(互联网数据中心)等业务，提出纯IPv6接入方面的初步实施建议，成为全球第一家通过国际认证的“IPv6－enabled ISP”(IPv6服务提供商)。
　　中国电信网络发展部总监段建祥表示，组织推进下一代互联网是一个复杂的系统工程，既要全面而充分论证多种演进技术，同时要深入研究推进计划及试点方案，为今后全面、系统、大规模推进下一代互联网工作奠定坚实基础，实现建设开放、安全、可扩展、广覆盖、满足未来业务需求的下一代互联网总体目标。

