纽约时报：谷歌手机未颠覆手机业
　　导语：美国《纽约时报》专栏作家大卫·伯格(David Pogue)今天撰文指出，尽管今天发布的谷歌自有品牌手机Nexus One引发外界广泛关注，但无论是产品设计还是销售模式，这款产品并没有什么革命性的创新。
　　以下为文章全文：
　　谷歌喜欢标新立异
　　还记得最早的谷歌搜索页面吗？它因为搜索快捷、没有广告而广为人知。还记得谷歌什么时候公开召股的吗？它因为创始人将谷歌股票拍卖而引发轰动。还记得Gmail是什么时候问世的吗？它以提供1000倍于Hotmail和雅虎邮箱的免费存储空间而成为一大新闻。
　　现在，谷歌又要改变我们购买手机的方式了——谷歌想通过谷歌新网站Google.com/phone让用户分别购买谷歌手机和运营商服务。
　　本周二，谷歌召开发布会，公布了首款自主品牌手机——此前堪称互联网最大秘密的Nexus One。该手机由谷歌设计、HTC制造，外形可爱，集成了最新技术，成为继iPhone(手机上网)、Palm Pre、摩托罗拉Droid等大品牌之后又一款将广受欢迎的智能手机。
　　Nexus One首发的裸机售价是529美元(约合人民币3597元)，用户与T-Mobile的签约价格是179美元。
　　而事实上，这次的谷歌新闻，并不如谷歌预期的那样轰动。
　　首先，我们来说这款新型手机。Nexus One的大小和形状几乎和iPhone完全一样。它和多数HTC手机一样，外表柔和，只是更薄、更加圆润，手感极好。
　　Nexus One有着诸多亮点，每个特点都非常迷人。Nexus One速度快，打开程序、滚动浏览迅速流畅；又有3.7英寸大型触摸屏，比iPhone分辨率高得多(Nexus One为480×800像素，iPhone为320×480像素)。
　　除了和iPhone一样拥有Wi-Fi和蓝牙技术，Nexus One还配有一个可拆卸、可以使用一天的电池，同时内置了一个含LED闪光灯、自动对焦摄像头，拍摄质量与iPhone不相上下。
　　Nexus手机摒弃了物理键盘，采用触摸屏，操作起来比iPhone更为简便。举例来说，当你输入单词‘unfo’后，Nexus会列出一系列联想词汇(‘unfortunately’‘unfortunate’‘unfolding’)供你选择，这就省去了输入的麻烦。
　　Nexus还有一个更具突破性的创新，即，用户可以一边用键盘输入，一边使用语音输入。这个“实验性”功能效果虽说不上完美——语音输入准确率约90%——但对于简单的信息，只要念得清楚，同时别忘了把标点符号读出来，效果还是比按键盘快得多。iPhone提供的免费Dragon Dictation语音输入软件精度更高，但缺点在于输出结果需要经过复制、粘贴才能用到其他程序。
　　你也许已经猜到，Nexus采用了谷歌的Android手机操作系统。因此，其操作与摩托罗拉Droid一类手机非常相似。
　　Nexus还装有免费交互式GPS导航软件，功能非常强大。有了Nexus，你很快就可以在床头同时享受闹钟/天气预报站/音乐广播的功能。
　　谷歌确实对手机软件做了一些更新，特别是Nexus的软件。例如，新款手机就新增了10种动态墙纸；主菜单背景图片为绿草在蓝天下随风飘动，天色会随着夜色降临而变暗。虽然这一设计可以说完全没有意义，甚至还会分散用户注意力，但确实很酷炫。
　　但也有其他一些功能是比较有意义的：用户可以直接向YouTube、Picasa、Facebook等网站上传图片和视频；直接输入人名，然后选择采用何种方式与对方联系(email、电话或短信)。Nexus还添加了主菜单面板，共达到5个之多(Droid手机为3个)。这些功能都是其他Android手机软件所没有的。
　　不足之处
　　除了以上优点，Nexus也失去了iPhone用户认为必不可少的重要功能。相比iPhone，谷歌手机的应用商店规模要小得多，仅有1.8万个小游戏；而iPhone则有超过10万个小游戏。
　　更糟的是，你就是发现别的什么好玩的游戏，手机也装不下它们。Nexus最高支持32GB存储卡(随机只配备了一张4GB的存储卡)——但是，也不知道为什么，却只给下载应用提供了微乎其微的空间(190MB)。
　　手机上没有配置物理音量开关(操作必须在触屏上完成)，无法通过物理开关来感知铃声是否关闭。这点就不如iPhone和Palm。
　　令人遗憾的是，Nexus One没有采用类似iPhone的多点触控技术。图片和网页的放大和缩小操作因而显得比较笨拙，也不容易控制。
　　最后一点，Nexus完全没有达到iPhone的制作工艺。屏幕下端的按键(后退、菜单、主页、搜索)不敏感，经常是反复按压仍无反应。手机中的一张动态墙纸还会导致死机，且跳出这样的提示：“对不起！Android动态墙纸出现预料之外的错误。请重试。”(给谷歌的话：这我确实试过，真的发生过这种情况。)
　　其实，这本来也不算什么。只要我们不要把Nexus One视作“涅?”就行。况且，谷歌指出，Nexus One 只是谷歌的第一款手机，将来还会有更多机型出现，都会放在谷歌手机商店里销售。
　　谷歌手机商店是一个具有纯粹、炫目的理想主义色彩的理念：在这里，用户可以购买自己想要的手机，选择自己想要的手机运营商，选择自己想要的资费服务。不会像买iPhone一样。想用iPhone吗？那就选择运营商AT&T。
　　那么，是时候像起义军一样，冲到街上去！大喊“把权力还给人民！真理必胜！”
　　或者，不这样也可以。
　　销售模式并无创意
　　我的意思是说，iPhone和某运营商捆绑在一起，这个发现很了不起，但也仅此而已。除了iPhone备受关注之外，谁在乎哪家运营商和某款手机捆绑销售呢？在我收到的有关美国移动运营商的读者投诉中，对它的投诉可是排在最最最后面的啊。
　　再说了，谷歌手机商店也没能很好地解决这个问题。在美国，有两大手机网络，即CDMA(Verizon和Sprint是其用户)与GSM(为AT&T和T-Mobile及其他多数国家所采用)。
　　目前的Nexus One只支持GSM网络。消费者如果通过在线购买Nexus，只有T-Mobile一家可供选择。
　　这就很不一样了，是吗？
　　谷歌称，明年春季将引入Verizon版的Nexus。如果你持有一张AT&T的SIM卡，把它插入你的手机，就可以使用AT&T服务——但不要忘了，使用的却是速度很慢的上一代EDGE网络。
　　但我们还是不明白，这与当前流行的由不同运营商所支持的手机(黑莓、Palm Treo等)，又有什么不一样呢？
　　谷歌出售Nexus有两种方式，一种是裸机出售，一种是要求用户与运营商签订两年合同(如果你所在地方有T-Mobile信号覆盖的话)。
　　相比签约手机，购买裸机每月可以少付20美元服务费用给T-Mobile。这就很合逻辑了，两年的合约的总钱数刚好等于购买一台全价手机的费用。
　　但是这一做法只能归咎于的T-Mobile的大胆策略，和谷歌无关。目前，我们还不知道将来的Verizon运营商会否提供同样的裸机折扣，不过，对此我也不怎么期待。
　　所有这一切不过是为了标新立异，以示与目前通行的手机销售模式不同。其实，这种策略早就被很多品牌(例如诺基亚和索尼爱立信)采用了：先在网上销售裸机，稍候再推出运营商捆绑服务。只是谷歌的做法更容易操作——在网站上完成选择手机的程序，随后已激活的新手机就会邮寄到用户手中。但这实在没什么新鲜可言。
　　谷歌希望通过拓展网络手机商店，引发轰动效应，给地位稳固的手机大亨们一点颜色看看。谷歌手机商店计划将来出售更多产品，包括谷歌和其他品牌手机，消费者同时可以选择运营商。这是一个宏伟的目标。
　　不过，至少在起步阶段，总会碰到个别让人头疼的问题。Nexus One是出色的智能手机，速度快、功能强大，虽说也有一些小故障和不足之处，即便不能成为iPhone的竞争对手，也足以与Droid相匹敌。谷歌手机商店的想法很好，给消费者提供了一个集中销售手机的地方，但到目前为止，这与通过其他方式购买T-Mobile手机相比，还看不出有任何优点。
　　尽管如此，我们还是希望谷歌手机商店获得成功，毕竟美国手机公司可憎的收费政策已经有些无法无天了。任何为消费者争取权力和选择权的努力，都会赢得我们的掌声。(袁敏)

