墨西哥电信业竞争加剧 斯利姆帝国风光不再
　　导读：国外媒体今天撰文称，墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)或许能够成为全球第二富豪，但随着墨西哥及整个拉美地区的竞争日益激烈，他的电信帝国却已经风光不再。
　　以下为文章全文：
　　风光不再
　　由于技术进步、监管加强以及竞争对手的不断壮大，使得斯利姆旗下最重要的资产墨西哥电信(Telmex)的市场份额逐渐减少。墨西哥电信曾一度成为斯利姆旗下移动运营商美洲移动(America Movil)最重要的增长源泉。
　　斯利姆1990年从墨西哥政府手中收购了墨西哥电信，并对其进行了重组，使其业务扩张至整个拉丁美洲。但他现在却面临来自媒体巨头Televisa和一些规模较小的有线电视运营商的竞争。
　　由于投资者担心墨西哥电信未来的利润萎缩，导致该公司股价去年下跌了近25%，成为墨西哥IPC指数成分股中唯一一家下跌的股票。由于墨西哥电信曾是斯利姆商业帝国皇冠上的明珠，因此这一事件也凸显了斯利姆当前的困境。
　　就连美洲移动也因为与西班牙电信(Telefonica)的竞争而在拉美市场风光不再。电信行业咨询师欧内斯托·派德拉斯(Ernesto Piedras)说：“斯利姆的确拥有许多优秀的企业，但是任何公司都有自己的商业周期。他最具活力的时期已经过去了。”
　　但69岁的斯利姆仍然是拉丁美洲的商业大亨，他旗下拥有区域性固定电话运营商墨西哥电信国际(Telmex Internacional)、Inbursa银行以及多家高端零售店和基础设施开发商。
　　在美国，他还持有奢侈品零售商Saks和纽约时报公司的股份，因此他完全有可能力对竞争对手展开新一轮攻势。
　　竞争加剧
　　墨西哥财经网站Sentido Comun编辑爱德华多·加西亚(Eduardo Garcia)表示，经济危机过后，随着市场的复苏，斯利姆去年的身价约为590亿美元，使之有能力与微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)争夺全球第一富豪的宝座。
　　在墨西哥，主要的行业通常都掌控在一两个家族手中。而从交易员起家的斯利姆所控制的公司占据墨西哥股票交易所总市值的三分之一以上。
　　为了避免客户流失，墨西哥电信已经连续十年没有对价格进行调整，但其收入仍然稳步下滑。尽管如此，墨西哥电信仍然是墨西哥最大的固定电话和互联网运营商，其市场份额超过80%。
　　尽管为社会创造了数千个工作岗位，自己也借此获得了数以亿计的财富，但斯利姆仍然是墨西哥最受争议的企业家。批评者认为，由于斯利姆的电信公司、广播巨头Televisa以及水泥制造商Cemex都在各自的领域占据垄断地位，从而对其他企业的竞争形成了压制，进而影响了经济增长。
　　专家认为，要与斯利姆的电信公司展开竞争的确很困难，但包括西班牙电信和有线电视运营商Megacable在内的许多企业都在逐渐取得进展，而且价格和服务也得以提升。技术进步使得有线电视运营商能够进入到被斯利姆长期统治的互联网和电话服务领域。
　　亚迪拉·纳瓦罗(Yadira Navarro)是墨西哥城一家零售水泥分销企业的会计。他说：“以前，如果想要新开一部电话，需要等上很长时间，而且只有一个选择。现在，你可以有很多选择。”
　　反垄断努力
　　墨西哥总统卡尔德龙(Felipe Calderon)曾经表示，将提升一些被大企业主导的行业的竞争性，但进展十分缓慢。尽管如此，监管者还是否决了墨西哥电信进军电视服务领域的计划，从而为有线电视运营商提供了一定的优势。
　　墨西哥反垄断部门正在调查水泥行业的串谋定价，但该国对垄断行为的处罚都很轻，而且处罚很少被实施。墨西哥水泥行业由Cemex主导，该公司是墨西哥的一家大型企业，但并不属于斯利姆。
　　斯利姆否认他的企业扼杀电信行业的竞争，并表示，他已经对墨西哥经济起到了促进作用。斯利姆在2008年接受国外记者采访时说：“我非常骄傲。穷国不应当有大企业的想法是错误的。”
　　为了加强竞争，墨西哥正在拍卖无线频段，以便让移动运营商拓展服务。尽管美洲移动很有可能会获得一部分频段，但其竞争对手西班牙电信却有可能成为真正的赢家。
　　西班牙电信目前是墨西哥第二大移动运营商，其规模较墨西哥电信有较大的差距。由于缺乏3G频段，因此该公司无法为墨西哥城提供利润率较高的移动互联网服务，所以西班牙电信早在几年前就在期待无线频段的拍卖。
　　拉丁美洲的电信行业曾经一度非常萧条，但最近几年却逐渐繁荣。但是由于美洲移动和其他运营商为用户提供的服务不周，使得这一市场并未引发广泛关注。
　　扩张较慢
　　西班牙对外银行(BBVA)驻墨西哥城分析师安德烈斯·科埃罗(Andres Coello)表示，随着市场逐渐走向成熟，哥伦比亚、阿根廷和墨西哥等国的竞争正在稳步提升，巴西的竞争甚至已经达到了白热化的地步。他表示：“要参与竞争已经越来越容易。”
　　在哥伦比亚，监管者最近对美洲移动的网间通话费率做出了限制。墨西哥监管者也对斯利姆的电信企业向其他企业出租网络时所收取的费用给出了上限。墨西哥政府还计划打造新的跨国电信骨干网，以便在墨西哥电信之外为用户提供另外一种选择，从而提升行业竞争。
　　科埃罗估计，美洲移动去年第四季度新增用户约为560万。尽管从绝对数来看，这一业绩还算不错，但该指标却同比下滑了45%，为该公司7年以来的同期最差业绩。
　　虽然墨西哥电信的固话业务正在萎缩，互联网业务也在面临更多竞争，但拉丁美洲的电信行业仍然好于其他行业。派德拉斯说：“该领域的增速有望达到整体经济的好几倍。这仍然是一项非常安全的业务，因为用户的通信行为只会增加，不会减少。”(书聿)

