电信业重组支出达600亿超国资委预期
　　每经记者  汤白露  发自北京
　　“这次增加电信业重组预算支出，是由国务院特批的，并不由国资委决定。”1月5日，一位接近国资委的知情人士向《每日经济新闻》记者透露。
　　记者致电国资委有关司局负责人求证，该人士指出，国资委并没有预料到电信业重组支出将达到600亿，但是由于国务院特批，国资委2009年的国有资本经营预算支出大幅增加了。据了解，央企各项收益总和难以背负如此沉重的资金压力，究竟谁来为此买单？
　　央企资本预算支出增60%
　　2009年12月31日，国资委公布2009年央企国有资本经营预算支出，经国务院批准，预算总额为873.6亿元。其中，600亿将用于电信重组改革支出。
　　2009年央企预算支出为何这么高？上述数据一公布，立即在业界引发一场震动。
　　“与2008年相比，直接增加了约330亿元总支出，这不是一笔小数目。”国资委收益局有关人士在电话中表示。但是该人士拒绝透露上述资金将具体分配给哪些企业。
　　《每日经济新闻》记者从国资委内部获悉，与2008年国资委公布的547.8亿元国有资本经营预算支出相比，2009年的支出增加了60%。究其原因，来自电信重组的600亿支出是主要因素。
　　根据国资委披露的数据，由于2009年央企总利润下降，上交的红利从2008年的547.5亿元减少到270亿元。
　　问题的关键在于，央企红利再加上其他国有股权转让、国有股股利、股息以及其他国有资本经营收益，其资金总和远远不够873亿。这一数据是否意味着，国资委将背负沉重的资金压力？多出的那部分资金从哪里来？
　　记者咨询国资委有关司局负责人，该人士指出，“相关资金问题，目前很难解释清楚。”另外，央企国有资本经营预算支出只是所有国有资本经营预算支出的一部分，只有财政部与国务院才能掌握总体收益与支出情况。
　　600亿重组支出谁买单？
　　仔细分析上述数据，在电信业的重组改革中，600亿元重组支出究竟由谁买单？是不是可以通过国有资本经营预算的方式给予补贴？
　　目前，这一话题正在业界激发尖锐的讨论。由于电信业获得了600亿元的巨额重组费用，挤压了其他企业应该获得的资本预算，2009年央企国有资本经营预算被业界质疑为“严重不公”。
　　“关于电信业重组的成本费用，目前并没有具体统计数据，至于国资委公布的600亿预算支出，外界无法查明其来源。”商务部国际贸易经济合作研究院梅新育博士在接受采访中表示。
　　针对电信业重组是否应该获得国有资本经营预算支出，梅新育表示，“这需要进一步调查，目前不方便发表评论。”
　　或推动兼并重组
　　记者从相关方面获悉，2008年以来三大电信运营商重组，涉及重组费用高达1000多亿元。重组完成后，中国移动、中国电信、中国联通这三家运营商，都获得了3G牌照。当时，国金证券分析师陈运红指出，预计国资委会出资300亿～500亿元补贴中国电信。
　　记者试图求证在新批复的600亿电信业重组支出中，中国电信集团是否获得了300亿～500亿元的补贴，但是截至记者发稿，中国电信集团未能正式回复。
　　据《每日经济新闻》记者查证，在国资委下属央企上交的红利中，中国移动2008年净利润1128亿元，上缴红利约100亿元。中国电信和联通经调整后的净利润分别为8.84亿元和143.3亿，根据上缴红利为净利润的10%计算，测算这两家电信企业上交的红利分别为8000万、14.3亿元。显然，这一数据比中国移动少很多。
　　“实际上国资委只负责统计下属央企的国有资本经营预算，并不具体征收或者分配资金，具体资金账户由财政部统一管理。”国资委一位内部人士在电话中对  《每日经济新闻》记者表示。
　　记者从国资委内部了解，这次国务院特批电信业600亿重组支出，总体而言，有利于推动2010年大型央企之间的兼并重组。

