神州泰岳董事长：疑有幕后推手炒作促股价波动
　　新浪科技讯 2010年1月4日消息，神州泰岳董事长王宁通过新浪科技，首次公开回应“张春江被双规源自创业板上市公司神州泰岳”的报道。他表示，神州泰岳与张春江无不正当关系，怀疑有幕后推手炒作促成股价波动或别有不良图谋。
　　回应一：怀疑有幕后推手炒作促成股价波动
　　据新华社去年12月26日报道，中国移动通信集团公司党组书记、副总裁张春江因涉嫌严重违纪接受组织调查。
　　次日有媒体报道称，“张春江此次被组织调查的起因源自前段时间创业板上市的神州泰岳。”神州泰岳12月28日早间公告停牌。该股29日复牌后全天走势疲软，至收盘时，跌幅位列创业板之首，达到4.49%，市值蒸发近5亿。
　　“看到这个报道，内心真是充满愤懑。是愤怒而不能言的感觉！”王宁在元旦当天独家对话新浪科技，称此前媒体的报道失实。
　　“我连美国都没有去过，怎么把我说成是美国留学博士？还说我是任职中青联的副主席、团中央的常委，可我连河北省青联副主席都没有当过。”王宁反驳称，这些媒体完全没有采访他本人以及任何公司人员。
　　针对有媒体“过去两年间，神州泰岳每年从中移动拿走8个亿”的报道，神州泰岳董秘黄松浪回应说：“公司2006年度、2007年度、2008年度以及2009年1至6月，公司实现主营业务收入分别为1.87亿元、4.4亿元、5.19亿元、3.26亿元，而来自于中国移动的收入只是其中的一部分。每年从中移动拿走8个亿的说法不知是从何谈起？”
　　“怀疑有幕后推手炒作促成股价波动或别有不良图谋，虽然我没有证据，也无法找出是谁在操作。”王宁认为，在调查没有结论的情况下，媒体直接引用不具名人士说法“张春江被双规源自创业板上市公司神州泰岳”，是不负责任的。而且多篇不真实的报道连续出现，已经不能仅仅用仇富或好奇来解释。
　　就此，东兴证券计算机行业分析师王玉泉表示，“张春江接受组织调查”是公开信息，容易造成联想和怀疑。一般操纵股市的炒作，让股价明显走出V形，目前迹象还不明显。
　　回应二：与张春江无不正当关系
　　针对媒体普遍关注的是否有幕后交易问题，王宁回应称：“神州泰岳与张春江没有不正当关系！张春江并不分管具体业务工作，他没有对神州泰岳有过指示，神州泰岳也没有向张春江请示过任何问题。”
　　王宁表示，中国移动是规范的大型企业集团，内部有严格的项目审核、内控程序，公司与中国移动的业务都是通过正常严格的招投标等合法程序取得的。
　　事实上，神州泰岳曾于12月28日晚间澄清“媒体所传的张春江此次被双规的起因源自本公司，不符合实际情况”。然而却被媒体质疑称“澄而不明”。
　　“张春江的功过自有评定，我们无权发表评论与意见。”在被追问与张春江关系时，神州泰岳董秘黄松浪如此回答。
　　回应三：与中移动合同由一年变三年是双方的选择
　　“媒体质疑我们与中国移动的合同，突然由一年变成三年，是不是幕后操作？可能他们并不知道神州泰岳与中移动的合作过程。”王宁表示，神州泰岳与中国移动的控股子公司卓望信息签订合同。因为中国移动与卓望信息签署3年合同，神州泰岳自然获得了3年合同。
　　据介绍，1998年，神州泰岳作为国际主流IT 运维管理软件厂商CA(即冠群电脑公司)公司的代理，就已经跟北京移动的前身北京无线局开展合作，签署了一笔20万美元左右的订单。
　　在其后在代理过程中，神州泰岳发现国际IT 运维管理厂商在本地化方面存在一定的局限性，加大了自主研发的力度，成功开发了以Ultra-NMS为代表的系统网络管理软件和以Ultra-SOMC为代表的安全管理软件等产品，并在2003年，神州泰岳从重庆联通获得了自主产品的第一张电信商用业务订单，随后获得了北京移动、河北移动、中国移动总部、全国联通、网通北京总部等电信业务订单。
　　“其间积累了对于电信业务需求的理解。”王宁说，与移动的飞信业务开始于2006年。
　　“飞信一开始是北京移动的思路，2006年我们帮助北京移动完成了最初的基础试验。”王宁介绍说，试验初期由微软提供软件系统，由神州泰岳提供系统集成服务。北京移动作为中国移动飞信专项基地负责相关的实验组织工作。
　　2006年底，北京移动飞信业务商用建设的招投标中，神州泰岳在与清华声讯、TOM(李嘉诚之子李泽楷控股)等公司的竞争中，赢得了飞信业务全方位运维支撑外包服务的业务。神州泰岳设立了控股子公司——新媒传信专门负责相关工作，并于2007年3月签订了飞信开发及运维支撑合同。
　　“其后，中国移动希望将飞信从微软的应用平台转移到开放系统上，神州泰岳在没有获得中国移动一分钱资助的情况下，另起炉灶开发了新系统。”王宁认为，神州泰岳也因此举获得了中国移动的信赖。
　　飞信2007年6月正式商用以后，迅速获得移动用户熟悉和接受，用户数量保持了较快的发展势头。截至2009年6月的数据显示，已有到达用户1.8亿，活跃用户5000万。
　　“在如此庞大的用户基数下，中国移动也希望运维支撑服务稳定，给我们更长的合同，也有利于我们在服务方面做长远的规划。”王宁认为，与中国移动合同由一年变三年是对双方都有利的选择。
　　根据神州泰岳《招股说明书》，2007年度、2008年度和2009年1-6月，来自中国移动飞信业务的收入占神州泰岳当期营业收入的比例分别为19%、53%和68%，占该公司当期净利润的比例分别为42%、75%和76%。其盈利对于飞信业务的高度依赖，被媒体诟病。与中国移动的合同是否稳定等被认为是申购神州泰岳股票最大的风险。
　　“更换运维服务商的成本非常高，一般不会轻易改变，就好像人们不会轻易离婚一样，只有在运维出现重大问题或者在服务价格上出现重大分歧时，才可能出现更换。”国家网络技术实验室主任孟洛明表示。
　　回应四：修改财务数据并不影响发行定价
　　2009年10月29日，在创业板上市前一天，神州泰岳调整了《首次公开发行股票上市公告书》中的财务数据，其中1-9月每股收益由原来的2.41元，下调至2.15元。此举，被媒体质疑为“愚弄投资者”，影响发行定价估值。
　　神州泰岳战略投资与证券管理事业部总经理张黔山就此表达了歉意，但他表示，不存在调整财务数据直接影响公司估值的情形，更谈不上对投资者的愚弄。
　　他解释说：“发行定价以2009年9月21日刊登的《招股意向书》披露的经审计的财务数据(即2006-2008年度以及2009年1-6月份的财务数据)为基础，该财务数据不存在差错。9月24日刊登的《招股说明书》和《发行公告》即确定了发行价格，股票发行工作于9月30结束。10月26日才刊登的《上市公告书》，虽然数据有错误，但其内容不影响发行定价。”
　　神州泰岳认为：“媒体没有认真阅读《招股意向书》和《上市公告书》，也没有认真分析各信息披露文件与定价的关系，混淆概念，将发行定价与《上市公告书》刊登的数据存在差错这两个不相干的事项放在一起。”
　　就此，东兴证券计算机行业分析师王玉泉表示：“神州泰岳此次错误，确实不会造成投资者对公司估值的判断失误。但每股收益数据的错误，并不能说对投资者完全没有影响。”(华艳 发自北京)

