中国移动谋划“超越上网本”战略
　　作 者：杨海峰
　　2009年初，中国移动将上网本视作发展TD-SCDMA(以下简称TD)网络的绝佳产品，因为在之前的两年时间里，全球上网本销售数量急剧攀升，上网本的概念和用途无疑和3G网络不谋而合，一时间中国移动以前所未有的力度在全国开展了上网本推广战略。
　　但一年之后，上网本并没有为中国移动推动TD网络作出太大贡献，反而消耗了大量的补贴，并占用了过多的网络资源。记者从不同渠道得来的消息称，中国上网本市场已经开始走下坡路，用户对上网本性能等方面已产生“怀疑态度”，一时间上网本“推”还是“退”让中国移动左右为难。
　　让人意外的是，2009年底，中国移动广东公司携手英特尔和苏宁电器高调宣布力挺上网本，并透露中国移动即将推出“超越上网本”战略。其前因后果值得我们思考——对于全球热卖的上网本，产业各方到底该持有怎样的态度？
　　上网本前扬后抑的背后
　　TD网络起步较晚，没有商用历史，因此2009年TD开始大规模推广的时候，中国移动就遭遇了终端之困。此时上网本的出现帮助中国移动解决了这一难题，这家运营商迅速给予上网本高额补助和市场推广的支持。
　　但对中国移动自身而言，从一成立就没有把终端销售当作自己的重点工程，即使后来的“心机”战略也仅仅是为了维护高端用户群，可以说中国移动在终端销售方面是一个彻头彻尾的新兵。因此，其销售上网本除了给予高额话费补贴外并无新意，销售成绩也可想而知。
　　另外一个让中国移动没想到的问题是，因为上网本的功能定义和运营商给予的高额补贴，用户利用它占用了大量的网络资源，造成TD网络拥塞，降低了用户感知。
　　此外，由于中国移动从2008年开始大力投入TD手机研发，在2009年后半年，其手机终端效应开始显露，包括诺基亚、摩托罗拉、戴尔等国际企业不断推出新机型，逐渐弥补了其3G手机数量和质量的不足。
　　在上述三个条件的综合权衡下，中国移动不得不作出放缓推动上网本的战略——上网本走势“前扬后抑”。
　　然而，英特尔华南区总经理李荣在接受记者采访时表示，在未来两到三年内，上网本市场在全球的复合增长率仍将超过47%，占整个笔记本市场的10%。上网本还将是一块巨大的市场，对于中国移动而言，做与不做，需要作出抉择。
　　事实上，中国移动并没有放弃上网本，这家运营商通过大力推动“T+W战略”缓解流量之困。中国移动表示，TD网络将实现全网覆盖，2010年实现覆盖240个城市，TD四期将实现覆盖全部330个城市，基本上做到和现有GSM网络没有差异化。在重点城市的上网本密集使用地区大量部署WLAN热点，分流上网本占用TD网络的带宽。据广东移动市场部副总经理潘志勇介绍，2010年，广东将在重点城市新增5000个热点，以此缓解上网本对TD网络的压力。
　　重建社会渠道解困
　　网络瓶颈得以解决，渠道问题被摆上桌面。中国移动认为，社会渠道将助运营商解决这一难题。
　　渠道社会化实施起来并不容易，因为基于3G，无论是上网本还是TD其它终端，都有其鲜明的技术特性，需要在营销过程中注重用户的体验，还要结合中国移动的业务予以推介。
　　此次广东移动、英特尔和苏宁电器做出的尝试就是总结过去渠道社会化的不足，它们强调“联合重新打造”。
　　据潘志勇介绍，广东移动和苏宁将共建3G旗舰店，“包括在苏宁每个店都会设G3的专区；在终端方面，移动的全线产品，都会在苏宁购买到，而且所有具体产品都有补贴。此外，广东移动和苏宁还会在宣传、促销等领域开展深入合作”。
　　此外，广东移动还在自有营业厅方面加强终端的销售和模式创新，并在2008年下半年推出了“2+3”的渠道体系。“截止到2009年年底，广东移动自有渠道已经设立4个体验厅，605个G3的体验区。广东苏宁已经设立2个G3的旗舰店，58个G3的专区，1200多个G3专柜，并计划在2010年达到1600个体验区。”
　　年中推出“超越上网本”
　　潘志勇介绍说，广州的年轻人非常喜欢G3上网本，在现有的网络覆盖下，上网本能够在3G、2G、WLAN网络直接进行切换，有移动网络信号的地方就可以随意上网，便携性和互联网体验都成为上网本最受用户欢迎的两个因素。为了给用户提供更丰富的体验，潘志勇表示中国移动正在谋划一个新概念——“超越上网本”，“希望能够在上网本里植入更多移动业务，例如将飞信、139邮箱、移动定位、139说客、移动商店、移动音乐都集成到上网本上”。
　　潘志勇认为，一方面，随着网络的完善，用户的上网体验会更好，另一方面，广东移动试图通过注入更多应用程序提升上网本的体验和价值，而不是单纯硬件上的提升，“对中国移动而言，不是靠卖手机或者上网本赚钱，而是靠提供服务业务赚钱”。据了解，目前，中国移动研究院正在积极制定“超越上网本”战略的相关标准，预计在2010年年中会有新一代的上网本推出。

