CES大展iPhone用户密集 AT&T网络再遭批评
　　新浪科技讯 北京时间1月10日上午消息，据国外媒体报道，CES消费电子展的大量与会者使用iPhone(手机上网)，这导致运营商AT&T位于展会所在地拉斯维加斯的网络不堪重负。许多用户对iPhone服务的质量表示不满。
　　美国当地时间周四下午，休斯顿《无线交易者杂志》(Wireless Dealer Magazine)工作人员凯莉·沃恩(Kelly Vaughn)花费了长达15分钟时间通过iPhone来刷新电子邮箱。她表示：“这使我崩溃。在这里我们看到的都是未来的科技，但是我却不能使用我的手机。”
　　由于iPhone用户密集，纽约和旧金山的AT&T网络此前也经常发生问题。时常有用户投诉网络故障，或是无法通过iPhone上网。在周四下午的新闻发布会上，多名记者称，他们无法使用iPhone中的应用。
　　消费电子协会(CEA)高级副总裁贾森·奥克斯曼(Jason Oxman)表示，他试图通过iPhone发送一条Twitter消息，向美国政府首席技术官安尼什·乔普拉(Aneesh Chopra)提出有关频谱短缺，以及增强移动网络必要性的问题。然而讽刺的是，他甚至无法发出这条Twitter消息。
　　Verizon无线首席技术官迪克·林奇(Dick Lynch)表示，Verizon位于拉斯维加斯的网络没有出现任何问题。他表示：“我们所做的，以及未来将努力保持的是，在我们当前任何时刻需求的基础上保证一定的网络容量余量。”林奇在CES上展示了Verizon的LTE网络和设备。
　　AT&T发言人表示，大量用户在CES上使用iPhone导致AT&T网络的拥塞。这名发言人称：“为了为CES做好准备，我们对拉斯维加斯的网络进行了优化，大幅提升了网络性能。然而在类似CES的活动上，许多人在一个较小的区域中，通过有限的频谱资源使用智能手机，因此网络会发生阶段性的拥塞。我们的现场工程师将继续采取措施优化网络，以满足CES上大量无线宽带用户的需求。”(维金)

