摩托罗拉Palm宣布支持Flash 10.1 独缺iPhone
　　新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，据国外媒体今日报道，Palm和摩托罗拉的高管在国际消费电子展(以下简称“CES”)上宣布，旗下智能手机很快将支持Flash格式。
　　Adobe去年宣布推出Flash 10.1，并表示将有19家手机厂商于2010年中推出内置该软件的手机。其中，摩托罗拉就承诺于2010年初推出支持Flash 10.1的Android手机。
　　摩托罗拉手机部门CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)周三发布了一款名为Backflip的Android手机。他同时宣布该公司将对软件进行升级，并将支持Flash 10.1。虽然相关的开发工作已经持续了1年多，但他并未透露具体的升级时间。
　　Adobe本周早些时候表示，将与谷歌合作，让Nexus One手机支持Flash 10.1。Palm旗下的智能手机也将支持Flash。Palm产品营销总监保罗·库兹尼奥(Paul Cousineau)在CES上表示，Palm的WebOS手机操作系统已经做好了支持Flash 10.1的准备，用户今后可以通过下载并安装插件的方式来实现这一功能。
　　为了说明Flash所带来的好处，库兹尼奥还进行了现场演示。Palm也没有透露插件发布的具体时间，但表示很快即可提供下载。
　　除此之外，黑莓和Windows Mobile手机也将支持Flash 10.1。尽管iPhone(手机上网)不会支持这一技术，但即将发布的Flash Professional CS5工具可以帮助开发者将Flash内容编译成iPhone所支持的格式。(书聿)

