瑞典媒体：华为将在几年内赶上爱立信
　　C114讯 北京时间1月7日早间消息(常山)据瑞典媒体报道，华为越来越接近爱立信，并将在几年内赶上爱立信。
　　华为总裁任正非新年致辞中透露的数据，受到全球媒体的广为传播：瑞典《工业日报》引述，2009年华为实现销售收入1520亿克朗(约合215亿美元)，同比增长17%，增幅受金融危机影响减半。
　　报道称，华为在中国国内市场销售取得大幅增长，主要得益于中国政府在基础设施方面的巨额投入，但其海外市场销售所占比重由75%降至53%。华为营业额在过去四年中增长三倍，预计今年订单量将增长20%。
　　瑞典《工业日报》称，以此增长趋势，华为将几年内赶上爱立信。今年前9个月，爱立信营业额1480亿克朗，同比仅增长4%；而华为既生产无线系统设备，也生产用于笔记本的数据卡。爱立信认为，华为并未在无线系统设备方面抢占市场份额，其增长主要来自宽带和固网领域。但2009年12月，华为赢得了来自Tele2和Telenor的LTE合同，这是华为首次战胜爱立信在瑞典市场获得大订单。
　　报道称，在无线通信系统和LTE网络竞争中，爱立信仍在全球占有优势。行业数据显示，依靠来自美国Verizon和日本DoCoMo的巨额订单，爱立信在LTE方面的全球市场份额方面还远高于华为。
　　瑞典《工业日报》是欧洲媒体中对华报道较为中立的一家，该报早在数年前就开始关注华为的进攻，早在2008年，《工业日报》就预测过华为赶超爱立信的趋势；近期该报也记述了吉利收购沃尔沃。

