通信企业进军欧洲需谨慎 贸易保护主义抬头 
　　【通信产业网讯】(记者 许婷)2010年，商务部将着力保持现行出口政策稳定性和连续性，并鼓励华为、中兴等通信企业重点培育海外营销网络。
　　金融危机的阴霾尚未完全散去，在全球经济企稳回升的2010年，通信出口企业应该去哪里投资？各个国家的风险又有哪些不同？近日发布的2009版《国家风险分析报告》给正待扬帆海外市场的中国通信企业勾勒出一幅最新的全球风险地图。
　　根据中国出口信用保险公司对全球除中国外的191个主权国家风险水平重新认定，目前全球风险水平在2008年普遍迅速升高后，开始呈现逐步、缓慢下降态势，但不排除局部区域仍有恶化或者反复的可能。而从评级调整的国家来看，风险评级下降的国家以撒哈拉以南非洲和传统欧洲国家为主，既包括政治经济稳定性较为脆弱的新兴市场国家，也包括发达国家；而风险评级调升的国家以亚洲国家为主，多为发展中国家。
　　贸易保护主义抬头
　　“2010年国际市场竞争激烈，出口面临较大压力，美元汇率波动可能加剧，大宗商品价格或高位振荡，企业经营风险将高居不下。”商务部部长助理鲁建华在谈到外贸形势时明确表示，2010年世界经济形势将有所好转，但我国对外贸易面临的形势将更加复杂。外需大幅反弹尚待时日，发达国家就业形势恶化，全球投资和消费难有明显起色。
　　鲁建华进一步强调，贸易保护主义在2010年将进一步抬头。他分析道，金融危机以来各国侧重考虑国内就业和产业发展问题，国际合作意愿减弱，协调难度加大，保护主义有愈演愈烈的趋势。
　　中国出口信用保险公司副总经理梁志东在接受记者采访时表示，资产泡沫、货币储备格局变化、危机滞后影响、债务危机和外贸结构风险等五大方面将成为2010年华为、中兴等通信企业“走出去”面临的主要难题。
　　对于中兴、华为等外向型企业而言，资产泡沫风险尤为值得关注。梁志东认为，一方面国际原材料价格大幅度上涨，另一方面是出口商品面临激烈竞争，难以通过价格上涨来抵消成本上涨的压力。企业财富大幅度缩水。在发达国家低利率政策影响下，全球资本向发展中国家流动的趋势，将推动发展中国家资产泡沫的形成。
　　重点培育境外营销网络
　　面对五大出口风险和国家风险评级的变化，通信企业2010年拓展国家市场又应如何自处？
　　商务部机电和产业司司长张骥给出了明确的建议。他表示，2010年商务部将着力保证现行出口政策的稳定性和连续性，支持企业拓展海外市场的力度不会减弱。
　　在谈到华为、中兴等已经在国际市场创建自主品牌、行业知名度高的企业时，张骥表示，将重点支持企业在2010年实现由生产型企业向营销型企业的转变，鼓励企业加快境外营销网络建设。
　　记者在采访中了解到，由于2009年海外市场收入比重下降，华为已经将市场服务组织变革作为近期的工作重点。华为总裁任正非在2010年新年致辞中明确指出，华为借用美军参谋长联席会议的组织模式，提出片区改革方案。他表示，华为区联席会议要用全球化的视野，完成战略的规划，并对战略实施进行组织与协调，灵活地调配全球资源对重大项目的支持。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

