中国移动成立新二级部门 首度设立终端部
　　C114讯 1月11日早间消息(于艺婉)年底年初，三家运营商扎堆进行组织架构调整，继中国电信之后，中国移动也出手了。2010年元旦假期刚刚结束，中国移动即正式下文公布了“终端部”的成立。据了解，新成立的“终端部”并不挂靠在任何部门之下，而是一个独立的二级部门。这是中国移动第一次设立专门的终端部门。
　　此前，中国移动的终端管理分布在两个部门，市场经营部有终端营销中心，数据部设有终端管理处，而新成立的“终端部”将把分散的职能集中于统一独立的部门中。新终端部门的成立也得到了中国移动内部人士的默认。
　　对于中国移动此番设立终端部门的做法，一位不愿具名的业内分析人士表示：“首先，这说明中国移动对终端产品非常重视；其次，独立的二级部门更加有利于终端工作的统筹管理；第三，终端部门的成立也让TD-SCDMA产业链上的企业增强了与中国移动一起将TD做强的信心。”
　　就在上周五，中国联通公布了组织架构调整的相关信息：在市场前端，整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部；在后台支撑方面，合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司，组建中国联通网络分公司。同时，合并管理信息系统部和业务支撑系统部，成立信息化部。
　　2009年12月末，中国电信重新进行了前端组织架构的调整，将家庭客户部和个人客户部合并为公众客户部；撤消国际部，成立海外拓展事业部；另外还重新设立了客户服务部和产品中心。

