诺基亚全球供货商缩减至5家台厂受惠
　　新浪科技讯 1月11日早间消息，据台湾媒体报道，诺基亚简化全球供应链，据了解，诺基亚将把全球配件供货商由超过十家以上简化为五家，包括手机充电器、免持听筒等产品采购更为集中，三家台系零件供货商美律、飞宏、光宝等均将受惠。
　　诺基亚是全球最大的手机品牌厂商，市占率约37%。业界人士表示，诺基亚面临其它手机业者在智能手机领域的竞争，虽然目前出货量规模最大，获利水平却低于苹果，势必从各层面调整供应链策略，台湾厂商具有结构性成本优势，诺基亚把配件采购从日本供货商转单到台湾厂商。
　　经过简化后，单一供货商对诺基亚的供应比重将至少高达三至四成，相当于一年订单数量高达1亿至2亿套规模，是原本的一倍以上。据了解，诺基亚认为简化供应链将有助于供应链管理，可提高供货商经济规模、降低成本，是双赢策略。
　　诺基亚表示，今年手机出货量可望突破5亿部，全球市占率要挑战40%，整体全球手机市场今年将可成长一成，回到12亿部的水平。
　　以免持听筒为例，供货商将从原本的七家减少为三至四家，受惠者包括日本供货商和美律。大和证券日前已经调升美律目标价，由64.7元新台币调高到76.3元新台币，认为美律可望成为诺基亚最大的免持听筒供货商，带动今年营收年成长率至少三成。
　　业界人士指出，美律是在前年才成为诺基亚的免持听筒供货商，供货比重稳定上升，接单款式从一款、三款逐步扩大到六款以上，供应的产品除了免持听筒外，也将增加蓝牙耳机、扬声器(speaker)等其它产品线。
　　在充电器方面，诺基亚目前主要供货商包括日本厂商、比亚迪和飞宏，去年比亚迪曾造成充电器回收事件，使得飞宏间接受惠，业界认为，在简化供应链后，飞宏出货给诺基亚的供货比重可望提升。
　　此外，光宝并购贝尔罗斯(Perlos)后，顺利打入诺基亚的机壳供应链，也是诺基亚上网本的电源供应器配合厂商，在简化配件供应链中也是受惠厂商。
　　除了简化配件供应链外，诺基亚从前年底已经陆续整合全球供应链，去年非配件产品的转单情势明显，手机按键供货商闳晖、手机相机镜头模块供货商大立光都因此业绩明显成长，闳晖去年合并营收在金融风暴中，更是逆势成长二成。(罗毅)

