李嘉诚或启动第六次私有化
　　每经记者  朱蔚淇  发自深圳
　　5个月前，李嘉诚在香港的业绩会上曾向包括《每日经济新闻》在内的多家中外媒体表示，除非香港特区更改相关法规，否则不会像儿子李泽楷那样做“劳民伤财”的事(指电盈私有化)。但5个月以后，李超人食言了。
　　1月4日下午，李嘉诚旗下和记电讯国际  (02332，HK)(以下简称和电国际)宣布停牌，称最大股东和记黄埔(00013，HK)可能提出全面收购。尽管该公司没有宣布交易是否会最终落实，但市场分析普遍认为，私有化的可能性很大。
　　在此之前，和电国际已出售了印度、以色列手机等最值钱的业务，去年5月又将香港、澳门业务分拆为和记电讯香港(00215，HK)上市。去年10月，和电国际以13.8亿美元出售了以色列一家通讯公司51%的股份，获得10.8亿美元的税前利润，公司曾表示可能将此笔收益用于派发特别股息。
　　第一上海策略师叶尚志分析认为，特别股息最多可令和电国际每股资产增厚1.75港元，而周一停牌前该股股价仅1.65港元，可以说是严重低估，但私有化能否成功要看和记黄埔提出的收购价格是否合理。他还认为，依李嘉诚惯用的私有化、分拆手法来看，和电国际在私有化后可能会培育未成熟业务，以谋求未来再上市。
　　根据《每日经济新闻》的统计，这或许将成为李嘉诚第六次成功的私有化。李超人的私有化历史始于1984年，当年为了避免与长江实业(00001，HK)业务重叠，曾将国际城市私有化；1988年，李嘉诚又将原为英资公司的青洲英坭私有化并注入长江基建(01038，HK)；1991年，原本从香港电灯(00006，HK)分拆出来的嘉宏国际被和记黄埔私有化，但是首次出价不获小股东认可，直至次年才成功；李嘉诚的第四次私有化正是在2005年由和电国际以换股形式全面收购和记环球电讯；最近一次则是和TOM集团(02383，HK)私有化TOM在线。
　　目前李嘉诚通过和记黄埔持有和电国际约67%的股份，而在过去1个月中，李嘉诚已先后12次增持和记黄埔股份至51.7%。另据透露，和记黄埔旗下的加拿大上市公司赫斯基能源目前已准备在今年内分拆亚洲业务上市，集资额可能达到10亿美元。

