固话运营商拨打手机结算改革：将收0.001元分
　　新浪科技讯 1月8日消息，知情人士透露，运营商之间的网间结算标准将调整，从2010年6月1日起，固话运营商在呼叫手机的时候将被要求向移动运营商支付每分钟0.001元人民币的网间费用，而这在目前是免费的。
　　此次涉及的是运营商之间的网间结算问题，与普通用户无任何关系，对普通用户不存在加收费用。
　　此前，TD号段用户呼叫其它运营商电话的网间结算资费调整已披露，即自2010年1月1日起至2010年12月31日，在本地网范围内，TD专用号段(157、188)用户主动呼叫其他公用电信网用户时，中国移动向被叫方归属的基础电信运营企业支付结算费0.012元／分钟。而其他非TD号段这一结算费用则为0.06元／分钟。
　　不过，知情人士透露，与之同时出台的还有：自2010年6月1日起，固定用户呼叫归属本地移动用户时，主叫方运营企业应向被叫方运营企业支付结算费0.001元/分钟。这将打破多年来固话拨打移动电话无需向移动运营商支付网间结算费用的规定。
　　投行高盛发布报告预计，中国移动2011年预期将节约5.85亿元人民币的TD网间成本；而中国电信和中国联通向中国移动支付的网间结算成本最终为2.38亿元人民币，虽然增加了中国移动的收入，但对中国电信和中国联通的影响也非常小，两家运营商加起来将减少收入8亿元出头。
　　高盛的报告同时认为，这可能是为了解决不满情绪，因为移动运营商从固定电话运营商打入电话的收入长期为零，缺乏固网拨打手机的网间结算费用对于移动运营商来说并不公平。同时，收取无足轻重的每分钟0.001元人民币更具有象征意义，而非财务意义，这也显示工信部认识到了固定电话的盈利压力。(银刀)

