英国电信环球服务新任命首席执行官
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)今日记者获悉，Jeff Kelly 将出任英国电信环球服务(BT Global Servise)首席执行官，而前任Hanif Lalani 在供职 26 年后将离开 BT 。Kelly在全球 IT 服务公司 EDS 拥有近 25 年的 IT 服务经验，之前他负责EDS美洲一项年收入 100 亿美元的业务。
　　Kelly 将接任 Hanif Lalani 的职务。Hanif Lalani 供职 BT 已有 26 年，他将离开公司谋求个人发展，并将离开董事会，且立即生效。他在环球服务部发挥了重要作用，先是稳定该部门，继而在随后的财季中提高了财务业绩。
　　Kelly 的任务是在此基础上继续发展并帮助英国电信环球服务实现其作为世界领先的托管网络服务提供商的潜力。该公司已建立了优秀的客户群，并凭借其优质的客户服务赢得了多个大奖，已经奠定了良好的商业发展基础。
　　Hanif Lalani 在 BT 担任过很多职位，包括 BT 北爱尔兰首席执行官，并在那里凭借其服务荣获大英帝国勋章。他自 2005 年以来一直是 BT 集团董事会成员，最初担任集团首席财务官，最近任环球服务首席执行官。3 月底之前，他仍将留任 BT，以协助职责的顺利交接。对 Kelly 的任命将立即生效。
　　Kelly 说：“我很激动在这样一个激动人心的时刻加盟英国电信。经验告诉我，英国电信环球服务部因其客户服务和客户群而享有极高的声誉。我的工作就是在这些基础上继续发展并创建一个为英国电信的股东及其客户提供价值的公司。全球化目前正方兴未艾，而英国电信可以帮助企业充分利用它所带来的机遇。”
　　英国电信首席执行官 Ian Livingston 补充说：“Hanif 是在环球服务公司的困难时期接任首席执行官的。他和他的团队首先稳定业务继而开始扭转业务，不仅显著提高了财务业绩，而且提供了世界级的客户服务。我们非常感谢 Hanif 为此所做的努力。”

