联通多个省公司一把手调整 副职调整尚未出炉
　　新浪科技讯 1月11日消息，知情人士透露，伴随着总部集团公司组织机构调整，中国联通同时对一些省级分公司的一把手进行了调整，青海、云南等省均在内。
　　此前，中国联通为了进一步理顺管理体制，对集团公司组织机构进行了调整，涉及十几个部门，包括在市场前端方面，整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部；在后台支撑方面，合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司，组建中国联通网络分公司；同时，合并管理信息系统部和业务支撑系统部，成立信息化部；在职能部门方面，合并风险管理部和法律事务部，成立法律与风险管理部，同时，将行政服务中心并入综合部，将财务共享中心并入财务部；整合研发机构，组建新的联通研究院；整合新国信公司、中国号簿公司信息导航类业务，组建新的专业经营公司。
　　据悉，中国联通是于1月8日上午召开相关会议宣布对组织机构进行调整的，1月8日中午及下午，消息已逐渐对外传出。
　　知情人士透露，在总部集团公司组织机构调整的同时，中国联通各省公司一把手的一些变动情况也出炉，目前传出的消息是，绝大多数省公司一把手不变，但青海、云南等省一把手将更换。另外，联通各省公司副职的调整情况还未出炉，预计超过一定年龄者将调整。
　　调整之前的联通集团公司组织机构是于2008年10月28日公布的，当时，新成立的中国联通名义上为28个部门，再加上移动网络公司下设的4个部门，总共32个部门。从总部负责人名单来看，来自原联通的16人，来自原网通的16人，正好对半开；从直属公司来看，来自联通的8人，来自网通的7人。
　　2009年3月1日，中国联通又公布了全国各省公司正副职任命名单，多数联通省公司只任命了一名正职。当时，在中国联通总部部门、直属公司及各省公司主要负责人的安排上，“坚持五湖四海，注重了原中国网通和原中国联通干部的总体均衡”。而目前已经开始的新一轮调整的原则尚不清楚。(康钊)

