杨元庆解读乐Phone：不甘被称中国版iPhone   
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，联想移动今天正式发布了移动互联网战略，并推出智能手机LePhone(乐Phone)。联想集团CEO杨元庆在接受专访时表示，相关产品两年前已开始酝酿，希望凭借包括乐Phone在内的产品带动中国移动互联网设备爆发式增长。
　　两年前就已开始研发
　　联想此次共推出三款产品移动互联网终端，包括智能本Skylight、智能手机乐phone和有两种使用模式的笔记本电脑ideapad U1。
　　联想集团CTO贺志强承担了移动互联网终端产品的主要研发工作。贺志强回忆说，开发消费版移动互联网终端的工作两年前已经开始，那时候iPhone尚未面世。当时，产品还是瞄准商用用户，希望做出一款类似Blackberry的产品，但开发后发现效果并不理想，加上考虑Blackberry在中国现在短时期内不会有太大的市场，便转向了针对消费客户开发产品。
　　“有人问哪一天能够看到中国市场移动互联网的设备爆炸式增长，我认为是当联想有这个产品在市场上销售的时候，大概我们离那一天就不远了。”杨元庆说。
　　杨元庆透露，在与中国电信运营商交流时，运营商都对联想的产品抱有很大的期待，以打破iPhone一家独大的地位。“iPhone永远也不会降低自己的身段，不仅仅是谈判上面的地位，而且他们的产品永远只是在高端的。”
　　“要让任何一个东西普及，你不在主流的市场上、主流的价位上占有产品的话，是不可能普及的。”杨元庆说：“所以我们的目标就是要让这个产品变得越来越主流、越来越普及。”
　　乐Phone将专注中国市场
　　智能手机乐phone强调产品、服务、内容和应用的端到端整合，预置了用户可定制的微件(widget)和中国互联网服务商提供的多种专为乐hone调优的应用。并使用联想自主开发的“推”技术，向用户手机实时推送信息。乐phone还将内置联想应用商店，供用户下载微件和应用。该商店计划在5月份推出。
　　杨元庆一改往日低调：“有人说我们是中国版的iPhone，我不甘心这个说法。我们所提供的产品，我认为是到目前为止最好的产品。虽然只是瞄准在中国市场上，但是我们的设计、我们的这些创新绝不逊于任何我们的竞争对手。”
　　在被问及为何不将该产品推向全球时，杨元庆坦言：“我们在全球市场上的品牌和主要竞争对手比较起来还有劣势，我们在整合应用方面有一定的难度。”
　　仍以终端销售为主要业务模式
　　诺基亚等手机巨头已经开始了向移动互联网服务领域转型，并将其作为未来的主要盈利点。杨元庆表示，对于此次推出的移动互联网产品，第一步主要的业务模式仍是终端销售。
    “未来是不是有可能通过服务来盈利还是要一步步来看。我们有这样的想法，但是还是要等到有一定的市场规模、有一定的用户群之后再看是不是现实。”杨元庆说。
　　对于移动互联网设备的销售渠道，杨元庆说：“我们会通过多种渠道进行销售，包括现在电脑的渠道、手机的渠道，也包括通过和移动运营商捆绑销售的方式。”
　　去年底并入联想集团的联想移动将会负责该款手机的运作。联想移动相关人士向新浪科技表示，目前联想移动的团队仍在和集团原有团队合作，进行乐Phone的后续研发。
　　联想移动此前曾着力推广同样是高端智能手机的OPhone产品O1。上述联想移动相关人士表示，首先推出的乐Phone将是WCDMA制式，而O1则是与中国移动合作的TD手机。(文元)

