智能手机市场大棋局
　　“总有一天所有的消费电子本质上都会变成手机。”全球最大的手机芯片商高通公司CEO雅各布9日在第43届国际消费电子展(CES)上阐述其马丁·路德·金式的梦想。
　　与这位雄心勃勃的西方人一同站在演讲台上的是两个中国人——联想集团CEO杨元庆和宏达电CEO周永明。
　　在此次CES上，联想发布了一款名为乐Phone的智能手机，吹响了向移动互联网业务进军的号角。这也标志着联想一头扎进诸多Phone们的白热化竞争。
　　不仅是重拾手机业务的联想，一向与手机生产商井水不犯河水的PC厂商们，如宏?、戴尔，也都纷纷发布了自己的智能手机产品。甚至连搜索引擎Google，也变得“硬”起来，眼看其Android操作系统大红大紫，也忍不住亲自上阵，发布了其第一款自有品牌手机Nexus One。
　　iPhone(手机上网)的实践证明，智能手机能带来巨大的销售利润。不仅如此，结合移动互联网络的手机，其后续消费能力也十分诱人。
　　于是，在利润的号召下，平时角色大相径庭的公司纷纷参战智能手机市场，这在手机产业史上恐也鲜见。
　　手机业务“四渡赤水”
　　联想在这届CES上公布的这款乐Phone，外观设计非常前卫，外接键盘即可变身一款配备全键盘的“小电脑”。
　　然而，正是这家重磅推出新款智能手机的公司，其手机业务一度变成鸡肋。
　　2008年1月31日上午，联想集团突然对外宣布1亿美元出售手机业务。节节下滑的业绩是联想下决心剥离手机业务的直接原因。
　　不过联想当时也并未完全抛弃手机业务，联想集团母公司联想控股依然持股34.4%。而此时，手机智能化和3G运用已经开始兴起。
　　智能手机此后的发展速度或许超出了许多人的预料。
　　在去年手机业受到金融危机冲击，“万马齐喑”的萧条时段，无论是拍照还是多媒体等种类的手机，都销量不振，只有智能手机一种类别的手机在逆势增长，而且售价还是最高的。
　　市场研究机构Gartner的报告曾预计，去年全球手机销量下滑4%，而智能手机的销量却将增长20%以上。
　　于是，联想的PC宿敌，宏?、戴尔等PC厂商都在去年“跨界”进军智能手机市场。全球手机厂商大佬诺基亚最近针对手机市场形势，单独设立智能手机部门。摩托罗拉、三星、LG纷纷将智能手机当成最大的突破机会。
　　联想再也按捺不住。21个月后，联想花了两倍的价钱将出售的股份买了回来。联想集团董事局主席柳传志将这一过程比喻为“四渡赤水”。
　　“移动互联网是联想的下一次机会所在，也是今后的方向所在。”杨元庆这句话其实就是在解释为何买回手机业务。
　　“多国”混战背后利益链
　　而在联想这些终端厂商竞争的背后，其实是操作系统和芯片的竞争。
　　在互联网巨头Google于2008年进军手机操作系统，就将全球手机操作系统市场推进了七雄混战的战国时代。
　　Gartner的数据显示，智能手机操作系统塞班(Symbian)处于市场领导地位，与Linux、微软、Palm、RIM、苹果、Google一起构成第七种力量，参与瓜分庞大市场。
　　其中，iPhone和RIM、Palm等则是由苹果和黑莓等自家终端进行支持。微软则一直坚持手机操作系统的收费，依靠销售软件盈利。塞班背后则有诺基亚这种强有力的终端制造商推动。
　　基于Linux的谷歌Android系统则采取开放并且免费的模式，而且有谷歌的强力推动。
　　此次联想乐Phone采纳的就是谷歌的操作系统，中国移动的Ophone也是如此。目前，除了全球最大手机厂商诺基亚坚持使用自己的塞班操作系统外，其余手机厂商都逐步加入了Android的行列。三星、LG、索尼爱立信和摩托罗拉的Android手机产品发布都在本届CES上亮相。
　　诺基亚公司最新财报显示，由于智能手机市场竞争日益激烈等原因，该公司出现近十年来首次季度亏损。据诺基亚预计，去年第三季度其在全球智能手机市场所占份额从上季度的41%降至35%。诺基亚的“大哥地位”开始动摇。
　　智能手机的赚钱效应也着实为各角逐者垂涎，同时也更显神通。
　　投资研究机构Sanford Bernstein分析，苹果iPhone目前的运营利润率高达40%，RIM每部手机的利润率为20.7%，而行业平均利润率为9.7%。
　　苹果和黑莓能获得高利润，主要是因为他们既拥有操作系统也打造手机，整条产业链利益通吃，还可以通过用户后续下载其提供的内容商店的程序而获利。
　　而联想这样的纯硬件厂商则大部分需要依靠出售手机本身实现盈利。微软等则是通过销售手机操作系统和手机软件盈利。谷歌的目的则是将其互联网平台的强大影响力蔓延到移动领域，盈利的考虑还不在其时间表中。
　　仅推出手机还不行，联想需要像iPhone一样建立一个应用商店，为其用户提供更多的乐Phone桌面软件和应用下载。(孙进)

