中电信确定IPv6过渡策略 从中小城市开始试点
　　【通信产业网讯】(记者 逄丹)中国电信近日召开下一代互联网部署试点工作启动会，IPv6的商用部署已近在眼前。
　　近日，中国电信在湖南召开下一代互联网部署试点工作启动会，讨论下一代互联网的整体演进方案及2010年现场试验方案。而在更早之前，中国电信在湖南长沙已经部署了IPv6商用网，实现了试点IDC的IPv6化及IPv6版互联星空的湖南站上线。通过更大范围的IPv6网络试点，中国电信不仅仅是寻求单纯的网络升级，而是在实践向下一代互联网的最佳演进路径。
　　从中小城市开始试点
　　此前，为支撑“上海世博会”和“深圳大运会”两项重大活动，中国电信已经展开了IPv6网络的试点工作。不过，参与深圳市大运会IPv6试验网建设的中国电信广州研究院李阳春博士告诉记者，为探讨向下一代互联网演进的最佳路径，中国电信在今年展开了基于公众网络的IPv6试点工作。
　　一位参与IPv6网络演进方案探讨的中国电信内部人士告诉《通信产业报》(网)记者，此次中国电信启动的IPv6试点工作将从中小城市开始推进。
　　“IPv4网络向IPv6网络演进，并不是一件简单的事情，仅仅就网络演进路径，中国电信就已经召开了产业内部研讨会，并和院校专家以及设备商人士进行了多次深入的交流。”这位中国电信专家向记者表示。
　　前述专家进一步讲到，为了最大限度地让用户感受到一如既往的业务体验，中国电信选择了在面积较小和人口较少的城市进行IPv6试点工作。“这样的城市，用户业务规模相对较小，网络结构相对较为简单，不需要更换大量的设备，就可以进行网络的升级工作。”
　　从中国电信选择在湖南召开IPv6启动会可以看出，湖南可能成为第一个试点地区。此外，在采访过程中，记者获悉有一批来自中国电信某研究院的IPv6专家已集体前往云南等边远省份进行考察工作，云南这些业务规模相对较小的省份也可能入围首批试点名单。
　　以双栈过渡技术为主
　　由于网络过渡是一件较为复杂的事情，为此，中国电信就IPv6网络演进路径召开了多次研讨会，各方专家分别提出双栈过渡策略和新建IPv6网络的渐进式组网策略。此外，还有隧道策略和网络地址转换/协议转换(NAT-PT)技术。
　　“在经过多次探讨和几番的试验网的验证工作后，中国电信认为双栈技术是最适合的网络过渡策略。”李阳春博士向记者表示。
　　在深圳市大运会IPv6试验网的建设过程中，以李阳春为代表的团队就采用了双栈技术。而在这个团队参与部署的湖南电信IPv6商用网络中，同样也是采用双栈技术。
　　“虽然新建IPv6网络的渐进式组网策略是一种比较简单的网络演进方式，但是在试验过程中，纯IPv6网络和现有IPv4网络的互通存在着较大的问题。”李阳春告诉记者。
　　“长沙模式”这个采用双栈技术的IPv6网络已经奠定了中国电信实施下一代互联网推进的基本论调。
　　提供演进范本
　　从多年的技术演进方案探讨，到IPv6试点工作正式启动，中国电信完成了向下一代互联网演进的实质性蜕变。而这个试点工作也将为后续网络的演进提供一个良好的演进范本，同时对于其他运营商向IPv6网络演进具有推动作用。
　　中国电信集团公司网络发展部总监段建祥指出，通过2010年现场试验，要充分论证多种演进技术，实现端到端业务的开通、运维和保障，探索新的业务模式，寻求下一代互联网的最佳演进路径。同时深入研究推进计划及试点方案，明确试点目标，有计划有步骤的部署实施，为今后大规模推进下一代互联网工作奠定坚实的基础。
　　目前，在中国电信湖南IPv6商用网上，已经实现了农作物温室综合监控系统的物联网应用，而记者也了解到，这个商用网计划今年向公众用户提供互联网接入服务。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

