上海电信春节前推新型家庭信息终端
　　“魔屏mTouch”融手机、电脑和电视功能于一体
　　东方早报记者 周玲
　　中国电信上海公司(简称上海电信)昨天推出了一款集合了手机、电脑和电视功能为一体的家庭信息终端。上海电信把这款产品称为“魔屏mTouch”，被誉为家庭信息第四屏。上海电信表示，这款产品有望在春节前对用户推出。
　　上海电信为配合上海四个中心建设尤其是今年召开的世博会，已经对城市通信网络进行了升级改造，目前上海电信对普通家庭用户推出的宽带已经取消了K级，全部升级为M级。家庭宽带带宽的增加为上海电信下一步推出更多业务提供了可能。这类家庭信息终端产品则是很好的尝试，在家庭宽带用户家中的无线环境中使用。
　　记者看到，魔屏的大小与普通上网本差不多，厚度大约4-5厘米左右，界面操控全部使用触摸屏完成。由于结合了手机、电脑和电视机的特点，因此这款家庭信息终端可以打视频电话，内部设置了通信频道、世博频道、娱乐频道、资讯频道、生活频道等5大频道，以供观看；还可以查看当前的时间、日期、天气及最新的资讯信息。
　　据介绍，这款产品是中国电信集团重点推广产品，先放在上海试点推广，同时也希望为上海世博会提供更多信息服务和便民服务。
　　上海电信同期还针对“魔屏mTouch”推出体验套餐。针对用户不同需求，这款套餐分别包括租机套餐包和终端自购套餐两款，用户如选择租机套餐包，每月仅需付98元，可获得“魔屏mTouch”两年的使用权； 也可以选择自购终端，同样可以享受由中国电信所带来的视听信息服务。
　　上海电信表示，广大用户在春节之前就可以在电信主要的营业厅办理此项业务。

