BSNL连续亏损引印总理关注
　　C114讯 北京时间1月12日早间消息(蒋均牧)印度国有运营商BSNL(Bharat Sanchar Nigam)的财务危机已引起印度政府的强烈关注。据国外媒体报道，总理曼莫汉·辛格(Manmohan Singh)参加了如何解决BSNL财务危机的讨论，会议参与者包括政府成员及BSNL管理层。
　　BSNL在过去两年连续亏损，已从2005年的印度第二大移动运营商宝座上滑落至2009年的第五位。
　　印总理办公室的声明宣称：“(会议)一致认为BSNL的情况需要立即采取行动，以解决影响财务状况及竞争力的短期和长期问题。”
　　“印度电信之父”主持调查BSNL 9300万线无线采购
　　由辛格公共信息基础设施及创新顾问，“印度电信之父”山姆·皮特罗达(Sam Pitroda)主持的委员会，将调查BSNL“搞砸”的9300万线GSM/WCDMA扩容招标。
　　BSNL公司董事会已做出决定，冻结历时1年半、价值超过3000亿卢比(C114注：按当前汇率约合65.9亿美元)9300万线移动设备采购招标，等待对其招标期间破坏规则行为指控的调查，调查由印中央监察委员会(CVC)展开，主要针对BSNL为何就价格与爱立信重新谈判。
　　此前BSNL已公开承认与爱立信重新谈判，并称谈判可能会导致招标价格比原先降低20%至25%，节省10亿美元以上投资。
　　据C114了解，BSNL 9300万线GSM/WCDMA网络扩建项目自2008年7月16日开标。当时BSNL收到了爱立信、华为、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、中兴通讯和北电网络6家公司的标书。在招标过程中，中国厂商接连遭遇来自竞争对手、印度政府的阻挠。
　　敦促立即开展10%股份IPO：遭工会激烈反对
　　同时，作为提高公司营收的手段，皮特罗达要求BSNL立即开展10%股份的首次公开募股。据印度《商业标准报》报道，皮特罗达排除了将两家国有运营商BSNL与MTNL合并这种方式，但他表示将迅速行动，批准BSNL的首次公开募股计划。
　　据C114了解，2009年5月，由于募集到的资金远远低于目标的1000亿卢比(当时约合21.18亿美元)，导致首次公开募股延期。
　　印度政府估计，向公众出售BSNL总估价100000亿卢比的10%，将帮助其募集超过1000亿卢比。然而作出市值估价时BSE(孟买证券交易所)指数接近20000点水平，到2009年5月时指标大约是14000点，政府可以预期的收入仅仅只有从BSNL股价缩水后得到的700至800亿卢比(当时约合14.82亿美元至16.94亿美元)。
　　然而，BSNL的工会激烈反对任何上市计划。皮特罗达还将需要说服印度电信部(DoT)部长拉贾(A. Raja)确信首次公开募股的优点。

