Google牌手机今首发
　　周晶璐
　　在两年前推出智能手机操作系统Android后，Google终于忍不住自己玩儿了——推出第一部自有品牌手机Nexus One。
　　Google预定今日在加州总部举办发布会，因其在邀请函中提及Android手机操作系统，市场断定采用最新Android 2.1版操作系统的Nexus One很可能就要面市。据报道，Nexus One屏幕比iPhone(手机上网)稍大，具有可换电池和增加存储卡的选择。消费者能访问网页、玩视频游戏、使用Google的免费GPS导航软件。该手机还拥有500万像素的摄像头和可供Wi-Fi连接的设备。据悉，Nexus One由台湾宏达国际电子股份有限公司(HTC)代工。
　　有消息称，Nexus One将通过网络发售，未绑约的售价为530美元，绑约则卖180美元，每个Google账户限买5部。这款手机最初将在美国出售。而销售文件明确表示，手机可以运到美国以外，但有可能需要课税，金额视有关国家或地区规定。
　　由于发布会选在拉斯维加斯消费者电子展(CES)开幕前两天开，市场猜测很可能是仿效两年前苹果CEO乔布斯的做法——抢在CES之前发布iPhone。尽管越来越多的智能手机进入市场，但目前几乎没有一款手机能撼动iPhone的市场地位。

