3G用户今年预计达6000万 
　　记者 张韬 ○编辑 阮奇
　　想玩手机联网游戏，可惜网络不通；想要手机视频通话，可惜速度太卡……虽然进入了3G网络，但用户体验度仍可能停留在2G时代。
　　“一旦出现‘杀手级’应用，整个3G产业会被向前推动好几年。所以千万不能在网络上卡壳”，通信行业业内人士告诉记者，2010年三大运营商都不约而同地盯上了网络优化市场，预计该市场今明两年的规模将突破100亿元大关。
　　3G用户快速增加
　　一位电信专家接受记者采访时表示，3G的前期投入已基本完成，接下来几年应是用户数开始爆发性增长的时期。
　　记者了解到，3G用户正在急速增加。联通版iPhone(手机上网)手机销量目前已达30万部。联通用了40天时间使得iPhone手机销售突破10万部，而余下的20万部的销量却只用了20天。日销售量由当初的2500部飙升到目前的1万部。
　　中移动内部人士向记者透露，中国移动近日向工信部上报今年发展规划，提出2010年将发展3000万TD用户。中国联通预计3G正式商用1年内，可发展2000万至3000 万用户。
　　网优决定用户体验度
　　3G时代，电信增值业务产业链参与者众多，从业务类型上看，手机游戏、手机电视、移动支付、移动IM、移动电邮、位置服务、二维码等新业务新应用层出不穷。如果网络信号不通畅，下游的多种增值业务，均将受影响。
　　此外，3G的工作频率(2000MHz左右)远高于2G的900MHz，3G信号穿透阻挡物能力大大低于2G，所以3G的信号覆盖(尤其是室内覆盖)所需设备须加大投入。以中国联通WCDMA 为例，室外覆盖已经完成了90%以上，但室内覆盖却还差很远。由于3G在2010年处于导入期，所以通过网络优化提升用户体验更是运营商的重中之重。
　　券商密集调研
　　上个月底，冒着寒冷天气，某券商通信行业分析师带领着调研小组奔赴大唐电信、三维通信等企业进行调研。“去三维通信，主要就是去看看他的网络优化业务。”
　　记者则了解到，出于对3G市场在2010年明确增长的预期，多家券商已经提前布局，近期纷纷对多家3G领域的上市企业进行调研。一位不愿透露姓名的国内上市企业相关负责人向记者透露，近期已经有三家券商来企业调研，主要了解了企业的订单情况。
　　电信专家项立刚认为，如果说2009年通信设备行业的主题是3G建设，那么2010年的主题就是3G优化。专家预计，今后5年，随着3G的大规模发展，该市场规模会维持在100亿元以上，市场容量将保持相对稳定。

