博客建议谷歌应制定5项新年计划：明确手机战略
　　导语：Cnet专栏作家汤姆·克莱基特(Tom Krazit)今天撰文，为谷歌提出了5项新年计划，其中包括明确手机战略，平衡好与合作伙伴的关系。
　　以下为全文：
　　谷歌已经进入了第12个年头，作为一家信息和金融巨头，该公司在互联网领域的位置令人钦羡，并正在将触角延伸至传统互联网公司所规避的多项业务。谷歌的创新引擎仍没有减速的迹象，但其发展正面临来自其他科技与媒体巨头的前所未有的威胁。
　　埃里克·施密特(Eric Schmidt)、塞吉·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page) 在新的一年中应该重点关注哪些事情，以下是5个建议：
　　1. 勿忘根本
　　搜索业务仍旧是谷歌的赚钱机器。根据市场研究公司comScore的数据，目前谷歌搜索在美国市场中的份额为65%，而且增势未减。微软所打造的最新搜索引擎必应(Bing)虽然受到用户欢迎，但其主要影响到了雅虎的份额，而没有削弱谷歌的优势。
　　但随着互联网及信息的改变，搜索也正在发生着变化。实时的搜索结果变得更为重要，谷歌在去年12月份公布了实时搜索战略，因此该公司需要做许多工作来证明该战略可以为用户提供与其主要搜索引擎同样优秀的相关搜索结果。社交网站包含有谷歌无法查找到的海量相关内容。
　　谷歌并不像其反垄断律师所说的那样，面临非常多的竞争威胁。但这并非意味着谷歌没有自己的软肋，施密特清楚地知道，将谷歌70%的重点放在搜索业务，并保持这项利润丰厚且赚钱轻松业务的正常运营是谷歌的头号任务。
　　2. 控制工程师
　　这在谷歌内部是个富有争议的话题。但科技历史书上充斥着许多因为成功而逐渐滋生傲慢与自大情绪的科技巨头，这包括了微软和IBM。谷歌认识到，该公司在迎合技术文化的同时，也需要避免重蹈覆辙。
　　3. 完成HTML5标准
　　谷歌的许多战略都是围绕浏览器将主宰应用程序平台的理念。这种理念有许多优势，软件将变得更为轻便灵活，而且更加适用于移动设备，通过互联网提供服务也使本地设备很难被恶意软件攻击。此外，更多依赖于网络也使得用户搜索信息的需求增加。但为了实现这一目标，同时谷歌不会被认为是在窃取用户信息，该公司在W3C下属HTML工作小组中的代表就需要确保这项包含多种组件的HTML5技术可以得到其他浏览器厂商的支持，但谷歌在这方面并没有明显优势。
　　谷歌对此事非常重视，HTML5的发展进程越快，该公司的Chrome操作系统等项目的开发就会更加容易，且不会被视为企图侵入PC市场。
　　4. 履行谷歌数字图书馆的承诺
　　谷歌在去年所遭受的最大打击，可能就是与出版社及作者在谷歌图书(Google Books)搜索业务上达成的和解，这是一个典型的好心办坏事的案例。谷歌试图打造一个时代图书馆的尝试引发了作者、隐私保护组织以及版权专家的强烈不满。
　　虽然几乎没有人怀疑，开放图书馆可以让许多封闭的大学图书馆中布满灰尘的图书重现价值，但许多人却对谷歌图书项目的意图持怀疑态度。今年2月份美国法院将就此召开最后的听证会，尽管谷歌针对美国司法部的批评做出了让步，但列出一家独立合作伙伴作为这些数字内容的第二信息来源，可以有力地回击反对者。
　　5. 明确手机战略
　　谷歌即将于周二举办Android活动，外界普遍认为，该公司将推出首款自有品牌、并直接面向用户销售的Android手机。如果谷歌真的开始销售自有品牌手机，该公司需要小心得保持平衡。iPhone(手机上网)成功的主要原因之一在于，苹果控制了iPhone用户和开发人员的体验，限制了产品的硬件规格并控制了该平台上软件的渠道。当然，这种做法也有缺陷，而这看上去却正是Android所极力推崇的，即一个没有上述限制，并向所有希望开发手机厂商所提供的免费手机软件平台。
　　但是，谷歌的合作伙伴可能会对该公司决定推出自有品牌手机的决定感到困惑，谷歌的开发人员是否会将关键的功能留给自己的产品？谷歌是否会减少投向开放手机联盟(Open Handset Alliance)合作伙伴的推广资源，转而推广自己的手机？在谷歌已经无数次重申无意生产自有品牌手机之后，谷歌是否还继续值得信任？
　　手机计算市场的诱惑确实令人垂涎三尺，而且迄今为止，还没有一家公司像微软在PC市场那样主宰该市场。但是，如果谷歌真的计划销售自己的手机，它就越过了底线。这也意味着，谷歌的合作伙伴将来会对彼此之间的合作关系三思而后行。(肖恩)

