手机充电器颁新标准：将可为不同品牌手机充电
　　新浪科技讯 1月8日消息，工信部电信研究院泰尔实验室相关人士透露，新版手机充电器标准已于1月1日实施，今后同一充电器可对不同品牌型号的手机进行充电。
　　据悉，近日，工业和信息化部发布了125项推荐性通信行业标准，明确将手机与充电器的连接变成三段式结构，在手机侧规定了圆柱型、Mini-USB、Micro-USB三种接口，手机厂商可选择其中任一种作为充电器接口，实现了同一充电器可对不同品牌型号的手机进行充电。
　　早在2006年12月14日，经原信产部批准发布了手机充电器统一标准《YD/T 1591-2006移动通信手持机充电器及接口技术要求和测试方法》，并于2007年6月14日正式实施。从此我国手机产业开启了通用充电器的新篇章，该标准创造性的采用了“三段式”(充电器、线缆、手机三部分相互分离)体系结构和“一、多、多”(一个通用充电器、多种不同的充电/数据线缆、多种多样的手机终端)应用体系，既能让产业界适应和发展，又为下一步标准修订打下基础。
　　到目前为止，中国市场上销售的手机已经全部采用了该项标准，达约6000种手机产品。
　　据悉，在2006版标准实施两年多的基础上，按照该项标准的规划，为进一步完善统一充电器标准化工作，2009年初启动了YD/T 1591标准的修订工作。经过原标准两年多的实践积累，在修订工作确立后，实验室和相关厂商都提出大量的宝贵建议，后经过三稿三审最终推出新版YD/T 1591。2009年12月中旬新版YD/T 1591经工业和信息化部批准发布，将于2010年1月1日实施。
　　新标准将标准名称改为《移动通信终端电源适配器及充电/数据接口技术要求和测试方法》，扩大了其使用范围。并在“三段式”体系结构的基础上，进一步将“一、多、多”应用组合推进到了“一、三、多”(一个充电器、三种不同的充电/数据线缆、多种多样的手机)，从而进一步提高了使用的便利性和广泛性，更好的实现一物多用。该方案既可以延续上一版的应用，又进一步向前推进，还扩充了使用范围使得该充电器可应用于其它小型ICT设备。
    同时该标准还加强了节能性、耐用性和环保性等要求，以及拓展了OTG功能要求，为进一步扩大手机的应用功能奠定了基础。更好的促进了通用充电器的广泛应用，从而减少电子废弃物，实现节能减排。

