三网融合试点城市关键看广电 深圳上海有望抢闸
　　名词解释
　　三网融合
　　所谓“三网融合”，是一种广义的、社会化的说法，在现阶段它并不意味着电信网、计算机网和有线电视网三大网络的物理合一，而主要是指业务应用的融合。三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，老百姓通过一张网络可以完成上网、看电视、打电话等几乎所有的日常信息处理。
　　备受期待的三网融合扣响发令枪。国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。与以往的政策不同，这一次明确提出了三网融合的时间表，并且允许广电运营商和电信运营商相互进入各自领域，三网融合终于有望变成现实，近在咫尺。
　　时间表显示，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，基本形成适度竞争的网络产业格局。这意味着试点城市将率先实现全媒体数字生活，随之而来的是数千亿的投资机会。有机构预计，双向化网络设备改造、铺设等投资就达2500亿元之巨，而整个三网融合建设，可形成6000亿元以上的投资规模。
　　试点城市选择关键看广电
　　所谓“三网融合”，在现阶段并不意味着电信网、计算机网和有线电视网三大网络的物理合一，而主要是指业务应用的融合。三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，消费者通过一张网络可以实现上网、看电视、打电话等。
　　根据文件内容，三网融合将按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。
　　在此之前，部分城市已经在做三网融合尝试，比如在上海和杭州，IPT V异军突起。2009年10月中旬，广东移动与广播影视传媒集团正式签署了合作协定，积极探索推进“三网融合”，建设全新的高清互动数字家庭网络。
　　至于此次，哪些城市有望成为试点，广电总局科技司副司长王联表示，广电总局会提交一些城市，但是目前还在讨论没有确定。
　　招商证券分析师赵宇杰认为，在试点地区的选择上，预计深圳、上海、江苏可能会是先期试点区域。北京由于地理位置的特殊性，作为试点区域的时间可能会在靠后的时间。而广电网络和电广传媒所处的陕西、湖南由于还没有大规模完成网络数字化、双向化改造，作为试点的可能性较小。
　　广州有线内部人士接受本报采访时分析，主要看当地广电运营商的条件，因为电信全国范围内都有成熟的技术，没有障碍，但广电要进入电信业务必须是拥有较好的网络及较强的运营能力，可能还是要集中在几个大城市。据了解，从现有广电网络布置情况来看，广电已经拥有全国光纤骨干网，但接入网大部分仍以同轴电缆为主，能提供带宽非常有限。现在双向网络仅仅15%的网络覆盖，双向用户500万-600万，主要集中在杭州、上海和深圳。
　　上述人士告诉记者，电信现在进入广电的业务早已没有什么技术障碍，电信的IPT V已经是三网融合的业务。但是广电进入电信业务难度较大，技术上主要是网络双向改造，关键是业务上电信已经很成熟，广电要进入很困难。比如广州有线的珠江宽频实际上已经是属于电信业务的范畴了，但是要做固话基本上是没有可能的，技术可以实现，但是业务上很难开展。
　　“全国范围内广电运营商宽带运营较好的屈指可数，所以看似对等进入，但是这个政策对电信是有利的，对广电其实并不是什么好消息。”
　　不过广电总局科技司副司长王联认为，国务院支持三网融合对于广电和电信是双赢的，彼此都有一些领域是不曾涉及的，开始可能双方觉得大家都可以做，可以进入，但是后来大家会发现还是在各自擅长的领域(更合适)，这在之前欧美三网融合的情况中已有体现。
　　开启破冰之旅
　　事实上，三网融合涉及部门众多，利益诉求多样，此前有多项产业发展遭遇部门之间的障碍无法逾越。
　　如去年广电总局层发出《关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》，这被业界解读为广电总局对互联网电视的“封杀令”、“黄牌警告”。有不少企业为了“避风头”把各自的互联网电视新品发布会延后或者低调处理。好在最终广电总局与工信部可以对坐求同，而彩电企业一直在等待政策上的肯定态度。电子视像行业协会副秘书长郝亚斌表示，国务院这次会议文件从三网融合的角度肯定了对于互联网电视的发展。
　　从国务院的此次战略部署看来，有不少突破性提法。申银万国的研究报告指出，广电企业可以经营增值电信业务(如宽带、短信业务等)，在国办发08年1号文件已经提及，但经营部分基础电信业务(语音业务)是首次提出；而电信企业可以从事广播电视节目生产制作和传输也是首次提出。
　　数千亿投资蓄势待发
　　国务院一声令下，三网融合也将引发巨大的投资冲动。申银万国的数据显示，中国现有有线用户1.6亿，尚有1亿有线用户并未数字化整转，尚未双向网络改造用户接近1.5亿，为应对三网融合，广电运营商将加快数字化和双向化改造，预计完成改造需要资本开支约1000亿。根据整转截止时点2015年，每年资本开支约200亿。此外，对于电信运营商来讲，FT T H (光纤到户)每户成本约1500亿元，接近1亿宽带用户FTTH需要资本开支约1500亿。利好上游机顶盒设备供应商和网络改造设备供应商。甚至有机构预测，加大对三网融合建设，可形成6000亿元以上的投资规模。
　　王联表示，目前广电和电信方面都在准备实施方案，具体方案出来前投资预判难以得出，如果仅是网络设备改造投资不会这么大，但是如果是从整个3C融合产业来看，则要超过6000亿的投资规模。
　　昨日，资本市场率先反应，同洲电子以15 .12元高开，盘中涨停，最终报15 .20元，涨幅6 .07%。歌华有线一度冲上19元的历史新高，收于 18 .26元，涨幅3 .75%。中信证券在报告中指出，三网融合将带来主题投资机会，传媒、通信、电子以及计算机行业均将受益。
　　本报记者 王海艳

