TCL高管“空降兵时代”终结
　　本报记者 郎 朗 广州报道
　　本报记者独家获悉，在创维集团高级顾问位置上呆了两年多的原TCL多媒体(TTE)首席执行官胡秋生回归TCL，其目前的职位是TCL多媒体高级顾问。此前的1月13日，TCL集团(000100.SZ)发布公告，任命郭爱平先生担任TCL集团副总裁，此前，TCL通讯委任郭爱平先生为公司CEO。
　　这意味着TCL集团和TCL通讯在“万明坚时代”后第一次从内部找到了合适的领军人物，在TCL集团内部引发广泛争议的“空降兵”时代结束。
　　TCL集团空降高管是从1999年开始的，从1999年12月1日聘请曾在微软工作过的著名职业经理人吴士宏为集团有限公司常务董事、副总裁、信息产业有限公司总经理以来，TCL人才空降的新闻就没有停止过。
　　然而TCL集团的空降兵做法一直没有达到预想的结果，在过去的10年国际化的进程中，TCL空降高管大部分已经离开，其中包括标志性人物吴士宏、刘飞和梁耀荣。
　　空降兵与TCL企业文化的冲突的确给TCL集团造成了一定冲击，TCL集团人力资源总监许芳表示，“对于空降高管给企业带来的负面影响，特别是核心人员的流失，集团从李董到各级高管都非常关注。不久前，因为这个问题集团对某事业部进行了内部通报批评，甚至人力资源总监被更换和降职。”
　　许芳表示，“从长远来看，TCL集团基于内部的人才培养力度一定会持续加大，这不光是因为空降会带来一定的负面影响，而是因为有时根本找不到合适的人来空降，这也是我备感压力的一点。”
　　李东生也告诉记者，“今后TCL集团各业务部门的高管，特别是核心高管主要从内部提拨，因为经过多年国际化TCL已经积累了一批国际化运营经验的人才队伍，而空降未来只是补充性引进人才的措施。“
　　随着于广辉、郭爱平、TCL集团副总裁韩青等一批年轻的本土人才的成长，TCL集团的空降兵时代已经结束。
　　老将胡秋生的回归虽然表面上是辅助刚刚上任的于广辉，但TCL多媒体内部人士表示，“李东生希望TCL能在国内市场甩开创维等竞争对手，在TCL和创维都很有威望的胡秋生的回归，显然将改变TCL和创维的竞争态势。”
　　李东生告诉记者，“与三星等跨国公司相比，TCL集团在国际化过程中最大的短板依然是人，然而TCL集团国际化的时间只有10年，要弥补这个短板还有时间，而内部培养将是主要模式。”
　　对于TCL集团来说，找到拥有国际化经验的本土化高管队伍是一个新的开始。

