手机密码藏漏洞专门骗熟人话费 
　　本报讯 (记者郭晓乐)人们通常不会更改手机号的服务密码，这让骗子钻了空子。在选定事主号码后，骗子通过客服电话轻易猜对客服密码，从而操纵事主手机向亲朋发短信，以手机欠费为由索要充值卡密码。昨天上午，北京警方通报这种首现京城的骗术，目前，警方已经抓获6名犯罪嫌疑人。
　　去年11月18日，刘先生到市公安局内保局报案，称有人盗用自己的手机号，给多名亲朋发短信，以手机欠费为由，索要充值卡密码。据了解，去年11月17日下午3点左右，正在南京出差的刘先生发现，手机的短信功能突然不能使用，次日返回北京时仍然没有恢复。刘先生的一些亲朋表示，他们曾接到刘先生号码发来的短信称手机停机，让同事们帮忙买充值卡充值。亲朋们拨打刘先生手机时，也确实被告知手机欠费。接到短信后，刘先生的7名亲朋共购买了2300元的充值卡，并将密码发到刘先生的手机上。
　　警方通过中国移动了解到，刘先生的手机号在16日至17日间，曾办理呼叫转移、更改客服密码、补卡等多项业务，而监控录像中显示，办理上述业务的人并不是刘先生本人。
　　根据监控录像等线索，警方前往广东韶关，调查被骗充值卡销赃情况。去年12月底，北京、广东两地侦查员将王某等5人抓获，幕后主使黄某也一同落网。
　　犯罪嫌疑人交代了他们窃取事主手机号服务密码，从而操纵事主手机给其朋友发短信行骗的经过。黄某负责销赃，其他成员行骗得手后可获得7成的收益。该团伙已在北京骗到2万余元的手机充值卡，套现后挥霍一空，而他们在其他省市也疯狂作案，总计涉案金额7万余元。
　　据市公安局内保局刑侦支队副支队长石磊介绍，此类诈骗手段犯罪嫌疑人全程不与事主通话和见面，作案形式首次在京出现。
　　作案手段
　　1
　　嫌疑人选定一个手机号码，拨打运营商的服务电话，利用语音提示猜测手机号码的客服密码(有些手机号的服务密码是手机号的后6位或6位相同数字)。
　　⬇
　　2
　　猜对密码后，嫌疑人立即通过语音更改密码，并用更改后的密码登录网上营业厅，调取事主通话联系人名单。
　　⬇
　　3
　　骗子持客服密码到营业厅，以手机丢失的名义补办SIM卡。
　　⬇
　　4
　　得到新手机卡后，骗子将事主号码呼转到一个停机的号码中，随后向通话联系人名单上的手机号码发短信，以手机停机为由，向事主的亲朋索要充值卡密码。
　　>>警方提示
　　服务密码及时改
　　手机号码的服务密码是识别用户身份的凭证之一。凭服务密码，您可查询手机通话费、打印详细话单，办理手机挂失、报停等业务。
　　较早的手机用户，特别是非实名登记的手机卡用户，其原始客服密码经常是手机号码后6位或6位相同数字组成。如今，购买手机卡时，客服密码是随机设置的。民警提示，随机密码也不是绝对安全的，客户最好重设密码。
　　中国移动客服人员表示，客户购买手机卡后可致电10086根据语音提示，自行更改服务密码。

