台监管机构：运营商不服从资费下调方案将遭罚
　　新浪科技讯 1月14日上午消息，据台湾媒体报道，针对台湾四大电信巨头自行决定电信资费降幅，准备不遵从“台湾通讯传播委员会”(以下简称“NCC”)决定，NCC昨天严正声明称，依据“电信法”第六十二条，除了罚30万至500万新台币外，电信企业如未改善，可以停止营业许可，要运营商 “看着办”。
　　NCC发言人陈正仓表示，中华电信、台湾大哥大、远传电信三大运营商在2006年至2008年，每年皆有660亿元新台币以上净利，2009年至前三季亦有505亿元新台币左右净利。
　　陈正仓说，电信业因为特许，获得巨大利润，本来就应回馈消费者，提供更好服务质量及较便宜合理价格，电信运营商如果依照NCC要求调降5%资费，每年顶多少赚35亿元新台币左右。
　　代表电信运营商发言的电信产业协会，这几天不断强调与NCC“沟通无门”，陈正仓批评是扭曲事实。陈正仓强调，去年11月起NCC陆续听取企业意见，中华电信、台湾大、远传电信总经理都表达愿意提出回馈优惠方案，但提出的优惠方案，未能嘉惠所有用户，NCC才会决定订定降幅，要求企业遵守。
　　对于NCC震怒，台湾电信产业协会发言人刘莉秋表示，电信企业还是照原本规划自提资费，NCC虽跟企业沟通多次，但并不是双向沟通。对于撤照一事，刘莉秋表示，电信产业攸关，相信NCC会审慎思考。(萧然)

