移动研究院发布09年全球电信行业热点报告
　　新浪科技讯 1月13日消息，中国移动研究院发布了《2009年全球电信行业热点回顾与解读》报告，报告指出，过去的一年，金融危机余波未平，各国电信运营商和设备厂商业绩低迷，采取合并合作或裁员等措施积极应对，以度过延绵的寒冬。
　　本报告分成行业环境、政策监管、产业格局、业务动态和终端领域五大部分。
　　报告中指出，过去的一年，金融危机余波未平，各国电信运营商和设备厂商业绩低迷，采取合并合作或裁员等措施积极应对，以度过延绵的寒冬。许多发达国家在国家战略的高度上深化数字化国家建设，而且宽带在越来越多的国家成为基础设施。LTE站点在北欧率先启动，日本发放4G牌照，LTE商用进程逐渐加速。
　　报告中称，美国投票通过网络中立的立法起草，英国要求网络运营商批发部门向竞争对手提供网络，互联网内容管制日趋严格，这一切都意味着监管机构将致力于提供公平开放、健康持续发展的市场环境。
　　报告中称，面对互联网服务商与日剧增的冲击，各国电信运营商采取精细运营、开放合作、甘做管道等三种不同的战略进行应对。而互联网巨头则通过深化运营，并购创新等方式精耕细作，继续谋划移动互联网布局。在传统终端厂商持续亏损的时候，苹果和黑莓却通过独特的卖点结出了丰盛的果实。
　　报告中称，数据流量的持续增长使运营商网络压力倍增，无奈通过分流和限制进行压力缓解，无DRM移动音乐则进一步推动了整个移动音乐的发展。手机应用程序商店在终端厂商、互联网公司和运营商的多方角逐中变得竞争异常激烈。物联网在过去一年快速升温，各国政府和运营商高度重视使得智慧地球的远景渐行渐近。
　　报告中称，手机操作系统中的“管理型终端平台”将成为移动互联网发展的一个重要趋势。高端智能手机在寒风中销量逆势而上，无线通信模块将成为各类移动终端的标配，而融合类的终端产品则使产品形态精彩纷呈。
　　同样的事件，不一样的解读。中国移动研究院基于对全球电信市场的持续跟踪研究，以半年为周期近两年连续发布年度全球电信行业热点回顾与解读报告，力图透过全球电信市场的年度热点事件来分析产业格局的融合和变迁，洞察行业发展的动因和趋势，在回顾中总结过去，在解读中把握未来。
　　下载《2009年全球电信行业热点回顾与解读》报告

