3G催生无线互联网风投盛宴 主流应用需3年成熟
　　本报记者 徐畅 北京报道
　　2009年被称作中国3G元年，在中国移动、中国电信和中国联通三家运营商正式获得3G牌照后，随着网络逐步交付和优化以及国内3G用户的增多，3G应用的突破已成为2010年3G破题的关键，这也是私募股权投资和风险投资(PE/VC)关注的焦点，他们把更多的目光投向3G无线互联网产业。业内人士提醒，主流3G应用仍需三到五年才能形成实际的市场。
　　无线互联网投资潮再起
　　2009年1-11月，我国电信固定资产投资完成额为2773.4亿元，同比增长28.5%。从2009年四季度开始，3G用户就开始迅速增长。
　　据去年10月底中国互联网信息中心(CNNIC)发布的《2009年中国移动互联网与3G用户调查报告》中显示，截至去年8月底，中国手机上网用户 1.81亿户中，23.1%的人表示计划在未来半年内使用3G手机上网。而我国手机上网人数近年来每年都在翻倍增长，潜在用户规模巨大。上海证券分析师认为，预计2010年底我国的3G用户会达到8000万户。3G用户的规模增长会引爆3G业务，给相关3G业务的公司带来巨大的机会。
　　对于3G的投资一般分为网络、设备、终端和应用。
　　“3G设备方面，设备、元器件厂商已经成熟了，现在正是大量采购的时候，对于PE/VC投资已经不是最好的时机了，因为早已布局完毕。”北极光创投合伙人周树华表示，随着3G用户的增多，在3G应用和增值服务上PE/VC有更多的投资机会。
　　经过快速发展的2001-2005年，大力规范整顿的2006-2008年，2009年移动增值服务进入新一轮增长期。去年四季度以来，无线互联网行业的投资速度呈上升趋势。根据投中集团(chinaventure)数据显示，2009年11月中国电信及增值行业创投市场共披露投资案例4起，环比增长 100.0%，投资金额1900万美元，环比增长65.8%，连续三个月规模环比涨100%。
　　3G热潮在二级市场上更是表现得淋漓尽致。多位私募基金经理出奇一致地看好3G。
　　上海尚雅投资石波认为，随着3G智能手机的推出，这一块的应用会有十倍的成长，2010年3G用户数可能达到6000万户以上，未来整个3G的市场渗透率会达到50%以上。
　　上海智德投资总经理伍军也认为，3G应用服务非常值得关注，手机在未来可能成为主要的移动终端之一， 3G应用方面也许会出现类似腾讯或阿里巴巴这样重量级的企业。
　　3G应用刚刚上路
　　不过，由于无线互联网仍处于发展初期，产业链处在不断变化当中，究竟哪些应用、哪些产品和服务会成为“杀手级”应用，哪些公司会脱颖而出成长为无线互联网的巨人，都有较大的不确定性。
　　“3G的应用还刚开始，市场需要培养，投资像长跑需要有耐心，就像当年做互联网的感觉一样。国外比国内还要早推3G，现在看起来并没有大家想象中那么乐观，3G技术本身也有局限性需要进一步发展。即使在美国，投资回报依然不成比例。”周树华认为，3G的应用从长期来看比较乐观，未来三年，互联网的基础应用在3G方面会大发展。不过也至少需要三到五年，很多主流的3G应用才会逐步形成市场。
　　他对3G应用短期的市场持保守态度，“基础的互联网应用，如看新闻、搜索、评论等，这是3G近期会爆炸式发展的东西。我对过度地夸大短期内3G应用的公司表示怀疑。”
　　在具体的领域上，周树华认为，很多互联网上的应用会平滑地转移到手机上，随着3G的成长，也会出现应用类的新公司。最受PE/VC关注的，一是商务类型，包括视屏会议、电子商务、支付、智能交通、远端销售、现场管理等；二是娱乐相关的游戏、视频点播、视频聊天和音乐等。
　　在选择项目的标准上，他表示，要看未来是不是具有在用户和品牌上的稀缺性，是否对后来者形成进入壁垒，团队和资源是否具有稀缺性，此外，市场的时机和可持续性也很重要。
　　“我们已经投资了许多无线企业。北极光会从最底层的芯片做起，一直到最上面跟消费品相关的服务，甚至包括这种服务延伸出去的部分，北极光投资的思路，不希望单独投一个案子，更多的是在未来有整合的优势。”
　　创业公司话语权加强
　　从国外的经验来看，3G的发展是产业链的发展，只有产业链成熟后才能真正推动3G市场的快速发展和不断成熟。虽然3G用户已接近1000万，在CNNIC 对手机上网应用的调查中，手机新闻、手机聊天和手机搜索仍是目前排名前三的手机上网应用。在发展3G用户、提供用户欢迎的3G业务上，运营商仍未找到行之有效的路径。
　　江海证券分析师梁君认为，目前3G推广的进程仍低于预期，主要原因是资费过高及3G网络覆盖不全面。3G提供了良好的技术平台，传输功能突破速度瓶颈，SP与通信运营商可以联合开发新产品，为用户提供更丰富的无线互联网应用。但是，这种愿望要实现，降低资费以吸引用户将成为两者面临的共同问题。
　　目前，三大运营商纷纷下调资费，业内人士认为，长期来看，资费通话费的下调一方面为3G推广扫清了部分障碍，另一方面迫使收入及利润受到挤压的运营商不得不考虑利润较高的数据业务及增值业务，未来在3G移动增值业务的产业链上，运营商与内容提供商(SP)的关系将更多以 “竞争＋合作”的关系模式出现。如何与SP们找到共生共存的平衡点，是在3G商用大规模开始之前亟待解决的问题。
　　而伴随运营商格局的变化，移动互联网领域的创业公司在产业链中的话语权得到加强，为中国移动互联网正式登上主流舞台扫清了最后的障碍。清科集团《无线互联网投资机会分析报告》认为，从全球的经验看，数据业务越来越成为移动运营商收入的重要构成，鼓励数据业务的开放和创新成为必然。报告表示，这是一个足够大的市场，无线互联网创业公司将有足够的空间在这个舞台上立足。

