三网融合或促成有线网络股重组 上游最先受益
　　近期TMT(通信、传媒、科技)板块的疯狂又一次得到加强--国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。昨日相关个股开盘大幅上扬，中电广通开盘即刻封死涨停，永鼎股份、广电网络、粤传媒等陆续封住涨停。此外，3G概念股烽火通信、中创信测、法尔胜上午便封死涨停，网宿科技、福日电子、鹏博士、中卫国脉、国脉科技等均有所表现。
　　机构普遍认为，政策符合市场预期，三网融合可能会促成一些有线网络个股的重组机会；总体利好视频内容提供商和光通讯设备制造商，但应注意系统性风险。
　　有线网络加速跨区域整合
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。对三网融合涉及的产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广，给予金融、财政、税收等支持，并将三网融合相关产品和业务纳入政府采购范围。
　　“政策内容符合我们预期。”申银万国研究报告认为，三网融合仍需时间，广电体系尚有3-5年保护期，短期三网融合格局变化并不明显。从公布的政策内容看，2013-2015年才全面三网融合，有线网络在三网融合压力下，在政策支持和外部竞争压力下，行业趋势有望转好，变化主要体现在跨区域整合、网络改造和市场化运作三个角度。
　　银河证券认为有线网络面临四大挑战：一是视频业务的垄断被打破，部分用户可能会分流到IPTV。二是受限于网络，宽带业务拓展困难。三是缺体制。绝大部分有线网络公司都是事业单位体制，转企改制到适应市场化竞争不是一个短期的过程。四是缺资金。由于体制落后，有线网络公司融资渠道稀缺，引入社会资本受到体制制约。
　　从另一个角度看，三网合一让有线网络股存在一些重组机会。国信证券分析师廖绪发认为，三网融合对于有线网络行业，最大的意义并不在于增加了宽带业务(本来就有)、语音业务，而在于将加速网络的跨区域整合。从上市公司层面来看，各公司均存在跨区域并购的可能性，特别是上市公司的资本平台作用非常明显。总体来看，江苏有线、杭州华数作为非上市公司最有可能成为试点地区，已上市的公司中，歌华有线、天威视讯、东方有线(东方明珠持有39%的股权)同样有可能成为首批试点地区。
　　利好上游供货商
　　兵马未动，粮草先行，三网合一的明确趋势，最先受益的当属上游供货商———内容产业和设备提供商。
　　银河证券认为，由于有线网络对视频传输渠道的垄断，电视台需要为有线网络支付频道传输费用，电视台的赢利主要来自广告。而随着IPTV和卫星电视的放开，电视台的传输渠道将更为多样化，对有线网络的依赖性减弱。相反，有线网络为了吸引用户，需要更多更优质的内容资源，因此内容资源的价值将会不断地提升，这也有助于鼓励内容产业的发展，而内容产业才是广电产业的核心竞争力。
　　另外，设备商也得益。通讯运营商与有线网络运营商最终的竞争实质上是服务的竞争，而网络的带宽是决定服务范围和服务质量的核心因素。中国1.4亿有线网络用户中不到1000万户进行双向化改造，能够接入互联网，因此与电信竞争，有线网络必须进行网络双向化改造。有线网络双向化改造的主流方式包括CM TS和光纤到户(EPO N )，随着光纤价格的下降，EPO N的方式在带宽、网络噪音等方面有明显的优势。电信运营商经营IPTV业务，传统的双绞线接入也无法满足带宽要求，FTTx的建设速度也会在三网融合推动下加速。
　　但有业内人士称，投资者追涨谨慎为上。目前股指只是下跌的中继反弹而已，60日线已经构成了短期反弹压力。
　　个股投资节奏
　　个股选择方面，光通讯厂商将把业务范围从电信运营商拓展到有线网络运营商，光纤入户的进程将随着宽带接入市场竞争加剧和视频数据流量的高速增长而加快，银河证券看好烽火通信、中兴通讯、中天科技和光迅科技等光通讯公司业绩持续快速增长的潜力。中国联通在推广IPTV方面面临的政策壁垒将会减弱，但是由于 IPTV基数较低，对公司短期业绩影响有限。
　　国信证券廖绪发比较看好部分有线网络股的重组机会。其中，并购空间最大的天威视讯，包括对关外资产的收购以及对广东省省网整合的可能性。其次，歌华有线、东方有线(东方明珠持有39%的股权)有望成为第一批试点企业。受益网络整合的个股排序为：天威视讯、歌华有线、东方明珠、广电网络、电广传媒、中信国安。
　　三网融合主要受益股
　　广电系统
　　上市公司
　　中视传媒、电广传媒、广电网络、歌华有线、东方明珠和中信国安；
　　内容及增值服务
　　提供商：
　　奥飞动漫、博瑞传播、北纬通信、拓维信息；
　　网络设备商
　　及IDC服务商：
　　中兴通讯、烽火通信、天威视讯、鹏博士、网宿科技、欣网视讯；
　　终端设备商：
　　数源科技、同洲电子、歌华有线。
　　(宏源证券)
　　本报记者 谢晓婷

