重组两度告吹ST科健或将破产重整
　　记者 吴芳兰
　　重组连连告吹的ST科健或将进入重整程序。ST科健今日公告，因公司目前陷入经营困境，严重资不抵债，债权人已向法院提出申请要求法院对公司进行重整。
　　ST科健公告，公司债权人广西新强通信科技有限公司于2010年1月15日致函公司，以公司面临巨额债务、主业停滞、不能清偿到期债务等诸多原因，依据《破产法》第七十条等的相关规定，已向深圳市中级人民法院提出申请，要求深圳中院对公司进行重整。
　　一旦公司被判进行破产重整，ST科健可能迎来第三次重组。与前两次不同的是，这次采用破产方式。业内人士指出，这种方式的好处是：一是降低重组方的成本，二是提高债券清偿率。
　　ST科健、*ST波导、以及已暂停上市的*ST夏新曾是国产手机的翘楚。不过，近年来随着国产手机份额下滑而纷纷沦为ST公司。目前，ST科健主营业务已经停产多年，截至2009年6月30日，ST科健合并净资产为-12.44亿元，严重资不抵债。ST科健2009三季报显示，公司负债合计18.17亿元，其中，流动负债合计15.86亿元，非流动负债2.31亿元。此外，在流动负债中，短期借款为60801.51万元，应付利息27922.55万元。除多项巨额逾期借款外，公司还存在多项对外担保，面临多项诉讼，部分资产被查封或冻结等。
　　业内人士指出，ST科健债权方涉及多家银行，此前ST科健多家债权银行成立“中科健债委会”，债委会内部协议为采取行动一致原则，即不论之前各家银行采取了什么行动，债委会成立后，成员单位一致行动，所获债权按比例归还各银行。
　　债委会一直希望通过剥离债务资产人员，将ST科健变成空壳公司，再通过定向增发购买重组方资产。民营房企同方集团曾于2008年3月和2009年2月两次拟重组ST科健。不过，前次因同方集团实际控制人朱志平的香港居民身份不符合规定而中止；其后，朱志平将股份转给其子，但又因同方集团未能按计划完成资产预评估，重组再度失败。
　　虽然两次重组失败，不过，ST科健仍在2009年半年报中表示，力争年内再次启动重组。业内人士指出，ST科健目前面临保牌压力，如今，采用重整方式，只有寻找到实力雄厚的重组方才能提高清偿率，减少银行呆账。

