三网融合“非对称进入”有利加大竞争态势   
　　近日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合并给予政策支持。会议为三网融合设定了阶段性目标：2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点；2013年至2015年，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局。
　　众所周知，三网融合并不是指物理层面合一，而是指业务应用上的融合，其核心是在运用统一的IP协议基础上的信息、技术和服务的互联互通。但是中国的“三网融合”并非是一个自然的市场演进过程，而是政府主导。近年来呼声不断，但路径设计却始终未定。而此次国务院会议明确了“路径”，其关键之处是：在广电和电信业务双向进入过程中“先易后难、试点先行”；强化网络建设，尤其是有线电视网络数字化和双向化升级改造；强化网络管理，保障网络信息安全和文化安全。
　　简单地说，主导“三网融合”的路径原则有两条：一个是“规制主义”，一个是“产业力量均衡”。“三网融合”是一个从单向变成双向(例如广电网大多是单向的HFC网络，需要双向改造)、窄带变宽带的过程。前者是一种用户导向模式，后者是一种传输上的提升。这两点的最终指向其实都是互联网，但是由于互联网的开放性是个复杂的问题，所以采取了一种“支持专网思路”。于是，对基于互联网上运作的电信商的IPTV(交互电视)业务采取了规制。同时，我们看到，政府支持广电网的“专网建设”，支持“高性能宽带信息网”(3TNet)构建的“NGB”(下一代广播电视网)，赞同用3T来对抗电信商的3G，强化三网融合之后的竞争。实际上，在当前投资拉动经济的大背景下，驱动广电网对数字电视和“NGB”的投资改造，也自然是题中之义。
　　从“产业力量均衡”上看，电信商的实力要远远超过广电网企业。电信商已经进入寡头垄断时期，形成三大势力，而广电网则还在区域主义的泥潭中打转，地方割据、互不连通无法形成全程全网；在宽带业务上，理论上广电网企业拥有更大的带宽，但是却受制于带宽使用的峰谷时期的调配(电视节目一通，有线接入的带宽减少)，需要通过3TNet来强化带宽稳定，以及扩大消费者的自主力(可选择性)，但这种自主力和“双向性”是在已经给定“内容篮子”里挑选。但是，广电网的出口带宽依然被电信控制，即广电有线网络即使经营宽带，因本身是局域网，需要租用电信运营商的出口带宽，这其实是产业间的一种“控制”，这意味着有线运营商(局域网)经营语音业务也只能是市话、省话，跨省通话同样需要向电信运营商支付网络费用；另外担心三网融合后电信商的“捆绑销售”策略，从而挤压广电的有线数字电视，扩张其网络电视，导致产业间力量的更不平衡。
　　“三网融合”或将是一种“非对称双向进入”，我们也赞同这种针对不同产业的“平衡方式”，扶持广电业，纠正电信业的强势，这可以加大某些领域的竞争。除了支持NGB之外，应该弱化电信对广电业务的控制，比如可以考虑广电的增值业务许可证发放权力分散化；电信商控制出口带宽的权力即使不变，那么广电业交付的出口带宽费用应由相关部门商议，价格将比目前价格要低。此外，电信商的IPTV牌照管控将不会放松，而广电企业本身也不会轻易进入到网络电视领域，因为他们在数字电视上投入过多，这是一笔“路径锁定”的成本，况且这也非 “规制主义”所乐见。

