Avaya中国完成对北电初步整合
　　马晓芳
　　“总共有20名北电企业网员工加入Avaya。”昨天，Avaya中国公司总经理王昀在介绍Avaya合并北电进展时对《第一财经日报》记者表示，目前，Avaya已经完成了对北电第一阶段的整合。
　　2009年12月18日，Avaya宣布完成对北电企业网业务的收购，据王昀介绍，从1月11日开始，被收购的北电员工已经正式开始在Avaya上班。北电中国2010年总共有4项工作重点，其中之一就是与北电的整合，其余三个分别是保持盈利增长、提升运营效率和更贴近市场。
　　根据收购方案，北电全球一共有6000名员工加入Avaya，其中包括25名高层管理人员，而加入Avaya中国的员工主要负责市场服务和后台支撑。
　　中国市场只有20名北电员工的加入相对全球来说，比重显得非常小，不过Avaya相关人士表示，因为北电的员工主要在北美，而合并北电更重要的是看重其在北美市场的客户。
　　王昀表示，Avaya之前主要采取直销模式，而北电采取的是代理商模式，到今年4月18日之前，是两个公司的过渡期，代理商可以各自销售各自的产品，之后将逐步完成整合。
　　在产品线层面，Avaya原有的三条产品线：统一通信、联络中心和服务，将新增数据业务这个类别，并计划据此推出统一的解决方案产品。
　　Avaya中国区副总裁李农表示，可能在中国市场的表现没那么明显，但从全球来看，合并完北电之后，Avaya已经在统一通信市场比市场份额排名第二的企业“遥遥领先”。
　　值得注意的是，合并完北电之后，Avaya将在企业网市场成为思科的重要竞争对手。近日，思科同样宣布了成立大中华区，以及中国市场的提升，而王昀在来到Avaya之前正是担任思科负责渠道的副总裁。
　　在王昀到了Avaya中国之后，对Avaya的销售渠道进行了大刀阔斧的改革，原来的27个事业部被合并成为3个，并且深耕二线市场，将原来只覆盖中国4个重点城市的人员和市场扩展到全国14个城市，这里有企业网70%的市场。
　　在本月底，Avaya还将在中国召开亚太区以及中国区的渠道大会，这显示出中国市场对Avaya来说重要性进一步提升。
　　另外据记者了解，爱立信对北电的收购也已经接近尾声，爱立信主要留下的是北电的研发人员，而北电在北京望京的大楼也被租给了施奈德电气。

