专家解读三网融合：当前重点在于广电网
　　新浪科技讯 1月13日晚间消息，国务院总理温家宝今日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。对此，相关专家称经过电信业重组和推进移动互联网进程，我国已进行了一网、二网融合，当前三网融合的重点在于广电网。
　　温家宝在会议上指出，目前我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。
　　北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任、电信专家曾剑秋接受新浪科技连线时称，早在2009年3月份两会期间，温家宝总理在政府工作报告中就首次提出了推进三网融合，这是非常具有战略眼光的。这一年来，全球在三网融合方面均加快了推进步伐，如刚刚结束的国际消费电子展(CES)上可以看到，各厂商推出的新品大多都是三网融合的产品。“国内过去在三网融合方面实现得并不理想，手机电视、IPTV等的发展已远远落后于全球先进水平。今天国务院常务会议决定加快推进三网融合，并提出阶段性目标，就是要进行强有力的推进工作。”
　　曾剑秋表示网络融合要符合自身的规律，从一网融合发展到二网融合直到三网、四网、N网融合。此前，通过电信业重组，将固网与移动网络融合，这代表完成了一网融合的进程；这一两年来大力发展的移动互联网，将电信网与互联网再次融合，完成了二网融合；三网融合在此基础上需要更好地融合广电网。
　　曾剑秋介绍说，我国在2008年、2009年相继出台了一些文件，鼓励广电网和电信网相互进入。目前来看，广电要进入电信领域还很艰难。但广电网也拥有自己的网络及内容优势。
　　“三网融合不仅仅是打破垄断，更需要的则是三网相互合作，从而能够更有效地利用资源、节约成本。”曾剑秋表示。(逸云)

