专家提示：重要信息不要用手机传递
　　商业泄密、个人隐私、亲友通信录、手机支付……你的GSM手机是否会成为泄密炸弹？
　　昨日，《小心！你的手机恐被窃听》一文得到了众多市民的关注，开通讨论热线仅2小时共有700多位读者打进热线参与讨论，这些读者中有企业老板、普通市民、大学教师以及相关的业内人士，对于GSM手机可能被窃听的说法也是众说纷纭，从昨日的来电中我们发现，手机用户对于通讯安全与个人隐私的重要性越来越看重。同时大多数的用户都对这一事件的责任性更加看重，如何防止自己的手机被窃听也成为众多用户最关心的问题。
　　家用电脑就能破解GSM网络
　　“诺尔破解GSM加密算法的方式，类似于穷举法。”通信领域某知名专家告诉笔者，GSM系统的加密算法被破解，主要原因是其采用的64位加密技术太简单和过时。
　　GSM采用的加密技术是在20年前设计的，曾一直被密码学界认为是不太安全的加密方式。对当时的计算机来说，虽然不可能用“穷举法”来将其破解，但随着计算机运行速度和存储空间的迅猛发展，原来需要几年、甚至十几年才能完成的运算，现在可能几秒钟内就可完成。
　　早在几年前，国外就有专家发表论文，阐述了GSM移动通信系统所使用的算法存在缺陷。他们指出，一台配置了128兆内存和较大存储空间的个人电脑，耗费一定时间就能攻破GSM系统采用的加密算法。而现在普通家用电脑内存已经达到2G，硬盘空间更是以数百上千G为计量单位，超过几年前的数十倍，很难想象在这样 “强力”配置的民用电脑上破解GSM加密算法到底需要多少时间。
　　“窃听在理论上是能够实现的。”成都太升路某通信公司的通信工程师陈峰涛告诉笔者。如果要窃听谁的手机信号，可以与对方同处一个小区，拦截这个小区基站负责的所有信号，只要“破解”这个密钥，然后按照密钥实施“破译”。那么，目标手机
　　所发出的一切信息，都会记录在“破译”出的一组数字中。窃听者需要做的，无非是从一串“1”和“0”中读出自己所需要的信息。以前，虽然在理论上能够实现监听，但现实中，这种监听的成本相当大，尽管购买GSM拦截器不是难事，但是破解通信密匙非常难以实现，所以以前窃听手机通信难以实现。
　　GSM的A5/1加密功能采用64位元金钥，这已经无法阻挡目前的电脑计算性能。这个技术在20年前设计出来时，以当时的运算环境的确是相对安全的。
　　商业犯罪是否由此增多？
　　据网络报道，诺尔等人列举的GSM通信密匙破解代码已现身共享网站供下载，不少手机用户担心该漏洞可能被不法分子利用。昨日上午9点手机用户李刚便提前打进热线，表示了自己的顾虑：“生意人基本靠电话联系，万一竞标底价遭竞争对手知道了，我不是要吃很多哑巴亏？”。四川某企业销售经理赵奇也谈到：“单纯的从商业竞争来说，现在非常规的竞争手段本来就很多，就连商业间谍都已经不再新奇，窃听电话应该算是比较简单的操作方式，销售型企业最怕自己的促销政策和价格政策泄密。如果这个技术被传播，那么商业犯罪以及手
　　机诈骗的案件将迅速增加，给社会带来的危害无法估计。”
　　在电影《窃听风云》里就上演了一幕几位主角通过窃听上市公司的商业机密后，通过股市大发横财的场面，如果GSM通信密匙遭破解的情况被传播出去，那么电影中上演的一幕很可能变成现实，同时商业公司也将面临一场由通讯安全引发的信任危机。市民王力就提出建议：“我个人认为如果GSM技术确实有漏洞，而且现在的科技手段改变不了这种状况，那么就应该告诉用户在使用GSM手机的时候尽量不要透露自己的个人隐私或商业机密。减少‘被泄密’的概率。”
　　手机支付面临安全考验
　　继卡类支付、网络支付之后，手机支付、手机银行将成新宠。在麦当劳、星巴克、地铁站，手机支付已经不是梦想，甚至它的支付功能还扩展到了其他场所。在手机内部植入NFC芯片，用户能在乘公交车、轨道交通、出租车时，直接用手机刷卡扣费，进行小额消费。淘宝甚至推出了可以进行手机支付的交易网站，方便用户用手机上网消费。
　　GSM加密算法被破解，即使不影响GSM手机用户的语音通信，但当GSM手机
　　用户在支付和验证身份时，也可能会受到不法分子的潜在威胁。小额的手机支付和大额支付的手机银行出现，使手机不再是一个简单的语音通信设备，而是成了一个功能强大的智能终端，互联网上存在的种种信息安全问题都可能在手机上出现。但相比互联网，GSM移动网络的安全防范措施还比较薄弱。此次密码被破译就提醒了运营商在拓展手机业务的同时，对手机安全应该加强防范。
　　手机中的个人资料是否安全？
　　许多手机用户对于个人隐私非常看重，有不少用户希望通信运营商能为他们推荐更安全的手机，周小姐表示：“虽然我不是做生意的，但还是很担心个人隐私被泄露！谁都不希望自己的电话和短信被监听。”
　　除了通话以外，还有不少市民表示了对手机上存储的个人资料表示了担忧，刘小姐告诉笔者：“手机除了打电话和发短信，我还经常上网聊QQ，是不是都很容易被人偷听偷看？另外，手机拍的照片会不会也有被窃取的可能？”近年来随着手机技术的发展，手机拍照、上网、大容量的存储空间已经成为标配，越来越多的用户习惯于将手机作为自己个人资料的存储设备，而手机拍照的普及也让更多用户的个人隐私都保存在一个
　　小小的手机上面。刘小姐还提出：“亲友录什么的都在手机上面，这些泄密很可能被不法分子利用。更别说还有姐妹们的私房照，这些泄露出去很可能被人利用，‘艳照门’的事情就是因为照片泄露而导致的。”大部分女性手机用户都对手机的不安全性表示忧虑，梁女士打进热线时表示：“我用手机都快十年了，以前听说手机会有辐射导致脑瘤，后来又听说手机电池会爆炸，现在手机又可能被窃听，一点安全感都没有。”
　　四川某高校李老师认为：“市民如此关注个人隐私，说明个人隐私的保护意识已经很强了。我个人觉得GSM通信密匙遭破解让大家感觉有些恐慌，需要相关通信运营商给广大用户一个有效的解决办法，免得大家再担惊受怕。”
　　卡斯腾·诺尔：监听的确会变得更便宜
　　此次GSM通信密匙遭破解的始作俑者卡斯腾·诺尔近日以邮件方式回答了某网络媒体对他的采访，当中就提到手机监听已经不是那么神秘的事，同时他也提到尽量不要在GSM手机上谈论最重要的商业信息，令人感到高兴的是，他指出目前3G网络更安全。
　　Q：你在柏林ChaosCommunicationCongress黑客大会中引起很多话题，到底怎么回事？
　　诺尔：我们展示GSM这个很常见的手机标准并不安全。GSM安全性已经被
　　质疑过很多次，我们则是第一个做出工具让大家来加以验证的。
　　Q：GSM加密技术到底有什么问题？诺尔：GSM的A5/1加密功能采用64位元金钥，这已经无法阻挡目前的电脑计算性能。这个技术在20年前设计出来时，以当时的运算环境的确是相对安全的。
　　Q：实际上是如何运用这项技术来监听手机对话呢？
　　诺尔：你先录下一段通话，然后加以解密。要录音得使用到一些先进的无线设备，目前市面上最便宜的大概需要1500美元。单向通话可在一公里外的距离就拦截到，双向通话则得位于受害者附近才行。之后的解密动作则可通过做出来的这本编码书来破解即可。
　　Q：手机用户该如何自保？
　　诺尔：短期内，用户能自保的方式不多，顶多就是不要在GSM手机上谈论最重要的资密信息或传短信。
　　Q：你这次公布编码书后有什么副作用？
　　诺尔：我们这次公布后的唯一副作用是，监听的确会变得更便宜。

