电信业开启2010年新征程 宽带市场脱颖而出
　　电信业开启2010年新征程宽带市场脱颖而出
　　时值2010年初，电信行业的演进路线备受业内外人士关注。资深电信专家周光斌认为，2010年运营商的发展除以3G为重点外，宽带市场由于前景良好将成为不可忽视的重点
　　■特约撰稿  周光斌
　　天仪再始，岁律更新。在全球经济有望慢慢复苏，国内经济企稳回升的大背景下，我国电信业开始了2010年新征程。
　　新目标
　　过去一年，3G市场开局并不算顺利。根据三大运营商公布的上年中期财报，截止2009年6月底，中国移动的TD－SCDMA用户95.9万，中国电信的CDMA EV－DO用户130万，中国联通的WCDMA用户35万。年底的数据虽有长进，但离运营商年初预定的目标还是有不小的差距。
　　俗话说，万事开头难，虽然3G开局遇到不同程度的困难，但运营商毕竟迈出了坚实的第一步。3G市场开局不够理想，不足为奇。即使在美国，经过近6年的发展后，到2009年，3G手机用户的渗透率也仅为28%。须知，现在的3G市场是卖方市场，不可能再现2G时代的风光，然而，对于2010年，中国电信、中国移动和中国联通还是信心百倍。
　　中国电信2010年的最大目标是：2010年底成为全球最大CDMA运营商。同时，2010年CDMA实现利润由负转正。未来2～3年，中国电信拟在CDMA上投资超过800亿元，用户数达到1亿户，市场占有率达到15%，ARPU值稳中有升，增值服务占比达到35%。
　　中国联通计划2009－2010两年内在移动通信领域总投资1000亿元，其中，2009年投资总额约为550亿元左右，包括WCDMA网络扩容与GSM网络的升级，2010年大约再投资500亿元。随着投入加大和WCDMA的成熟度，联通在整个移动市场上的份额将逐步上升。研究机构测算，到2013年，联通移动用户数量的市场占比将从22.0%上升到26.5%，中高端用户的市场将从10%上升到34%，移动收入的市场占比将从12.9%上升到32.1%。
　　2010年，中国移动的重点发展目标仍然是TD－SCDMA系统，拟在2009年投资460亿元基础上，再投资约500亿元左右。2010年，中国移动将启动TD－SCDMA四期网络扩容，计划将全面覆盖全国未建网城市，覆盖城市由上年的100－120座增加到2010年的330余座。
　　未来3年内，经过几年大规模投资建设后，中国电信、中国移动和中国联通3G用户计划发展目标均要达到5000万户左右。只有到那时候，我国电信市场结构才会发生比较明显的变化，运营商才会在一个新的水平上竞争。那时候的国内电信市场竞争，也将比现在更加公平有效。
　　同时，为更好地适应全业务发展新要求，也为了2010年顺利地开局，三大运营商在2009年就根据自身的特点，分别从不同方面采取了一些战略性的大动作。
　　2009年底中国电信对集团内的部分机构调整堪称大动作，引人注目。首先，其启动了市场前端组织架构大调整，成立公众客户部、海外拓展事业部、客户服务部和产品中心四大部门；随即撤消国际部，成立海外协同拓展委员会，成立海外拓展事业部作为海外业务拓展跨职能的管理和运营支撑部门；在对市场部门调整后成立产品中心，统筹产品开发和管理工作。预计，2010年初，中国电信各省公司也会参照集团公司架构做相应调整。不难看出，中国电信的此次调整重在市场管理、市场支撑和海外拓展部门，归根结底是为了提升市场的竞争能力。
　　中国移动的新部署体现在南北两大基地的建成与正式启用。这两大基地于2009年12月一个月内完成，先是在北京昌平建成北方基地低调落成；一个星期后的24日，南方基地高调亮相。一个月之内，两大基地同时成立，意欲何为？尤其是南方基地，中国移动为其规划了三年。两大基地，南北呼应，而且造势时，一个低调，一个高调，反差太大，留给人们遐想太多。难道仅仅是为了“支撑系统将实行集中化管理，提供统一的规范化、标准化、品质化服务”，“通过信息数据集中备份，确保信息安全”？对于中国移动如此重大举动，人们还在分析，也许2010年将能找到真正的答案。
　　中国联通则首先拉开了序幕。其具有战略意义的大动作是，2009年9月，联通公司与西班牙电信签署战略联盟协议。他们合作的看点在于：两家公司均在各自市场中经营WCDMA标准下的第三代移动业务，西班牙电信在发展3G方面积累了丰富经验，值得联通期待。同时，双方将在联合采购、移动服务平台开发、跨国客户服务、国际漫游及技术研发等业务领域进一步深化合作，双方还将在分享最佳实践经验、设立战略合作项目以及促进人员交流等多项领域开展广泛合作。
　　好市场
　　运营商不约而同地看好国内的宽带市场，因为不论国外，还是国内，宽带市场都是大有作为的好市场。
　　全球范围内，在固定电话下滑的同时，固话宽带业务却出现欣欣向荣的景象。美国市场研究公司Gartner 2009年9月的研究报告显示，2008年全球接入固话宽带的家庭总量为3.82亿户，2009年增加到4.22亿户，2009年底，全球将有五分之一的家庭使用固话宽带接入服务。
　　过去一年，我国互联网用户宽带化也应证了固话宽带的发展趋势。09年1－11月份，全国净增互联网宽带接入用户1917.6万户，达到10205.5万户，而互联网拨号用户减少了351.6万户。现在，我国互联网宽带用户突破1亿大关，成为全球宽带用户最多的国家。但是，由于我国人口众多，与发达国家相比，目前，中国宽带普及率为6.3%，低于世界平均水平6.7%。由此可知，我国固话宽带仍有很大的发展空间。
　　固话宽带化不但是一种应用，而且显示了很好的经济前景。有研究显示，宽带服务增长10%，可带来13%的经济增长。据称，到2010年中国宽带市场总体规模将达到2215亿元，2010年的经济规模将达到1240亿元。因此，我国宽带应用的经济前景十分诱人。
　　同样，移动宽带发展前景良好，也给电信运营商带来发展新希望。2008年的市场调查机构报告称，截至当年6月，中国有7310万基于GPRS、EDGE以及CDMA 1X技术的移动互联网用户；中国笔记本电脑市场普及率已经达到 5－7%以上，同时有超过45%的笔记本电脑用户对移动宽带具有强烈的使用意愿；城市用户中，通过笔记本电脑使用移动宽带上网的意愿高于手机上网。这些都表明，移动宽带业务在中国并不缺乏用户基础和市场需求。随着3G在中国的发展和演进，移动宽带将会成为一个独特的亮点。预计未来4年，中国的移动宽带用户每年平均将新增约3000万用户。
　　2010年，电信运营商继续拼3G移动宽带服务是显而易见的。中国电信在以CDMA1X为基础的广泛覆盖的同时，以更高速率的EV－DO网络重点覆盖大中城市，实现“天翼”品牌核心价值——手机互联网化。在2009年IT大会上，中国联通的高管表达了发展无线宽带的远大志向：通过3G网络的建设，实现中国联通为中国人提供有线和无线宽带服务的梦。中国移动的无线宽带的口号是，“G3手机畅享移动新生活”。09年中国移动投入巨资，联合终端、芯片厂商开发的首批11款G3手机，于同年12月17日面世，其中的相当部分为“旗舰宽带互联网手机”。
　　重使命
　　在传统上，普遍服务是基础电信运营商的社会责任和历史使命；在新的社会环境下，运营商的社会责任和使命发生了变化。除了电信普遍服务外，救灾防病和净化通信环境成了新使命，显得很沉重。
　　说起救灾防病，其实并不陌生。就说近10年左右，由于自然环境越来越恶劣，自然灾害和重大疫情越来越频繁。海啸、地震、强台风、各种地质灾害、洪水、干旱、虫害、低温、冰雪冻雨等，一波又一波；SARS、甲流等大面积传染病，变着花样不断向人类发起进攻，让人防不胜防。且不说，各种交通事故、火灾或矿难，以及社会突发事件……所有这些，无一例外，通信手段是救援的第一要务，无线和有线，一个不能少。无数事实说明，一旦发生上述灾害或病疫，凡是基础设施完备、各种应急通信手段到位的，就可以减少减轻受害程度。否则，就会加大灾害损失。我们刚刚迈入2010年门槛，全国许多地方，从南到北，低温大雪，让人们似乎想到了什么，感到不安！我们希望新的一年风调雨顺，但又不能忘记连年发生在身边的天灾。灾害灾难如此频繁，通信的社会责任从来没有像今天这样显得这么重要。
　　同时，净化通信环境成了时下的又一个重大话题。犯罪分子利用手机和互联网犯罪，十分猖狂。截至2010年元旦，过去一年，公安机关共删除网上淫秽色情信息150余万条，关闭淫秽色情违法网站、栏目9000多个。对于网络犯罪，人民群众深恶痛绝，国务院、政府各部门以及民间机构，决心联手整治互联网和手机网络市场。工信部决定，自2009年11月12日至2010年12月31日，用一年多的时间，集中开展依法打击手机淫秽色情专项行动，净化手机网络环境。
　　在国外，网络犯罪也时有发生，但电信运营商的责任不大。根据通信自由原则，网络运营商无权对网上传输内容进行核查或监督，只要遵守“避风港”制度就可以了。所谓“避风港”制度，就是运营商在知道内容不健康情况下，将内容进行删除；事发后，积极配合监管机构进行调查。只要做到这两点，运营商就进入了“避风港”，就不承担法律责任。
　　我国的情况与国外不同，根据政策规定，我国三大电信网络运营商，对数以千计的增值业务提供商和网络接入商实际上具有部分市场监管权。这样，在当前这场声势浩大的扫黄反诈行动中，我国基础电信运营商在净化通信环境方面负有特殊的使命和责任。

