400电话成骗子新道具：代理商为获分成放松审核
　　临近春节，家在广西的吴先生决定抢先下手，预订4张广州往返桂林的打折机票。他在网上几经挑选，找了一个400打头的订票电话拨过去，没想到差点落入骗子的圈套。
　　“我想400电话应该都是大公司才有的吧，所以才选这家订票公司。”电话拨通后，接线员告诉他，2月12日出发、2月20日返回的“特价”机票仅需400元一位。这个报价听得吴先生心动不已，立马就决定订票。然而在付款问题上，吴先生却发现了不对劲。
　　据吴先生回忆，当时接线员给了一个工行的账号给他，说打款后就可以出票。但吴先生恰好没有工行的银行卡，因此提出送票上门、当面付款，然而接线员则声称特价机票必须通过银行汇款购买，这种说法引起了吴先生的怀疑。吴先生随后致电给114查询了一下原先拨打的400号码，结果发现注册的是一家销售电子产品的公司，根本就不是什么订票公司。
　　代理商“放水”留下管理漏洞
　　接到吴先生的投诉之后，记者也上网以“南航售票处电话”为关键词搜索了一下，结果排名第1-10条的结果中，居然出现了6个以400打头的“南航售票处”电话，其中有好几个号码都长时间无人接听。而记者从南航官方网站上查询到，南航的电话销售热线的号码为95539,并非400开头的电话。据相关人士介绍，这些400热线电话中，的确有一些是南航代理售票机构开通的，但也有一些是非授权机构甚至是个人注册的，其中不乏骗子的存在，利用的就是普通消费者对400电话是官方电话的误解。
　　那么这些用来行骗的400电话是怎么出现的呢？400电话不是只有正规公司才能注册的吗？
　　据了解，目前，电信、移动、联通三大运营商均有设立400电话业务，在电信申请的以4008开头，移动的以4007开头，联通则为4006开头。根据运营商的管理规定，申请400电话的公司必须是正式登记注册的企业，申请时不仅需要提供公司名称、地址、经营执照、法人身份证等文件，还需在内部备案，一旦公司信息有所改变也必须通知运营商，否则就要暂停服务。
　　然而在具体的执行中，由于运营商将400电话的申请、审查等业务外包给了众多代理商，因而留下监管的漏洞。据内部人士透露，不少代理商为了能够得到更多的每月通话费分成，盲目扩大客户规模，有意放松对申请人的审核，从而给骗子有了空子可钻。
　　30元就能注册一个400电话
　　为了证实这点，记者电话咨询了不少网上的400电话代理商，结果发现申请这种热线电话的门槛极低，不仅价格便宜，甚至连营业执照都不用出示。
　　一家号称可以办理电信、联通、铁通各类400电话的网站客服告诉记者，无需开通费，每月最低支付50元租金，便可申请一个400电话，只需将公司的营业执照、经办人身份证复印件盖公章后，扫描发给对方即可。当记者表示目前还没有营业执照时，对方犹豫了一下就表示：“那暂时就不用营业执照，有身份证也行。”在另一家办理400电话的网站上，记者发现最便宜的400号码月租仅需30元，而如果每月掏80元，就能买到以6、8、9结尾的靓号。甚至还有一些办理400号码的商家打出了免月租费、免开通费的广告。“这个市场竞争太激烈了，为了抢生意，肯定就有代理商放松了审核！”运营商的相关人士告诉记者，代理商的审核不严，是造成400电话成为骗子行骗新道具的关键。
　　和传统的电话不同，400电话采用的是虚拟拨号技术，用户拨打的400号码其实可以被转接到其它的固定电话或手机上，更是给骗子提供了便利。“400电话的虚拟拨号特性导致它可以对外地用户开放，这样一来骗子异地行骗就很难被抓到。”一位知情人士表示，当消费者对400电话有怀疑时，最好向相关的电信运营商进行核实。
　　南方日报记者程鹏

