摩托罗拉今年在华发布最多6款智能手机
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周一宣布，今年计划在中国推出5至6款智能手机，近期将发售第一款产品。
　　摩托罗拉副总裁兼移动设备部门总经理约翰·格杰塔(John Gherghetta)周一在韩国发布MOTOROI手机时说：“我们上个月已经在中国发布了两款产品，很快就将再发布一款新产品，今后还会发布4至5款。”MOTOROI将由韩国移动运营商SK电讯运营。
　　在市场份额经历了两年的下滑后，摩托罗拉将赌注压在智能手机上。该公司已经表示，其手机业务将围绕谷歌Android操作系统展开。格杰塔表示，今年上半年，摩托罗拉也将在中国推出MOTOROI手机。但他拒绝透露将与哪家运营商合作。
　　负责亚洲和国际零售渠道的摩托罗拉移动设备副总裁斯皮罗斯·尼克拉克保罗斯(Spiros Nikolakopoulos)表示，摩托罗拉今年至少将在全球范围内发布20款手机，每个国家平均4至5款。
　　摩托罗拉高管此前也曾表示，该公司也将开发基于Windows Mobile等其他平台的设备。
　　中国移动去年10月宣布，2010年将发布8款摩托罗拉手机，这些产品都将使用OPhone平台。
　　美国市场研究公司iSuppli预计，今年全球智能手机出货量有望增加28%。(鼎宏)

