诺基亚毛利率持续走低或缩减配件供应商
　　孙燕飚
　　昨日，全球手机扬声器老大瑞声声学(02018.HK)一位高层对《第一财经日报》透露，由于诺基亚手机毛利率持续走低，为增强产品成本竞争力，诺基亚最近正在调整供应链，缩减配件供应商。富士康国际(02038.HK)一位中层昨日也给了记者同样的答案。
　　“瑞声声学的声学器件已占诺基亚全球采购量的40%~45%。”瑞声声学上述高层表示。目前瑞声声学向诺基亚供应的手机配件主要是振动马达、扬声器和受话器。
　　该高层表示，诺基亚缩减配件供应商后，单一供应商的供应比重自然会上升，而规模效应也会使诺基亚采购成本下降。至于瑞声声学会因此增加多少订单，目前还不能确定，因为增长比率还要与诺基亚手机全球出货量挂钩，“可能会增长三成。”
　　而对于调整供应链的说法，诺基亚(中国)投资有限公司公关经理龚文菲表示不知情。但值得注意的是，此前，台湾地区媒体曾报道，诺基亚将把全球配件供应商由超过十家以上简化为五家，包括手机充电器、免持听筒等产品，而三家台湾零件供应商美律(2439.TW)、飞宏(2457.TW)和光宝(2301.TW)等均将受惠。
　　事实上，近年来智能手机市场竞争加剧以及受全球经济形势的影响，诺基亚的利润率持续走低。去年10月，诺基亚公布的2009年第三季度财报显示，净利润亏损达5.59亿欧元，是自1996年公布季度财报以来首次出现负值。
　　一位国产手机企业高层指出，手机业务原来一直是诺基亚的利润奶牛，但在手机单机毛利率持续走低的状况下，诺基亚如不调整手机供应链，降低采购成本，其手机业务也有可能出现亏损，“按照诺基亚的采购标准，其配件采购成本一般比国产手机高出两成左右”。
　　诺基亚是全球最大的手机企业，市场占有率约为37%。业内分析人士指出，诺基亚虽然在智能手机领域出货量规模最大，但获利水平却低于苹果，因此，诺基亚也需要降低产品成本，而因为台湾和大陆厂商具有结构性成本优势，所以应该会在这次调整中获益。
　　“经过简化，单一供应商对诺基亚的供应比重将至少高达三至四成，相当于一年订单数量高达1亿至2亿套规模，是原本的两倍以上。”该分析人士说。
　　对此，瑞声声学高层表示，他只知道诺基亚在全球缩减配件供应商，但具体哪些供应商入围并不清楚。而富士康国际一位中层昨日也对记者表示，诺基亚最近一直在调整供应链，由于手机产品越来越复杂，一旦出现产品质量问题，越少供应商将越容易查出问题并解决问题。
　　“缩减供应商后，富士康的市场空间自然变大了。”富士康国际该中层说。
　　昨日，瑞声声学收盘13.82港元，最高达到14.20港元，相比去年9月6.41港元的低点，上涨了116%；富士康国际昨日收盘9.99港元，相比去年9月4.75港元的低点，上涨了110%。

