深圳打掉华强北假冒手机团伙
警方缴获的假名牌手机
　　福田警方捣毁其窝点，查获千余部假名牌手机，刑拘7人
　　深圳特区报讯 (记者 胡冬寒 通讯员 温现青 任冠元 文/图) 福田警方昨日通报，经过前期的排查，一个盘踞在华强北，涉嫌生产、销售假冒某名牌手机的窝点被打掉，现场查获高仿某名牌手机和配件1000余件，假冒手机电池数千枚。该名牌手机公司市场监控部门人员，对警方大力打击生产销售假冒产品的行为表示赞许。
　　生产销售组织严密
　　本月初，福田八卦岭派出所接到群众投诉，在福田区华强北存在一个生产、销售高仿某名牌手机的窝点，这个窝点内部机构完善，分工清晰，有人专门购买配件，有人负责组装，有人负责销售，组装、包装、销售某名牌手机数量巨大。
　　“经过前期暗中调查，我们摸清了他们的生产地点和仓库。”八卦岭派出所副所长陈俊岭介绍，1月15日晚上他们主动出击，控制了造假窝点。警方一共带回涉案人员28人，收缴手机和配件1000余件，还有大量的手机包装物品等。
　　陈俊岭说，在造假现场调查时，还不时有人上门送手机配件，以及销售商等上门提货。这个造假窝点名为“某达通讯科技有限公司”，但经过调查根本没有登记注册。这个窝点的账本上记录从去年6月到现在，已经生产销售高仿某名牌手机数千台，而且还有很多的手机订购单。
　　陈俊岭告诉记者，从目前的调查来看，这个造假窝点应该是华强北最大一家生产和销售某名牌手机的窝点，他们的货发往多个手机销售点。
　　正品价值数百万元
　　按照市场上每部高仿某名牌手机300－500元的价格，那么这批手机能卖30万元以上。而按照某名牌正牌手机价值，这些冒牌货冒牌正品价值将达数百万元。“按照相关法律规定，这已经构成犯罪。”陈俊岭表示，民警们正对带回人员进行讯问，并清查窝点账单。
　　昨日，记者了解到，已经有7人被刑事拘留，而被缴获的高仿手机将移交相关部门统一处理，此案详细情况还在进一步调查当中。
　　某名牌手机公司市场监控部门华南区相关工作人员肖先生等人闻讯后赶到现场，他们表示该公司已经知道此事，相关负责人也正赶来深圳了解此事，他们对警方的打击力度表示感谢。(胡冬寒 温现青 任冠元)

