TCL通讯不到一年又换帅 杨兴平离职郭爱平履新
　　近日，TCL通讯科技控股有限公司(以下简称TCL通讯)发布公告，该公司执行董事、首席执行官、董事会执行委员杨兴平于1月11日起辞任，并转任集团的非执行董事，同时委任集团总裁郭爱平为首席执行官，其此前主管阿尔卡特品牌业务。
　　对TCL通讯不到一年又换帅，业界持两种不同意见，一方认为杨兴平未大幅改善TCL通讯业绩，因此遭TCL集团问责。另一方则认为TCL通讯方向已确定，杨兴平离职是为了将更多精力投入内容研发中。昨日记者致电TCL通讯相关负责人，公司方的回应与第二种说法较接近，“TCL手机业务会继续杨总提出的4C战略。”在TCL通讯公告中，也高度赞扬了杨兴平在任时所做的贡献。
　　低调“明日之星”接盘
　　2008年12月25日，TCL集团聘请杨兴平为公司副总裁，主要负责TCL移动通讯产业的品牌业务。2009年3月25日，TCL通讯委任杨兴平为其执行董事及首席执行官，由2009年4月1日起生效。杨兴平走马上任距离此次换帅，还不到1年时间。
　　至于现年47岁的郭爱平，业内并不陌生。郭爱平是李东生在2001年7月引入的新生代海归。这位毕业于美国斯坦福大学的工程技术经济系统学博士在当时被委以TCL通讯董事总经理的重任。
　　2004年，正是郭爱平操作了TCL和阿尔卡特手机业务的重组，更有评论将他称为TCL的“明日之星”。不过低调的郭爱平甚少抛头露面。
　　但事实上，郭爱平加入TCL通讯后，曾先后被委任为首席运营官、副总裁及高级副总裁、总裁等职务。同时，他在全球无线通讯领域，跨国公司整体运营管理、业务战略规划发展、合并及收购等方面拥有丰富的经验。杨兴平任TCL通讯CEO一职时，郭爱平任总裁一职。
　　换帅因果众说纷纭
　　国内通讯界观察人士项立刚在其博客上发表评论文章称，去年3月杨兴平走马上任，希望在高端手机领域有所突破，但对于杨兴平来说，是一件很勉为其难的事。
　　“近几年来TCL面临了很多问题，最大的问题不是TCL通讯存在问题，而是整个集团存在问题，它的利润和业绩都是地方政府支持的结果，对于TCL集团而言，最需要解决的问题是什么？就是尽快翻身。所以对于集团内的各个公司，TCL是完全没有长期培养、放水养鱼的心态。”
　　业内也有类似的观点，认为此次换帅是因为杨兴平执掌TCL通讯后并没有带来业绩上的突破。
　　不过除了CEO外，其他管理层不会有变化。值得注意的是，杨兴平在任时，同时还是“上海自然道信息科技有限公司”(下称“自然道”)的创始人，该公司为TCL通讯产品提供“内容”支持。
　　做职业经理人不如当老板？
　　TCL通讯方面表示，此次去职只是杨兴平因为顾不过来，他希望将更多精力放在自己投资的公司“自然道”身上。
　　公开资料显示，自然道是由杨兴平及原网通CEO、现任宽带资本董事长田溯宁共同创办的企业。“自然道”主要业务是手机理财软件。在其网站“合作伙伴”一栏，杨兴平曾经任职的多普达和TCL通讯都被放在显著的位置。事实上，在杨加入TCL的同时，“自然道”也获得了TCL的投资。目前，TCL集团持有 35.48%的股权，杨本人持有32.26%的股权。
　　TCL方面也表示，杨兴平去职之后，自然道依然会是公司的内容提供商，TCL的股权结构也不变。如果此次换帅真是杨兴平的本意，说明五十知天命的他更倾向于自己的生意，而不是职业经理人。
　　本报记者 方南

