神州泰岳“3成募资用于场地投入”遭疑
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　自2009年IPO重启后，超募似乎成为常态，创业板的推出伴着市盈率节节高升，超募队伍更是日渐壮大。其中，第一个走进百元大股的神州泰岳(300002)与最牛保荐商中信证券一起，以264.72%的超募比例成为2009年市场焦点。
　　而近期，神州泰岳除了公告将957万元的募集资金置换前期投资，并无对其剩下8亿左右的超募资金有具体规划，这似乎令投资者有些失望。
　　长期关注神州泰岳的私募人士白先生向《华夏时报》记者透露，公司飞信前景不错，未来不排除可能用外延式的并购方式发展，专款乃专用。
　　对此，神州泰岳投资者管理部负责人在接受《华夏时报》采访时首度回应，此次创业板发行，超募情况比较普遍。发行制度的市场化改革是其主要原因，与主承销商没有直接关系。超募资金具体使用计划，公司正在积极论证，将根据深交所的有关规定，履行相应的程序，并及时进行披露。
　　神州泰岳上市已达3个月，6个月的超募资金的使用披露大考在即。
　　一夜成名乱了方寸
　　2009年，神州泰岳作为创业板首批公司可谓“赚足眼球”。成功从中小板转战创业板、一向低调的公司以58元/股，对应市盈率为68.80倍的高价发行，以超额募集比例超过200%资本急速膨胀，瞬间融资18亿元，在经历大幅市场震荡后仍稳坐百元股宝座。
　　“公司一下子有点接受不了，从此前低调的技术公司到现在的公众公司。许多媒体关注它，不知道该如何应对。”接近神州泰岳高层的人士向记者直言：公司现在正在学着适应和成熟。
　　记者注意到，公司近期连续通过并颁布了《公司重大信息内部报告制度》、《公司内幕信息知情人登记制度》、《公司突发事件处理制度》等制度，力求最快事件搞定“烦闻”。
　　“这就是被券商绑架的公司。”一位资深市场人士颇为调侃地说，他们的保荐商中信证券确实赚了一大笔，现在这么多资金一时间不可能会有具体的用途，只能先放在银行账户里。
　　而对于计划外近8.6亿元的超募资金使用问题，记者按照相关程序递交采访提纲，公司已然反应迅速，表示将超募资金用于巩固和提升移动互联网运维支撑核心竞争能力、进一步推广移动互联网关键业务运维支撑服务外包模式、培育和扩大IT运维管理领域新的利润增长点、深入拓展国际市场等方向，把公司打造成为国际一流软件和服务企业。
　　超募资金消化不良
　　可以看到，尽管大多数创业板公司在招股书中对超募资金都有所安排，随后亦陆续公告了超募资金的使用计划，但“补充流动资金”是最常见的“使用计划”，实质性的具体项目的投资却“杳无消息”。
　　对于神州泰岳，实际超募金额为12.8亿，减去上市时计划使用的3.4亿，有8亿左右闲置资金，公司近期已用募集资金957万元置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金，所占比例几乎可以忽略不计，账面仍有近8亿元在银行账户“睡大觉”。
　　“投资者有这种预期，外延式不失为未来发展的良策，亦是募集资金最为有效的使用形式。”一位长期跟踪软件行业的分析师如是说。不过，在他看来，民营企业的内部治理比起主板公司还是差了一些，企业文化的不一样，内部治理仍需完善，短期看，外延式的发展不会很快。
　　对此，本报记者以投资者的身份致电公司投资者关系部门人士，该人士指出，公司未来并购没有具体计划，并购只是未来经营发展的一种方式。投资者们总希望有并购概念，但并购并非易事，还要看业务协同、团队文化等等。业务定位与业务发展更为重要。并购只是结果非目的，不能为了并购而并购。
　　此外，记者在经过多方了解后发现，一些业界人士仍对于招股说明书提到随着公司业务规模的拓展，募集资金有28.36%用于场地投入提出质疑。公司在2009年7月采用分期付款购买北辰集团办公楼，尽管已经进行首付，未来分期还款是否会考虑已募集的资金，毕竟超募资金很多，如果不详细公告，无从查起，管理层规定不得从事金融投资，固定资产方向却未有规定。
　　亮丽年报一洗阴霾
　　近期，神州泰岳发布业绩预增公告，预计2009年年度净利润约为25315万元-27726万元，同比增长110%-130%。
　　而业绩变动原因主要是2009年度，公司主营业务保持良好的发展势头，主营业务收入取得相应增长。同时，公司进一步加大产品结构的调整，收入结构得到了优化，主营业务中毛利率相对较高的软件产品开发与销售、技术服务收入的占比较大。
　　世纪证券研究员在接受《华夏时报》记者采访时指出，公司定位于飞信平台的打造者，飞信业务已经成为中流砥柱。未来飞信运维外包服务仍将快速增长，移动飞信或将长期与公司合作。尽管未来飞信运维收入增速可能减缓，但毛利率可能提高。
　　对此，神州泰岳投关部人士向本报记者直言：飞信业务的持续，取决于飞信在中国移动业务体系中的战略定位、飞信业务本身的发展情况以及公司所提供的开发与服务的质量。

