谷歌手机售后服务不佳引发上百投诉
　　新浪科技讯 北京时间1月13日上午消息，据国外媒体报道，自上周Nexus One手机发布以来，谷歌网站已经收到上百起用户投诉。
　　用户投诉问题不仅包括网络兼容性、覆盖范围、手机信号和送货等方面有问题，还包括实时客服支持。一些用户称，谷歌、手机制造商宏达电和运营商T-Mobile互相推卸责任。
　　1月5日，谷歌推出Nexus One手机，并发布在线商店来方便用户购买。谷歌进军手机市场是为了弥补核心搜索业务增速减缓问题。
　　谷歌发言人凯蒂·沃森(Katie Watson)表示，谷歌意识到用户投诉的3G网络覆盖问题。她表示公司正在进行调查，并将提供其他客服方式，对客户作出及时回复。
　　谷歌拒绝透露已销售的手机数量。
　　宏达电发言人凯斯·诺瓦克(Keith Nowak)称，通过谷歌网站出售手机的新尝试带来了“一些未曾预料的问题”，“我们的确收到一些顾客的投诉，但他们可能有些过于心急了。现在分工已经明确，用户的信息都被分配接受处理。”
　　谷歌手机售价529美元，不限运营商。如果用户同时与T-Mobile签署两年合约，则手机售价为179美元。通过T-Mobile订购谷歌手机的用户在120日内退货，需向谷歌支付350美元的“设备修复费”，同时还需另外向T-Mobile支付解约费。(舒可)

