iPhone核心供应商劳资纠纷事件调查
　　1月15日早上，在全球手机液晶屏代工界占据重要地位的苏州联建科技厂区出现了一起备受关注的劳资纠纷事件。
　　苏州工业园区宣传部发给本报的事件通报函显示：“因不满近日公司内传言取消2009年度年终奖，部分员工有组织地在厂内聚集……8点45分左右，厂内聚集的员工已达2000多人，并出现部分员工破坏厂内设施、打砸企业车辆的情况……”
　　苏州联建科技是由台湾胜华科技股份有限公司于1999年在苏州工业园区设立的独资企业，公司于2000年4月投产。
　　公开资料显示，这家拥有1万5千人的台资代工工厂在苏州工业园区里大有名气，由该公司代工的手机触摸屏广泛用在苹果iPhone(手机上网)、诺基亚、摩托罗拉等知名手机公司的产品上，而其母公司，正是全球第一大手机触摸屏生产商——台湾胜华科技。
　　“给iPhone做触摸屏，是我们厂里最赚钱的一块业务之一。”苏州联建一位工程师告诉记者，美国苹果公司是这家苏州工厂最主要的用户。
　　事起年终奖取消？
　　通报函同时提到，“事件的主要原因是公司日常管理不善，在员工管理、薪酬计算、奖金福利、餐饮服务等方面存在问题，长期以来，员工意见未能得到及时妥善处理，劳资双方关系非常紧张”。
　　而近日，公司内流传的取消今年年终奖成为此次事件的导火索。
　　在2008年出现金融危机的情况下，联建科技和苏州工业园区许多工厂一样取消了年终奖金。“我们对此都表示理解，因为整个行业不景气吗，也怪不得公司。”一名联建科技工程部的员工告诉记者。
　　但是在2009年度，随着全球经济的回暖，公司的业绩出现了明显回升。“我们的订单早就排满了，工人需要加班加点才能满足客户的需求。”一直在生产线上的一位领班告诉记者。
　　根据《中国触摸屏网》2009年中的报道，“受惠于iPhone持续热销，胜华触控面板出货表现强劲，中尺寸触控面板最快也将在8月出货，届时触控面板产能可能供不应求。中小尺寸面板厂胜华科技自结4月营收23.59亿元、月增率13.64亿元。野村证券指出，随着手机大厂诺基亚订单放量，第二季胜华3代厂产能利用率可望提升到40%以上，本季营收预估会比第一季成长20%至30%。”
　　胜华科技台湾总部的一位黄姓财务负责人则向本报记者表示，据公司初步了解发生在苏州工厂的事件是由员工对公司的公积金、养老金等制度提出异议导致的，而并非由于年终奖未发。
　　“按照我们往年的惯例，年终奖都会在春节前几天才向员工发放，而现在到春节还有一个月的时间，所以我们是否发放年终奖的决定不可能这么早就做出。”上述黄姓财务负责人解释道。
　　在了解事件原因后，苏州工业园区工委管委会立即对事件处置工作进行了积极部署。一方面责成公司负责人向员工澄清，公司不会取消年终奖并承诺在近期内组织发放年终奖，针对员工反映公司日常管理中存在的诸多问题，公司承诺将在管委会监督下尽快予以改善。此外，园区管委会还出面与公司台湾总部联系，责成即派高管来苏处置。
　　正乙烷中毒事件迷踪
　　然而，苏州联建科技已经不是第一次引起员工摩擦，在此之前，这家工厂曾因为有毒生产事件而在国内引起广泛关注。
　　“这家工厂和工人之间的积怨早已不只年终奖这一件事，2009年发生的正乙烷中毒事件，曾经在员工间产生了很大的负面影响。”苏州联建科技一位员工告诉记者。
　　该工厂的工人告诉记者，在液晶屏生产的过程中，需要使用一部分清洁溶剂对屏幕进行去污清洁。“原来我们用酒精，但是在去年厂里突然决定使用正乙烷溶剂，可能是考虑到酒精有挥发的特性吧，用正乙烷能够更好地保持产品品质。”
　　相关资料显示，作为一种对人体有潜在危害的化学物质，正乙烷在常态下为液体，主要用做溶剂。正乙烷经呼吸道及皮肤进入人体，其代谢产物有周围神经毒性，可引起以感觉运动型多发性周围神经病为主要临床表现的慢性中毒。
　　慢性中毒性神经病一般在接触正乙烷1至数月后可能发病，患者常先感觉食欲不振、四肢乏力，继而出现四肢对称性的感觉异常，如发麻、刺痛，并出现感觉迟钝。
　　台湾胜华科技一位陈姓副总承认，在2009年9月时的确出现有部分员工因接触正乙烷而感到身体不适的状况，但这仅限于少部分员工，“公司立即做出了反应，安排所有有可能接触正乙烷的员工接受体检，并妥善处理已中毒员工的善后事宜。”
　　“正乙烷主要用在玻璃清洁上，在工业上有较多的用途，但并不是说禁止使用这种溶剂，我们发现有工人出现不适，就立即下令停止使用。”上述陈姓副总表示。
　　他同时确认了胜华随后处理了苏州厂区最高主管杨瑞祥的消息。
　　上下游企业的关联社会责任
　　苏州联建的工程师透露：“我们是把触摸屏供应给富士康等厂商，然后再由他们代工iphone整机。”
　　有意思的是，其上游企业富士康当年也遭遇过它的上游企业美国苹果公司的指摘——2006年6月13日，英国《星期日邮报》报道称，苹果公司主打产品iPod主要是由深圳与苏州的富士康工厂生产出来的，而富士康的深圳工厂员工每天工作时间长达15小时，而月薪仅为27英镑，一时间引起了国内外对富士康可能是“血汗工厂”的质疑。
　　而苹果在其2009年供货商社会责任报告中指出，其位于中国的83家供货商中有45家没有支付适当的加班费用，另有23家支付的工资标准低于中国的最低工资水准。苹果在这份报告中要求违规厂商采取合法措施整改，确保向员工支付正当的薪酬。
　　15日当晚，记者采访了富士康新闻发言人刘坤，他对发生在上游供应商的这起事件尚不知情。但他表示，富士康是EICC(电子行业行为准则)委员会的重要成员，因此会严格遵守EICC准则中的一切规范，包括对供应商及其员工待遇的要求。
　　EICC是惠普、戴尔和IBM等在2004年10月共同发表的，其宗旨是在电子行业的全球供应链中，建立标准化的社会责任行为规范。
　　该准则由一系列的基本规范组成，涉及劳工和招聘、健康安全、环境责任、管理系统和道德规范等。随着思科、英特尔、微软和索尼的加入，惠普、戴尔和IBM等国际化大公司联合成立供应链工作组，为贯彻EICC制订综合执行计划，以不断减少针对电子行业供应商的二方以及三方审核，节约成本。
　　“一旦供应商出现对员工保障有问题这样的事情属实，富士康一定会慎重对待。”刘坤表示。

