三网融合将催生4大产业机遇
　　每经记者  谢晓萍  周晓芳  曹晟源  夏子航  吴文坤  实习记者  朗振  封莉  实习生  李骄凤  发自北京、上海
　　新年伊始，科技行业正悄然发生着巨变。日前，国务院常务会议讨论决定加速推进三网融合的决定。试想以常务会议的级别来推动几个行业的发展，足可看出国家对三网融合的重视。
　　二级市场上，三网股，准确的说，是整个科技股都被激活了。那么，在政策助推下，三网融合试点进程如何，三网行业正在发生怎样的变局呢，而产业上下谁将受益，新形势下，各方的博弈又将是如何的呢？今日《每日经济新闻》将为你详细分析。
　　动向
　　广电和电信正提交试点方案  重庆或先试
　　实习记者  封莉  发自北京
　　有条件地区优先试点
　　根据文件内容，三网融合将按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。
　　记者了解到，这次国务院文件中也提到了  “就三网融合要进行试点”的表述，然而具体的试点地区还没有确定。国信证券认为，尽管电信运营商将拿到IPTV牌照，但初期只在试点地区开放，电信的规模效应同样受到限制，大规模侵蚀有线业务的可能性不大，特别是国家首批选择的试点地区应该是那些双向网络改造比较到位的区域，这样市场格局才比较稳定。
　　据悉，在此方案之前，包括山西移动所主导的三网融合试点，湖北省楚天广电网络所主导的三网融合试点等都已开展，江苏省通信管理局向江苏省广播电视网络股份有限公司发放了ICP和ISP经营许可证，打破了当地广电和电信互不进入的壁垒。广电与电信的融合早就开始。中国电信与上海文广合作推出的IPTV服务已经在上海发展了100万用户，中国国际广播电台、央视与中国移动、中国联通，上海文广和中国移动分别在北京和上海试商用了流媒体手机电视，通过登录GPRS网络或者CDMA网络来实现观看电视。昨日，重庆方面媒体报道，重庆市经信委党组书记、副主任沐华平透露，作为三网融合试点城市，市经信委已将相关方案形成草稿，一旦市委、市政府研究通过便可实施。记者致电重庆市相关政府部门证实了这个消息。不少业内人士对深圳作为试点城市也抱以厚望，这是由深圳天威视讯(002238，收盘价24.60元)被业界视为行业内排名第二位的地位决定的。相关消息表明，目前广电系统的有线电视运营商如歌华有线(600037，收盘价17.96元)、上海东方、杭州华数和深圳天威视讯都在积极申请三网融合的试点。目前全国试点省份和城市还没有最终确定，广电和电信都在提交，在试点城市将展开三网融合框架下双向进入。国信证券指出，总体来看，江苏有线、杭州华数作为非上市公司最有可能成为试点地区，已上市的公司中，歌华有线、天威视讯、东方有线也有可能成为首批试点地区，预计在未来的3~6个月内，试点地区就将明确。
　　包冉透露，广电将主导筹建一家全国广电网络公司，同时广电和电信都正在提交三网融合全国试点省份和城市名单，试点城市将展开三网融合框架下的双向进入。而在2008年推出交互式网络电视(IPV)的电信公司，则有意带领此产品迈向真正的三网融合产品。电信行业与有线运营商将进入新一轮角力，这场竞争将决定今后十年电视、互联网和电话服务的发展蓝图。
　　重庆市成率先试点城市
　　重庆市成为三网融合率先试点城市，本报记者昨日专访了重庆经信委软件和信息服务业处处长居琰。
　　居琰透露，作为三网融合试点城市，重庆市经信委已将相关方案形成草稿，等待市委、市政府研究通过后便可积极推动实施。居处长向本报介绍了三网融合的难点，方案的操作思路、政策和规划，以及融合后的监管划分和利益协调。
　　居处长表示，重庆市双向进入起步早。前几年就批给了广电系统互联网介入服务的资质；重庆电信与上海文广合作，也已经开通了IPTV平台。居琰认为，三网融合的核心是广电与电信系统利益博弈问题，存在三个难点。国家提出双向有序开放，但通信业和广电业一直是分业管制，重庆电信与上海文广合作的IPTV平台，工信部将其列入试点单位，但广电总局没有将重庆列入试点城市。这就致导真正意义上的双向开放有点问题。二是市场化发展不均衡，两个运营主体市场化程度不对称。三，电信是全程全网，但广电网络区域分割，甚础网络不全。重庆市数字化改造完成的只有十几个区县，还有二十几个区县没完成资源整合。因此重庆此次草案想把体制创新作为突破口，以解决双方利益博弈的问题。如果完全放开，政府不加以规范，有可能电信系统将对广电造成大的冲击。
　　重庆三网融合草案的核心
　　居处长介绍了重庆市有关三网融合草案的核心内容，他说实际上一些具体工作重庆已开始操做了。
　　首先是支持符合条件的电信企业做IPTV，也支持符合条件的广电企业做电信增值服服务和部分基础电信增值服务。对于部分基础电信增值服务中的“部分”包括什么，也是也要探索，还要看国家政策具体怎么出。第二，在各自职权范围内制定具体监管政策。第三，政府方面要进行主导，重点是广电与电信怎么合作，有机地整合资源。四，不同地区怎么融合，政府不能不加规划地融合，城市和农村地区是不同的。最终目的，是实现一根线，实现三种业务的有机整合。
　　他还透露了重庆对三网融合的一些具体的政策。广电系统，市县广电部门互不隶属，市一级都不是全网，部分区县还没有进行资源整合，网络也没通起来。现在进行网络资源的整合，存在网络电视整体和双向改造的问题，政府要有配套的措施方案。经信委提出给予一定的资金支持，减免税收等优惠，支持有线电视的双向改造和资源整合，支持对区县的网络进行收购、重组。
　　对三网融合的设备、终端和服务，给予产业扶持政策，给予信息产业发展资金的支持。不排除支持电信与广电之间的整合。
　　昨天，重庆广电集团对记者表示：还没收到相关文件，有线网络公司已经介入做了前期一些工作。
　　新闻链接
　　三网融合大事记
　　2005年10月，“十一五”规划建议中提出，未来五年内要加强信息基础设施建设，推进“三网融合”。
　　2008年1月，国务院办公厅《关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》提出，加强信息基础设施建设，推进三网融合。
　　2009年2月，电子信息产业振兴规划中提出，落实数字电视产业政策，推进三网融合。
　　2009年5月，国务院批转发改委通知提出，实现广电和电信企业双向进入，推动三网融合取得实质性进展。
　　新博弈
　　融合趋势下  仍面临多重博弈
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　三网融合新政策最终瓜熟蒂落，不过，每经记者采访中发现，三网融合依然是一个复杂困难的问题，未来还要走一条艰难的路。
　　广电与电信的博弈
　　三网融合应该怎么融？中国广播电视协会有线电视工作委员会副秘书长曾会明认为，广电、电信企业的融合，将在哪些范围，以何种形式，以怎样的路径去融合，将是两个部门洽商的核心问题。
　　曾会明表示，从美国、英国等国家的融合进程看，基本上都是先采取非对称进入，即先将电信业务开放给广电，待竞争实力大抵相当之后再进行对称开放。这里面有竞争实力的因素，也有广播电视网络在国家信息安全、喉舌方面的保护考虑。
　　曾会明认为，要解决如何融合的问题，首先，要看各自希望从对方手里拿到什么资源。他表示，对广电而言，希望拿到全国性的ISP牌照，更希望拿到的是独立的互联网国际出口，而不是受制于人。
　　对电信而言，独立的IPTV牌照是主要诉求，它能够摆脱必须与广电的牌照方合作的束缚，更主要的是解决了IPTV在各地的落地问题。当然，内容的审查权依然在广电。“不管宽带接入、VoIP或者IPTV的业务单独核算有无利润或者利润的高低，随着所有的网络都能经营所有的业务，全业务捆绑已经成为吸引用户的主要手段。”曾会明认为，不开展全业务，将在竞争中被淘汰。
　　计算机世界传媒集团总裁助理、《中国数字电视》杂志总编包冉认为，三张网上分别实现不同业务的融合既有利于实施也有利于竞争。要保证融合的真正效果，主要就是电信和广电两阵营第一保证技术上的互联互通，第二就是建立良好的网间结算机制，共同开展业务。有专家呼吁，未来电信和广电行业的监管也要融合，要建立一个共同的监管体制。
　　广电内部的博弈
　　“电信通过几年的重组改制，目前已形成了中国移动、中国联通、中国电信三家，拥有资金和良好的商业模式，而广电系却很难找到可以与之相抗衡的企业；因此，三网融合的重点在于广电网。”赵小兵说，经过近十年的整合，广电内部网络整合进度并不快，目前现有的有线电视网络都是以行政区域为单位，格局相对分散，有几千家网络运营商，并不适应数字化及三网融合的发展，对于旨在打造全国性全业务运营商的广电来说，要与中国移动、中国电信这样的巨无霸竞争，首先要完成自身网络的整合，加快产业化、市场化的步伐。
　　据广电总局的相关人士向《每日经济新闻》透露，目前广电总局正在筹建一个全国性有线电视网络公司，该公司由国家出资200亿，各省网络公司以资产入股。该人士表示，筹建全国性有线电视网络公司重组就是希望可以推动省网整合完成；不过，涉及各省市各部门之间的本位主义，整合势必会影响到各个部门之间的利益问题，因此阻力相当大。
　　此外，广电系未来以什么样的角色参与三网融合也成为外界关注的焦点。广电部门拥有舆论的主导权，特别是在三网融合的初期，市场竞争方面肯定会出现不规范的地方，在适应三网融合的新型监管体系没有建立起来的时候，利益又该如何分配？
　　“三网”法规融合的博弈
　　国家发改委经济体制与管理研究所研究员史炜此前曾表示，在推进三网融合的过程中，还有很多问题需要谨慎对待。史炜表示，国务院针对三网融合提出的阶段性目标，最具攻坚性的仍是体制配套和支持问题。例如，双向准入的管制标准和依据是什么，双向准入的公平性资源竞争环境如何确定，双向准入中的资源共享和版权保护的操作方式是什么？
　　曾会明表示，三网融合还面临一个很大的问题，就是媒体监管政策的问题。互联网已在1998年联合国的文件中称为第四媒体，手机也日益体现出媒体的特征。而我国的媒体管理还缺乏法律层面的建设，《新闻法》还没有出台。《电信法》将何时颁布？其中涉及三网融合及监管体制的内容将如何确定？是值得关注的问题。
　　另外，《广播电视传输保障法》在2008年也已列入国务院立法工作计划一档项目。随三网融合进程，这部法律又将有何变数？曾会明认为，法律的缺失使得相关政策只能以红头文件的形式出现，这难免给三网融合的实施带来更多的难度。包冉表示，至于相关的细节问题，还有待细则进一步出台。
　　政策
　　三网融合加速支持政策紧随其后
　　每经记者  周晓芳
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局等。
　　会议称，将制定相关产业政策，支持三网融合共性技术、关键技术、基础技术和关键软硬件的研发和产业化。对三网融合涉及的产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广，给予金融、财政、税收等支持。将三网融合相关产品和业务纳入政府采购范围。相关专家预计未来将出台财政和税收细则进行支持。
　　《中国数字电视》杂志总编包冉国务院常务会议研究发布了三网融合的最新政策，传达出的最明确信号是：三网融合不会继续拖拖拉拉，5年左右的时间内必须实现三网融合。汉能投资董事总经理赵小兵很生动地向每经记者描述在三网融合的背景下，用户的消费生活：未来，我们可以用电视遥控器打电话，在手机上看电视剧，随需选择网络和终端，只要拉一条线、接入一张网，甚至可能完全通过无线接入的方式就能搞通信、电视、上网等各种应用需求了。
　　三网融合产业链
　　四大行业受益多多
　　每经记者  吴文坤  实习记者  朗振实习生  李骄凤  发自北京
　　“这对我们是一个很大利好。”江苏银河电子股份有限公司广电产品事业部副总经理顾洪春在接受采访时，兴奋之情溢于言表。
　　在这个寒冷的冬日，三网融合将被加快推进的消息，给通讯设备商、有线运营商以及内容提供商吹起了阵阵暖风。在每经记者采访过程中，众多企业都早已开始在三网融合上有所动作，在政策的支持下，相关布局也将会加速进行。
　　终端业务受益最直接
　　作为三网融合的必要设备之一，业内人士认为，机顶盒的更新换代将会让有关企业分得一块不小的蛋糕。数据显示，中国现有有线用户1.6亿，尚有1亿有线用户并未数字化整转，不考虑有线用户增长，机顶盒开支约350亿。每经记者了解，亚洲最大的机顶盒制造商同洲电子(002052，，收盘价15.25元)，也是从2006年开始持续投入巨大人力和财力研发三网融合技术。
　　将在三网融合中获益的终端还不止机顶盒。“电视正在快速地从传统意义上的电视向人机互动型终端演化，海信一直看好三网融合的趋势。”海信集团副总裁郭庆存表示，该集团在2008年就已开发了一个端到端的IPTV内容传输和服务平台。中国电信广东研究院某专家对每经记者表示，上述终端业务企业无疑会利用政策之机，加速产业布局。
　　通信设备受益投资拉动
　　数据显示，中国现有有线用户1.6亿，尚未双向网络改造用户接近1.5亿户，未来网络改造成本接近600亿。上述专家介绍，三网融合的基础是网络，而网络的载体就是通信设备，三网融合的加速将拉动通信设备的投资。
　　“通讯设备制造是三网融合的基础环节，在硬件设施和网络架构上会带来很大的市场机会。”研祥集团(8285.HK)副总裁蒋书锦表示。大唐移动市场部有关人士表示，公司肯定有技术上的准备。“在IPTV的设备提供上，我们是中国最大的市场占有者之一。”
　　中兴通讯  (000063，收盘价47.30元)证券代表徐宇龙表示，该公司从06年开始就在IPTV上与上海文广，以及江苏、陕西、湖北等地的运营商有过合作。海信也早已经进入了光纤通信产业，在三网融合加速等的大背景下，郭庆存表示，光纤传输将超越宽带，进而成为高性能和低成本的技术，实现消费电子和PC的家庭网络互联。
　　有线网络运营商谨慎看好
　　除设备企业外，近日市场对有限网络运营商的预期强烈，14日开盘之后，广电网络涨停，天威视讯、歌华有线均有不俗表现。
　　北大纵横管理咨询集团合伙人关雪峰表示，事先已经开始做试点的地方企业可能会首先受益。据了解，天威视讯、歌华有线、东方有线、杭州华数都提出了申请，预计在未来的3~6个月内，试点地区就将明确。
　　电广传媒  (000917，收盘价20.89元)投资者关系部一位工作人员表示，公司对未来三网融合的前景比较乐观。该人士表示，现在对于投放多少投入资金暂时没有明确的规划，但是公司早就和本地的电信企业有业务上的合作，相关的技术研究开展比较早，只是一直没有政策支持，在业务上没有完全开放。
　　不过，广电网络(600831，收盘价11.94元)一位内部人士告诉记者，三网融合对于广电行业运营商来说挑战可能大于机遇。据了解，广电网络现在发展了5~10万户宽带接入用户，该公司现在的主要精力放在了本地网络的数字化改造。“双向改造刚刚进入试探性阶段，需要大量技术和资金支持。”该人士坦言。
　　内容提供商地位凸显
　　加快推进三网融合的消息一出，作为互联网行业中的企业之一的视频网站看到了一个很大的蛋糕。昨日，在接受《每日经济新闻》采访时，通信产业专家付亮认为，三网融合并不是单纯的一个网络进行投入，在网络建设基本完成之后，内容才是吸引受众的关键因素。业内人士普遍看好内容提供商的发展，三网融合也有望使后者成为最大的受益者。
　　光线传媒CEO王长田表示，三网融合有利于打开内容传播的渠道，将减弱对有线网络的依赖。汉能投资集团董事总经理赵小兵也对此表示认同。他表示，三网融合政策将使内容产品的传播渠道更加多元化，增加用户群体，内容提供商在产业链中的话语权将不断提升。而且用户的选择范围也更加广泛，可以交叉进入不同的网络。
　　珠江电影集团总经理助理万荣说，三网融合的平台建立起来后，可能会出现新的内容集成制作商，通过公司之间的并购整合，也可能会出现新的公司巨头。
　　“这对整个内容的行业将是大大的利好，会让产业的规模成倍放大。”激动网CEO吕文生在接受《每日经济新闻》采访时表示，三网融合最终将很有可能用于内容的传播，这也意味着用户将更加便捷得到更多的内容资讯，而内容提供商能够看到最终的融合成果可能还要到三网融合的第二阶段。优酷作为中国视频行业的领先者之一，自然也是不会放弃这样一个市场。和激动网一样，优酷对3G业务的也是情有独钟，更是与中国联通合作，为其定制的iPhone(手机上网)手机用户，提供手机的视频业务。
　　忧虑
　　三网融合致国进民退？
　　每经记者  曹晟源  夏子航  发自上海
　　北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋指出，在跑得快的中小民企朝着蛋糕奔走之时，仍将是有条件的电信央企、广电地方正规军先行展开三网融合，未来三网融合领域可能出现寡头垄断的现象。
　　在易观国际CEO于扬看来，三网融合的做法最终将造就几个基于原有产业的综合性航母企业。而放眼目前三网中的企业，电信网中的中国移动、广播电视网的湖南卫视有可能做大。但互联网行业放眼望去，能够成为这样量级的企业并不容易，从互联网中选出一个能有成为综合航母型企业的，腾讯和盛大或将更加容易扩张；在互联网中绝大多数都是民营资本掌控的，而当三网融合之后，电信运营的牌照、广电网的准入机制都是民营资本很难逾越的鸿沟，这些互联网中的二、三流互联网公司很有可能因为准入门槛过高的问题而不得不放弃转而投向别的行业。
　　不过，中视影视制作有限公司总经理张华认为，对民营企业来说，各种运营牌照等准入的门槛并不影响各种背景公司之间的竞争，三网融合是一个洗牌的过程，优胜劣汰是肯定的，每一次的变革都会带来优胜劣汰。
　　定义
　　三网融合是指电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。

