广电总局：姓名解析声讯广告继续播放属违规
　　不让分析姓名的含义了，就来个寻找同名人；规定中没直接提到的内容，就当不在禁播之列。
　　2010年1月1日起，姓名解析、运程分析、缘分测试等声讯服务广告被国家广电总局《广播电视广告播出管理办法》 (即61号令)明令禁止。但记者昨天观察发现，一些声讯广告“换汤不换药”，依旧在播出，明显钻了61号令的空当。
　　记者体验了“同名一族”和“个性签名”两类声讯广告，发现每类声讯广告都是个隐藏的“消费炸弹”，在充分调动观众胃口的同时，无形中就能轻松让观众白白花钱。
　　对此，播出的卫视频道均称没违反61号令。国家广电总局表态，这两类声讯广告，也是违规的。负责人说，总是让观众发短信的都是禁止的。
　　■案例一
　　不让做姓名解析
　　就来查同名人吧
　　广告名：“同名一族”
　　广告语：“想知道全国有多少个和你同名的人吗，还想知道这些和你同名的人是男是女吗？快发短信寻找和你名字相同的人吧！”
　　钻空当之处：国家广电总局明令规定“姓名解析”不得播，那就来个寻找同名人吧。但短信中依然提到了姓名的解析。
　　播出频道：四川卫视(1月12日15：30)、湖北卫视(1月12日15：55)
　　圈钱揭秘
　　回复短信提示不断  每次都得花3元
　　记者按照“同名一族”广告上的要求，发送姓名到广告中指定的号码，查找和自己同名的人，很快便收到回复。
　　在收到回复的同时，下面还有深入搜索，发送不同的数字还可以查找全国同名数量，回复另外一组数字则可以为自己取吉祥小名，短信结尾处还注明3元/条。
　　接着，记者又回复了一组数字查找全国同名数量，回复中给出了另外两组数字，可分别查询同名男女对比数和最新的百家姓排行榜。而查询同名男女对比数后，又出现回复短信可猜姓名谜语等内容。
　　再次回复后，短信中出现姓名谜面，而要想知道谜面的详细解析，还要再回复另外一组数字。回复没完没了……
　　短短几条短信后，记者虽然查到了本市有多少和自己同名的，也查到了全国有多少和自己同名的，但每条短信都只回答一个问题，要想知道更多信息只能接着发短信。而几次收发短信之后，不知不觉中已花掉了15元。
　　记  者  调  查
　　■案例二
　　禁令中没点到
　　就当是可以播
　　广告名：“个性签名”
　　广告语：“想拥有一款个性签名吗？想让你的签名与众不同吗？快发送短信获取属于你的个性签名，专业书法大师为你设计各种风格签名。”
　　钻空当之处：国家广电总局61号令指出，禁止播出姓名解析、运程分析、缘分测试、交友聊天等声讯服务广告。“个性签名”没有在文件中直接被点名，但事实上也在禁播之列。
　　播出频道：天津卫视(1月12日 17：00)、云南卫视(1月12日17：20)
　　圈钱揭秘
　　查看回复链接  GPRS流量费悄然增加
　　记者按照“个性签名”声讯广告上的要求，发送名字到相应号码，收到的回复内容是“签名已下发，您将收到签名下载链接，需进入链接下载签名内容，此过程会产生GPRS流量费，本条2元。”
　　不一会，记者又收到一条短信，短信内容是“签名免费下载地址”，后面还发送了一长串网址。
　　而点击网址进入后，会显示一条提示，告诉用户签名已经下载成功。短信中同时显示三个选项：“查看”、“用作壁纸”和“继续浏览”。
　　表面看上去仅收取了2元的短信费，但上网下载个性签名，则又会产生GPRS流量费。如果用户点击了查看，手机的浏览器就会一直开着。虽然短信费仅有2元，但用户一不小心就会花不少流量费。
　　卫视态度
　　都称没违反规定
　　记者今晨致电播出上述声讯广告的卫视频道广告部。各卫视的工作人员均表示，播出的声讯广告并未违反61号令的内容。
　　“61号令中明令禁止的几类广告我们并没有，但是对签名和下载铃声的广告并没有限制，而且这些制作公司已经对广告产品进行修正了，并没有违反总局规定。”湖北卫视广告部的工作人员表示。
　　天津卫视广告部的工作人员则表示，61号令并未对签名设计等提出限制。
　　这位工作人员称：“我们收到的文中并没有说总是让观众发短信的都是禁止的，我们的理解是总局禁止的是那几类宣传封建迷信的声讯广告，并没有说全部禁止，只要不是宣扬封建迷信的广告都是可以播出的。”
　　官方说法
　　总让观众发短信的都禁播
　　国家广电总局的相关负责人表态，61号令对于声讯广告的禁止是多种内容的，不仅仅限于列举出的这几类，记者调查的这两类声讯广告也在禁播之列。这位负责人说，总是让观众发短信的都是禁止的。
　　据其介绍，从2010年1月1日开始，国家广电总局已经开展了对广播电视节目的监察行动，已经纠正各类违规广告197件。有两个卫视频道接到了国家广电总局开出的“警告”单，一家电视台接受了省级广电行政部门的诫勉谈话。 本版撰文/记者 周萌 方芳

