法国电信收购埃及移动服务公司遭法庭否决
　　新浪科技讯 北京时间1月13日晚间消息，据国外媒体报道，法国电信收购埃及移动服务公司部分股权一案此前已获监管部门批准。然而由于另一家运营商Orascom的上诉，埃及法庭今日推翻了监管部门的决定。
　　埃及金融监管委员会12月10日批准了法国电信以每股245埃及磅(约合45美元)的价格，从小股东手中收购埃及移动服务公司约4900万股的交易。这笔交易将于明日过期。埃及移动服务公司是埃及最大的移动运营商，以Mobinil的品牌开展业务。法国电信和Orascom目前正在争夺该公司的控制权。
　　埃及投资银行CI Capital市场研究部门主管埃穆尔·艾拉尔菲(Amr Elalfy)表示，有利于Orascom的判决使未来的形势变得不明朗。法国电信有可能提升报价，但Orascom仍有可能拒绝新的报价，并继续寻求仲裁。
　　监管部门对法国电信表示，该公司需要收购埃及移动服务公司的流通股，随后才可以要求进行仲裁，以便收购Orascom所持的Mobinil Telecom股份。Mobinil Telecom是法国电信和Orascom的合资公司，拥有埃及移动服务公司的51%股权，持股价格约为273埃及磅(约合50.14美元)。
　　埃及金融监管委员会表示，法国电信必须以仲裁决定的价格，或较低的价格进行收购。该委员会此前否决了法国电信三次提出的报价。法国电信目前拥有Mobinil Telecom的71%股权，Orascom拥有其余股权。Orascom还直接持有埃及移动服务公司的20%股权。埃及移动服务公司此前已表示，不会接受法国电信目前的报价。(维金)

