思科成立独立大中华区 直接向美国总部汇报
　　新浪科技讯 1月12日上午消息，思科今天宣布其亚太和日本区组织架构调整，自2010年2月起，思科将把亚太区及日本区重新划分为三个大区：大中华区、新亚太区以及日本区。
　　作为原亚太区组成部分的中国内地、香港和台湾，将组成独立的思科大中华区；原亚太区的其它国家则组成新亚太区；思科的日本业务体系将继续作为日本区独立运营。
　　新成立的思科大中华区将由陈仕炜领导，他将担任大中华区总裁兼首席执行官，直接向负责思科全球运营的执行副总裁Robert Lloyd汇报。陈仕炜于1999年加盟思科，在过去5年中一直担任思科亚太区总裁。在他的领导下，亚太区一直是思科业务增长最为稳健和快速的地区之一。为履行其新的职务，他将从香港调驻北京工作。
　　吉姆·史瑞夫(Jim Sherriff)将继续负责和领导思科中国战略的制定和跨部门执行，包括政府事务、供应链、产品开发、公司事务、企业发展及战略联盟等工作。作为思科大中华区董事长，史瑞夫仍将向思科公司负责全球运营、流程和系统部门的执行副总裁Randy Pond汇报，并将继续常驻上海。林正刚将担任思科大中华区副董事长，负责制定思科在大中华区的企业社会责任(CSR)、公司事务和高校关系等方面的跨部门战略，并向史瑞夫汇报。
　　此外，思科原日本区负责人Edzard Overbeek除继续担任原职外，还将同时领导新亚太区。作为新亚太区和日本区总裁，他将继续向负责思科全球运营的执行副总裁Robert Lloyd汇报工作。
　　“鉴于中国经济发展的规模和增长速度，以及我们对中国业务的重视程度，单独设立大中华区是思科中国战略的又一重大举措，”Lloyd表示。“目前，日本区、大中华区和亚太区的总收入约占思科全球收入的15%，同时这里还拥有全球最具活力的几大经济体系，对于思科来说这意味着巨大的增长机遇和长远的发展潜力。在Edzard、陈仕炜和史瑞夫的领导下，思科将进一步加强与这三大区域的客户及合作伙伴之间的关系，并最大化地把握未来机遇。”(木木)

