中经社控股与中国卫通签署战略合作框架协议
　　新华网北京1月14日电中经社控股有限公司14日与中国卫星通信集团公司签署《战略合作框架协议》。新华社副社长兼中经社控股董事长、总经理鲁炜和中国卫通董事长芮晓武出席签约仪式。
　　根据协议，双方将在卫星空间段资源、卫星通信服务、技术研发与支撑等多方面展开合作，为中经社控股建设具有核心竞争力的世界一流的金融信息平台提供支持与服务。
　　鲁炜表示，与中国卫通签署的协议，是中经社控股在国家正式立项拨款建设“新华08”之后，签署的第一个战略合作框架协议。今后，不仅是中经社控股运营的“新华08”将通过中国卫通传输内容，新华社也将通过与中国卫通的合作，传输文字、图片、广播、电视、模型、行情等内容，双方将结成更为紧密的合作伙伴。
　　芮晓武表示，中国卫通在卫星通讯方面一直与新华社、中经社保持着良好的合作关系，卫通为服务于新华社和中经社而感到高兴。今后，中国卫通将协助新华社和中经社建设优良的卫星综合服务系统，以维护国家金融安全和信息安全，增强我国的话语权和定价权。
　　中经社控股有限公司是新华社直属企业，是我国金融信息平台建设和运营的主体，是中国最具影响力的金融信息服务机构，旨在建设中国自主研发的全球一流的金融信息平台。
　　中国卫星通信集团公司是从事卫星运营、卫星技术应用产业及相关服务业的国有特大型企业集团，集运营和服务等业务于一体，是我国卫星运营及相关服务业的主导力量。

