卢健生履新首次露面：背靠和黄专注社交手机
　　新浪科技讯 1月18日下午消息，刚刚就任新职的原索尼爱立信集团副总裁、中国区主管卢健生在媒体中亮相，其表示，将帮助和记黄埔集团旗下终端子公司INQ Mobile在国内大推社区手机。
　　就任新职后首次露面
　　“今天是我在新公司第一天上班”，见到媒体后，卢健生的第一句话即透露出他的最新动态。
　　此前1月15日，业内传出消息，卢健生将离开索尼爱立信中国公司；1月15日晚间消息，索尼爱立信中国公司发布《关于卢健生先生离职的声明》，声明中称，其中国区主管卢健生离职是个人决定，与索尼爱立信中国区业绩的表现并无关联。而1月18日上午，卢健生的新身份实际已明朗，其将担任和记黄埔集团旗下终端子公司INQ Mobile的大中华区总裁。
　　1月18日下午，卢健生明确向新浪科技表示，“这完全是我个人的决定，是和黄的实力和INQ的策略非常吸引人。所以我离开一个我服务了十几年的公司。新的公司又是我比较熟悉的行业。”
　　“我与原来公司是无固定期限劳动合同，所以外界传言的合同到期不再续约的情况不存在。我还是喜欢挑战，不想再做我做了很多年的事情，这就是我转型的原因。如果跳槽只是为了去新公司去做手机，那我没有必要做这样的改变，”卢健生如此说。
　　专注社交手机
　　关于他就职的公司，他表示，INQ其实在国外并不陌生，这是和黄全资拥有的一家手机子公司，“这不是一般的手机公司，我们希望做手机设计和关键软件的开发，与传统的手机不一样，INQ只专注于一种手机，即专注社交手机。”
　　他透露，“在国外，80%的数据业务与社交网站有关。INQ推出的第一款手机就是INQ1，去年8月推出两款社交手机。我们相信中国的手机应用也会很大程度上建立在社交网络。”
　　这家公司的背后是实力雄厚的和黄集团，而和黄集团的老板是大名鼎鼎的李嘉诚，卢健生说，“我看重的是它的潜力。INQ是目前唯一能把普遍应用的社区网站和功能集合在一起的大众化手机。在中国市场的推出也在紧锣密鼓推出。我的任命应该就是ING手机进入中国的一个信号。”
　　他透露，目前正在勾画团队，“今天是我第一天上班。接下来我要去了解公司的整个情况，去做好规划。”(康钊)

