贝尔实验室：现有网络能效可提升1000倍
　　郝倩
　　当一些通信企业提出20%，或者30%的节能目标时，法国阿尔卡特旗下贝尔实验室却要求组建一个新的节能联盟，而这一联盟的节能目标将是99.9%。该实验室同时补充称，这一节能目标只是技术框架研究结果的1/10。
　　被贝尔实验室命名的“绿色沟通(Green Touch)”目标明确：实现千倍提升能效的目标。言下之意即当前的ICT网络具有将效率提升1000倍的潜力。
　　“你怎么看我们这个1000倍能效的计划？”
　　1月11日下午，伦敦泰晤士河北岸的Miliband大厦29层。贝尔实验室总裁Joeng Kim饶有兴趣地把这个问题一遍一遍地问了所有采访他的记者。他希望了解业界的反应，因为这个目标听起来有些“疯狂”。
　　目前的情况是，虽然节能技术层出不穷，但由于宽带用户的激增，现有技术根本没办法实现整个行业能耗需求总量的减少。
　　而贝尔实验室此次的角色是：发倡议，吸引并组织行业更多的机构加入。与会公司则都是来自全球的电信行业巨头：中国移动、西班牙电信公司等运营商，此外还有来自法国、美国和澳大利亚等地的研究院。他们都已经成为贝尔此次计划的拥护者和发起机构。
　　“节能99.9%在技术上是完全可以解决的。”Joeng Kim对记者拍胸脯称，贝尔实验室对ICT网络和技术(光纤、无线、电子、处理能力、路由和架构等)的基本属性分析以及各项复杂测算之后，认为这一改进的关键组件的研究需要“5年”。
　　“5年，听起来很长，但实际上这可能是技术领域的一个飞跃。”Kim接受本报记者专访时表示。
　　“最终的结果就是，组员们改变传统的网络技术节能模式，达成目标，并超过现有所有绿色企业联盟的节能目标。”Kim说。而作为投入，一个不容回避的问题就是所有的成员都需要投入，而最终则是利益共享。

