韩选手夺冠移动世界杯 成“写短信最快的人”
韩国选手裴英浩（左）和河木敏在紧张地发短信。
韩国两名选手夺冠后兴奋地击掌相庆。
　　来自13个国家的20多万人参加了比赛
　　据新华社电 手机短信你能写多快？相信你一定快不过韩国人裴英浩和河木敏。
　　最近在美国纽约举行的“移动世界杯”决赛中，18岁的裴英浩和17岁的河木敏力克12国对手，一举夺魁，赢得“世界上写短信最快的人”称号。
　　美国队和阿根廷队分别获得第二名和第三名。
　　“移动世界杯”由韩国LG公司赞助，比赛规则很简单：用自己的母语写短信，看谁写得又快又准。
　　比赛时，选手需要用手机输入大屏幕上提示的字句，必须保证与原文一致，不许使用缩写，不许发生遗漏，连字母大小写和标点符号也都要准确无误。
　　由于选手使用的语言不同，为公平起见，打出屏幕上所显示的字句需要按手机键盘的次数相同。
　　获得冠军的两名韩国选手各获得奖金5万美元，获得亚军的美国选手凯特·穆尔和摩根·丹达各获得奖金1万美元。
　　本届“移动世界杯”预赛吸引了来自美国、韩国、加拿大、西班牙、俄罗斯等13个国家的20多万人参加。在14日进行的决赛上，这13个国家各派出2名代表展开角逐。
　　16岁的穆尔和14岁的丹达曾在2009年美国全国手机短信锦标赛上分别获得冠军和亚军。
　　短信达人：
　　不用看手机就能发短信
　　据新华社电 获得亚军的美国选手穆尔说，虽然她经常“一边发短信一边与别人交谈，”但这一点都不影响面对面交流，因为“我不用看手机就能发短信”。
　　她身边的朋友也无不如此，不能做到这一点的反倒显得“不合群”。“如果你看到有人不是无休止地发短信，我倒要问他：‘你怎么了？’”穆尔说。
　　穆尔说，参加“移动世界杯”的女性具有先天的“手”上优势。
　　“女孩子发短信更快，因为她们手比较小，”她说，“我的手就很适合发短信——手指又瘦又长，当然速度也很快。”

