3G催生融合终端 无线产业步入应用元年 
　　对于全球无线产业而言，如果说2009年给人们留下的最大惊喜，是3G在中国全面启动带来的新鲜力量和巨大机遇，那么新的2010年无疑更加值得期待——快马加鞭的3G用户迁移和技术演进、生机勃发的中国市场、异彩纷呈的智能手机和融合终端，着眼未来的智能本和云计算，以及风起云涌的应用商店，把2010年变成无线应用的真正元年。
　　关键词一：智能手机
　　据市场研究公司Gartner的最新调查数据显示，2009年全球智能手机的销量达1.8亿部，较前一年增长了29%，远超笔记本电脑的销量。而相关的分析人士预测，智能手机销售额占手机总销售额的比例将不断扩大，预计将从2009年的16%上升至2014年的37%，这对于全球尤其是新兴市场上的手机厂商和服务供应商来说将意味着巨大的机遇。
　　在智能手机逐渐成为市场主流机型的同时，这一市场也逐步分化出不同层次的细分市场。相关数据表明， 2007年，零售价在200美元以下的智能手机比例只有18%，2009年这一比例已增长至27%，预计到2014年这一比例将增长至45%。
　　高通新近推出了针对150美元以下智能手机的芯片平台，同时支持所有领先的手机操作系统，包括Android、Symbian S60、Windows Mobile和BREW移动平台，使智能手机开始进一步降低门槛，进入大众市场。
　　另一方面，以往不能想象的具有1GHz高处理能力的智能手机也在2009年上市并被预期在未来几年中大量涌现。基于高通Snapdragon平台的一批超高端智能手机相继问世，包括东芝TG01、宏?neoTouch和Liquid A1、LG的eXpo、索尼爱立信的X10等，成为领先手机厂商实现差异化以及PC巨头进入手机市场竞争的利器。这类超高端智能手机具有更高的利润附加值，被视为展示手机厂商顶级设计和创新技术的象征，同时也受到追求前沿创新和高处理能力的高端用户和年轻时尚用户的追捧。
　　关键词二：数据卡
　　数据卡业务是国内外3G运营商最先推出，也是最受消费者关注的业务。人们只要身处3G网络覆盖范围内，就可以随时通过数据卡将笔记本接入无线高速宽带网络。IT市场调研公司的报告显示，2008年全球数据卡出货量高达2000万个，这一数字还将随着3G网络的不断推广以及笔记本电脑销售量的上升不断增长。根据有关调查机构发表的报告，3G数据卡的单位销量从2006年到2007年期间增长了300%，到2013年，年收入将从2007年的30亿美元增至220亿美元以上。
　　将数据卡内置入笔记本电脑也成为大势所趋。In-Stat的高级分析师表示，在高通公司的Gobi等技术的推动下，越来越多的笔记本电脑开始内置3G模块，内置数据卡将是未来最有潜力的增长领域。2011年内置数据卡的出货量将超过外接式数据卡的量。
　　记者在中关村走访时也发现，目前在3G领域，卖得最好的就是上网本和数据卡。海龙一位经销商告诉记者：“数据卡因为方便、实用，我每天平均都要卖掉20个以上。”
　　关键词三：上网本
　　2008年，笔记本的全球销量一跃超过台式机，而市场研究公司DisplaySearch预期2009年上网本销量将达到笔记本电脑整体销量的20%，充分体现出市场向移动计算发展的趋势。上网本以廉价、小巧和简化的上网和计算能力为特色，将移动计算推向了大众市场；另一方面，智能本则能够融合智能手机和笔记本电脑的最佳优势，面向实时通信和快速、简单、易用的计算需求相结合的全新市场。
　　有关专家认为，智能本是智能手机延伸出来的新型移动终端，针对4英寸屏手机和12英寸以上屏的笔记本电脑之间的巨大细分市场。智能本具备全天使用的超低功耗、通过3G和Wi-Fi保持“时刻连接、永远在线”、内置GPS的位置感知能力、超薄尺寸以及个性化、简单易用的使用界面，同时拥有较大显示屏幕及标准键盘，让使用者在移动中轻松阅读内容与创作。
　　市场研究机构IDC认为上网本将有望在2013年达到160亿美元的市场规模。根据国内第三方数据统计分析商CNZZ的报告显示，去年10月底，相对比较知名的近40家笔记本品牌中，有22个品牌的85款产品预装了Win7操作系统；12月初，除少数以生产Table PC为主以及几家国内厂商之外，几乎全部的知名笔记本生产厂商均有预装了Win7的产品在销，产品类型目前已超过150款，并且在不断增加。
　　关键词四：云计算
　　根据ABI Research预测，19%的全球移动用户将在2014年采用具有云计算服务能力的终端产品。云计算的概念是充分借力互联网服务器的高计算能力和高存储容量，使消费者通过移动终端接入“云中”的内容和计算。而云计算模式的实现需要随时随地的高速宽带连接、为远程运行优化的基于网络的服务和基于浏览器的应用，以及具有便携性和易用界面的轻薄客户端。
　　随着3G网络的全球覆盖和不断升级，无所不在的连接已经逐渐成为现实。无线行业对云计算带来的巨大市场机遇极为乐观。
　　运营商希望云计算能够促使用户利用无线网络进行连接和计算，从而开启数据服务收入的新来源。云计算也被期望为硬件制造商打开新的连接式终端的广大市场，并为开发商和服务提供商创造新的收入模式。
　　关键词五：应用商店
　　2008年7月，苹果率先推出APP Store并取得了令业内同行艳羡的成功。随着3G带来移动数据应用需求的高涨，应用商店已成为运营商、手机制造商、应用开发商及产业链各方共同关注的又一业务增长点。
　　对运营商而言，传统的语音业务在其运营收益中的比重已逐步下降；相比之下，数据业务对用户具有更高黏性，也可为运营商带来更高的ARPU值。因此，越来越多的运营商牵头建立应用商店，以带动3G数据应用的下载、使用和流行。目前，全球各大运营商，包括中国的三大运营商在内，都推出了自己的应用商店计划。
　　除运营商外，手机制造商也看中了苹果成功的应用商店模式带来的巨大利润空间。诺基亚、Palm、三星等均加大了对应用商店和终端相关体验的投入，从而有效吸引消费者，并为自身开拓新的利润增长点。与此同时，更为关注产业链整体效应的系统和芯片厂商如微软、高通和Google等，也为应用商店的发展提供了有力的支持。
　　据了解，应用开发商在新手机上市前即可将应用分销给移动终端制造商，从而降低开发成本并缩短开发时间。
　　展望2010年，3G全球扩展势如燎原，技术演进紧锣密鼓，中国等新兴市场更成为推动3G加速发展的中坚力量；而伴随着3G的迅猛增长，创新的融合终端和服务也将成为新一年里全球无线产业发展的绝对亮点。
　　商报记者 金朝力 图片为资料图片

