工信部部署第二阶段手机涉黄治理工作
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，官方网站显示，工信部昨日召开会议通报了整治手机淫秽色情专项行动第一阶段的工作进展，并对第二阶段的12项任务进行了具体部署。据悉，目前三家基础电信企业共排查178万个网站，关闭了13.6万个未备案的网站。
　　工信部发布公告称，为期14个月的整治手机淫秽色情专项行动第一阶段的工作取得了一定成效。目前，三家基础电信企业共排查178万个网站，关闭了13.6万个未备案的网站。此外，企业通过主动拨测并结合群众举报发现涉黄手机网站11691个，经有关部门研判，现已全部关闭，手机涉黄问题得到初步治理。
　　随着整治工作的逐步深入，治理难度逐步加大，薄弱环节逐渐显露。为此，工信部召开电视电话会议，部署第二阶段任务。专项工作领导小组办公室主任韩夏表示，第二阶段是整个专项行动期间任务量最大、工作头绪最多、攻坚难度最强、历时最长的一个阶段，涉及管理手段、技术手段、处置机制、企业制度、督办落实等共12方面51项工作。
　　工信部副部长奚国华表示，经过近两个月的治理，虽然境内传播淫秽色情信息的网站数量已大幅下降，但是境外网站在境内传播淫秽色情信息的形势还没有根本遏制，涉黄网站隐藏深、发现难、处置难的问题仍然比较突出。
　　对下一阶段治理任务，奚国华强调，要做好以下五个方面的工作：
　　一、对于业务推广渠道，各企业要切实按照方案要求，落实对业务推广伙伴的资质审核，落实对业务推广渠道业务链接各环节的逐一清查和定期检查，如无法保证可管可控，则暂停发展，不允许推广。
　　二、对于网站接入管理，各企业要切实按照方案要求建立相应的机制和手段，对接入的网站进行全面、有效的日常监测，特别是对那些容易出问题的网站应加大拨测频次，如发现问题，立即处置并纳入黑名单管理；对仍擅自接入未备案网站的责任单位和责任人严肃惩治，决不姑息。
　　三、对于接入资源层层转租问题，基础企业和各接入商要切实按照方案要求，认真清理专线等电信接入资源租用合同，逐一检查用户接入资源在用情况，发现仍存在层层转租问题的，立即收回资源，并认真做好合法用户的善后服务工作。
　　四、对于手机上网代收费行为问题，基础企业要切实按照方案要求加大对代收费行为的日常拨测，加大人员投入和技术手段支撑，同时加大对引发不规范代收费链问题的薄弱环节——业务计费点管理的整改，研发建设技术手段，保证业务计费点被可靠使用。
　　五、对于涉黄网站域名变换逃避监管的问题，域名管理的各单位和企业要切实落实域名实名注册制，对转让域名的需重新注册；建立域名持有者黑名单，在各域名解析商之间实现共享联动，对违法者申请的域名全部暂停解析。(逸云)

