中兴通讯向海地灾区火线赠送
　　新浪科技讯 1月15日下午消息，中兴通讯已于1月14日紧急成立了“海地地震灾情评估与救援”小组，由其执行副总裁和技术专家、当地代表处、片区办事处连夜紧急磋商，部署实施相应的紧急应对举措。
　　在1月14日优先确定本公司11 名驻地员工安全情况无忧、并通告各自家属之后，中兴通讯今日进一步决定将向海地政府、当地运营商紧急捐赠可用于专业救灾的GoTa 数字集群和太阳能手机等救灾物资。
　　考虑到当地电力设施被破坏，公司首批应急捐赠物资选定为太阳能手机。据悉，首批1500 部GSM制式太阳能已经于1月15日上午从就近的牙买加紧急发往海地。
　　同时，中兴通讯配合中国政府在第一时间无偿援助海地政府5套GoTa 车载移动通信基站，300 部GoTa终端以及移动式柴油发电机一起发往海地，设备抵达海地后可在几小时内迅速开通，极大提高目前该地区指挥协调运作能力。据悉，由于震后地面基站的设备都会有较大程度的受损，而中兴通讯 GoTa 数字 集群网络因为可以独立站址运作并实现异地核心处理，对紧急情况下的网络处理具有很强的支撑作用。此前，中兴通讯GoTa 设备在512地震救灾中发挥了出色作用。
　　地震时中兴通讯驻海地的十余名员工正好外出购物，幸运地躲过一劫。这批员工近日将安全撤离到海地邻国。中兴通讯同时还表示，将在确保员工人身安全的情况下，根据当地灾情发展需要，在中国大使馆、当地政府、维和部队和当地运营商的统一布署下，积极参与海地的通信救灾。

