TCL通讯更换CEO内幕：一年前即已约定
　　新浪科技讯 1月13日消息，针对近日TCL通讯宣布更换CEO，TCL通讯内部人士透露，此次郭爱平接替杨兴平任CEO并非突然，实际上早已铺垫。一年前，杨兴平准备就任TCL通讯CEO时已约定一年后其自主创业，而投资方之一正是TCL。
　　一年前的约定
　　“目前TCL有非常好的接替CEO的人选，郭总在TCL通讯担任高管多年，是非常优秀的经营管理人才，因此，在与李东生总裁一年的约定到期之后，我决定将个人精力更多的投入到自然道公司”，对于此次离职，杨兴平如此说。
　　从万明坚、刘飞，到基本未露面的王道源，以及只呆了一年的杨兴平，TCL通讯几年来给人感觉CEO频换。据内部人士透露，此次CEO变更并非突然。
　　2009年TCL通讯顺利完成了战略上的转型，在经历了经济危机寒冬后，海外市场业绩大幅提升；同时在国内市场沉寂多时的TCL通讯，去年与国内三大运营商在3G产品的定制合作上均已打开良好的合作局面，TCL通讯前三季已完成全球销量九百万台的成绩。作为拥有多年的无线互联网情结的杨兴平，始终希望能够以个人身份创办一家公司，将个人多年的电子商务和无线互联网终端的运作经验融合在一起，实现其在无线互联网领域的人生理想。
　　TCL与杨兴平仍紧密相连
　　值得注意的是，杨兴平离开TCL通讯后并非与TCL没有关联，其新创办的自然道公司，TCL通讯正是股东之一。
　　查阅杨兴平将自主创业的自然道公司网站可查到下列信息：上海自然道信息科技有限公司成立于2008年，是目前国内移动理财领域率先自主研发移动理财终端并提供配套理财软件及服务的公司，致力于为客户提供易用、实用及整合创新的移动理财终端。通过整合券商、银行、保险等行业资源，电信运营商的网络资源，互联网、专业金融机构等信息资源，基于移动终端，为个人用户提供个性化定制的移动理财服务，在中国移动理财领域竖立里程碑。
　　杨兴平是2008年年底到TCL通讯的，2009年3月被任命为CEO，但自然道公司此时已成立。据悉，当时，杨兴平就任TCL通讯高管的背景是，杨兴平与TCL集团掌门人李东生有约定，TCL集团投资杨兴平创办的自然道公司，杨兴平来帮助TCL通讯扭转当时所面临的困境。而一年后，在与郭爱平共同完成企业战略转型、TCL业绩稳中提升时，杨兴平顺利将帅印交给郭爱平。
　　不同时期需要相应合适的企业领导者
　　TCL通讯频繁换帅是否对长远的健康发展产生一定影响？对此，TCL通讯内部人士表示，“伴随市场变化和企业业务发展需要，需要在这些不同时期选择相应适合的企业领导者，对企业的健康发展应产生积极影响，TCL通讯也是如此”。
　　TCL通讯新帅郭爱平实际上已在TCL通讯工作8年多，是地道的TCL通讯老将，其多年历任TCL通讯首席运营官、副总裁、高级副总裁、总裁职务，主管阿尔卡特品牌业务，在全球无线通讯领域，于跨国公司整体运营管理、业务战略规划发展、合并以及收购方面拥有丰富经验，是与杨兴平组成共同执掌TCL通讯的双驾马车。
　　所以，本次换帅行动可谓波澜不惊，被视为TCL通讯发展过程中一个水到渠成的举措。
　　据悉，郭爱平对运营商定制手机业务非常擅长。目前中国手机市场开始进入3G时代，运营商定制手机将主导3G手机市场，在杨兴平离开后，显然也是TCL通讯顺理成章、最有资格接掌帅印者。在TCL八年的工作期间，郭爱平以其低调，亲和的个人作风以及务实，稳健的工作作风在公司内部以及客户群中赢得相当不错的口碑。
　　“3G+4C融合”战略不改
　　对于新CEO上任后，TCL通讯是否会改变发展战略，据透露，TCL通讯仍将继续杨兴平时代的战略，推进“3G+4C”企业发展战略。
　　实际上，杨兴平和郭爱平自2009年3月组成双驾马车执掌TCL通讯以来，TCL手机业绩已经大大好转。根据TCL通讯公布的数据，2009年前11个月，TCL手机及配件销售达1350.94万部，同比升5%。若单以11月份计算，手机及配件销售达217.97万部，较10月份升7%，与去年同期比较，则大升88%，再创今年单月新高。显然，此次更换CEO与以前每次面临窘境而换帅不同。
　　目前，国内3G大幕已经开启，电信运营商在手机产业链上的话语权正不断加大，2009年在国内市场沉寂多时的TCL通讯，先后与国内三大运营商达成长期战略合作，在去年与中国移动共同推出基于TD网络的手机、上网本及家庭产品等，目前正在积极参与中国移动TD无线固话基金的招标工作。旗下产品E800也被中国电信选为专为年轻向户市场的推荐千元CDMA2000定制手机。
　　在这种情况下，杨兴平时代的战略似乎也没有必要改变，据悉，2010年TCL通讯将继续在3G市场加大投入，“3G+4C融合”的战略也不会改变。(康钊)

