联通机构及人事改革动真格：7部门负责人将调整
　　新浪科技讯 1月14日消息，知情人士透露，伴随着总部集团公司组织机构调整，约有7个二级部门一把手被调整，少数直属公司负责人也将调整。
　　新的中国联通，基本上是每个二级部门正副职都获得与原级别相同的职位，为此，中国联通总部部门设置多达32个，比中国电信和中国移动都多不少。
　　但此次中国联通为了进一步理顺管理体制，对集团公司组织机构进行了调整，涉及十几个部门，包括在市场前端方面，整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部；在后台支撑方面，合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司，组建中国联通网络分公司；同时，合并管理信息系统部和业务支撑系统部，成立信息化部；在职能部门方面，合并风险管理部和法律事务部，成立法律与风险管理部，同时，将行政服务中心并入综合部，将财务共享中心并入财务部；整合研发机构，组建新的联通研究院；整合新国信公司、中国号簿公司信息导航类业务，组建新的专业经营公司。
　　由此，在部门减少的同时，部分二级部门负责人也只能调整。据悉，有些部门负责人降为合并后的部门副职，有些则调到其它部门任副职。
　　该次调整并非只考虑年龄因素，有些不到50岁的二级部门负责人也被调整，体现了联通意图打造能上能下的用人机制。
　　另外，联通市场前端部门新成立的市场部和销售部负责人也确定，市场部总经理由顾晓敏担任，销售部总经理由周山担任。
　　各省公司一把手主要的变动是，原青海联通总经理虞立勤调任云南联通总经理；原广西联通党委副书记、副总经理刘运尧调任青海联通总经理；原内蒙联通主持工作的党委副书记、副总经理莫一心正式任命为内蒙联通总经理。(康钊)

