三大运营商今年缩减投资 设备商盈利面临考验
　　马晓芳
　　根据工信部统计，2009年国内的3G投资达到1435亿元，国内市场成为通信设备商“过冬”的一件小棉袄。不过，虽然2009年的中国3G发牌让设备商在中国市场赚了个盆满钵满，但是2010年设备商再想收到那么大的“红包”恐怕没那么容易。
　　缩减资本开支
　　“明年运营商的投资下降已成定局。”一位设备商人士对《第一财经日报》记者表示。如果用一个词来概括2010年的设备商命运，那就是“不容乐观”。
　　据中国电信一位内部人士透露，在中国电信的2010年工作会议上，中国电信总经理王晓初已经明确表示，2010年的资本投资将会有大幅缩减，缩减金额可能超过200亿元。
　　“这是中国电信尽快实现移动业务盈利的必经之路，同时也是由于中国电信的网络建设已经基本完成，再大规模地进行网络建设已经没有必要。”上述人士表示，“中国电信的3G网络优势相比其他两家运营商至少将保持两年。”
　　到2009年7月为止，中国电信已经完成了全国范围的3G网络建设，之后的工作主要是网络优化，以及部分重点城市向EVDO REV B网络的升级。
　　缩减资本开支并不是中国电信一家的选择。中国移动总裁王建宙同样在2009年底的一次采访中表示，中国移动今后几年的资本开支会不断降低，“资本支出下滑，其中一个原因就是公司增长速度同前几年相比，出现放缓迹象。”王建宙说，另外一个原因是设备的购买价格也在不断下滑。
　　其实，从2009年开始，中国移动资本开支已经出现略微下降，从2008年的1363亿元人民币降至1339亿元人民币，只是3G设备的占比有了明显提高，但未来几年资本支出的下降幅度“不会很大”。
　　相比中国移动和中国电信，中国联通的网络建设显得责任重大。中国联通董事长常小兵虽然近期没有透露资本开支情况，但在联通公布2009年资本开支时已经明确表示，2年内(2009年~2010年)资本开支总共为1000亿元，其中2009年为600亿元，2010年只有400亿元。
　　根据iSuppli公司预计，2009年中国三大运营商用于无线基础设施的网络开支激增27.7%，达到63亿美元，是近期的顶点，2008年为49亿美元，2010年会下降2.4%，降至62亿美元，之后逐渐下降。
　　设备商盈利考验
　　对于设备商来说，他们刚刚经过2009年的好日子。华为2009年的海外收入占比开始下降，但国内市场100亿美元的贡献仍然成为其业绩的顶梁柱，成为一大亮点。
　　“我们去年的增长也非常好，特别是国内市场。”中兴通讯的一位内部人士对《第一财经日报》表示，只是由于业绩尚未披露，无法透露具体数字。虽然中兴没有公布2009年业绩，但根据中兴2009年上半年业绩，国内市场增长了117%，但国外市场只增长了0.7%。
　　中国不仅在2009年为华为贡献了100亿美元的销售收入，对中兴、爱立信、诺基亚西门子等设备商来说，同样是异常重要。中国是爱立信的第一大市场，对诺西来说，也是其全球四大战略市场之一。
　　如果国外市场在金融危机的影响下，2010年仍然不能回暖，那国内市场投资的减少将令设备商们“雪上加霜”。
　　根据通信市场研究公司Infonetics Research预测，今年全球电信运营商资本支出将下降6%，到了2011年，印度、中欧和拉丁美洲的3G网络将大幅扩展，非洲的3G业务也会启动，澳大利亚、巴西、西欧、日本和北美等地区的LTE业务开始攀升，在这些因素的推动下，低潮就会过去，一轮新的投资周期又将开始。
　　中金证券分析师陈昊飞在其报告中表示：“没有必要过度担忧国内资本开支的下降。”理由是，缩减的资本开支主要是2G部分，而3G部分会提高，此外，今年“送”设备的比例会降低，利润率有望提高。
　　以国内设备商的角度来看，国内运营商缩减开支并没有想象中那么悲观，其一是至少3年之内，网络建设仍会持续，真正的挑战是在3年之后网络建设几乎全部完成之时；其二，正如经济走势一样，国外市场正在逐渐好转。
　　“如果说去年是政府的大量投资‘救’了大家一把，那今年主要还是要看国外市场的起色了，国外市场应该已经触底反弹了。”上述中兴员工表示，现在中兴内部正在把大量的员工派往海外市场，力度超乎寻常。
　　而华为也寄希望于在2010年突破北美市场。一位Wimax产品线的华为员工表示，在他身边的同事只要是能派的几乎全都派到了北美，经过多年的耕耘，突破北美市场指日可待。

