消息称摩托罗拉重新考虑分拆计划 华为首轮竞购
　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，摩托罗拉已暂停拍卖旗下宽带及移动网络事业部，原因是该公司正重新考虑最新的分拆计划。消息人士透露，至少已有两家电信公司参与了第一轮竞购，其中一家是华为。
　　分拆计划
　　按照收入计算，宽带及移动网络事业部是摩托罗拉过去12个月销售额最大的业务。消息人士称，摩托罗拉原本希望该业务的竞拍价格能够在40亿至50亿美元之间，但实际出价却低于预期，仅为30亿至40亿美元。
　　该业务主要销售机顶盒和手机网络设备。一名消息人士表示，随着手机业务的回稳，摩托罗拉正在考虑是否应当将手机和网络业务设置在一个独立的母公司旗下。
　　还有两名消息人士表示，下一轮竞拍有望在2月中旬开始。但消息人士透露，最终的计划尚未确定，摩托罗拉董事会和管理层将在未来几天内讨论所有事业部的未来发展。
　　消息人士表示，摩托罗拉仍有可能按照最初计划在未来几个月内出售业务。
　　摩托罗拉发言人拒绝对此置评。
　　虽然多数竞争对手都在扩张业务，但摩托罗拉却试图将自己分拆成为2至3个公司，以应对全公司范围的销售额下滑。自刀锋(Razr)手机以后，摩托罗拉最近2年间再没有推出过一款重量级的产品，因此该公司一直在试图分拆其著名的手机业务。
　　摩托罗拉2009财年第三季度实现销售额55亿美元，同比减少27%，利润仅为1200万美元。
　　华为竞购
　　消息人士表示，目前至少有两家电信公司参与了摩托罗拉宽带及移动网络事业部的第一轮竞标，其中一家是中国华为。2007年，华为曾经参与竞购网络公司3Com，但最终未能成功。华为发言人尚未对此置评。
　　消息人士表示，另外一家参与竞购的企业是规模较小的Arris Group。该公司总部位于美国乔治亚州，主要为有线电视公司生产语音、视频和数据设备，其市值约为14亿美元。消息人士认为，由于规模较小，因此Arris Group很可能是与私募股权公司联手竞购的。Arris Group发言人拒绝对此置评。
　　私募参与
　　高盛是为摩托罗拉提供出售建议的三大投资银行之一，该公司曾对竞购方表示，摩托罗拉不想将该业务出售给单独的私募股权公司。另外两家为摩托罗拉提供建议的投资银行是摩根大通和Centerview Partners。
　　据悉，摩托罗拉之所以开启宽带及移动网络事业部的拍卖流程，部分原因在于TPG和Silver Lake Partners两家私募股权基金去年夏天曾向摩托罗拉表示，有意收购该业务。但TPG和Silver Lack Partners均未对此置评。
　　消息人士透露，私募股权公司美国黑石集团和英国Permira也都有意竞购该业务。其中一名消息人士表示，黑石已经与一家战略竞拍者建立了合作关系，但他并未透露合作方的身份。另外一名消息人士则表示，Permira如果参与竞拍，很有可能会与其所参股的数码技术公司NDS Group联手。
　　摩托罗拉的机顶盒业务有着悠久的历史。该业务最初是一家名为通用仪器(General Instrument)的公司，在上世纪90年代早期由小布什政府的国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德(Donald Rumsfeld)运营。1991年，私募股权公司Forstmann Little收购了该公司，并任命现任泰科国际有限公司(Tyco International)CEO艾德·布林(Ed Breen)为新任CEO。Forstmann Little于1997年带领通用仪器上市，而摩托罗拉则于1999年斥资170亿美元收购了该公司。(书聿)

