王昀：北电企业网部门员工正式过门Avaya 
　　CNET科技资讯网 1月13日 北京报道(文/孙封蕾)：从7月份Avaya正式参与到北电企业解决方案部竞购，到9月份正式领到和北电企业网部门的“结婚证”，再到1月11日，北电员工正式“过门”到了Avaya“家中”，Avaya中国公司总经理王昀正式向媒体宣布，Avaya已经完成了对北电第一阶段的整合。
　　Avaya与北电市场互补
　　收购北电企业网部门的意义，已经不言而喻，9亿美金收获到的不仅有北电的员工资产，更有市场、渠道以及数据业务产品线。
　　谈及市场分布，王昀更多提到的是“互补”。
　　在行业市场，北电在教育和政府行业拥有比较雄厚的客户基础，在区域市场，北美、加拿大，以及亚太区市场都对Avaya形成了很好的补充。
　　北电在北美市场以及全球市场是以代理为主，这对于正在从直销向渠道转型的Avaya来说，北电的渠道是一笔很大的财富。
　　原本没有数据业务的Avaya，通过收购丰富了Avaya的产品线，使得Avaya业务形成了统一通信、联络中心、数据以及服务四大产品系列。王昀强调，吸纳了北电的数据业务，并不排斥Avaya原本在数据业务上与其他合作伙伴的合作。
　　20位北电员工加入Avaya中国区
　　全球约6000名北电企业网部门的员工已加入Avaya，其中包括25位高层管理人员。原北电企业解决方案部总裁Joel Hackney出任Avaya高级副总裁兼政府解决方案与数据业务部总裁，并加入Avaya执行委员会。
　　在中国区，共有20位左右的原北电员工加入Avaya，这些员工已经于1月11日正式来到Avaya办公，他们大多是来自市场、后台支持和服务的部门。
　　20左右的数字和庞大的中国市场分布，引起了外界对Avaya接手北电企业网部门能力的怀疑。
　　王昀称，20的数字和Avaya全球接纳了6000余名的北电员工的数字相比，在绝对值上是占了少数，因为更大的员工吸纳数量是在北美市场。
　　去年上半年起，AVAYA就已经推出面向北电合作伙伴的渠道激励计划，尤其是在 北电决定出手企业网部门后，Avaya更是加紧了对原有北电代理商的认证，所以，即便只有少量员工加入，仍然不会削减Avaya在中国区市场的控制能力。
　　“因为是Avaya收购了北电企业网部门，所以在中国区，我们有足够的能力在短时间内接手业务，并保证对客户的技术和服务支持力度。”王昀如是说。
　　新产品路线图即将公布
　　1月19日，Avaya将公布与北电企业网部门合并后的产品路线图，对很多原来北电的代理商来说，这将是一个特别重要的日子。
　　自北电宣布出售业务部门以后，北电的代理商仿佛就像断了线的风筝，在产品的规划上完全失去了方向。况且Avaya和北电的企业网产品中，还有不少重合的部分，哪些产品将不复存在，对他们来说，这一信息至关重要。
　　从现在到4月18日，是渠道的过渡期。原本北电、Avaya的代理仍然会继续代理各自的产品，但他们要根据产品路线图对未来的代理产品范围进行规划，Avaya会对他们的技术支持能力重新认证，来授权北电及Avaya产品的代理许可。
　　王昀还透露，1月27-28日，Avaya亚太区渠道大会将首次在中国举办，Avaya全球CEO、CTO及众多管理层将悉数到北京参会。1月29日，Avaya中国区渠道大会也将举行，这会是实行新模式之后的首次渠道大会，也是收购北电企业网部门之后的首次渠道大会。
　　Avaya中国市场高速增长
　　刚刚过去的10-12月财季(Avaya 2010财年第一季度)，Avaya中国区取得了有史以来，在这一财季的最大业绩增幅，达到了50%以上的增长。
　　“宏观经济条件的变化是业绩增长的先决条件，因为在2008年的10-12月，正是经济环境挑战最大的月份，2009年的这个时候，经济环境已经有了一些改善。”王昀首先把业绩增长归功于经济环境的变迁。
　　当然，Avaya中国区在2009年做了许多调整，也很快反应在了这一财季的数字上。一方面，Avaya渠道模式的改变，在代理商的转型上做了大量的梳理工作，另一方面，在市场的覆盖上，从过去北京、上海、广东三个城市的覆盖，迅速普及到了十四个主要城市，因为Avaya发现，统一通信和联络中心客户70%以上都不在一级城市。
　　而就在Avavay发布2010年中国区策略的同一天，思科宣布了亚太区的重大调整，原先的中国区升级为大中华区，直接向总部汇报。
　　提及“老东家”思科的调整，王昀表示，思科的调整表现出了中国市场的重要性，中国市场对任何企业来说，日益重要的地位都是大势所趋，逐步凸显中国市场已是很多跨国公司在十年前就开始做的工作。

