中移动提出要保持2G效益 积极发展数据业务
　　新浪科技讯 1月15日消息，在近日举行的中国移动2010年工作会议上，中国移动提出要保持2G运营效益，要改变过度依赖新增用户话务增长，同时积极发展数据及信息业务。
　　关于如何打造差异化竞争优势，会上提出，要增强可持续经营能力。面对综合通信服务需求，立足经营许可基础，突出发挥移动业务优势，加强内外资源整合与协同工作，打造差异化的经营产品与服务，建立面向长远发展的业务竞争优势；面向市场服务需求，夯实全业务竞争环境下的网络基础；加强集团客户市场和家庭市场产品开发及拓展工作，实现集团客户的价值提升；建立和完善适应业务发展要求的服务支撑体系。
　　关于如何保持增长，会上提出，要优化运营模式与增长结构，保持发展质量和盈利能力。面对增长趋缓的挑战，既要坚持发展不动摇，注重在发展中解决问题，又要保持发展质量与效益，注重调整增长结构；既要维系好现有市场，切实转变快速发展期的运营模式和惯常做法，又要着力拓展新增长领域，逐步改变过度依赖新增用户话务增长的发展模式，实现增效益促发展。做好重点市场的稳定与发展，保持2G运营效益。积极发展数据及信息业务，满足客户需求。有效控制投资和经营成本，保持盈利能力。狠抓企业信息安全体系建设，建立完善移动信息服务规范管理长效机制。开拓对外投资，扩大盈利机会。(康钊)

