柯达诉苹果和黑莓手机摄像头侵犯其专利
　　新浪科技讯 北京时间1月15日凌晨消息，据国外媒体报道，柯达周四称，该公司已经对苹果和RIM提出起诉，称其iPhone(手机上网)和黑莓手机的数字摄像头侵犯了柯达的一项照片预览技术专利。
　　柯达已经向美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)提出了上述起诉，要求该委员会禁止苹果和RIM的这两款手机出货。ITC有权责令海关停止进口在技术专利方面有争议的产品和部件。此外，柯达还向位于罗彻斯特的美国地区法庭提出了另一项诉讼，称苹果侵犯了该公司与数字摄像头和某些计算机处理技术相关的专利，要求苹果作出数额不明的赔偿，同时还要求法庭责令苹果停止侵权行为。
　　目前，iPhone和黑莓的销售还没有受到上述诉讼案的影响。通常情况下，专利诉讼案需要几个月甚至几年时间才能解决。
　　柯达首席知识产权官劳拉·考特拉(Laura Quatela)称：“我们已经与两家公司进行了多年的磋商，尝试友好地解决这一问题，但一直未能达成令人满意的协议。我们并非想要扰乱任何产品的可获得性，只是希望获得技术被人使用所应得的公平报酬。”
　　RIM和苹果发言人均拒绝就此置评。
　　柯达拥有1000多种数字成像专利，目前几乎所有数字摄像机都要依靠其技术。2004到2007年间，柯达花费了34亿美元的费用，将其大部分业务从高利润率的胶卷成像转为电子成像。柯达已经授权约30家公司使用其数字成像技术，其中包括LG电子、摩托罗拉、诺基亚和索尼爱立信等，所有这些公司都需向柯达支付专利使用费。
　　柯达在本周一表示，根据该公司与三星电子达成的一项专利授权协议，后者将会向其支付专利使用费，这项协议允许两家公司使用彼此的数字成像专利。此前，柯达和三星电子已在去年12月就后者智能手机的技术纠纷达成和解，三星电子同意向柯达支付数额不明的赔偿金。(唐风)

