SK电讯公布无线互联网总体规划
　　C114讯 1月18日上午消息 在无线互联网市场“开放”的背景下，韩国SK电讯于本月14日公布了无线互联网发展综合规划，旨在通过增加使用者的便利，节省成本，为韩国无线互联网使用环境带来巨大转变。
　　SK电讯MNO CIC的社长河成?向通信产业网透露，SK电讯拟引入以Android操作系统为主的多样手机平台，扩大无线互联网的使用，改革资费体系和入网步骤，方便通过手机等各类IT设备可以更便捷地享用移动内容，积极完善无线互联的使用环境。在无线互联网发展综合规划中，主要体现四个方向：
　　扩散：促进无线互联网发展
　　扩大基于以Android为中心的各类操作系统的智能手机销售，计划仅在2010年销售200万台以上的智能手机，并于2013年推出25款以上的智能手机，将智能手机占所有终端设备的比重提高到40%。另外，大幅完善资费体系，针对“Multi-device(一人多台IT设备)”趋势，做到用一种资费标准，也能在手机、笔记本电脑、PMP等各类仪器中使用无线互联网。
　　开放：创新无线互联网使用环境
　　以有合作关系的店铺及公共场所为中心，构建Wi-Fi网，提供免费无线网接入服务。取消音视频的“数字版权加密保护技术”，开放SK电讯的应用程序商城‘T Store’，扩大侧载，营造通过手机利用多样内容的环境。
　　共赢：构建ICT产业再次跃进的框架
　　其它公司经营的应用程序商店进驻T Store，支持手机支付功能，促进内容产品的流通，为ICT产业的再次跃进发挥带头作用。SK电讯独立开发的中间件SKAF(SK Application Framework)，解决长期以来根据不同智能手机操作系统而另外开发应用程序和内容产品的不便之处。
　　融合：引导有线、无线通信融合
　　为构建最佳的多网络环境，增建1000个以上的WCDMA基站，扩大HSPA+投资，并通过提升Wi-Fi与WiBro网的效率，应对渐增的数据业务需求。

