操作系统奉行拿来主义 产品大都类iPhone
　　摘要：在去年11月底以2亿美元收购联想移动后的短短1个多月，昨日，联想集团正式发布其移动互联网战略———“乐计划”，并推出第一代移动互联网终端产品“乐phone”。
　　有分析师认为，智能手机操作系统的市场正趋于开源化；此外，苹果和RIM的封闭系统也在不断壮大，微软正面临两面受困的局面。
　　在去年11月底以2亿美元收购联想移动后的短短1个多月，昨日，联想集团正式发布其移动互联网战略———“乐计划”，并推出第一代移动互联网终端产品“乐phone”。
　　这个颇具“phone味”的小玩意使用谷歌Android操作系统。
　　这样一来，联想终端设备的产品线微软平台、ophone平台、谷歌平台和Skylight智能本使用Linux的平台均有涉足，还不包括非智能手机。事实上，这种情况也同时存在在许多国内手机厂商中。
　　海纳百川的系统群，让人想起了联系CEO桑杰贾空降前的摩托罗拉，去年，决心励精图治的摩托罗拉，恰恰是果断斩断好几条操作系统产品线，才慢慢恢复元气。
　　那边厢，诺基亚宣布上半年完全开放symbian系统源代码，对国产手机而言，这无疑又是一条通往智能手机和无线互联网市场捷径。究竟，该如何选择呢？
　　避免类iPhone(手机上网)化，谈何容易
　　“在移动互联网领域，联想集团两个月内会有小分晓，半年内会有大分晓。”联想集团CEO杨元庆在去年11月回购联想移动时作出的表述。他屡行了自己的承诺在两个月后的CES大会。
　　日前，联想移动正式发布移动互联网战略，并推出智能手机LePhone(乐Phone)。联想集团CEO杨元庆在接受采访时表示，相关产品两年前已开始酝酿，希望凭借包括乐Phone在内的产品带动中国移动互联网设备爆发式增长。
　　“开发消费版移动互联网终端的工作两年前已经开始，那时候iPhone(手机上网)尚未面世。当时，产品还是瞄准商用用户，希望做出一款类似 Blackberry的产品，但开发后发现效果并不理想。”联想集团CT O贺志强介绍了“乐Phone”的背景。按照其说法，进军互联网的概念联想移动早就有了雏形，苦于没有找到市场突破点。
　　然而事已至此，讨论谁先谁后已没有意义，毕竟苹果iPhone以其傲人的软件销售业绩向业界证明了自己对移动互联网内容领域的正确判断。不过杨元庆不甘心别人将“乐Phone”称为中国版iPhone。他在接受媒体采访时认为，这是到目前为止最好的产品，虽然只是瞄准在中国市场上，但是设计、创新绝不逊于任何我们的竞争对手。“
　　然而，近年来，不少关注移动互联网的原硬件制造企业无非关注两大热点，操作系统和软件商店，这确实也是苹果的成功之道。推出“乐Phone”的联想走的也是这条路线，例如联想也在着手建立自己的手机软件商店。
　　摩托罗拉的前车之鉴
　　除此之外，联想的另一大问题也随着“乐Phone”的推出而浮出水面，那就是纷繁复杂的终端设备的产品线系统平台。算上基于谷歌Android系统的“乐 Phone”，以及使用Linux平台的Skylight智能本，联想还有传统的微软Windows Mobile产品线，同时还有基于Android系统的OPhone产品线，这还不包括联想的非智能手机系列，如何平衡这些产品线所采用的软件架构，变成了新的课题。
　　“采用多平台的远不止联想一家，多普达也是代表。不过多普达的优势在于产品全线为智能手机，尽管涵盖Android、WindowsMobile和OMS，但背后还有 HTC(宏达电)的支撑，局面还是要比联想简单很多。”手机行业咨询公司战国策分析师杨群认为，采用现有成熟的操作平台对于国产手机而言，是快速进入互联网市场，确立高端产品线的捷径。
　　也正因为如此，从较早的微软WinCE到Windows Mobile再到现在炙手可热的 Android，不少国产品牌都选择了全线介入，因为早期的平台已投入了大量的研发成本，若要中途“壮士断腕”实属不易，而以Android为代表的新兴操作平台又充分显示出了开放性和低成本优势，又不得不放弃，无疑让这些企业进入了两难的境地。
　　事实上摩托罗拉就是很好的前车之鉴。 2009年以前，摩托罗拉在终端方面走的就是多平台路线，主要有三个方向，一个是以Linux Java平台，以通话为主，娱乐为辅；第二个是UIQ平台，主要集中在欧洲；第三个是WindowsMobile，主要集中在美洲。但是这种模式在现实操作时显示出了极大的弊端，那就是每个平台都需要投入大量的研发，各平台软件之间又不兼容。摩托罗拉给予消费者的感觉也不像诺基亚那样“单纯”———一套Symbian走天下。
　　“摩托罗拉尚且如此，大多数国产品牌资金实力相对还要弱些，若全线出击投入研发，要么耗资巨大，要么做不深，都不利于企业的长期发展。”
　　Symbian又抛出橄榄枝
　　对于这一问题，联想方面并没有给予明确的解决方案，或许目前仍只是摸索的过程。毕竟OPhone也好，“乐Phone”也好，依然只有少数产品推向了市场。
　　就在这时，全球市场份额最大的操作系统平台Symbian也放出了一块诱人的蛋糕，无疑进一步扰乱了手机从业者们的心智。
　　近日，Symbian协会日前发布公告称，将于近期推出Symbian平台的V3和V4版本，其中，V3版本的所有功能很可能在下个月内完成。目前，诺基亚已全额收购了Symbian股份，并将Symbian开放成免费的手机平台，与谷歌Android针锋相对。
　　预计，该操作系统将在今年上半年全面开放其源代码。Symbian发言人表示，Symbian平台V3版本有望于在今年第一季度正式向外发布，而V 4版本到年底就能完成。Symbian能够对市场上大多数手机提供支持，包括诺基亚、三星、索尼爱立信等公司推出的手机。
　　Symbian，会不会又是一种选择？答案是必然的。“在考虑Android的同时，我们也会考虑Symbian，开放源代码意味着成本的降低，但在这方面我们会更倾向于 Android，选择Symbian，更看重的是成熟的第三方软件应用体系。”深圳一家刚刚进入手机市场的家电类企业负责人向记者表示，目前公司推出的智能手机采用了WinCE平台，但那是因为规划早在Android出现之前就已经制定了。如今，他们会考虑Android，同时还有Symbian。
　　“可以试想一下，所有能安装在诺基亚手机上的第三方软件也能安装在我们的手机上，且价格对比诺基亚还有优势，这是很难让人抗拒的。”至于多平台并行的问题，该负责人表示目前自己的企业还是新军，本来就孑然一身，对比一些运作已久，研发投入巨大的企业来说更好“转身”。杨群则表示，苹果iPhone和 APPSTORE至少给国内手机厂商指明了一条进军互联网的道路，且用实际经验告诉了从业者这样做是可行的。至于国产手机互联网化的最终发展结果，软件商店还是其次，平台选择才是最艰难的“修行”。
　　本报记者 方南

