斐讯通信逆市出击：目标华为思科
　　C114讯 1月18日午间消息(蒋均牧)“从长期成长而言，我们以华为、思科为目标和争取超越的对手。”斐讯数据通信技术有限公司(下称“斐讯通信”)副总裁汤宇在接受C114专访时表示，未来公司将进一步加大研发力度，以巩固“高性价比”的核心竞争优势。
　　逆市出击：2009年拿出满意成绩单
　　成立于2008年11月的斐讯通信是数据通信市场标准的“新面孔”，但就在这片为金融风暴所波及的“红海”中，它演绎出了一场逆势成长的好戏。
　　2009年，斐讯通信达成了1.5亿元的年度销售额目标，更在产品研发及营销网络建设方面取得突破。2009年2月，成立仅3月的斐讯即在京发布了FreeSwitch 8000系列高性能多业务交换机，此后又迅速接连推出路由器(3月)、SOHO级网络解决方案(5月)、防火墙及网管(6月)等拳头产品，全面出击。与此同时，公司已在短短一年的时间里将销售网络覆盖到国内13个省市，目前仍在持续增加中。
　　一般而言，市场新进入者的初期发展总是伴随着挑战与坎坷，为何斐讯通信拿出的成绩单能够颠覆这一惯例？汤宇认为，前期的充分准备和踏实的企业精神，使之在成立伊始就迸发出巨大活力。
　　“斐讯作为后来者，前面的思科、华为，自然是我们的目标和争取超越的对手。诚然与这些竞争对手相比，我们要做的工作还很多，但是我们的起点，特别是技术起点上，要优于这些竞争对手。”据汤宇介绍，公司核心团队在2006年就已开始在数据通信领域的技术积累与资金积累。
　　斐讯通信脚踏实地、埋头做事的企业精神，则为之提供了迅速前进的源动力：“我们要考虑的是，如何加快我们的工作效率、逐步扩大我们的技术起点优势，从而形成整体优势。”
　　“目前首要工作是做好自己的事，期待别人的业绩下降或者消亡没有意义。”他如此补充道。
　　全方位加大研发力度：将涉水PON及终端
　　对以技术见长的企业而言，研发能力是衡量综合实力的重要指标之一，斐讯通信更是如此。这在其硬件设施、人员配备、资金投入方面都有所体现。
　　早在斐讯通信成立之前，其投资人就已经投资了几个国内外的研发团队，公司成立之后，逐步将这些研发团队进行了整合，目前已经建立了上海研发中心和美国硅谷Freecomm实验室。按照计划，2010年斐讯深圳研发中心、成都研发中心、北京研发中心将相继投入使用；2010年5月，占地60亩、建筑面积达34000平米的7号生产物流基地也将投入使用。
　　为了满足公司大规模扩展的人才需求，斐讯通信于2009年10月启动了“千人招聘计划”，广招研发、销售、管理、生产制造等方面的业界精英，其中研发人员至少占30%以上。
　　“人员对于一个企业来说，不应当是成本重心，而应是资源重心。所以斐讯成功与否，很大程度上依赖于人的因素，或者说员工的成功。”汤宇强调称，“千人招聘计划”并非指数量的上限，而是数量的下限。
　　在资金投入方面，斐讯通信前期已投入了2个亿，并计划每年将销售额的8~12%用于产品研发。
　　此外他还透露，除继续深耕数通领域，斐讯通信现已开始了PON产品和终端设备的研发工作。人员，依然是最重要的因素。
　　迅速构建品牌 细分策略抢占市场
　　今天的数据通信市场已成“红海”，但斐讯通信认为市场留下了足够的成长空间。汤宇指出，数据通信行业与其他行业相比，有着极其特殊的地方。比如更新很快，新技术层出不穷，与其他行业的关联度很好等。
　　“由于这些特点，数据通信行业不仅既有的市场容量非常庞大，而且继续以较大的比率在增长，特别是中国、印度、俄罗斯等这些国家。”他认为，“不管是新入者，还是先来者，都有自己的市场空间，只是多与少的区别。”
　　而斐讯通信作为新入者，“不会也不可能”采用和友商类似的市场策略，而将采用一些符合整体核心竞争优势和当前市场、特别是细分市场特点的市场策略，在较快的时间内实现一定的市场占有率。
　　就未来技术而言，更加高可靠性、节能型、低碳化、无线化、智能网管是发展的方向，这在斐讯产品中已有所体现。同时汤宇还表示，不同产品的迅速铺开，将有助于建立品牌认知度和公司成长。
　　“通过企业级市场和SOHO级市场的全面营销，对于品牌的建立，有很大的作用。另外，对于数据通信产品来说，高技术含量和低生产成本是两个方向，企业级市场可以带动技术含量的进步和提高，而SOHO级市场可以为低生产成本打下坚实基础，符合公司长期成长目标。”

