北京三家电信运营商：发涉黄信息手机将被停
　　工信部部署第二阶段整治手机涉黄工作 三家电信运营商北京分公司表示——
　　发涉黄信息手机将被停
　　本报讯(记者杨帆)上周五，工信部宣布开始部署第二阶段整治手机涉黄工作，记者今天从三家电信运营商北京分公司了解到，目前发送黄色低俗信息，视情节严重程度，将被暂停短信发送功能或停机。
　　记者上午从三家电信运营商北京分公司了解到，目前北京地区已开始实施工信部部署的第二阶段治黄工作。
　　北京移动方面表示，用户发黄色低俗信息一旦被证实，将会被停机，如果用户有异议，须到公安部门进行核实。
　　目前北京移动监管短信内容的方式分为三种，用户在收到黄色低俗短信后可通过拨打10086举报，也可发送短信到10086999，还可发送邮件至北京移动。
　　此外，本周三北京移动将有新监管举措出台，政策将会与上海移动的政策类似，检查力度会更大。
　　而北京联通则表示，目前已成立专门治理小组来负责手机短信检查工作，系统认定有嫌疑的黄色低俗短信，人工还会再次过滤，从而做到不会“滥杀无辜”。
　　一旦核实为黄色低俗短信，北京联通将暂停该号短信功能，情况严重、屡教不改者将被停机。
　　同时，北京电信表示，在查处低俗色情短信的态度和方式上，与北京移动、北京联通一致。
　　新闻回放
　　上周五，工信部表示整治手机淫秽色情专项行动第一阶段工作取得成效，开始对第二阶段任务进行部署。
　　昨日，中国移动已在上海等地区出台多项举措，一旦短信涉及色情信息，将被停号。
　　中国移动方面表示，会根据公安部门提供的关键词对手机短信先期过滤，而界定“黄色淫秽”则是根据国家九部委发布的13项技术标准。一旦发现问题，将对该手机号码进行暂停短信功能的处理，用户如有异议，可去公安部门对短信内容进行鉴定。
　　中国移动还表示，如果公安部门认定短信属于“黄色淫秽”范畴，用户的手机号码将永久作废。如果公安部门鉴定后认为不属于违规的范畴，则用户可拿着公安部门出具的证明来移动进行短信功能恢复。文/记者杨帆

