中兴公司11名员工将撤离海地
　　新华网太子港1月15日电(记者邢广利)中兴公司在海地的11名员工15日将撤离海地。
　　中国外交部拉丁美洲和加勒比司参赞蔡伟当天在海地首都太子港介绍说，外交部已安排工作人员从太子港出发，驱车前往海地的另一座城市去接这11名员工。由于路途较远，山路崎岖，加上地震的破坏，预计往返大约需要3个小时。
　　蔡伟说，中兴公司员工抵达太子港后将在中国联合国维和警察防暴队营地作短暂停留，之后乘飞机离开海地，预计经多米尼加返回中国。
　　此外，清华同方公司的2名员工和浙江民营公司的5名员工，将由中国外交部安排搭乘专机，以尽快返回中国。
　　14日，中国驻海地经贸代表处代表王书平对新华社记者说，在海地中资机构的18名中国公民在地震中全部安全无虞。
　　据悉，目前抵达海地的国际救援队已经达到12支，其中包括中国国际救援队。预计15日还将有来自10个国家和地区的救援队抵达海地。
　　中国国际救援队于当地时间14日早晨抵达太子港后即开始紧张的救援工作。
　　据中国国际救援队队长黄建发介绍，中国救援队目前在联合国的指挥下开展救援行动，在海地停留的具体时间也将根据联合国的建议统一安排。

