国产标准WAPI宽带技术提速：速率可达300Mbps 
　　新浪科技讯 1月15日消息，知情人士透露，国产无线局域网标准WAPI技术全面升级，已研发出速率高达300Mbps的WAPI芯片和系统解决方案，完全达到美国主推的WIFI标准的最新速率。
　　WAPI速率可达300Mbps
　　据悉，新年伊始，WAPI联盟多家成员纷纷发布支持WAPI的高达300Mbps和150Mbps的无线局域网有关芯片、产品和系统解决方案，这将使用户得到更高上网速率，同时可与美国WIFI标准的IEEE802.11n相媲美。
　　从2008年开始，WAPI产业联盟和宽带无线IP标准工作组就开始提前组织成员单位协同合作，对支持更高吞吐量增强规范的WAPI同步进行了标准研发和产品开发，并相继在2009年7月和12月发布了其它技术规范，对支持802.11n的WAPI产品进行了标准规范，重点解决了IEEE802.11n对无线局域网可能带来的网络接入瓶颈及网络架构演进等问题。
　　同时，我国众多WAPI联盟成员厂商，通过相互在技术、产品资源方面的彻底开放和紧密合作开发，实现了支持802.11n的WAPI产品的互联互通，并在相关规范的指导下，联合推出针对802.11n的WAPI整体应用解决方案。
　　产品数量已达50款
　　据透露，目前已支持WAPI更高速率的产品总数已逾50款，绝大部分已量产。
　　例如WAPI联盟理事单位西电捷通的产品已支持GB 15629.11系列WAPI国家标准更高吞吐量增强规范，数据吞吐量可达300Mbps。
　　此前，WAPI已被以运营商为代表的市场广泛采用。自2008年起，WAPI被中国移动、中国电信和新联通等电信运营企业明确采纳。
　　2009年初，WAPI进一步成为中国移动、中国电信的A类必测项，中国联通也公开表示，无线局域网设备将明确支持国家无线局域网标准WAPI。在2009年中国移动的相关设备招标中，总体设备需求量在10万台以上，99%以上的设备均具备WAPI功能；此外，中国电信09年度的无线局域网集采工作，其更大规模的招标设备总量及100%的WAPI采纳率，再次加速了WAPI的商用化进程。(康钊)

