北京数字电视转换加快 歌华开赠高清机顶盒
　　新浪科技讯 1月13日午间消息，北京歌华有线近日正逐步在北京八个城区免费置换高清交互机顶盒，预计春节前发放数量达到30万台。此前歌华规划3年完成260万户推广工作。
　　新浪科技日前获悉，歌华有线正在实施“高清交互数字电视应用工程项目试验示范小区计划”，涉及包括东城、西城、崇文、宣武、朝阳、海淀、丰台、石景山在内的北京八个城区中多个小区。
　　据歌华方面称，凡在上述小区中按时缴纳有线电视收看维护费的歌华有线注册用户，可凭报装人的身份证、户口本原件或房产证明，拿原来的标清机顶盒可免费置换一台高清交互机顶盒；如不愿置换，用户也通过缴纳150元购买高清机顶盒。整转的时间从1月3日起至1月21日。
　　据悉，目前每户只配置一台高清交互机顶盒，用户第二台及以上的电视机如想收看高清电视节目，则需购买高清机顶盒。
　　北京歌华有线于2009年9月19日正式启动上述计划，截至2009年12月9日，北京城区的高清交互数字电视用户已达7.2万户。按照推广规划，北京歌华有线2009年将在城区重点示范小区推广30万用户高清交互电视机顶盒置换工作，2010年推广100万，2011年推广130万，累计3年完成260万户。
　　歌华有线推出“高清+交互”的业务战略，是想利用免费高清电视推出的机遇，大力推进付费交互业务的普及。歌华预计未来交互业务将保持年均40%的增长率。
　　据歌华方面称，歌华在派送高清交互机顶盒的同时，完成了高ARPU(每用户平均收入)宽带接入业务开展的必备硬件条件，未来可与中国联通竞争北京宽带接入市场。歌华有线保守估计可在高清交互用户当中发展5%成为宽带接入用户。(祥龙)

