世博场馆首个准4G网络正式开通
　　新华网上海1月14日电(记者季明 叶锋)记者从中国移动上海公司获悉，上海世博场馆首个TD－LTE系统日前已在世博会永久性建筑“世博中心”正式开通。这一“准4G”系统的现场实测数据传输速率达70兆(Mbps)，约为现有3G技术的20多倍。
　　TD－LTE技术是“LTE TDD”模式下的移动通信标准，也是“准4G”体系中中国唯一拥有核心知识产权的技术标准，是3G技术TD－SCDMA未来长期演进的途径。TD－LTE技术系统的吞吐能力理论上可以达到下行100兆(Mbps)，上行50兆(Mbps)，具有高带宽和高频谱利用率等特点，特别适合承载高速数据业务。
　　据介绍，中国移动已在上海世博园区内建设全球第一个TD－LTE规模演示网络，将通过17个室外站点和8个室内站点，把TD－LTE网络信号覆盖到整个世博园区和穿越园区的黄浦江江面，以及中国馆、主题馆、演艺中心、世博中心等8个场馆。
　　上海世博会期间，即使游客在黄浦江渡轮上，也能通过TD－LTE网络的高清直播，观看到世博园区的实时场景。中国移动上海公司将在世博期间提供基于TD－LTE技术的高清实况转播、移动视频监控、高清远程呈现、高清实景导航、即摄即传以及无线高速上网等特色业务，充分展现“准4G”无线通信的技术优势。
　　根据建设规划，中国移动上海公司预计将在今年1月底前基本完成世博园区TD－LTE室内覆盖建设，并随即开展相关业务测试和网络优化工作，上海世博会期间还将推出具备商用能力的TD－LTE数据卡终端供用户体验。

