摩托罗拉CEO桑贾伊：专注用户体验敢于创新冒险
　　导读：摩托罗拉CEO桑贾伊·杰哈(Sanjay Jha)接受了科技媒体的采访，谈到了摩托罗拉的发展势头，对谷歌Nexus One的看法以及对戴尔和LG等新竞争对手的观点。他表示，摩托罗拉将不断创新，积极在移动互联网领域进行研发。以下为文章全文：
　　业界认为是他将摩托罗拉从被遗忘的边缘拉了回来。杰哈引领着摩托罗拉推出了目前最为畅销的Android手机Droid，这一定程度上还要得益于Verizon的巨额广告计划。Droid使得摩托罗拉得以翻身，真正进入智能手机领域的竞争。在接受采访中，杰哈谈到了摩托罗拉的发展势头，对谷歌Nexus One的看法，对Android当前阵营对手以及对戴尔和LG等新竞争对手的观点。杰哈表示，摩托罗拉会专注于用户体验，并敢于创新冒险。
　　问：你是否觉得Nexus One在一定程度上遮盖了摩托罗拉Droid的光芒？
　　答：消费者对摩托罗拉Droid的满意程度很高。这表明摩托罗拉能够生产大量的高质量产品。我们提供不仅仅是硬件，更是一种体验。我确实还要感谢我们的合作伙伴谷歌。我们通过Droid提供了一种出色的体验。用户的反馈非常不错。
　　问：你为什么决定参加Nexus One的发布会？
　　答：我之所以决定参加，因为我将这个活动视为创造新渠道的机会。这个渠道将向宏达电、摩托罗拉以及其他厂商开放。这使得我们可以更快地将创新交付给消费者。我觉得这正是我想要的。我们可以借此进行试验。坦率地说，我认为谷歌会和你分享他们所知道的信息和技术，而我们自己可能了解有限。
　　问：现在Android设备领域竞争日益激烈，摩托罗拉将怎样脱颖而出？
　　答：我认为，Android平台比其他任何系统都更具创新性。我很满意摩托罗拉处在这个生态系统的领先地位。令我们与其他竞争对手不同的是软件、服务、应用以及使用体验。不过，设备的手感和设计特点也很重要。我们必须以一种综合全面的视角来考虑。
　　问：这种综合性体验是否包括了附件？
　　答：当然，如果Droid没有车载附件，那么导航应用的实用性就会受到明显削弱。有了车载底座，Droid就会自动进入导航模式，给用户带来更加令人满意的用户体验。Droid的床头底座也是如此。但你必须全盘考虑。我觉得我们正在从一家基于硬件的公司转型为一家基于使用体验的公司。
　　问：一些Andorid支持多点触控，而另一些则不具备这项功能，这引发了困惑。摩托罗拉的设备是否会拥有这一功能？
　　答：我想你会在未来大多数摩托罗拉智能手机上看到这一功能。这里面有复杂的诸多因素，并不全是技术层面的。但我认为，摩托罗拉会越来越多地采用这一功能，因为用户对多点触控技术的反馈非常不错。
　　问：戴尔和LG都将生产Android手机，摩托罗拉将采取哪些措施，保持在这一领域的领先优势？
　　答：我们会专注于软件和用户体验，我们的品牌影响力也很重要。我们曾做过很多研究，摩托罗拉仍然是美国市场数一数二的品牌，可能仅次于苹果。在中国和拉美地区，我们也拥有类似的市场地位。全球销售网络是其次重要的因素。我们已经在15个国家与23家运营商合作推出智能手机。苹果花了三年时间才达到这一规模。宏达电可能也会达到这一规模。但我们与运营商的合作关系已经有很多年历史了。
　　我认为，摩托罗拉仍然能作出最好的硬件。我觉得Motoblur的服务能够脱颖而出。移动互联网就是产品的卖点。民众希望随时随地，便捷地上网获取信息。我们对移动互联网的前景充满信心。
　　问：你上任之后，给摩托罗拉带来的最大改变是什么？
　　答：这是一个创新周期，你必须比别人更加创新。在过去18个月，我们投入了大量资金进行研发，尽管我们知道这些研发领域很可能会遭遇失败。但你必须勇敢尝试。我认为这个关注点确实非常重要。
　　问：现在各家公司围绕着大屏幕移动上网设备、智能本以及平板电脑已经进行了诸多试验。你认为类似Motoblur的平板产品会很快出现吗？
　　答：我觉得用户对此类产品有两个需求。第一就是小巧便携，用户可以放进口袋。第二，屏幕要尺寸适中，键盘使用要舒适。有些人说，7到8英寸的平板产品可能正合适。但如果产品不能放进口袋，那么就达不到移动互联网的目的了。
　　因此，我面临的问题是怎么以均衡的方式满足这两个方面的要求。我想，你会看到我们在这方面的一些创新。我们希望搞清楚平板电脑能做什么，为什么会受到市场欢迎。我觉得，我们需要明白我们正在解决的问题所在，以及我们为什么需要解决这个问题。我们不害怕失败，但是我们需要尝试并得到真知。(逸飞)

