诺基亚更加关注打造产业链
　　“借助诺基亚提供的平台，你有机会成为百万富翁，甚至是亿万富豪！”2009年12月，北京万豪酒店，对着台下数以百计的应用开发伙伴，诺基亚全球副总裁邓元?激情四溢。
　　移动互联时代，邓元?的号召并不是神话。因为在对手苹果的网上商店，这样的例子并不罕见。易观国际朗春晖曾经接触过这样一个案例，美国的一位开发者制作了一款名为Ocarina的软件，玩法就好像牧童吹笛，用户一边按触摸屏的几个位置，一边对着手机话筒吹，就会有动听的声音发出，开发者把软件放到了iPhone(手机上网) App Store，下载一次收费0.99美元，开发者在半年时间内坐收了200多万美元。
　　按照业内开发者与渠道商7：3的分成比例，苹果公司因为这款软件同时分享了100万美元左右的收益。不难想象，为什么诺基亚有这么大的积极性，鼓励开发者在其Symbian以及Maemo系统上开发应用软件，然后把它搁到OVI Store上进行销售。
　　这不单关系利益，更关乎诺基亚的未来。“产业的发展趋势已经非常明显，手机终端越来越PC化，Profit margin(利润率)越来越小，所有大型终端制造商的策略重点都在于构建一个应用平台，进行战略‘卡位’，把握住独一无二的通道，从而成为整合者。”在朗春晖看来，诺基亚或者苹果所作的事情，与PC时代的微软有些相似，如果应用的开发都能基于其各自的技术平台，并且借助其构建的渠道(无论是App Store还是OVI Store)，那么随着这些应用软件的成功，据此就能形成一个庞大的生态系统，从而进一步巩固其平台的地位。
　　而诺基亚无疑希望将其终端的市场影响力进一步放大。“今天的诺基亚特别关注打造产业链。目前，在全球基于Symbian，有超过400多万的开发商，中国也超过30万，其它没有任何的品牌可以拥有如此庞大的合作伙伴队伍，我们要招揽更多的第三方伙伴，在我们的平台做更多的应用。”邓元?说道。
　　“如果你是诺基亚开发伙伴的话，一般来说最主要关注两个方面：技术层面，怎样利用诺基亚开发平台和工具来开发产品；商业层面，如何走向市场。”诺基亚论坛(Nokia Forum)亚太区总监那米卡(Miikka Nevasalo)说道，诺基亚的支持主要针对于渠道、市场营销两方面。“渠道支持最主要是预装以及通过OVi商店来帮助开发伙伴发布产品，诺基亚同样有很强的品牌实力和资金投入到市场宣传方面。”在“2009年诺基亚中国开发伙伴峰会”上，诺基亚还宣布了一项价值1000万美元的Open Screen Project基金，为相关开发者提供融资帮助。
　　那米卡较喜欢提起的案例是专注于手机安全领域的开发商网秦(NetQin)。2004年，网秦的软件， 自2007年2月被放到了诺基亚官方门户网站上进行推荐后，每天的下载量达到了3000多次，产品在诺基亚多款手机还实现了预装。“他们抓住了与Nokia Forum合作的机会，现在已成长为一个250人的公司，用户达到2500万，而且得到了世界上最知名的一些VC的投资。”那米卡说道。
　　不过，这些第三方的开发者似乎并不愿意把自己完全绑定在诺基亚一艘战船上。例如网秦，就同时推出了基于Windows Mobile和Google的Android平台的产品。他们还曾试图推出适配iPhone的产品，只是尚未得到Apple的技术支持，“目前，Android平台是最开放的，Symbian平台次之，iPhone的技术平台最为封闭，具有多种唯一性要求，比如只能在App Store销售。”朗春晖评价道。
　　其实，更敏感的地方在于利益分成，这同样会是所有平台构建者需要直面的问题。网秦的CEO林宇说，网秦青睐的付费模式并非通过预装，卖软件给诺基亚，而更希望用户通过下载为产品付费，然后再与诺基亚这样的手机厂商进行分享。目前，开发者与OVI Store、App Store这些下载主流渠道的分成比例是7:3。
　　可以说，分成比例的设计是否合适，往往影响着链条上利益相关方参与的主动性。例如机械工业出版社华章分社近期也碰到了类似的合作机会，其总经理周中华表示，诺基亚负责内容开发的人士前不久找过他，洽谈出版内容放到手机终端的事情，“如果加上电信运营商的分成，我们大概只能分得收入中的两成，这个比例至少我个人是不能接受的。”
　　“除非你能像2G时代的中国移动那样处于强势地位，否则，当你选择去营建一个生态系统的时候，上下游利益的平衡是这个系统是否能和谐运行的根本。”朗春晖评论道。

