印度GTL购买1.75万个Aircel基站
　　C114讯 北京时间1月15日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，印度通信基站公司GTL Infrastructure同意以840亿卢比(C114注：约合18.43亿美元)购买移动运营商Aircel的基站。GTL将通过发行证券筹集340亿卢比，剩下的部分将向银行财团贷款。
　　交易包括1.75万个基站和2.1万名活跃用户，使GTL在印度23个电信服务区域所投资的基站总数超过3.25万个。同时Aircel还承诺在2013年前将另外的2万个基站交付给GTL。
　　目前交易尚待印度监管部门及其他部门批准，预计在4到5个月内完成。
　　GTL预计网络扩张将引起规模经济效益并提高其业绩。公司预计2011财年将有180亿卢比的循环收益(recurring revenues)和120亿卢比的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)。
　　据C114了解，Aircel是马来西亚最大电信运营商Maxis(持股74%)与印度Apollo Hospital Enterprise(持股26%)的合资企业。2009年10月，Aircel宣布与印国有运营商BSNL签署为期10年的被动基础设施共享协议，将可利用的基站数增至7.7万个。

