北京电信掀3G手机上网资费大战
　　新推数据流量捆绑全国接听免费套餐采用3G结合语音模式
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　新年伊始，一场由北京电信发起的3G资费大战即已开始。北京电信宣布推出新型3G手机上网套餐，与以往单推3G手机上网套餐不同的是，北京电信此次首次采用数据流量+增值业务组合+全国接听免费，将全国语音通话与3G上网资费捆绑，这是北京电信3G上网资费的一次重大变革。
　　新型3G手机上网套餐
　　按照以往习惯，临近春节前的年终岁末，一般都是运营商大力促销之际，不过，在大推预存话费赠礼品卡等举措之时，北京电信同时对3G上网资费发力。
　　北京电信宣布，新推三档3G手机上网套餐，最低的一档是月基本费59元包500MB，全国接听免费，国内通话费0.20元/分钟；中间的一档是月基本费99元包1GB，全国接听免费，国内通话费0.15元/分钟；最高的一档是月基本费139元包2GB，全国接听免费，国内通话费0.10元/分钟。
　　另外，每档“3G乐享套餐”均赠送5元爱音乐信息费、5元天翼视讯信息费、5元通信助理套餐，合计价值15元；同时赠送天翼LIVE、189邮箱(2G容量)。
　　手机上网是3G最典型的应用，是3G的根本。目前3G上网套餐主要有两种模式，一种是2009年7月北京电信推出的单独的月租套餐模式，又包括“3G手机上网月租套餐”、“3G手机上网日租套餐”两种套餐，其中“3G手机上网月租套餐”分为五档，最低的包月5元，可使用30M流量，最高的包月100元，可使用2G流量。另有包月10元的套餐，可使用100M，平均1M流量才0.1元。
　　第二种是北京联通的3G套餐整体打包模式，正式商用的联通3G套餐有96元至886元共9档套餐，每档套餐里均含3G手机上网流量和3G语音通话、视频通话可使用量，但没有单独的3G手机上网流量套餐。
　　此次北京电信新推出的“3G乐享套餐”实际上是与中国联通3G套餐模式接近，但又比联通3G资费更低。
　　电信联通双双降低3G资费门槛
　　3G到底何时能普及，这一直是业内争论不休的话题。根据工信部公布的数据，我国三大运营商完成3G网络投资1609亿元，建设基站28.5万个，用户数达到1500万。1月13日，在中国移动2010年工作会议上，中国移动总裁王建宙表示，TD三年目标两年内已完成。但仔细推敲的话，实际上指TD网络的三年建设目标在两年内完成，而不是指用户数。
　　与此同时，2009年前11个月，电信运营商主营业务收入累计完成7692.2亿元，比上年同期仅增长3.6%。也就是说，3G投资还并未带来回报。目前唯一3G用户数增长超过2G用户数的只有中国联通。2009年11月份，联通3G用户增长80.1万；而联通2G用户该月增长60.5万户，比上月减少24.5%。
　　“根源还在于3G业务资费和终端价格偏高，而不是网络覆盖和用户体验问题。”三电咨询资深分析师郑恒如此认为。
　　根据此次北京电信公布的新型3G手机上网套餐，其3G手机上网资费捆绑较为低廉的全国通话资费，比较符合中高端用户习惯，因为中高用户不仅经常用3G手机上网，而且同时是经常出差的漫游用户，同时满足3G上网和无漫游费的语音通话，对中高端用户有吸引力。
　　“此次乐享3G套餐并非要取代原来的3G手机上网套餐，而是两者并行，针对不同用户。”北京电信市场部相关人士如此强调。
　　与此同时，业内人士透露，中国联通也将推出一档每月36元的3G套餐，这也将使联通3G资费由每月最低86元一下子降至一半以下，这显然与北京电信是同一目的：通过推出更低的消费门槛，拉动3G的真正普及。

