手机充电器标准“升级”背后凸现利益博弈
　　在“低碳经济”风生水起的今天，数以亿计的手机充电器成为节能减碳、减少电子垃圾的一个关注热点。日前，工信部发布了125项推荐性通信行业标准，其中就有手机充电器新标准，明确将手机与充电器的连接变成三段式结构，今年起正式实施。
　　充电器通用还是有点难
　　“这几年我平均每年换一部新手机，每买一部手机就有一个新的充电器，抽屉里现在是一堆多余的充电器。要是真的把手机充电器标准统一起来，大家肯定举手欢迎。”在一家网络公司就职的朱先生告诉记者。
　　其实早在2007年，我国就已颁布过一个手机充电器国家标准，并在国内市场强制实施，但推广效果差强人意。据我国泰尔实验室介绍，从2007年第一版标准正式实施以来，有6000多款手机采用了该标准，总量超过4亿部。这就意味着，目前市场上4亿部手机的充电器已经实现了一定程度的互通。
　　不过，杭城手机销售业内人士认为，中国手机充电器第一版标准中，仅统一了充电插头以及电缆线之间的接口，但是对电缆线和手机之间的接口没有作明确要求。这就造成手机充电器手机侧接口仍然五花八门。这与真正实现不同品牌手机充电器的相互通用和替代，仍存在较大距离。
　　笔者前不久网购了一款国产手机，原以为既是国产品牌，又是新出的型号，应该采用国家标准的充电器了吧。不想打开包装一看，充电器仍是“自成一派”，而且不可拆卸。也有市民反映，目前的手机充电器基本上是同品牌之间易通用，不同品牌的常常就“对不上号”。
　　据了解，如果充电器没有按照强制标准执行，有关部门将不颁发该型号手机入网许可证。不过，从许多市面上流通的手机看，有的打着“入网试用”标签，有的干脆没有任何许可标签。
　　标准背后直系商家利益
　　“此次工信部出台与国际接轨的新规定，应该是个很不错的举措。”一家做了十多年手机经销、维修业务的通信公司负责人说，“不过，需要注意的是，这只是个指导性的规定。以前的强制性标准执行起来都这么费劲，那指导性标准实施起来岂不更难？”如今，这家承接多个品牌售后服务的公司，就经常接到因手机充电器不通用而前来配新充电器的业务。
　　其实手机充电器不同规格、不同标准的背后，直接反映的是商家的利益。
　　目前对手机充电器标准有抵触情绪的，首当其冲的是充电器生产企业。按传统销售模式，充电器是作为手机的附件来销售的。如果新标准被广泛接受，这种行销方式将寿终正寝。充电器将作为单独的零售货配售，其市场面将大大压缩，而竞争也将更加激烈。
　　另外，由于新标准提出了三种标准接口，也将对部分手机品牌产生影响。据了解，目前受此标准影响较大的手机品牌主要是日韩品牌。因为其他多数品牌手机都已经采用了这三种接口，而三星、LG、索爱等手机厂商仍使用其原有的PIN线接口。
　　中国此举对全球有示范
　　中国是手机使用最多的国家，手机用户超过7亿，中国也是手机生产的大国，如果中国的手机充电器标准统一了，对全球节能减碳都有促进作用。
　　“作一个大致的估算：执行新标准的电能转换效率，比不执行标准提升约10%至20%，一年节电可达5亿度左右。”工信部电信研究院泰尔实验室负责人何桂立介绍说，“新标准中的空载功耗在原标准基础上又提高了一倍，按一半手机使用过程有空载现象计算，仅此一项，估计一年可节约用电2亿度。”如果下一步新标准实施一段时间，大多数消费者和家庭都转换使用了通用充电器，就可以实施“买手机不买充电器”的目标，按照目前每年2亿部手机的销量计算，一年就能减少最多达2亿个手机充电器。何桂立表示，减少的将不仅仅是消费者购买充电器的成本，还包括处理这些充电器的社会成本。
　　据专家解释，新标准的推行将会有一个过渡期，而手机厂商更换生产设备、处理库存手机都需要一定的时间，所以从正式发布统一标准，到实现充电接口的统一与普及，消费者仍需等待一段时间。但愿不会让我们等得太长。
　　手机充电器新标准
　　相关链接：
　　手机充电器新标准
　　工信部此次发布的YD/T1591-2009《移动通信终端电源适配器及充电/数据接口技术要求和测试方法》，对2006年发布的YD/T1591-2006标准进行了修订，将手机与充电器的连接变成三段式结构，在手机侧规定了圆柱形、Mini-USB、Micro-USB三种接口，实现了同一充电器可对不同品牌型号的手机进行充电，更强化了手机充电器在节能环保等方面的要求。按照工信部的要求，新的标准从今年1月1日起开始正式实施。
　　据报道，国际电信联盟2009年10月批准一项关于通用型手机充电器的标准，旨在大幅减少废弃充电器，同时降低能耗，减少温室气体排放。通用标准将推行以Micro-USB作为普遍的通用充电接口。该组织预计此举可以消除高达5.1万吨的充电器复制品，并能减少大约50%待机能耗的高效节能充电器。

