韩国官方机构起诉诺基亚等22家手机厂商侵权
　　新浪科技讯 北京时间1月12日晚间消息，据国外媒体报道，韩国政府出资建立的研究机构韩国电子通信研究院(以下简称“ETRI”)针对全球22家手机生产商提出了3000亿韩元(约合2.68亿美元)的侵权诉讼。
　　ETRI有关人士昨日表示：“诺基亚、摩托罗拉等19家手机生产商擅自使用ETRI拥有的WCDMA等第三代移动通信相关专利技术，已于去年8月向美国加利福尼亚法院提出了专利侵犯诉讼，诉讼代理人为SPH America。”ETRI自2008年起针对索尼爱立信、京瓷、宏达电等三家企业提出同样的诉讼，起诉对象增至22家，因此将与全世界的手机生产商对簿公堂。
　　ETRI本次诉讼中涉及的技术包括WCDMA、CDMA2000采用的技术，以及通话时减少耗电量的信号处理技术。ETRI的技术于2000年被采纳为国际标准，目前生产第三代移动通信手机的企业都在使用该技术。但三星电子和LG电子等国内企业未被列入起诉对象。
　　ETRI有关负责人表示：“在被起诉的22家企业中，已同两家企业商定收取共200亿韩元(约合1787万美元)的专利费。需要向22家企业收取的专利费总额大约为3亿美元。”(萧然)

