新加坡电信旗下澳都斯最早2月中旬在澳IPO
　　新浪科技讯 北京时间1月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，新加坡电信(Singtel)旗下澳大利亚子公司澳都斯(Optus)可能最早于2月中旬在澳大利亚证券交易所IPO(首次公开招股)上市，目前该公司仍在与希望为这项交易提供顾问服务的投资公司进行谈判。
　　消息人士透露，澳都斯最早将在2月中旬的中国农历新年期间上市，也有可能在年中上市，以配合新加坡电信的财报周期。
　　本周早些时候曾有报道称，新加坡电信正在考虑出售25%的澳都斯股份，但澳都斯方面拒绝就此置评。新加坡电信CEO蔡淑君曾在去年11月表示，该公司尚未就出售澳都斯股份的问题作出决定。蔡淑君当时称：“我们确实正在重新审视各子公司中的投资，看是上市还是出售股份更加符合股东的最佳利益。”
　　金融分析师对澳都斯的估值为120亿美元到140亿美元，这家公司在2001年被新加坡电信收购时的价格为170亿美元，是当时澳大利亚规模最大的收购交易。但是，新加坡电信希望澳都斯25%股份的售价至少为40亿美元。
　　如果澳都斯IPO上市的交易最终得以进行，预计新加坡电信将会把筹集到的资金用于在发展中市场上进行收购交易，原因是澳大利亚的电信市场已经成熟，促使新加坡电信着眼于增长迅速的东南亚市场来寻找收购机会和快速拓展业务。
　　澳都斯能否成功IPO，可能随其CEO保罗·奥沙利文(Paul O'Sullivan)的去留决定而发生变化。奥沙利文一直坚持称，只要他认为还能给澳都斯带来价值，那么就会继续留任，但市场上一直有传言称其可能离职。奥沙利文在2004年9月接替克里斯·安德森(Chris Anderson)出任澳都斯CEO。(唐风)

