摩托罗拉：今年中国将率先拥有1亿智能手机用户
　　新浪科技讯 1月13日消息，摩托罗拉开发者峰会今日在北京举行，摩托罗拉将本届大会的核心毫无悬念的定在Android上。期间新浪科技对摩托罗拉生态系统部高级总监Claudia Backus、摩托副总裁兼移动终端亚洲产品管理总经理沈斌等嘉宾进行了专访。
　　摩托罗拉表示，由于目前并未考虑自主运营的Android系统软件商店的问题，所以也不会和开发者进行分成，而是通过摩托罗拉的“MOTODEV”支持开发者，为他们提供最新的产品信息、工具和资源。
　　同时，摩托罗拉也透露在其首款Android手机CLIQ上搭载的MOTOBLUR界面也在积极的进行中国本土化，将很快有消息公布。
　　沈斌在摩托开发者峰会的主题演讲中提到2010年中国将成为第一个拥有1亿台智能手机用户的市场，调研公司Gartner预测Android智能操作系统的全球份额将从现在的2%增长到2012年的18%，三年后的5.25亿部智能手机预期销量中，将有9450万部使用Android。
　　上届在中国举办的摩托罗拉开发者峰会是在2007年11月，当时摩托罗拉收购了UIQ公司50%的股份，准备在Symbian上有所作为。而在仅过了一年出头的现在，摩托罗拉几乎已经全面转投Android平台。相继推出了CLIQ/DEXT、Droid/Milestone、Backflip、针对中国市场的双模双待XT800乃至基于Android的TD-SCDMA OPhone手机MT710。(智渊)

