西欧移动应用发展势头最强 中东欧相对迟缓
　　C114讯 北京时间1月12日早间消息(常山)电信调研机构Pyramid Research研究显示，未来几年，先进的移动应用在西欧多数国家的年轻人市场将得到蓬勃发展，但在大多数的中欧和东欧市场则表现得相对迟缓。
　　Pyramid Research分析了西欧和中/东欧两地年轻人移动市场之间移动应用普及趋势的不同。分别针对移动游戏、移动社交网络、移动音乐及铃音业务进行了4项案例研究，在发布重要研究结果的同时，也向移动运营商和手机厂家提出了中肯的建议。
　　Pyramid Research分析师、该报告作者Stela Bokun指出，Pyramid Research估计，在2009年至2014年期间，铃音、壁纸、游戏、音乐、视频和互联网浏览等手机应用功能将给整个欧洲市场带来1396亿美元的收入，但东/中欧国家大约只占其中的18%，而西欧移动用户将可能会占到1158亿美元。她解释说：“西欧和东/中欧年轻人市场之间移动应用趋势不同的主要原因与收入差距、用户体验质量、移动运营商侧重点的不同以及两地新潮流的渗透情况有关。”
　　Bokun表示：“毫无疑问，在年轻移动用户中推广先进移动应用的这种强大趋势还将会愈演愈烈，但了解未来几年年轻人市场中谁将会购买什么样的服务对欧洲所有应用开发商、手机厂商，特别是移动运营商来说也非常关键。先进的移动应用在欧洲年轻人中的普及还取决于某一既定市场的移动运营商是否向年轻人推出了更具吸引力的特别优惠，并且他们的脚步是否跟得上所有新潮流在该市场的渗透速度。”

