400电话订票骗子多 80元就能买个靓号
80元就能买个靓号 业内人士称监管很难
　　80元就能买个靓号 业内人士称监管很难
　　4人往返南昌只要1000多元？
　　“4个人春节期间回南昌，只要1000多元？”日前，汤先生的爱人听说团体订购春运期间机票可享受低至4折的优惠，立刻上网查询了白云机场售票处的电话并打过去，接线的一位男士告诉她，2月12日出发去南昌2月20日返回广州的票价很优惠，4个人才要1000多元。
　　汤先生的爱人赶紧托人将机票款汇了出去，结果上当受骗。有关人士表示：“按照航空公司的规定，必须凑足9个人以上才能成团。”该人士补充道，而且价格也很有问题。“一张去南昌的机票全价730元，打4折也要300元，来回就要600元，4个人加起来就要2400元。”
　　本报讯(记者黄琮)时近春节，机票骗子蠢蠢欲动。记者发现，今年机票骗子们的骗术又升级了，改用看起来更正规的400电话诈骗旅客钱财。近日，市民汤先生就告诉记者，家人因此被骗了1000多元的机票钱，“后来再上网搜索才发现，白云机场售票处竟然有10多个不同的400电话。”业内人士表示，不法分子每月最低只需支付30元就能拥有被看作是企业实力象征的400全国统一客服电话。
　　记者上网搜索“白云机场售票处电话”，查到了29900篇网页，排名前8个售票电话竟然没有一个是相同的，但共同点都是400开头的。记者在网上也看到了汤先生此前拨打的4006887786这个电话。记者拨通了该电话，共拨打了6次有4次没人接听。记者发现，这个电话实际上是被转接到了手机上。
　　接通电话后，记者以一名购票者的身份咨询2月12日去长沙的机票价格，这名男子表示可以拿到比市面上最低的价格还要优惠的机票，“比如市面上卖1000元，我能拿到500元甚至400元。”
　　记者随即问“你的机票能保证是真的吗？”这名男子则含糊表示需要致电航空公司申请，要记者迟些再打来。随后记者再次拨通电话后，该男子又表示已经下班了。当记者再继续追问详细地址时，该名男子觉察出有些不妙径直挂断了电话。
　　揭穿400骗局
　　最低30元能买个400号码
　　一位电信运营商内部人士告诉记者，根据规定，申请400电话的公司必须是正式登记注册的企业。然而记者上网以“400电话”作为关键词搜索，搜出几乎都是办理400电话业务的网站。
　　记者在一家办理400电话的网站上看到，最便宜的400号码月租仅需30元，而如果每月掏80元，就能买到以6、8、9结尾的靓号。有些办理号码的商家打出了免月租费、免开通费的广告。“按照要求，申请一个400电话，只需将公司的营业执照、经办人身份证复印件盖公章后，扫描发给他们就行。”一位业内人士告诉记者，不少代理商为了卖出号码赚取每月通话费，放松了资料审核。
　　转账买机票要特别小心
　　这名业内人士表示，400电话申请并不难，而且和普通电话一样可以转接到其他电话或者手机上。这也就意味着，不法分子甚至不需要固定的工作场所，只凭一部手机就能行骗。航空公司方面也表示，很多旅客根据网页上的400电话订票汇款时被骗。
　　白云机场方面表示，目前航空公司和大型机票代理都可使用信用卡支付，只有小部分售票点使用转账方式。市民被要求转账时更要格外小心。
　　什么是400电话
　　400实质上是一个智能虚拟的号码，它通过呼叫转移的方式把所有来电转接到企业指定的接听电话上。客户打400电话，仅需支付当地市话费。但由于监管不力，不法分子利用虚假执照申请400电话从事机票订购业务。

