北京中泽北邮、群泽科技山寨机内置违规被红牌
　　飞象网讯(记者 吉利报道)1月18日消息，近日，北京中泽北邮通信公司和北京群泽科技公司由于在山寨机内置违规业务被终止合作。
　　业内相关人士认为，运营商和手机制造商在手机中内置各种增值业务，是对增值业务进行推广的便捷之路。对于内置业务，应遵守工信部《关于规范移动信息服务业务资费和收费行为的通知》，一不要内置未经许可的业务，二要避免不加提示而直接开通收费业务，这实质上会形成欺诈行为，是手机制造厂商和SP共同用欺骗手段骗取消费者的业务使用费。
　　附公告：
　　各梦网合作伙伴：
　　近期，有部分SP未能严格遵守我公司业务管理规范且违约情节恶劣，现对以下SP在全省范围内追究违约责任，相关事项通知如下：
　　北京中泽北邮通信技术股份有限公司和北京群泽科技发展有限公司在山寨机内置违规业务，引发客户投诉。以上两家公司根据管理办法及从重从严的管理精神，在全省范围内派发红牌，中止合作，违规月业务收入返还客户(如发现违约月份信息费已结算，则从后期月份结算款项中扣减并返还客户)。
　　特此公告！
　　中国移动广东公司
　　移动梦网信息合作服务中心
　　2010年01月15日
　　浙江移动严格规范手机终端内置业务
　　针对近期部分SP合作伙伴存在利用山寨机终端内置的业务形式违规开展业务，如资费不明示、诱导用户点播等，浙江移动继续开展终端内置业务集中专项拨测行动，并根据用户投诉情况，对违规行为进行严肃处理，并对月投诉量高的sp打开点播二次确认。具体如下：月投诉量20－30的，打开点播二次确认1个月；月投诉量30－40的，打开点播二次确认2个月；月投诉量超过40的，打开点播二次确认3个月。
　　据悉，为梦网市场秩序，浙江移动要求sp合作伙伴加强移动梦网业务管理，尤其是各类终端内置业务。具体为：
　　1、禁止SP通过任何手机终端内置提供含有淫秽色情、封建迷信、以及其它违背社会道德、危害中国移动企业形象的内容；
　　2、禁止sp在终端中设置与业务内容不相符的点播菜单，采用低俗或淫秽字眼诱导用户点播业务；
　　3、禁止SP通过任何手机终端内置应用程序自动订购业务，或未经用户许可自动下载应用程序进行扣费；
　　此外，为避免用户被高额扣费引发争议，浙江移动要求各sp合作伙伴对业务消费额进行上限控制，单个业务消费额不超过10元/月，端口下所有业务消费额不超过15元/月，并将根据投诉用户的消费情况进行稽核，如有违反，将对该端口打开点播二次确认。

