西班牙电信委内瑞拉盈利缩水超10亿美元
　　C114讯 北京时间1月14日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，受委内瑞拉货币贬值影响，西班牙电信(Telefonica)在该国的盈利缩水超过10亿美元。
　　西班牙电信重申了2010年每股收益2.10欧元的导向，并以增加收入和2012年前复合年增长率为1%-4%为目标。
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯(Hugo Chavez)上周五突然宣布，政府从本周起将委内瑞拉货币玻利瓦尔对美元的汇率从2.5兑1提至4.3兑1，贬值近五成。连锁反应就是西班牙电信在委内瑞拉原价值20亿美元的玻利瓦尔现金大幅贬值。
　　此消息一出，西班牙电信股票应声下跌2.6%，至27美元。
　　西班牙电信一直受困于来自拉丁美洲的挑战，由于出售阿根廷当地部门，它在新年伊始便收到阿根廷监管部门1800万欧元(2612美元)的罚单。同时，它在2009年最后一个季度卷入巴西运营商GVT紧张的投标战中，最后败给了维旺迪(Vivendi)。
　　据C114了解，自上世纪90年代以来，西班牙电信在拉美投资超过500亿美元，今年计划再投60亿美元扩大市场占有。
　　据西班牙电信截止今年9月底的第三季度财报披露，它在拉美地区前三季度营收166亿欧元，同比增长1.9%；而公司整体营收为417亿欧元，同比下降3.3%，前三季度近四成(39.8%)收入来自拉美地区。

