专家称三网融合将带来全新数字化娱乐体验
　　新浪科技讯 1月13日晚间消息，国务院总理温家宝今日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。相关专家称，加快落实三网融合，会给产业界带来更广阔的市场空间，也会为消费者带来全新的数字化娱乐体验。
　　会议指出，推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。会议还提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。
　　电信专家陈金桥在接受新浪科技连线时称，本次国务院常务会议决定加快推进三网融合意味着，三网融合已经从政策表态正式进入实质性操作阶段，下一步相关部门将落实具体细则。“这无疑会为整个产业界带来更多的新兴市场机遇，而同时消费者也将能够体验到全新的数字化娱乐，当然这也会考验政府的操作智慧。”
　　陈金桥称，加快推进三网融合，对设备商、制造商以及运营商等整个产业界来说无疑是个利好消息，原来或许有些企业在新兴市场方面持观望态度，有了此决定之后，相信许多企业都会放弃顾虑大举投入。
　　从消费者角度来看，三网融合首先会增加用户选择权，如在宽带接入方面，原来只有电信运营商提供的ADSL拨号、光纤接入等方式，未来短期内就有可能采用广电运营商的光缆解调器(Cable Modem)方式接入。
　　其次，用户选择权的增多，必将带来服务品质的提升和相关资费的降低，这对于广大消费者来说无疑是个好消息。
　　另外，电信网、广播电视网和互联网三网的彼此融合，还会为消费者带来更多的数字化娱乐体验。陈金桥预计今年手机电视、IPTV等视频娱乐会获得更快的进展。传统上，消费者更多的是通过有线电视在客厅大屏幕上观看视频，而目前小屏幕视频娱乐方式的趋势日益明显，三网融合为之带来更好的机遇。除此之外，陈金桥认为三网融合打通了不同终端，数字化音乐、网络游戏、手机游戏、手机媒体等未来将会获得很大发展。
　　当然，三网融合也将为政府带来一些挑战。三网融合会带来一些新的问题，如内容信息安全、隐私保护、新形式的网络犯罪等，这都需要更加注重防范。政府不仅要尽快落实相关细则，还要加强制度建设，以及平台监测等。(张伟)

