诺基亚公布新版Symbian操作系统用户界面
诺基亚新版Symbian^4操作系统用户界面
　　新浪科技讯 北京时间1月16日上午消息，据国外媒体报道，诺基亚周五公布了新手机操作系统Symbian^4的用户界面。去年夏天，诺基亚首次公布即将推出的Symbian^4的技术细节。
　　塞班基金会网站公布了诺基亚提交的新“用户界面概念计划”，希望该基金会的用户和诸多开发商对此提供反馈。这份计划公布了Symbian^4的诸多细节，包括技术规格和诸多概念图像。
　　这份计划是由诺基亚塞班设备部门用户体验设计主管伊丽莎白·埃里克森(Elizabeth Dykstra-Erickson)编写的，具体阐述了Symbian^4用户界面的主要目的是简化S60的用户体验。诺基亚计划通过诸多手段实现这一简化目的，包括在所有应用用户界面中使用共同性，推出自动保存指引，确保编辑用户设定或电源选择等任务的便捷操作。
　　值得注意的是，这份计划还解释了Symbian^4的用户界面要素与智能手机竞争产品的相似点，并列出了不同之处。Android的可移动主页面包括用于小应用的多面板主屏，而Symbian^4计划提供一个独立的页面。计划还提到了Palm webOS的撤出指令以及iPhone(手机上网)的应用库。不同于iPhone的手动组织网络，Symbian^4还提供了一个选项，可以以多层视角浏览应用。
　　当然，这些只是一份计划，在Symbian^4正式发布之前还可能发生变化。目前诺基亚还没有专门用于触摸屏手机的操作系统，目前的触摸屏手机使用的是S60的改进版。诺基亚可能会在今年晚些时候发布Symbian^4操作系统。(逸飞)

