我国最迟2015年实现三网融合 
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。
　　所谓三网融合，是指广播电视网、电信网与互联网的融合，其中互联网是核心。从实现方式上看，三网融合一种是指相同的服务和内容既可在广电网又可在电信网上被提供；另一种是广播电视网与电信网配合，从而实现业务融合，例如前者负责视频广播，后者承载互动功能。
　　昨日召开的会议首次提出了推进三网融合的阶段性目标。具体来看，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局，基本建立适应三网融合的体制机制和职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系。
　　作为三网融合的重点工作之一，国务院将推动移动多媒体广播电视(CMMB)、手机电视、数字电视宽带上网等业务的应用，促进文化产业、信息产业和其他现代服务业发展，并加快建立适应三网融合的国家标准体系。在加强网络建设改造上，国务院将全面推进有线电视网络数字化和双向化升级改造，提高业务承载和支撑能力；加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围。
　　与此同时，国务院还将制定产业政策，支持三网融合共性技术、关键技术、基础技术和关键软硬件的研发和产业化。对三网融合涉及的产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广，给予金融、财政、税收等支持。将三网融合相关产品和业务纳入政府采购范围。
　　实际上，早在2009年“两会”时，三网融合就首次写进了政府工作报告，而此次国务院常务会议的召开表明，落实三网融合已经进入了实质性的推进阶段。此外，国务院常务会议也已原则上通过了《电子信息产业调整振兴规划》。该规划明确表示，将落实数字电视产业政策，推进“三网融合”，而数字电视推广也与集成电路升级以及新型显示和彩电工业转型等成为了政府重点支持的六大工程。
　　与国外市场相比，国内至今没有形成真正意义上的三网融合业务，只是存在一些两网融合的试点。作为其中的代表，移动多媒体广播电视之前的发展并不顺畅，其中根本原因就是工信部和广电两大体系的对抗。由于两大体系都在争夺这一市场的主导权，移动多媒体广播电视目前只能在TD-SCDMA(国产3G)手机以及MP4等少数终端上展开，而国内TD-SCDMA手机用户尚未实现大规模增长，这严重制约了移动多媒体广播电视的发展速度。对此，行业人士对记者表示，发展计划的出台势必打破上述束缚。
　　对于三网融合将怎样改变普通用户的生活，工信部副部长杨学山曾表示，在实现三网融合后，百姓家就不需要电视有条线、电话有条线，一种线路所有服务都可以得到。除了可以节约资源，三网融合还实现了数据、声音、图像这三种业务用一个网络、一种平台进行服务，为业务创新提供了空间，为产业发展带来新的经济增长点。
　　在接受采访时，北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋指出，推进三网融合将促进行业内企业的合作和竞争，有利于信息产业的发展。他同时指出，未来三网融合领域可能出现寡头垄断的现象，如果这些寡头结盟，可能会影响消费者的利益和产业的健康发展。
　　另有分析机构指出，从网络情况和市场化运作能力看，广电体系与电信体系依然有明显差距，如果由广电总局主导三网融合，广电总局可能会留出3-5年的保护期；如果由工信部主导，解决融合后广电运营商的人员和资产的安排仍需时间，因此三网融合落到实处依然需要时间。

