美国升级GPS系统 影响中国电信CDMA全网
　　据中国之声《央广新闻》14时20分报道，中国电信CDMA网络13日下午出现告警，涉及绝大多数省份。美国官方称，正在进行的GPS系统升级影响了CDMA网络信号。
　　GPS指的是美国空军主导定位系统，据国外媒体报道，美国空军试图通过改变GPS星座的构型来提高该系统的精确性，目前正在进行升级维护。由于 CDMA在网络同步的实现等方面依赖着这一系统，采用CDMA技术的通信基站在工作的切换、漫游等方面都需要GPS精确的时间控制。因此当系统进行升级的时候，CDMA网络自然就会受到影响。13日出现的网络告警涉及到全国绝大多数省份，但是并没有引发网络中断和延时，所以用户并没有多大的感知。设备商方面表示，就算没有GPS授时，也能维持72小时的安全运行，不会出现网络瘫痪。但是由此我们还是能够看出，我国网络安全的关节技术还掌握在别人手里。
　　中国联通所运营的WCDMA是异步系统，不依赖于GPS的授时。而中国电信CDMA2000和中国移动TD-SCDMA都是同步系统，需要在通信基站内设置GPS才能实现网络同步。不过，从2008年3月开始，中国移动就携手多家TD厂商启动了“TD-SCDMA系统GPS替代方案”等技术工作，积极摆脱对美国GPS的依赖。
　　业内人士指出，CDMA网络技术要求全网同步，对授时要求非常高。目前，我国自主研发的北斗系统服役星太少，而PTN(分组传送网)技术还不能完全做到全网同步。因此，除了GPS之外，现在还很难找到替代品。当然，这次警告事件也表明：我国在通信网络技术上如果完全依赖于美国GPS系统，是存在很大的安全隐患的。(记者 胡小娟)

