三网融合定调 广电电信试点互进
　　本报记者 郎 朗 广州报道
　　纠结多年的三网融合，走到一个新起点。
　　根据中国政府网的消息，1月13日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　在2009年1月国务院“1号文”明确了电信、广电双向进入的“三网融合”框架外，三网融合的落实一直在期待着具体实施文件的出台。
　　此次国务院常务会议提出了推进三网融合的阶段性目标，即2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点；2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局，基本建立适应三网融合的体制机制和新型监管体系。
　　广电、电信互进开闸
　　根据文件内容，三网融合将按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。
　　表面上看来这是一个双向互相进入的政策，然而据记者了解，虽然电信企业可以从事部分广电节目的制作，但却不可以建立自己的内容操控平台，必须与获得IPTV运营牌照的上海文广等广电企业合作来推广新业务。
　　记者了解到，虽然2009年的国务院“1号文”将此前的广电、电信双向禁入修改为“双向进入”，但是两大部门围绕着IPTV、增值电信业务的界定，以及双向进入的实施细则依然存在着很多分歧。
　　为此，国务院发改委牵头，广电总局、工信部从2009年开始共同制定三网融合的实施细则，然而为了平衡两大部门的利益，这个细则的草案已经经过了数十次修改。中国数字电视杂志主编包冉告诉记者，“这个细则在过去的一个月中又经过了多次修改。”
　　广电总局科技司副司长王联表示，最终审议的第13稿最终是站在内容层面所做出来并最终得到广电、电信双方认可。
　　据2008年的官方数据，几家电信企业的收入总额是广电整个系统收入的5.6倍，是有线电视网络收入的23.4倍，差距悬殊。
　　歌华有线副总经理罗小布表示，“对于广电运营商来说，获得了宽带、IP电话业务的牌照并不意味着可以把这项业务做起来，一方面广电在资金上存在明显劣势，一方面广电如果不成立类似电信、移动互联互通局这样的机构，并实现广电宽带、通信业务的互联互通，那么就无法做起来。”
　　广电网整合悬念
　　对于旨在打造全国性全业务运营商的广电来说，要与中国移动、中国电信这样的巨无霸进行双向进入的竞争，显然首先要完成自身网络的整合。
　　据记者了解，虽然全国性广电网络公司的筹建还处于方案制定阶段，但广电内部一直在流传这样一个方案，国家将出资200亿扶持组建一个全国性的有线电视网络公司，各省网络公司以资产入股。
　　对于全国性有线电视网络公司，业界人士猜测将以“中国有线电视网络公司”为基础进行重组，然而其重组必须建立在省网整合完成的基础上。2009年广电总局发布的《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》可视为关联性很强的阶段性战略，即2010年基本完成各省网络整合，为全国形成几家、进而成为一家有线电视运营商做好准备。
　　然而这并非易事。地方广电运营商的整合已经进行了10年，但都没有最后完成。罗小布表示，“三网融合和双向进入，显然是广电网络整合的外部推力，但说到底广电网络整合是文化体制改革的内容。”
　　“当前对广电最重要是完成网络整合，解决投资主体不明的历史问题。”罗小布表示。
　　广电的机会
　　尽管在此次三网融合的相关政策中，广电获得了进入市场容量更大的电信业务和互联网业务的机会，然而对广电系统而言，市场化运作能力有可能成为其短板之一。
　　记者了解到，此前广电系统的主要业务带有不少政策性、公益性的成分，在市场运作方面一直缺乏经验。
　　包冉表示，“在三网融合文件颁布后，广电运营商期盼已久的电信业务运营权利都拿到手之后，自己能否运营得好就要看其市场化方面的准备如何了。”
　　然而这次广电获得了全新的机会。有业界人士表示，其2009年开始在上海试点的下一代互联网NGB现在可以借三网融合进一步发展，三网融合试点建设，就是广电建设NGB承载平台的重要业务契机。
　　记者了解到，这次国务院文件中也提到了“就三网融合要进行试点”的表述，然而具体的试点地区还没有确定。包冉表示，目前全国试点省份和城市还没有最终确定，广电和电信都在提交，在试点城市将展开三网融合框架下双向进入。
　　据悉，在此方案之前，包括山西移动所主导的三网融合试点、湖北省楚天广电网络所主导的三网融合试点等都已开展，这次会不会在上述三网融合已进行试点的地区再进行试点，还是找一个全新的地区进行试点，目前还无法确知。
　　对此罗小布表示，“北京和歌华有线显然不是试点企业，而找一个全新的地区进行真正的三网融合试点的概率比较大一些。”

