长城宽带转型内容提供抢跑三网融合
　　欲做宽带加内容提供商 与运营商合作互联网娱乐产品及购物平台
　　东方早报记者 周玲
　　国家三网融合鼓励电信广电企业双方进入，尽管目前关于双向进入的规划方案细则还没有出台，但产业链相关企业已开始寻觅三网融合所能带来的商机和机遇。宽带运营商长城宽带昨天表示，公司将不局限仅做单纯的宽带接入，正在尝试向更多的内容拓展，为用户提供增值服务。
　　三网融合是指电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。
　　做大内容提高占有率
　　三网融合对三家全国布局的基础电信运营商来说是重大机遇，对各地广电系统企业也是机遇。但是目前广电系统企业与电信企业的实力差距很大，广电系统的企业网络局限于某个省份、甚至某个城市，无法做到全国全网服务。所以也有声音指出，双向进入应该是“非对称”进入，政策应给予广电系更多支持。
　　但是对长城宽带这种有别于三大基础电信运营商的电信系企业来说，思考如何抓住三网融合商机已经是迫在眉睫。上海长城宽带网络服务有限公司副总经理于华阳昨天接受记者采访时表示，“我们要做内容。几年前人们对长城宽带的印象仍然是宽带接入商，但现在包括老百姓电脑知识的普及、很多互联网应用、语音产品、互联网娱乐产品以及购物平台，长城宽带都在和其他运营商合作推广。”
　　“三网融合对长城宽带来说是一个机会，在整合过程中，公司要抓住网络做大、内容做大两个方面来开展工作。”于华阳表示，长城宽带刚刚进行了下一个三年的发展规划，大的思路就是提高市场占有率，扩大网络覆盖面。
　　内容制作牌照尚难确定
　　“我们是在电信运营商的夹缝中寻找机会，发展新用户确实比较难，但也不是没有机会，我们认为空间还很大。”于华阳表示，长城宽带的带宽除了租用电信运营商，还有一部分是自己的。而且即使在上海这样宽带网络普及率很高的城市，长城宽带也认为还有很大的空间可以发展。因此除了传统上宽带资费的竞争之外，长城宽带或许要在内容或其他的增值服务上做更多。
　　即使国家三网融合正式实施后，隶属于电信系统的长城宽带能否获得内容制作牌照现在还无法知道。于华阳表示，内容制作牌照现在还不知道，但是长城宽带可以跟其他有牌照公司合作为用户提供内容。目前各地广电系统的网络都比较弱，在广电系统向基础电信业务拓展时，长城宽带完全可以助一臂之力。
　　长城宽带这类电信系企业和广电系企业是互补关系，长城宽带的电信业务是广电系统运营商所需要的，广电系的内容则是长城宽带所需要的。
　　在国家三网融合具体操作细节还没有出台前，无论广电系统还是电信系统的企业都在探索未来的商业模式。下一步国家还会正式批准三网融合试点省市和城市，还会有更多三网融合探索性商业模式诞生。

