Skype任命前索爱移动通信公司总裁为公司主席
　　【赛迪网讯】1月14日消息，据国外媒体报道，世界上最大的国际电话呼叫业务提供商Skype宣布任命前索尼爱立信移动通信司总裁迈尔斯·弗林特(Miles Flint)为公司主席。
　　现年56岁的迈尔斯·弗林特为私人股权公司Silver Lake顾问之一。Silver Lake于去年投资了Skype。Skype首席执行官约什·斯尔佛曼(Josh Silverman)在一次采访中表示，继任主席后，迈尔斯·弗林特将领导Skype17人组成的董事委员会。
　　私人股权公司Silver Lake和包括著名演员艾什顿·库切(Ashton Kutcher)创办的Katalyst公司在内的投资小组于2009年11月收购了Skype。作为董事会主席，迈尔斯·弗林特主要职责是在董事委员之间作出协调。这些委员中包括两位Skype公司的创立者，eBay公司CEO约翰·多纳霍(John Donahoe)以及风险资本家，Netscape通信公司合伙创始人马克·安德森（Marc Andreessen）。
　　据Silver Lake网站上的弗林特自传介绍，弗林特在2004到2007年身任索尼Ericsson移动通信公司总裁，并监管了索尼随身听(Walkman)以及Cyber-shot电话的推出。2008年，弗林特加入了私人股权公司Silver Lake。
　　在eBay以20亿美元的价格向Silver Lake出售了Skype70%的股权后，Skype对公司董事委员会进行了重组。
　　此前，Skype还任命了前汤森路透(Thomson Reuters)高管大卫·格勒（David Gurle ）为Skype公司的业务部副总裁，负责新产品研发以及说服公司用户放弃电话系统而转用Skype。
　　Skype公司近期业务包括在手机和电视上安装软件，并希望能通过高清晰视频会议系统来赢取公司客户。Skype公司的高清视频会议软件将于今年预装在松下和LG产的电视上。根据华盛顿研究公司Telegeography资料，Skype作为全球最大的国际呼叫服务提供商，占到了跨国界呼叫语音流量的12%。Skype表示公司计划于2011年实现10亿美元的销售额。
　　Silver Lake发言人哈兰·卢尔伯(Harlan Loeb)目前未对弗林特作出评论。
　　(责编：情绪之王)
　　作者：文良

