杨兴平辞任TCL通讯总裁 上任不足一年
　　马晓芳
　　从多普达到TCL，杨兴平连续经历了两家手机企业之后，还是决定从一名打工者转型为一名创业者。
　　昨天，TCL通讯(02618.HK)发布公告称，从2010年1月11日开始，总裁杨兴平辞任TCL通讯执行董事、首席执行官和董事会执行委员会委员，但仍担任非执行董事。与此同时，TCL集团总裁郭爱平将接任TCL通讯首席执行官一职，此前，郭爱平一直负责TCL阿尔卡特品牌业务。
　　此时距离杨兴平上任不到一年时间，如此短的时间就宣布离任难免令人疑惑。杨兴平是在金融危机爆发之后，由TCL集团董事长李东生亲自“请”来的干将，希望能扭转TCL手机业务一直徘徊不前的困局。
　　杨兴平从2009年1月开始加入TCL集团，担任集团副总裁。4月1日开始担任TCL通讯执行董事及首席执行官。杨兴平上任之后，提出了“4C融合”的战略，在多次采访中，对TCL手机的未来充满希望。
　　不过摆在杨兴平面前的也是一个不小的挑战。2001年，从海外回国的杨兴平创办了多普达，并将多普达培养成为国内智能手机的第一品牌，但TCL有着与多普达完全不同的品牌定位。
　　杨兴平提出将TCL和阿尔卡特进行双品牌运行的策略。他希望能用3到5年时间完成TCL手机的转型，不过，从目前来看，TCL集团并没有给他足够充分的时间。
　　昨天，TCL通讯有关人士对《第一财经日报》表示，杨兴平只是由于个人精力顾不过来，所以才提出辞职，他希望将更多精力放在自己投资的公司“上海自然道信息科技有限公司”(下称“自然道”)。
　　“自然道”是杨兴平加盟TCL之前创办的公司，主要业务是手机理财软件。杨兴平加入TCL的同时，“自然道”也获得了TCL的投资，TCL集团持有35.48%的股权，而杨兴平本人持有32.26%的股权，此外，原网通总裁田溯宁也在其中拥有部分股权。
　　上述TCL通讯人士表示，目前TCL手机业务已经比金融危机之前有了很大好转，去年的手机销量有望超过1000万部，特别是海外业务发展的很好，而国内业务也与三大运营商建立了合作关系，2010年还会进一步好转。
　　根据TCL通讯的财报，到去年第三季度，TCL通讯实现单季度盈利1389万元。手机及配件销量同比增长20%达424万台，较二季度环比增长61%，扭转了前两季度的跌势，销量重返金融危机前的水平。TCL预计去年第四季度业务将持续改善。
　　不过，杨兴平的强项在于技术和理念，以及与运营商的关系，特别在于智能手机的打造和商业模式的创新，而TCL手机在前两任掌门人万明坚和刘飞的主导下，更注重营销，这让杨兴平与TCL手机之间有些“格格不入”，这或许是杨兴平离职的重要原因。
　　TCL人士介绍，郭爱平虽然为人低调，但业界对其并不陌生，之前已经在TCL通讯工作了8年之久，是李东生在2001年7月引入的新生代海归。他最开始的头衔就是TCL通讯副总裁，经历了万明坚、刘飞、杨兴平三任总裁阶段。在杨兴平时期，与杨兴平共同构成了TCL手机业务的双驾马车。

