联通称谷歌事件影响已消除 Gphone或月底上市
　　本报讯 (记者 汪小星)业内日前传言，谷歌已单方面取消了与中国联通以及两家手机制造厂家联合开发3G谷歌手机(Gphone)的计划，谷歌在华手机产品发展策略也已做出重大调整。对此，中国联通方面昨日表示，此消息并不确实，联通和谷歌合作开发Gphone的计划还在进行中。而中国联通原计划于本周发布三星GT-i6500U和摩托罗拉XT701两款Gphone，但“由于谷歌中国在华的重大变动，导致了本次发布会必须进行一定的调整，发布会时间目前正在商定中”。
　　负责Gphone销售的联通华盛人士昨日向本报透露，两款Gphone手机原计划本月20日上市，但由于谷歌事件推迟了上市。“现在，谷歌已经宣布中国业务恢复正常运转，因此联通Gphone的工作重新推进，最快本月底就可以上市。”
　　而两款联通Gphone定价已经确定。联通华盛人士透露，三星GT-i6500U售价在3000多元，摩托罗拉XT701售价在4000多元。如果是签订了24个月在网的合约用户，还可以享受联通的话费补贴。“和苹果iPhone(手机上网)销售类似，我们会选择有资质的网点销售，目前不会大面积铺货。”
　　2007年，Google与33家业内企业成立开放手机联盟，共同开发Android开源移动平台。中国移动、中国电信和中国联通都加入了开放手机联盟，中国移动和中国电信也推出了基于Android平台的手机产品。

