中移动12580回应李一男加盟20日发表声明

　　1月18日下午消息，针对消息称李一男将加盟并任职CEO，中移动旗下12580业务运营商北京无限讯奇(以下简称“12580”)相关人士对新浪科技表示，初步定于1月20日就此事发表公开声明。
　　百度正式宣布CTO(首席技术官)李一男已因个人原因提出辞职，经百度批准，从即日起李一男不再担任首席技术官的职务。这也是十天内继百度原COO叶朋后，第二位离职的百度高管。
　　有消息称，李一男将加盟12580并任职CEO，对此12580相关人士向新浪科技表示，初步定于1月20日就此事发表公开声明，目前内部有什么变化不方便发表评论。
　　资料显示，无限讯奇是中国移动12580综合信息服务门户的独家合作伙伴，承建中国移动12580综合信息服务门户及运营支撑平台，构建国内第一个基于语音、互联网、WAP、短信、彩信、位置服务的最便捷、有效、可信的综合信息服务门户。(新浪科技)
　　百度宣布CTO离职 李一男：和李彦宏相处愉快
　　李一男
　　1月18日下午消息，百度正式宣布CTO(首席技术官)李一男已因个人原因提出辞职，经百度批准，从即日起李一男不再担任首席技术官的职务。
　　今日上午坊间即有消息称李一男即将离职，百度下午随后正式宣布这一人事变动的情况。百度公司表示，“感谢他在职期间为百度做出的贡献，并祝愿他的未来更加美好”。据悉，李一男下一步将出任北京无限讯奇(即中移动12580业务)的CEO。
　　有内部人士透露，李一男离职后的工作交接将由高级技术总监郭眈和崔珊珊负责，同时CTO团队各项工作也将向两位高级技术总监汇报。此前百度首席科学家威廉·张、产品副总裁俞军(已离职)、高级技术总监郭眈、崔珊珊向李一男汇报工作，李一男向李彦宏汇报。

