诺基亚直捣GPS企业软肋 Ovi地图效率10倍于谷歌
　　晨报讯(记者 焦立坤)GPS手机导航产业的游戏规则或将改变，全球手机业老大诺基亚要做破局者。昨天晚间，该公司高调宣布推出免费的手机导航服务，不过面对的只是诺基亚的智能手机用户。
　　诺基亚全球副总裁兼诺基亚(中国)投资有限公司副董事长邓元?称，其智能手机上的步行和驾驶导航将全部免费。从昨天开始，有6款手机型号可以马上下载新版的Ovi地图，包括诺基亚N97 mini、E72等。预计未来数周将有更多的诺基亚手机支持Ovi地图。相应的手机持有者可以从该公司的官方网站免费下载。据悉，新版的Ovi地图可以在70多个国家免费导航。该公司表示，从今年3月开始，新推出的有GPS功能的诺基亚手机都将包装Ovi地图新版本，预装当地国家的地图数据、高端步行和驾驶导航。
　　不过，诸多老版本诺基亚智能手机还无法使用新一代地图。诺基亚表示，正在努力完善后台的软件，让更多老用户能够尽快使用该功能。目前诺基亚在全球有8700万GPS智能手机用户。诺基亚免费提供手机导航服务，无疑将对手机导航服务商构成严重威胁。
　　Ovi地图的效率10倍于谷歌地图
　　诺基亚对此寄予厚望。甚至拿出谷歌“说事儿”。“Ovi地图的效率10倍于谷歌地图。”邓元?强调诺基亚的导航业务是专为移动而设计，更具优势。
　　诺基亚发现用户对于手机导航比较困惑的是收费与服务质量。目前手机GPS导航市场的收费模式主要有硬件本身收费、软件服务收费等，另外就是无法免去的交 给电信运营商的手机上网流量费。诺基亚举例说，通过Ovi地图在线导航20公里所费的流量在200KB左右，是谷歌地图的1/10。另外比较吸引人的是， 该导航业务能实现离线导航，这样不会产生流量费。不过在线使用的效率更高，很多信息能及时更新。

