电信千元手机强攻奏效 用户增速最猛
　　晨报讯(记者 焦立坤)三大电信运营商昨日公布的2009年12月运营数据显示，中国电信表现最为抢眼，上个月新增310万手机用户，继续保持高歌猛进。
　　数据显示，2009年12月，中国电信新增310万户CDMA用户，手机用户总数达到5609万户。不过，固定电话的流失率一直很高，在刚刚过去的一个月里，又减少了253万户，缩水至1.89亿。
　　与另两家兄弟公司相比，中国电信手机用户的增量优势较为明显。其中，中国联通2G用户的增长较为缓慢，12月2G用户净增64万户，累计达到1.45亿户；3G用户净增92万，增量连续两月超过2G，累积达到274.2万。
　　另外，中国移动在上个月依然抢得了最多的用户——423.8万，不过低于11月数字。目前中国移动用户总数已达到5.22亿户，其中12月TD活跃用户有340.8万户。之前该公司曾宣布，截至2009年年底，全国TD用户超过500万。业内分析，这期间的差距说明TD用户有相当部分是“睡眠用户”。
　　目前三大运营商间的用户争夺战非常激烈，业内认为，中国电信前期的千元手机战略相当奏效，吸引了大批的新用户。而有业内咨询公司的统计数据显示，2009年CDMA终端整体销量超过3000万部。

