联通一季度末可能推出固话手机间可视业务 
　　商报讯(记者 金朝力)昨日有消息曝出，中国联通将于今年一季度末前后在部分省市推出固话与手机之间的可视电话业务。而中国联通相关部门接受本报记者采访时则表示并不知情。
　　据知情人士透露，“目前，中国联通固定电话和3G手机之间本地可视通话的技术测试工作已完毕，估计3个月内可以正式开通”。也就是说，如果进展顺利，今年一季度末，中国联通将在北京等部分省市实现固话与3G手机之间的视频通话。
　　2008年12月，中国联通曾在部分省市推出固话与固话之间的可视电话业务。2009年5月，联通又在全国推出3G手机视频电话业务，并同时开始了固话与3G手机之间拨打视频电话的技术测试工作。
　　据了解，目前中国联通与中国移动可实现3G手机之间的视频电话互通，所以“在技术上，联通固话除了可与WCDMA手机进行视频通话，也可与TD手机进行视频通话”，但“最终的实现取决于双方公司的商谈结果和设备升级”。
　　业务推出的初期，用户只能在中国联通试点省市内使用固话与3G手机的可视电话业务，而“试点省市之间是否可实现固话与3G手机的可视电话业务，暂时还无法得知”。在资费方面，该知情人士称，将会“参照”已有固话可视电话业务资费标准来制定。
　　按照北京联通客服热线10010提供的“固话可视电话业务”资费标准，月使用费为45元/月，市话为0.4元/分钟，长途为0.8元/分钟。而在2月28日之前，用户只要承诺连续使用可视电话业务12个月，可获赠一部可视电话固话终端。

