诺基亚印度厂千名员工罢工 10万部手机生产受阻
　　新浪科技讯 北京时间1月22日上午消息，据国外媒体报道，诺基亚周四称，该公司位于印度钦奈工厂的员工举行罢工，抗议诺基亚对该工厂部分员工的停职调查。
　　诺基亚称，被停职调查的员工涉嫌存在“严重的不当行为”。诺基亚发言人表示，在对63名员工发出停职调查通知后，该工厂周四约有1200名员工加入了罢工。
　　诺基亚在该工厂拥有约8000名员工。诺基亚发言人称，为了抵消部分生产线的罢工所产生的影响，诺基亚将利用其全球生产网络来满足用户需求。
　　与软件服务和商业流程外包行业不同，印度的制造业有着强硬的工会组织。诺基亚表示，正在与工人协商，并希望尽快解决问题。
　　《印度时报》(The Times of India)援引诺基亚在印度的公会组织“员工进步联盟”(Employees Progressive Union)主席尚穆加姆(M. Shanmugam)的话说，事情的起因是一名员工拒绝撰写有关不同轮班制度的报告，该员工随即被停职。此后又有员工抗议诺基亚的这一做法，但这些人也均遭停职。
　　员工进步联盟称，约有2000人参与罢工，将近10万部手机的生产受到影响。但诺基亚并未透露该工厂的产能。(书聿)

