中兴员工海地脱险记：集体外出购物躲过灾难
　　遍布各地的中资企业员工在开疆拓土的同时，也经历了常人难以想象的艰辛和血泪
　　马晓芳
　　昨晚8时许，已撤至多米尼加的中兴通讯(000063.SZ，00763.HK)驻海地员工终于通过视频电话与国内的亲人面对面通话。
　　电话中，中兴员工难掩心中激动，对刚刚经历的那场死里逃生更是心有余悸。此时距地震发生已过去了7天。
　　其实，早在地震发生后一个小时，中兴在海地的11名员工就联系到公司报了平安，公司也将消息第一时间通知了员工家属。
　　但直到昨晚亲眼看到获救员工情况稳定，并已开始在多米尼加的中兴办事处有序上班，总部的同事们心中的石头才落了地。
　　“虽然海地的外国人很多，但能顺利离开的实在只是极少数，就算有飞机也无法在当地降落，当我们乘专机离开的时候，才由衷感到身后有一个多么强大的祖国和公司。”中兴在海地的国代、也是唯一的女性员工詹子婧对《第一财经日报》记者表示。
　　过去一年里，“走出去”的中国企业经历了很多突发情况：从2009年2月中兴员工被塔利班绑架，到2009年6月法航失事事件中华为员工丧生，再到如今从海地大地震死里逃生的中兴员工。
　　随着华为、中兴等公司国际化程度的不断提高，员工遍布世界各地，他们遭遇局部冲突和自然灾害的概率在上升。这些员工在开疆拓土的同时，也经历了常人难以想象的艰辛和血泪。
　　幸亏集体外出购物
　　1月12日，海地时间17时许，刚结束一天工作的中兴海地办事处11名员工决定外出进行一次集体采购，并分乘两辆车出发。他们的办公地位于海地首都太子港。大家都没想到，这次购物之行挽救了他们的生命。就在购物途中，当他们距住所还有15公里时，灾难发生了。
　　当天，海地发生了200年未遇的里氏7.3级地震。尽管地震只持续了三四分钟，但几乎在瞬间所有建筑物轰然倒塌。没有反应过来的人们四处逃窜，海水翻起的巨浪卷走了海边的船只和渔民。
　　“赶快回家！”在车上惊魂未定的中兴员工一致决定。于是，他们顺着盘山路艰难前行，尽管路上遭遇了山体滑坡，所幸11个人零伤亡地回到了住所。
　　此时，位于山上的住所几乎坍塌，只剩一堵墙。由于地震后很混乱，这些员工轮流在院子里站岗、睡觉和休息。
　　地震前，当初为防止物价飞涨，他们事先囤积了约一周的蔬菜、够用3天的水和汽油，没想到这些物品成了这次地震中的“救命稻草”。
　　据詹子婧介绍，震后，每个员工都开始定时拨打国内电话，希望能偶然接通。从地震第二天起，海地政府就切断了供电，中兴在当地的CDMA网络也陷入瘫痪，幸好在中兴员工住所旁边，有一台前不久坏掉的维和部队车辆，中兴员工通过车上的无线电和海事卫星电话终于找到了相关负责人。
　　鉴于灾情严重，中兴通讯于1月14日紧急成立了“海地地震灾情评估与救援”小组，由公司执行副总裁和技术专家、当地代表处、片区办事处连夜紧急磋商。
　　最终，在中国外交部领事司、外交部赴海地工作小组、中国驻海地贸易发展办事处以及驻多米尼加贸易发展办事处等共同组织和协调下，中兴出资包了一架飞机，在中国驻海地维和防暴队保护下，将这11名员工送往邻国多米尼加。
　　此时距地震发生过去55个小时，被困的中兴员工终于平安获救。
　　詹子婧表示，如果这时候还不能脱险，用来发电的柴油已经几乎用完了，四处飘来的尸臭味也越来越严重，水已经不能喝了，还能支撑多久，每个人都心里没底。
　　艰辛的国际化之路
　　目前，这11名员工已经在中兴多米尼加办事处开始正式上班。他们中的一部分人会先回到国内，一部分人会到周边国家继续工作，还有部分员工会参与海地的灾后重建。
　　在海地，中兴通讯是唯一一家电信设备商，也是第一家在加勒比海地区设立办事处的中国企业。到地震发生时，海地总共有3家中国企业，除中兴外，另两家是清华同方和浙江一家民企。中兴规模最大，中国的海地中资机构共有18名中国公民，中兴占了11名，幸运的是，这18名中国公民此次全部顺利获救。
　　作为拉丁美洲最贫穷的国家之一，海地电话普及率不到10%，远低于世界23%的平均水平。从上世纪90年代以来，当地经济更是急转直下。海地在中兴的海外架构中属于中美片区。该片区既不同于拉丁美洲等市场(各大设备商都云集于此竞争)，也不同于北美片区，是中兴尚未打开局面的“坚冰”市场。由于经济不发达，当地基础设施很不完善，投资成本远高于其他地区，外资设备商少有涉足，但恶劣环境并没有阻挡中兴拿下该市场的步伐。
　　中兴更多看中的是机会。早在2005年，中兴就与当地最大移动运营商HAITEL签署了3900万美元的项目合同。根据合同，中兴将向HAITEL提供50万线CDMA系统设备。此后，两家公司又陆续签署一些包括手机服务在内的增值业务。在中兴当年400亿人民币的收入中，3900万美元的订单是不容忽视的一部分。中兴与当地合作所建的是第一张也是唯一一张通讯网络。网络完成交付后，中兴派驻少数员工负责维护和拓展，这次遭遇地震的11名员工正是从事这样的工作。
　　实际上，地震这种自然灾害对常年派驻海外的华为、中兴员工来说，早已是“常便饭”自从1995年左右开始国际化拓展以来，因良田沃土早被竞争对手瓜分完毕，华为、中兴首先攻下的就是广大不发达国家。
　　“较国内而言，大部分海外市场是空白，语言、环境更陌生，有更多更强的对手，所以国际市场并不是另辟出来的蹊径，相反，这条路上遍布着更多坎坷和困难，更难走。”中兴一份内刊中这样叙述。到2008年为止，华为的海外市场比重已超过75%，中兴则超过61%。
　　中兴一位负责人感慨地表示：“这些平凡的员工就是中国通信企业成功的‘秘密’，他们没有胜利者的骄傲、没有口若悬河的张扬，但正是他们的无私付出才造就了中国通信企业的崛起。”
　　相关专题：
　　海地发生7.3级地震

