华为聘请澳大利亚多名前任部长
　　C114讯 北京时间1月19日午间消息(周桂军)据澳大利亚媒体报道，澳政府前任外交部长亚历山大· 唐纳(Alexander Downer)和前劳工部长尼克·博尔库斯(Nick Bolkus)已经接受华为的聘请，以帮助华为在该国高达430亿澳元(C114注：约合340.3亿美元)的国家宽带网络中分得一杯羹。
　　华为转变策略 雇佣政府公关公司
　　华为将会雇佣一家接近政府决策机构的独立公司为其制定政府公关策略，该公司成立于2007年底，创始人为伊恩·史密斯(Ian Smith)，而唐纳和博尔库斯都是这家公司的“老将”，该公司业务遍布全球，中国方面的客户主要有克拉克能源、兖州矿务局和五矿集团等。
　　华为公司的发言人杰里· 米切尔(Jermy Mitchel)表示：”这将是一个正确的选择，该公司(Bespoke)拥有和中国企业打交道的经验，博尔库斯、唐纳、斯密斯等人物更是拥有丰富的政府沟通经验。“据悉，博尔库斯和唐纳，外加澳洲前移民部长在政府中任期都很长，与中国方面的接触也非常紧密。
　　与政府要员相比，史密斯则拥有丰富的电信行业经验，曾为TelstraT2和T3提供公共政策咨询服务。华为希望通过该公司提供的专业咨询服务，能够获得澳洲国家宽带网络建设工程相关设备的订单。
　　华为企业通讯部全球主管颜光前(Ross Gan)也曾表示，华为有能力为澳洲全国性项目做些贡献。华为09年销售收入达到了300亿美元，这一目标较2008年233亿美元合同销售额提高29%。
　　澳洲全国宽带网络 340亿美元8年打造
　　澳大利亚总理陆克文在09年4月7日宣布，政府将投入340.3亿美元用8年时间建设一个覆盖全国的超高速光纤宽带网络，初期投资为33亿美元。这一计划是澳大利亚史上规模最大的基础设施建设项目。
　　澳大利亚政府表示，将成立一家由政府控股、私人投资大量参股的新公司来负责国家宽带网络建设和运营，私人资本可以至多持有新公司49%的股权。澳大利亚政府将在5年内逐渐减持在这家政府控股公司的股份。
　　此前澳大利亚曾展开全国性高速宽带网络项目招标，由一家企业来负责提供全国性的高速宽带服务。澳洲电讯(Telstra)首席执行官楚曦佑(Sol Trujillo)的卸任也与在招标中出局不无关系。但由于全球金融危机使得由单一企业来完成该项目的希望破灭，去年4月澳大利亚政府取消了招标计划，代之以成立政府控股新公司建设管理的模式。
　　”正是因为该宽带网络的运营商为国有控股，所以我们要将更多的精力放在政府决策上，而Bespoke正好可以满足这一点。“米切尔如此表示。

