索尼爱立信预计2010年手机市场疲软依旧
　　新浪科技讯 北京时间1月23日下午消息，据国外媒体报道，索尼爱立信周五警告称，手机市场的复苏势头可能慢于预期，该公司此前公布了连续第七个财季亏损。
　　索尼爱立信对手机市场前景的预期与当前业内的乐观态度差别明显。诺基亚此前预计，在经历艰难的2009年之后，随着经济的复苏，全球手机销量或在2010年增长10%。这一预期得到了很多分析师的赞同。
　　但索尼爱立信警告称，今年手机市场销量只会小幅增长，而且还是来自于低价产品领域。
　　索尼爱立信总裁伯特·诺德伯格(Bert Nordberg)对分析师们表示：“第四季度我们看到了一些市场回升的有利迹象。不过，我们认为未来12个月市场仍将表现疲软。”
　　诺基亚本周在旗下手机产品上推出了免费卫星导航服务，进一步增强在高端手机领域的竞争力，从而令索尼爱立信等其他厂商背负的压力日益沉重。
　　索尼爱立信执行副总裁安德雷斯·鲁内瓦德(Anders Runevad)表示：“公司在手机市场的份额可能并不会继续下滑。我们认为，索尼爱立信能够稳定市场份额。”
　　索尼爱立信是瑞典爱立信和日本索尼合资企业。该公司此前公布，第四财季税前亏损1.9亿欧元(2.7亿美元)，市场此前预期索尼爱立信当季亏损1.94亿欧元。
　　除了疲于应对全球经济下滑的冲击，由于在智能手机领域实力薄弱，索尼爱立信因此明显处于劣势，被苹果、诺基亚、LG和三星甩在了身后。在当前疲软市场状况下，智能手机是唯一的亮点。
　　索尼爱立信总裁诺德伯格表示，公司的业务扭转计划专注于削减成本以及推出具有先进上网功能的新产品。索尼爱立信新推出的Aino和Satio销量表现强劲，给公司利润率带来了显著提振。
　　索尼爱立信预计，成本削减带来的效应将在今年第二季度逐步体现，但公司管理层没有透露何时能够扭亏为盈。(逸飞)

