三网合一：互联网行业只能“被融合”？
　　国家加快推进“三网融合”(电信网、计算机网、有线电视网)的消息刚刚发布不久，昨日，深圳广播电影电视集团高调推出旗下的新媒体全息跨界平台——独立域名网站“中国时刻”(S1979.COM)，表示要打造“三网合一、破频传播”的创新传播组合，这无疑开了一个好头。然而，“三网融合”并非将三股线揉成一股线那般简单，尤其是随着网络融合度的不断提升，产业间的利益层次将更为复杂，各广电集团、电信运营商、互联网企业都在打着自己的算盘，紧锣密鼓地展开布局动作……
　　动向：
　　“深圳广电”打造创新传播组合
　　“推出‘中国时刻’我们筹备了近一年的时间，之前进行了试运行。”深圳广电集团有关负责人表示，未来它将能为深圳广电的用户带来真正融合的、完全不同以往的新媒体收看及互动体验。他举例说，用户将可以通过手机、电脑或电视三屏中的任何一种屏幕，随时随地收看和点播深圳广电集团的任何电视节目，并能在不同“屏幕”之间自由无缝地切换正在观看的节目内容，而电视台的记者和普通观众都能轻松地通过手机等移动终端进行现场直播和节目互动，既提高了突发事件和新闻报道的及时性，又能使普通观众成为电视节目的参与者和创造者。
　　据了解，“中国时刻”将是深圳广电集团市场化运营的一家全资控股子公司，它是以新闻融合为核心、视听为特色、网台联动为特点的“跨媒体”，三网融合联动传播的新媒体。它的内容以新闻资讯为核心，主打珠三角、港澳台和南中国区域特色，同时涵盖影视、娱乐、音乐、体育、动漫、少儿等多个频道，而其目标是“成为东南亚第一的跨媒介、跨地域、跨受众、跨终端的跨界新媒体”，进而辐射全国。
　　目前，“中国时刻”拥有互联网门户(WWW.S1979.COM)、手机门户(WAP.S1979.COM)和数字电视频道漾TV三大平台，在物理形态和终端资源上实现了三网融会贯通，内容弥漫覆盖，品牌跨界融合。其中，漾TV主要涉及原创视频，根据官方的介绍，漾 TV是中国第一家真正实现三网融合的多媒体内容孵化器，通过电视频道、网页和手机，协同征集、制作、宣传、分享原创视频作品。所有上传的视频，均可能上漾 TV电视频道和手机视频，实现网民参与办电视、办手机频道的梦想。
　　“互联网电视、数字电视、手机电视、IPTV等各种数字新媒体形态都将整合在S1979.COM旗下。”深圳广电集团副总编辑李也平透露，目前深圳广电已经着手对节目体系构架和制作流程，依据未来传播特点进行重构。S1979.COM目前任务主要有两方面，一是根据新媒体特点协助集团对各类节目进行改造，二是以传统媒体资源为依托，积极尝试新媒体领域的各种可能。“在这一领域，一定要持续敏感和探索，谁知道以后哪颗珠子会弹响。”
　　据悉，“中国时刻”将作为深圳广播电影电视集团面向互联网、手机电视和IPTV等新媒体领域的惟一出口统筹规划，统一运营集团的节目资源、宣传资源和销售资源。作为深圳广播电影电视集团的新媒体品牌，“中国时刻”将和集团的节目购销中心、广告中心等重要部门深度捆绑，在节目版权采购、广告销售等关键环节统一布局、联合营销。
　　李也平表示，深圳广电集团对于S1979.COM的发展极为重视，在集团战略层面，已经把加速实现传统媒体的新媒体化并全力构建跨界融合的平台确立为整个集团未来发展的主方向之一，S1979.COM上线运营正是切入点。
　　业内人士表示，此次“中国时刻”的高调推出，也标志着传统广电媒体进军新媒体的“集结号”正式吹响。而在三网融合中，广电系统获得的好处不言而喻。“首先，节目出口上有了更广阔的渠道和平台。此外，广电系统目前还没有形成一张大网，各地方各自为政，甚至连各省的省网都没有形成，三网合一将推动广电网的形成。”
　　广电：
　　面对机遇跃跃欲试
　　毫无疑问，深圳广播电影电视集团开了一个好头。迄今，央视的国家电视台、湖南卫视的芒果TV已经正式开播，浙江广电的新蓝网和江苏卫视的“江苏网络电视台”已在测试中，上海文广、云南电视台等光电机构也纷纷表示近期将推出自己的网络电视台。国家广电总局新闻发言人朱虹日前也表示，积极推动传统媒体与新兴媒体的融合发展是今年的工作重点。其中，有条件的电台、电视台都要大力发展网络广播电视，特别是要打破传统节目生产方式，更好地汇聚网民力量、依靠网民智慧。
　　在国家推进“三网融合”的政策中，符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；整合有线电视网络创新产业形态，推动移动多媒体广播电视、手机电视、数字电视宽带上网等业务的应用等重点内容，对广电行业来说是巨大的机遇。
　　记者了解到，由国家广电总局牵头成立的中广传播可说是广电系统自发整合出来的“国家队”，京沪苏等地广电系统都迎合该趋势，对广电网络进行了整合，直可和IT、无线运营商等分一杯羹；一些电视台已经开始设立面向流媒的子公司，扩展增值类业务，没有相关运营牌照的广电企业，则开始依附于一些运营平台，向无线、IT输送出他们的产品。
　　在“三网融合”消息出台之后，网络上就展开了热烈的探讨，拥有互联网电视牌照的上海文广、央视、南广传媒、中央人民广播电台等机构被网友认为是电视企业里占据了发展先机的立潮头者。记者联系央广传媒总公司旗下央广视讯公司副总田剑云时，他却说，央广视讯有的是互联网视听业务许可证，即可以自己做互联网站或手机类的视听网站，但IPTV牌照是用互联网方式转播广电业务。IPTV牌照全国只有一张，就是在上海文广手中，央视有牌照但一直没启用。
　　目前央广视讯主攻方向是手机电视，但并不只限于做CP，他们拥有国家下发的集成运营牌照，一般企业只拥有内容牌照，因此他们手下还代理了一些电视制作商的产品，他们对无线平台相当饥渴。
　　“一块是传统电视台的内容，广东台、北京台、凤凰卫视、湖南湖北卫视等都是我们的CP。主流的视频网站也是我们的 CP，还有社会型的制作公司像光线传媒等，我们买断他们的内容。中影做的一些手机小电影也上了。我们还有一个编导团队，每天大概能生产一小时的手机节目。”田剑云说。
　　但央广视讯的平台仍是受无线运营商控制的。中国移动在上海建立的视频创新基地，拥有整套流媒体的播放平台，他们把内容远程传放上面。自从2008年7月份他们正式在移动网络上上线收费以来，到现在一年半时间公司投入2000万元，2009年一年收入有1300万元，算是发展不错的。田剑云说，国家广电总局要求他们做自己的集成播放平台，要跟运营商对接，运营完全由自己做主，预计今年6月份就能上线。这个平台能实现对节目的管理、播出的地面管理、对内容提供商的管理等。
　　京视中信数字传媒是北京卫视和中信数字技术公司合作成立的一家合资公司，专门做无线、互联网上的电视节目运营。目前运营半年，前期投入已经达到上千万元，但收入不是特别理想，目前一半都达不到。
　　京视中信数字传媒金川说，这个合资公司其实是北京卫视实践面向电视、互联网、手机终端的“三屏合一”策略的公司。目前他们已经尝试了几种业务方式：第一是提供接入到各大无线运营商的内容，说穿了就是一个大型的CP。但眼下国家广电总局是提倡电视台直接控制内容的运营，并不满意运营权全交给无线商的局面。所以他们马上要上线一款FREE WAP网站，这是一个免费的网站，传输BTV节目之外，还提供诸多服务资讯，在这平台上，无线运营商只是提供网络接入，并不能对整体平台进行控制。他们还在开发客户端，这就像内置到手机上的一个软件、一个软平台，下载客户端之后手机用户就能直接进入他们的专区浏览节目。

