思科与Twitter称今年将积极开展并购
　　新浪科技讯 北京时间1月19日午间消息，思科、Twitter和私募股权公司银湖(Silver Lake)预计，受益于创新的增加和借贷成本的降低，2010年的科技投资将大幅增长。
　　Twitter COO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)周二参加一次研讨会时说：“有很多去年和今年刚刚创建的企业有望推出新技术，这些企业将获得资金支持。”
　　思科副总裁查尔斯·卡梅尔(Charles Carmel)则在研讨会上表示，思科将在2010年继续积极寻求并购，同时自主开发技术。他认为，视频通信将成为一大增长来源，无论是商业还是家庭领域，该技术的普及都将飞速增长。他表示，该领域的优秀创意并非都源自思科，当有其他公司想出优秀创意时，思科也不希望错过。
　　卡梅尔称，商业环境的波动性有所降低，因此有利于达成交易。他说：“这就是思科2009年下半年得以增长的原因。我认为，会有更多买家感受到这种迹象。”
　　银湖联合创始人吉姆·戴维森(Jim Davidson)认为，较低的利率有可能会使得企业间的交易得以增加。他表示，美国联邦基准利率相当于零，因此会刺激更多投资。戴维森还预计，美国IPO(首次公开招股)市场将复苏。他说：“今年的IPO市场将比上年活跃得多。”
　　科斯特罗表示，Twitter今年并不准备IPO，但该公司有望开展并购。他说：“我们将继续寻找目标市场。如果有必要积极并购，而且符合我们的意愿，我们就会开展并购。我们并不准备在2010年减慢发展步伐。”(鼎宏)

