成都：四成市民打算一年内换手机
　　本报与神鸟数据推出的市民消费蓝皮书折射出成都消费市场繁荣
　　本报昨日发布《成都商报·2009消费指数蓝皮书》部分内容后，引起广大市民和商家关注，甚至有一些商家托人给记者打来电话索要蓝皮书全文。据神鸟数据公司负责人介绍，这一研究报告出台的背后，是成都消费市场的持续火爆。“很多数据都表明，成都的消费市场在经历汶川大地震后，已经快速恢复并繁荣起来。”
　　省社科院研究员盛毅表示，2009年的成都消费市场表现势头很好，这与政府一系列拉动内需的政策调控有关。“包括家电下乡、汽车与房产方面的税收减免、财政补贴等等，都使得成都消费增长迅速。”盛毅说，在投资、消费、出口这三驾拉动经济增长的“马车”中，消费一直发挥着不可或缺的作用，“只是投资发挥的作用更大，被人忽略了。”盛毅认为，成都去年的消费市场总体上呈现了四个特点，一是消费市场总体上繁荣旺盛，二是增长的速度不慢，三是消费的增长与居民收入的增长基本匹配，四是消费市场的繁荣短期内不会降温。
　　“正是因为消费市场的繁荣，研究市场状况对企业和市民都更有必要。”神鸟数据公司负责人称，商家可据此做出更科学的市场决策，而市民也能参考各品牌的市场状况，更好地选择自己满意的产品。据介绍，去年发布的《成都商报·2008消费指数蓝皮书》成为一些企业战略决策的参考和市民选购品牌的指南。这也是今年继续出炉消费指数蓝皮书的重要原因。
　　据介绍，成都神鸟数据是一家投资规模达1000万元的专业市场研究机构。公司为中国市场研究协会会员，并获得国家统计局颁发的《涉外调查许可证》。作为一家研究型市场调查机构，神鸟数据拥有近20名专职研究人员，其中绝大部分拥有丰富的研究经验或者具有硕士以上学历，是西南地区实力最为雄厚的市场研究机构之一。神鸟数据长期进行各行业基础数据研究，拥有房产、汽车、媒介、广告等行业的行业监测数据和消费者调查数据，以及覆盖西南的消费者数据库等。
　　网民调查：
　　学生网民最多 占比超三成
　　20～29岁的网民最多
　　截至2009年6月，成都市五城区(包括高新区)互联网普及率达到57.32%，我市城区的互联网普及率已接近北京和上海的平均水平。
　　对重点人群的互联网普及率的调查显示，学生群体中的互联网普及率最高，高达90.48%，白领和管理人员中的普及率也较大幅度高于总体。与总体人口相比，网民中的男性比例更高，男性占比为56.5%，女性为43.5%。
　　在年龄结构上，成都网民平均年龄30.9岁，网民年龄较整体更年轻(被访者平均年龄39.27岁)。虽然网民年龄结构更年轻，但20岁以下网民比例仅占14.5%， 20～29岁网民才是最大的用户群体，说明网民结构在年龄上较为优化。调查还显示，成都网民的最大构成群体是学生，其比重占到33.8%。白领也是网民的主力军，占人口较大比重的蓝领职员在网民中所占比重还不太高，仅占9.0%。
　　手机上网 八成月花20元以下
　　根据此次调查，成都青年群体中，手机网民比例达到64.2%，较2008年30.8%的手机上网比例高出33个百分点，年增长率达到108%。
　　其中，学生中手机网民更多，高出平均值近10个百分点。另外企业蓝领职员的手机网民比例也高于均值。其原因是，这部分群体通过电脑随时随地上网的机会不多。
　　在手机上网的资费上，月均资费主要集中在20元及20元以下，比例为80.7%。其中月均手机上网资费支出10元以下的手机网民比例高达46.8%，11～20元的比例为33.9%，21～50元的比例为13.5%，51元以上的比例仅为5.8%。调查显示，了解新闻资讯成为手机网民手机上网的主要目的，以78.3%的比例位居榜首。
　　IT市场消费：
　　四成市民计划未来1年换手机
　　近半市民1年内暂不打算用3G
　　蓝皮书就手机市场状况进行了调查，与2008年调查结果相比：2009年成都市民手机拥有率明显上升，没有手机的市民仅5.1%。(注：此处手机不包括小灵通、大灵通等其他移动通讯工具)此外，成都市民无论是否拥有手机，计划未来一年购买手机的比例都较2008年有明显上升，其中拥有手机的市民中39.5%有购买计划，说明手机更换的速度在加快。市民对手机的预购价位主要集中在1000～3000元，占比达74.7%。
　　手机购买的渠道，与2008年相比，成都消费者购买手机的渠道分布更加多元化：手机零售店、数码IT综合卖场和网络等渠道的市场份额在增长，大型手机卖场尽管仍然以35.3%的用户市场份额占绝对优势，但用户市场份额在下降。与2008年相比，外观设计变为消费者看重的第一因素，看重质量因素的消费者占比有所下降。
　　3G手机方面，调查显示有7.9%的消费者已拥有3G手机。整体而言，消费者对未来一年换用3G手机的需求意愿不高：23.4%的消费者表示很有可能或比较有可能，有47.7%表示不太可能或绝不可能。
　　超4成市民想买5000元以下笔记本
　　调查数据显示，2009年拥有笔记本电脑的比例大幅提升，由2008年的30.8%升至58.9%。再结合台式电脑七成左右拥有率，可见一些人开始同时拥有台式电脑和笔记本电脑。另外，打算购买台式电脑的人数比例在降低，而打算买笔记本的比例在提升。
　　笔记本的普及还体现在价格上，消费者对笔记本电脑的心理价位在下降。2009年选择3000～5000元价位的人数最多，达43.5%。而2008年选择最多的是价位在5000～8000元的笔记本电脑。
　　银行卡消费：
　　三成多市民信用卡透支超万元
　　银行排队时间长 六成市民有抱怨
　　调查显示，银行网点仍是成都市民办理业务的最主要途径，使用率达79.1%，其次是ATM，使用率为58.9%。此外，调查还发六成的成都市民在银行办理业务的时候都会产生抱怨，较2008年有所升高。抱怨的主要原因仍是“排队时间过长”。
　　三成以上持卡人透支超万元
　　蓝皮书显示，33.6%的人拥有至少一张信用卡。这一比例与2008年较为接近。其中8.1%有2张信用卡，4.4%有3张或以上。调查还显示，20.1%的人表示肯定或可能会办一张信用卡。市民办卡考虑的因素主要是收费高低、还款便利性和安全性。
　　在信用卡的消费上，2009年市民信用卡消费的态度更为积极，消费金额有所增长。其中，62.9%的人表示只要能刷卡都会尽量刷卡，这一比例较2008上升了21.5%。
　　在信用卡消费金额上，月均消费500元以上的为75.6%，比2008年上升了4.7个百分点。相应地，2009年刷卡金额在月收入的占比也有所增长，刷卡金额占月收入75%以上的增长较多，增长了10.2%。另外，15.9%的人每月刷卡10次或以上，29.5%的人每月刷卡4～9次，29.5%的人每月刷卡2～3次。仅四分之一的人每月刷卡1次或以下。
　　调查还显示，在持卡人中，仅11.8%的人透支额度在2000元以下，20.6%在2000～4999元之间，34.3%在5000～9999元之间，19.5%在10000～19999元之间，11.8%在20000～49999元之间，50000元及以上的比例为2.0%。总体来说，2009年的透支额度高于2008年。结果还显示，37.9%的人觉得现有额度“完全够用”，46.2%觉得“基本够用”，9.8%认为“不太够用”，6.1%认为“完全不够用”。本组报道 本报记者 祝楚华 制图 杨培央

