世纪鼎利通信昨日上市：一天“造”5位亿万富豪
　　本报讯 (记者 洪储闻)以88元发行价创下A股市场发行价新高的珠海世纪鼎利通信有限公司(简称“世纪鼎利”)昨日上市，收盘价报115 .23元。若按收盘价计算的话，世纪鼎利此次上市共创造出5个亿万富翁，14个千万富翁，其中，公司实际控制人身家达到约21亿。
　　上市当天即成创业板股价冠军
　　世纪鼎利在上市前已经备受注目，是因为其以88元发行价创下A股市场发行价新高。昨天，世纪鼎利正式登陆创业板，继续创造神话，该个股开盘即被追涨，最后全天上涨30.94%，报121元，收盘报115.23元，最高价为125元，成为目前创业板股价最高的股票。
　　按当天115.23元的收盘价计算，世纪鼎利创造了新的财富传奇，更诠释了知识和科技创造财富的故事———此次上市共创造出5个亿万富翁和14个千万富翁，其中，实际控制人叶滨持有公司股份1800万股，该部分股票的市值达到约21亿。根据公开资料显示，世纪鼎利昨天“创造”的19名富豪，均为个人投资者。
　　昨诞生富豪均为公司人员
　　据悉，世纪鼎利的前身———鼎利有限，本是由叶滨、王耘等5人出资建立的企业。2007年9月，公司决定为建立公司高管人员和业务骨干的激励机制———2007年9月7日，经鼎利有限股东会决议，叶滨、王耘等将其持有的部分股权以原始出资作价转让给公司部分高级管理人员及业务骨干，共有15人在当时以原始出资作价获得公司12万股到80万股不等的股票。而这15名高管及业务骨干中，有14人此前并不拥有公司的任何股份。
　　昨天因为登陆创业板而诞生的19名富豪，均为该公司人员，在之前股权激励中增持或开始持有公司的原始股。
　　公司简介
　　在电信行业占较高占有率
　　世纪鼎利为移动通信网络优化方案综合供应商，既为电信运营商和电信设备供应商提供高技术含量的移动通信网络优化测试分析系统，同时亦为电信运营商提供“一站式”的移动通信网络优化服务。
　　该公司产品涵盖2G、2.5G、3G等多种技术制式的测试优化产品，产品在中国移动、中国联通、中国电信得到应用，拥有较高的市场占有率。

