华为聘请澳大利亚前政要游说政府订单
　　新浪科技讯 北京时间1月19日下午消息，据国外媒体今日报道，华为聘请了澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳(Alexander Downer)和前劳工部长尼克·博尔库斯(Nick Bolkus)帮助该公司开展政府游说工作，以获得总值高达430亿澳元(约合398亿美元)的澳大利亚国家宽带网络(以下简称“NBN”)计划的部分订单。
　　华为聘请了游说公司Bespoke Approach为代理公司，帮助其处理对澳大利亚政府的游说工作。Bespoke Approach由元老级说客伊恩·史密斯(Ian Smith)创立于2007年末，唐纳和博尔库斯都是该公司的合伙人。Bespoke Approach在全球范围内拥有大量客户，该公司还是克拉克能源(Clarke Energy)、兖州煤业以及澳洲五矿等与中国有着密切联系的能源企业在澳大利亚的代表。
　　华为发言人杰里米·米歇尔(Jeremy Mitchell)说：“Bespoke很适合我们，因为它与其他中国公司有过合作经验。而博尔库斯和唐纳以及伊恩·史密斯都在全球范围内拥有丰富的政府公关经验。”
　　史密斯表示，博尔库斯和唐纳以前都与中国有过多年的密切联系，而且在中国建立起了长期可信的关系。
　　史密斯拥有政府电信政策的经验，他曾在霍华德担任澳大利亚总理期间为澳洲电信(Telstra)的T2和T3计划提供过咨询服务。华为则希望借助这些前政府要员的影响力成为NBN的优选设备供应商。
　　米歇尔说：“我们此前只是一家纯粹的商业企业，但随着我们向澳大利亚和其他国际市场拓展业务，我们将更多地参与到由政府主导的领域中。随着NBN的实施，以及我们更加着眼于与政府签订的协议，我们将非常需要Bespoke的经验。”(鼎宏)

