苹果或将与美国所有运营商合作销售iPhone
　　新浪科技讯 北京时间1月26日早间消息，据国外媒体今日报道，Oppenheimer & Co分析师蒂姆·霍兰(Tim Horan)表示，苹果有可能在未来18个月内与美国所有移动运营商达成iPhone(手机上网)销售协议，这将使美国市场iPhone销量达到目前的两倍或三倍。
　　霍兰表示，T-Mobile今年夏季将获准销售iPhone，Verizon无线和Sprint Nextel将于今年秋季获得iPhone的运营权，而Clearwire将于2011年开始销售iPhone。自2007年苹果推出iPhone以来，AT&T一直是iPhone的美国独家运营商。
　　霍兰在报告中称：“我们认为，AT&T的iPhone独家运营权将于2010年中期过期。对移动运营商来说，消费者希望他们运营iPhone，他们也需要保持竞争力。”
　　AT&T曾表示，iPhone等智能手机的用户每月服务费比普通用户高80%，他们对数据业务有更多的需求。去年第三季度，AT&T的每用户每月平均营收为61.23美元，高于Verizon无线和Sprint的51.04美元和56美元。
　　Verizon无线、AT&T、Sprint、T-Mobile和Clearwire均拒绝对这一消息置评。霍兰在报告中表示，如果有更多美国运营商运营iPhone，那么iPhone在美国市场每年的销售量将上升1500万部，至2500万部。
　　他同时指出，销售iPhone对运营商的毛利率将造成压力，因为它们需要为iPhone提供高额补贴。此外，运营商还需要增加资本支出，花费最多30亿美元来升级网络，以支撑iPhone对数据业务的需求。(维金)

