东莞一楼盘只许联通固话宽带接入被指侵权
　　本报讯(见习记者 施诗)刚入住南城丰盛名苑两个月的段先生，遇到一个烦心事：他以前用电信的家庭电话牵不进新房子，导致许多业务上有往来的朋友全断了联系。原因竟然是，该小区只让联通的固话和宽带进入，其他的运营商根本不能进来。
　　凭什么替我们做选择？
　　“想装电信的固话装不了，想用电信的网络也用不了。你们凭什么替我们做选择？”昨日，几名业主质问开发商代表。业主沈先生说，业主有选择哪一家运营商服务的权利，开发商这样“垄断”小区运营商就是“侵权”。
　　“我负责任地告诉你们，我们公司确实和联通公司签了合同。当初决定网络接哪里的时候，我们当时选择了联通，这已经是既成事实，不可能再把所有公司都接进来。”丰盛名苑公司财务总监张先生说。至于开发商和联通公司签订的到底是什么协议，他说这是“商业机密”。
　　被逼问急了，张说：“我不是公司的法人代表，我也不是老板，无可奉告。你们采取司法手段都可以。”
　　入场要收几十万费用？
　　负责丰盛名苑物业的深圳龙城物业公司王经理说，开发商一直不让他们放电信进来，是因为电信向开发商收几十万的入场费用。
　　然而，电信公司负责周溪片区的莫经理的说法却恰恰相反，“电信从来不可能对开发商收费”，电信进来不了是因为没给开发商几十万的广告费。
　　他说，2006年时，开发商要他们帮忙做户内线，费用几十万，当时没有谈妥。2009年，电信上层决定可以出资建设，11月他再去和开发商谈时，开发商却说已经和联通公司签下协议，不允许其他公司进入小区铺线。“这种垄断，法律都是不允许的。”
　　在业主的压力下，后天开发商将与电信公司再次协商。“如果能签好合同，我们马上就可以进场。”莫经理说。
　　律师说法
　　业主应有选择权
　　广东莞信律师事务所胡奇根律师认为，固话和宽带的使用和费用直接关系到小区住户的切身利益，作为消费者，住户对自家的固话和宽带的提供者理应享有选择权。其次，如果开发商所签订的只许一家运营商进入该小区的协议并未得到住户的认可，那么该协议对住户不具有约束力，住户可依法维护自身权益。

