三网融合经济效益超6000亿
　　三网融合经济效益超6000亿   创造信息产业巨大增量市场
　　三网融合将创造融合型网络和终端的巨大市场需求，是推动我国信息通信制造业发展的难得契机，有利于相关产业结构的调整，有利于增强我国未来在信息通信领域的竞争力
　　■本报记者  余祖江
　　三网融合时间表已经明确，将进入实质性发展阶段。国务院近日决定加快推进三网融合，并提出了阶段性目标，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点；2013年至2015年，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务。业内人士认为，三网融合将促进新的业务形态不断涌现，培育新的增量市场，也使广电和电信各自的产业链得以延伸，进而给经济社会发展带来深刻的变化。
　　三网融合建设辐射效应明显
　　会议强调指出，“推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。”
　　有关专家预计，三网融合如果有效突破，经济上会直接带动6000—7000亿元的投资和消费，而且还有可能增加20万个就业岗位。有机构预测，如果实现三网融合，预计我国固定宽带网络上所承载的媒体与娱乐业务收入，将超过移动通信所承载的部分，仅此一项业务将促进我国GDP增长约0.8个百分点。可见，三网融合是扩大内需一个很重要的举措，也将有力提升中国信息产业的竞争力，从而实现良性循环，带动国民经济各个行业完成转型。
　　同时，三网融合的辐射范围可以影响到整个产业链，对信息产业形成实质性的利好。据介绍，三网融合涉及有线网络和电信网络的改造、高集成芯片制造、内容制作、结算及网络维护软件、电信设备等诸多上下游企业。其中，上游企业主要受益于大规模的网络升级改造。中兴、华为等国内电信设备商也将从中获益。
　　会议明确，“全面推进有线电视网络数字化和双向化升级改造，提高业务承载和支撑能力。加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围。”申银万国的数据显示，广电有线网络预计完成改造需要资本开支约1000亿。对于电信运营商来说，1亿宽带用户光纤到户需要资本开支约1500亿。
　　创造融合型终端和业务的市场需求
　　会议还提出，“充分利用三网融合有利条件，创新产业形态，推动移动多媒体广播电视、手机电视、数字电视宽带上网等业务的应用，促进文化产业、信息产业和其他现代服务业发展。”有媒体评论称，三网融合后，此前分离的运营商将实现业务融合，衍生出更多的业务形态，形成更加完整、更加丰富的产业链，推动相关行业实现产业升级。以3G和宽带为基础的固定和移动网络融合将实现突破性发展。
　　我国有着庞大的三网用户基础。截止到2009年11月，我国固定电话用户数达到3.18亿，移动电话用户数达到7.39亿；互联网宽带接入用户数达到1.02亿；2009年，全国有线广播电视用户预计1.74亿户，其中，数字电视用户达6199万户。这将是一个巨大的市场空间，通过整合并满足不同用户的需求，可以给相关产业带来广阔的发展前景。
　　三网融合将给信息产业发展带来新的增长点。电信专家陈金桥说，当广电企业进入电信行业时，将加速电信宽带发展；当电信企业进入广电行业时，电信企业在内容生产制作和传播方面将获得积极帮助。从长远来看，尤其是终端和内容产业，将成为三网融合的最大受益者。
　　据工信部电信研究院专家分析，三网融合将创造融合型网络和终端的巨大市场需求，是推动我国信息通信制造业发展的难得的契机，有利于相关产业结构的调整，有利于增强我国未来在信息通信领域的竞争力。国泰君安认为，作为三网融合的重要终端，互联网电视将迎来更好的发展前景，有望占据2010年液晶彩电市场份额的40%。
　　具有吸引力的内容节目或服务应用将是未来融合业务竞争的关键所在。率先发展的IPTV业务在试点城市的发展已说明，只有适应市场需求的融合业务才能有利于刺激信息消费。中国联通相关人士表示，“电信运营商在IPTV上已经准备了很久，而且在设备、人才和经验方面都较有优势，这下可以放开手脚了。”
　　呼唤共生共赢的商业模式
　　三网融合使广电和电信可以实现优势互补，扩大用户规模，从而促进产业的发展。此前，电信和广电行业已经形成了各自完整的产业链，从网络、终端设备、业务模式及内容供应等。三网融合势必打破原有的格局，形成新的产业版图。陈金桥认为，随着网络融合度不断提升，产业间的利益层次将更为复杂，负面效应或将有所显现。
　　显然，成功的商业模式对于融合性业务的成功发展至关重要。专家表示，广电和电信都在朝着融合的方向发展，但也意味着产业链主导权的争夺。作为融合性业务产业链的领导者，运营商必须创造一种合理的盈利模式，实现产业共赢，让包括内容开发商和提供商在内的各方面都有利可图，共同做大做强融合性业务产业价值链。
　　三网融合将促使广电加快跨区域整合、网络改造和更市场化运作，加快行业间的融合与竞争，进而挖掘新的增长空间，推动信息产业转型发展，繁荣文化市场，同时带动中国经济实现更高效率的发展。当然，三网融合对监管体制提出了新的要求，维护产业健康有序发展。

