重庆有线拟向电信渗透：用电视遥控器打电话
　　程维
　　作为国家推进“三网合一”(有线电视网、电信网、互联网合一)的首批试点城市，重庆已经行动起来，日前重庆有线电视网络有限公司(下称“重庆有线”)总经理李晓枫接受《第一财经日报》采访时披露，该公司已开发出在“三网合一”平台上的新型手持终端——“遥控板电话”，就是用电视遥控板直接打电话、收发短信，它通过蓝牙与有线电视机顶盒相连。
　　李晓枫认为，在“三网合一”框架下，重庆有线将成为一家“全业务概念”公司，当然前提是能获得基础电信业务经营许可证。
　　通过此前几年努力，重庆有线已在业务层面完成全市整合，目前拥有410万用户，其中农村用户占100多万，该公司副总经理、总工程师刘雪雁说，以前我国广电传输网络基本成块状分割，甚至省市级有线电视网络之间与县级电视网络之间均各自独立。目前，重庆有线正逐步整合该市各远郊区县的有线电视网，并将当地的有线电视网由单向模拟传输改为双向数字传输网络。今年6月前重庆有线将完成该市有线电视传输网络的全面整合。
　　同时，经过网络改造，重庆有线现已形成全双向、全数字的综合宽带信息网，具备数字视频、宽带上网、数据专线、高清互动、行业应用、信息交互等业务功能。
　　此前业内专家判断，一旦广电网络介入电信业务，其语音业务(即固定电话)可能采用包月计费，重庆联通负责媒体事务的工作人员对本报称，该公司已在技术层面如带宽等做好准备，正等候国家及地方上即将出台的“三网合一”政策和相关规范出台。根据相关规则，电信运营商经营视频广播或点播业务也需要得到广电方面认可。
　　重庆市经信委基础设施处负责人表示，目前有关部门正在做重庆“三网合一”改革方案，“意见还没统一，”他预计今年2月底前初步方案有望出台。
　　李晓枫披露，该公司正在跟其他电信运营商接触，主要考虑的是在“业务和资源上的互补性。”广电方面如要获得固定电话号码资源，可通过与有基础电信运营资格的运营商合作的方式来推广，然后分成。对此，重庆联通负责媒体事务的工作人员表示，有些东西正与广电具体谈判。
　　但广电面临的挑战是，互联网的出口资源成本较高。刘雪雁认为，未来“三网合一”政策中互联网服务的均等性对广电非常重要，各电信运营商加入互联网交换中心，共享互联网资源，对推动三网融合将起到积极作用。
　　不过，重庆有线方面对该公司介入基础电信领域后，如何协调与中国电信重庆分公司的直接竞争不愿多谈，李晓枫说：“我们不想打击哪个。”李晓枫建议重庆打造一个“数字媒体中心”，让各网络运营商都能分享广电系统多年积累的媒体库视频资源，进行内容分发，并展开全国运营，未来可通过各种渠道分享这些视频资源。

