华为竞购摩托罗拉能否成功？
　　据美国《华尔街日报》近日报道，摩托罗拉拟出售的宽带及移动网络事业部已找到意向买家，至少有两家公司参与了竞购，其中一家是中国企业华为。摩托罗拉希望出价在40亿美元至50亿美元之间，但竞购方出价在30亿美元至40亿美元之间。此前，华为曾打算竞购美国另一家网络公司3Com，但没有成功。而早在2005年，华为还曾参与竞购英国的马可尼公司，但最后也没有成功。那么此次华为再次出手竞购摩托罗拉能否成功呢？
　　由于全球金融危机的影响，摩托罗拉这个全球闻名的电信设备公司目前正处于比较困难的境地，摩托罗拉正试图通过出售业务部门来改善公司的财务状况。2009财年第三季度，该公司实现销售额55亿美元，同比减少27%，利润仅为1200万美元。按照收入计算，宽带及移动网络事业部是摩托罗拉过去12个月销售额最大的业务。上季度，摩托罗拉宽带及移动网络事业部销售额为20.1亿美元，占全公司营收的36%，运营利润为1.99亿美元。摩托罗拉原本希望该业务的竞拍价格能够在40亿至50亿美元之间，但实际出价却低于预期，仅为30亿至40亿美元。该业务主要销售机顶盒和手机网络设备。随着手机业务的回稳，摩托罗拉正在考虑是否应当将手机和网络业务设置在一个独立的母公司旗下。由于竞购方出价低于摩托罗拉的预期，此轮竞拍已暂时中止，而下一轮竞拍有望在2月中旬开始。消息人士透露，摩托罗拉董事会和管理层将在未来几天内讨论所有事业部的发展。摩托罗拉仍有可能按照最初计划在未来几个月内出售业务。虽然多数竞争对手都在扩张业务，但摩托罗拉却试图将自己分拆成为2~3个公司，以应对全公司范围的销售额下滑。自刀锋手机以后，摩托罗拉最近两年间再没有推出过一款重量级的产品，因此该公司一直在试图分拆其著名的手机业务。
　　目前至少有两家电信公司参与了摩托罗拉宽带及移动网络事业部的第一轮竞标，其中一家是中国华为。2007年，华为曾经参与竞购网络公司3Com，但最终未能成功。消息人士表示，另外一家参与竞购的企业是规模较小的ArrisGroup。该公司总部位于美国佐治亚州，主要为有线电视公司生产语音、视频和数据设备，其市值约为14亿美元。消息人士认为，由于规模较小，因此Arris Group很可能与私募股权公司联手竞购。
　　高盛是为摩托罗拉提供出售建议的三大投资银行之一，该公司曾对竞购方表示，摩托罗拉不想将该业务出售给单独的私募股权公司。另外两家为摩托罗拉提供建议的投资银行是摩根大通和Centerview Partners。据悉，摩托罗拉之所以开启宽带及移动网络事业部的拍卖流程，部分原因在于TPG和Silver Lake Partners两家私募股权基金去年夏天曾向摩托罗拉表示，有意收购该业务。此外，私募股权公司美国黑石集团和英国Permira也都有意竞购该业务。
　　摩托罗拉的机顶盒业务有着悠久的历史。该业务最初是一家名为通用仪器的公司，在上世纪90年代早期由小布什政府的国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德运营的。摩托罗拉则于1999年斥资170亿美元收购了该公司。
　　华为近年来在全球市场特别是欧洲市场拓展很成功，与包括沃达丰在内的一批顶级运营商建立了牢固的设备供应合作关系，但在北美尤其是美国市场，华为的进展还有些不尽如人意。华为尽管已经取得不小的进步，但华为和中兴仍有很长的路要走。在划分美国电信基础架构和手机市场份额时，中兴和华为仍然常被划为“其他厂商”之列。不过，两家公司已成功中标美国二级运营商的合同，证明了自己的实力。可以说，强势突破美国市场，借以提升其在全球电信设备商当中的竞争地位，这是华为梦寐以求的事。收购摩托罗拉这家老牌美国设备商的业务部门，能够帮助华为直接敲开美国市场大门，尤其是直接进入摩托罗拉的一些重要电信运营商客户。而这些客户，都是美国国内赫赫有名的一级运营商。因此，华为参与竞购摩托罗拉业务部门绝非一时冲动，而是深思熟虑之举。但华为显然又是审慎的。毕竟30亿~40亿美元是一笔巨额资金，约占华为2009年营业收入的20%，而且华为不是上市公司，不能采取股权置换的收购方法，它必须拿出一笔巨额现金，这对华为来说，并不是一件轻而易举的事。
　　此外，华为此番竞购摩托罗拉能否成功，还存在一些非市场因素的变数。欧美电信设备企业对来自中国的买家一直抱有防范心理，他们往往以国家安全、政治影响等非贸易理由，拒绝中国企业参与竞购。如果竞购方数量多且有欧美重量级厂商例如爱立信、诺基亚西门子通信等，那么华为的胜算就变得很小。但能够举起竞购的大旗，已经证明了华为近年来所取得的巨大进步。对于华为来说，竞购成功是锦上添花，竞购不成功，依然阻挡不了华为进军美国市场的脚步。
　　(姚传富 人民邮电报)

