美ITC就诺基亚诉苹果专利侵权案展开调查
　　新浪科技讯 北京时间1月26日早间消息，据国外媒体报道，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)周一正式宣布，将对诺基亚诉苹果专利侵权一案展开调查。
　　诺基亚于2009年12月29日向ITC提起诉讼，称苹果几乎所有产品都侵犯其专利，并要求美国禁止进口苹果生产自中国的iPhone(手机上网)、iPod以及Mac电脑。苹果则于本月中旬对诺基亚提起反诉，同样要求ITC对诺基亚手机下达进口禁令，ITC仍在考虑是否对该案展开调查。
　　诺基亚与苹果之间的法律纠纷始于去年10月，诺基亚当时起诉苹果侵犯其10项专利，并要求苹果补缴自2007年发售iPhone以来所欠的专利费。自那以后，双方便开始互相指责对方侵犯自己的专利。
　　诺基亚在控诉中表示：“苹果的许多创新都来自诺基亚首创的发明和专利技术。苹果未经授权使用诺基亚发明的行为与苹果长期以来的公司传统相符。”
　　诺基亚向ITC起诉的7项涉案专利与摄像头、电池寿命、触摸屏技术、扬声器和短信技术相关。诺基亚发言人劳里·阿姆斯特朗(Laurie Armstrong)表示，苹果利用这些创新技术创建了其产品的关键功能。
　　苹果总部位于美国加州，但该公司却将产品外包给海外厂商，随后再将其进口到美国。诺基亚在诉讼中表示，位于中国的第三方厂商负责苹果几乎所有的手机、便携音乐播放器的电脑的组装工作。
　　与民事诉讼不同，ITC无权要求苹果支付专利费或其他现金赔偿，该机构只能中止相关产品的进口或销售。ITC的调查通常需要耗时15个月，快于美国联邦法庭的多数诉讼。
　　苹果发言人拒绝对ITC的决定发表评论。
　　在苹果对诺基亚提起的反诉中，苹果希望中止美国对诺基亚手机和其他电子设备的进口，其中还包括使用Symbian操作系统的智能手机。苹果表示，诺基亚在电子设备中侵犯了苹果的软件和硬件专利。
　　Gartner分析师肯·杜兰尼(Ken Dulaney)说：“双方在对弈，等着对方退却，或者诉诸法庭。这是一场律师之间的边缘政策(brinkmanship，译注：指冒险把危急局势推向顶点以达到目的的行为)较量。”
　　苹果周一的财报显示，在截止去年12月26日的2010财年第一财季中，该公司Mac电脑销量为336万台，iPhone销量为870万部、iPod销量为2100万部；实现净利润33.8亿美元，实现销售收入157亿美元。(书聿)

