中国电信建六大内容基地 软件超市基地设四川
　　新浪科技讯 1月25日消息，知情人士透露，中国电信已计划成立产品中心，同时将在全国5个地方设立6个内容基地，以便打造3G内容应用。其中备受关注的软件超市基地被证实设在四川，这意味着目前四川电信天翼空间应用商城就是中国电信应用商城。
　　据悉，中国电信将设立的产品中心会统筹产品开发和管理工作，实施产品开发项目制，加强产品规划，建立产品基地。
　　中国电信计划在全国5个地方建设6大内容基地，由各省公司承建具体的运营。如在广东建立爱音乐基地，在江苏建立手机游戏、物联网基地，在上海建立天翼视讯基地，在浙江建立手机阅读基地，在四川建立软件超市基地等。
　　之前，四川电信正是积极建设应用商城的中国电信省公司之一，其网站名为天翼空间应用商城，但业内对这是否就是中国电信整个公司的应用商城不敢确定。不过，从目前的情况来看，这就是中国电信集团公司的应用商城。
　　四川电信天翼空间应用商城公测版的上线公告中称，该商城不仅为广大用户提供手机应用下载，更为手机应用开发商提供在线销售的平台。”四川电信应用商城目前推出了主要11类应用，包括游戏、主题、娱乐、生活、阅读、通讯、商务、旅行、教育、财经、工具；软件平台包括WindowsMobile、 Symbian、Java、widget、BlackBerry等。(康钊)

