RIM阿朗携三款黑莓手机进军蒙古
　　C114讯 北京时间1月21日上午消息(舒允文)RIM和阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)已宣布在近邻蒙古发布黑莓解决方案，运营商为Unitel。
　　首先登陆蒙古的将是BlackBerry Bold 9000 、Curve 8320和BlackBerry 8700，以及黑莓企业服务和黑莓互联网服务。Unitel的用户将通过黑莓手机提高生产效率，轻松受益于其强大的通讯能力，如无线收发电邮、通话、日程、网络、多媒体和其他一系列商务、休闲应用。
　　Unitel方面显然冀望于通过提供黑莓手机及其解决方案扩大在蒙古的业务。不过对RIM而言，蒙古市场太小，截至2007年仅有260万人口、首都乌兰巴托也不过100万，并不会带来太多销量。相比之下庞大的中国市场对其而言尤为关键。
　　2009年12月8日，中国移动与RIM联合宣布计划在黑莓智能手机平台支持TD-SCDMA及TD-LTE标准。同时双方宣布，计划在国内推出黑莓互联网服务和新的黑莓智能手机，向中小企业和专业消费客户提供服务。
　　旋即中国移动首个国际品牌ZONG和RIM、阿朗联合宣布在巴基斯坦推出黑莓解决方案。
　　目前，黑莓在全球移动电邮市场份额排名第一，很多跨国公司都在总部使用黑莓业务。在截至2009年的过去10年间，RIM卖出了6500万部黑莓手机，公司的市值在这个过程中也由9600万美元上升至420亿美元。
　　2009年美国《财富》杂志的“全球增长最快企业的排行榜”上，RIM位列第一。据IDC 2009年11月的统计报告显示，RIM继续凭借黑莓高歌猛进，出货量同比大幅增长35.7%，市场份额也从14.6%升至19.0%，反超了此前势头强劲的苹果。

