微软或下月公布Windows Mobile 7发布时间
　　新浪科技讯 北京时间1月22日晚间消息，据台湾媒体今日报道，消息人士透露，微软将在下月举行的巴塞罗那移动全球大会(MWC)上正式宣布Windows Mobile 7系统的推出时间。
　　消息人士表示，根据微软的产品路线图，微软将于2010年9月向硬件合作伙伴提供Windows Mobile 7系统，手机厂商将可以在2010年第四季度或2011年第一季度推出采用该系统的智能手机。
　　不过消息人士同时表示，微软最初只会推出英文版和常见欧洲语言版本的Windows Mobile 7。亚洲语言版本的Windows Mobile 7将到2011年才会推出。
　　消息人士还表示，微软已经选择了数家手机厂商，共同开发基于Windows Mobile 7的产品。这些厂商包括三星电子、LG电子、东芝、宏达电、华硕和宏?。
　　消息人士称，微软对Windows Mobile 7的界面进行了改进，从而提供更好的浏览和多媒体体验。此外，Windows Mobile 7还支持Zune、Xbox Live和Silverlight。
　　LG电子和宏达电近期透露的信息显示，两家公司正分别开发基于Windows Mobile 7的智能手机Apollo和Obsession。不过两家公司均拒绝对此消息做出确认。(维金)

