乐语低调进入北京市场 手机零售酝酿变革
　　近日，乐语中国控股有限公司在京召开发布会，正式发布了其全新的零售品牌——乐语。此次“乐语”品牌的发布，意味着其对京城手机零售和分销市场的正式进军。
　　乐语加快从分销到终端门店整合
　　乐语对于国内的手机业界也许是个全新的名字，它上市前身为派普，在手机分销领域具有相当的规模。派普在2003年从代理三星手机起步，从2007年开始，派普对于国内包括协亨、冠芝霖在内的7家区域性手机零售连锁企业进行整合收购，并在2009年12月18日正式登陆纳斯达克，成为国内第一家在美国上市的通讯产品销售企业。
　　乐语中国控股有限公司总裁兼CEO费东平向本报记者表示：“在未来2年时间内，乐语将逐步实施统一零售品牌管理，让消费者对于乐语品牌有着深入认识，从而完成整合终端零售门店的转身。”
　　网络暂不会对通信零售构成冲击
　　近年来网络销售对传统卖场的冲击很大。但记者在对传统卖场的采访中，一些手机卖场均表示网络未对传统卖场构成真正的威胁。中复电讯商场管理部总经理胡明告诉记者，虽然作为一种新的业态，网络上销售手机具有很大的潜力，但从目前来看，网络上的欺诈现象还经常出现，给消费者带来很大的非安全感。
　　费东平也表示，当前的网络购物还是存在一定的局限性，绝大多数的中国消费者比较习惯去实体店面进行消费。
　　手机零售行业发展尚属初级阶段
　　北京市场作为国内通信行业重点市场之一，占到全国整体近5%的市场份额。据胡明介绍，在北京行货手机市场，中复和迪信通各占了不到20%的市场份额，剩下的是大中、国美等家电卖场。费东平透露，公司管理层已经决定于今年在北京开设乐语旗舰店，在未来的2年里，乐语计划通过自建和并购的方式，在全国范围内再增加500家门店，总店面数量将达到1000家。
　　目前，国内手机零售市场已形成专业零售连锁、家电连锁以及分散独立店三种形式共存，就国外手机零售行业的发展格局来看，国内手机零售行业的发展尚属初级阶段，在未来几年时间内，手机行业也将出现市场格局与商业模式颠覆性变革。
　　商报记者 金朝力

