CDMA设备盘点：中华崛起 爱立信阿朗后发制人
　　C114讯 1月27日专稿(杨正)CDMA在海外市场，曾经给予中兴、华为弯道超车的机会，两家也是今天中国电信部署CDMA的大赢家。但在今天看来，除了中国电信以外，中兴、华为CDMA想进入西方设备巨头传统的势力范围，如美国Verizon无线、Sprint Nextel、日本KDDI，则非常困难。在西方CDMA运营商升级和转网的过程中，拥有丰厚客户资源沉淀的阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)、爱立信，将有可能后来居上。
　　现在整个CDMA产业的未来发展主要看中国电信、高通、中兴、华为，中国电信对CDMA2000 1x EV-DO Rev.B(下称“Rev.B”，也称作DORB)的态度会影响一些海外的CDMA运营商，目前也只有中国电信有这个号召力。
　　全球设备商与中国运营商的3G布局
　　中国的三家运营商的三张网络，成为三种3G制式角逐的场地。
　　今年上半年，运营商在从3G向LTE演进过程中互相观望，中国移动的TD-LTE(即LTE TDD)、中国联通的HSPA+、中国电信的Rev.B，急切程度和心态不一。
　　中国移动在LTE TDD上也有号召力，接下来就看能否有沃达丰等海外运营商一起捧场；如果能有这些大T支持，就能真正说是国际标准，前途会更明朗。厂商中的主力推动者是中兴、华为，主要的获利者则为中国移动；另外TD-SCDMA阶段被边缘化的国外厂商的心态也较为矛盾，以爱立信和诺基亚西门子为代表，TD-SCDMA来“太早”尚未准备好，落在了中兴和华为的后面，不过在LTE TDD时代将有能略微身的机会。
　　中国联通的HSPA+产业链最为强大，系统和终端都完全具备商用条件。主力推动者：爱立信和华为，最大的受益者也是这两家，因为这两家拿了最好的地盘。尤其是华为，整体市场格局最好，进了近乎一半的省会城市直辖市，HSPA+初期考虑的也是这些发达市场。
　　中国电信的Rev.B一定程度上要看高通的态度，主力推动者：中兴、华为，最大的受益者则为高通。Rev.B肯定最初是在特大城市的热点城区进行覆盖，以华为为例，全国前十大城市进了七个，如果算上海郊区就就是八个，华为在中国电信一期招标的铺垫将获取丰厚回报。
　　中兴华为比拼Rev.B商用局：皆称第一
　　早在联通CDMA时代开始，中兴就一定程度上确立了CDMA强者地位，并有联通案例的样板向世界市场推广。华为则是CDMA的后起之秀，在中国电信时代的CDMA招标中上演绝地反击，以39.4%的市场份额排名第一。两家今日成为Rev.B设备市场的当前主角。
　　2009年2月，中兴打通全球首个EV-DO Rev.B电话；2009年6月初，中兴联合摩洛哥移动运营商WANA发布全球首个EV-DO Rev.B试商用网络。
　　不过，华为在8月即还以颜色：独家中标摩洛哥WANA的GSM/WCDMA网络项目，为其提供全网解决方案与设备。WANA是双网运营商，2009年2月份获得GSM移动牌照，跨国运营商Zain参股31%。
　　2009年12月，华为与北京电信开通EV-DO Rev.B网络，在2.1GHz的频段建网。今年1月，华为又与广州电信开通EV-DO Rev.B预商用网络。
　　今年1月，巴基斯坦电信(PTCL)选择华为部署Rev.B商用网络。
　　同样在今年1月，印尼Smart Telecom、中兴和美国高通三方联合举办新闻发布会，宣布已经在印尼巴厘岛建成全球首个Rev.B商用网络，规模48个站点；中兴还在印尼市场推出了Rev.B数据卡AC2790。
　　据中兴自测，其CDMA网络基础设施出货量连续四年(2006-2009)在全球排名第一，CDMA基站全球累计出货量达21.5万个；据华为自测，2009年其以23.2%的全球CDMA市场份额，排名第二，仅次于阿朗。
　　华为人士对C114表示，目前Rev.B还不能说正式商用，巴基斯坦PTCL是刚刚签署商用合同，可以视作全球首个DORB商用合同；北京电信只是试验性质，首次在现网上开通Rev.B，相对中国电信广州研究院的实验室测试进了一步。
　　爱立信继续研发Rev.B 阿朗商用保持静默
　　在2007年的巅峰时期，阿朗在CDMA设备总市场占有率为43%，北电为31%，两家主导着全球CDMA设备市场。
　　爱立信自2005年退出CDMA领域，而如今又携北电回归，颇富戏剧性。爱立信是WCDMA阵营的领袖，加之判断CDMA前景有限，坚决退出CDMA供应商的行列，这也令当时奋力发展CDMA的中国联通措手不及。
　　到2009年11月13日为止，原北电CDMA业务和LTE业务整合完毕。继承了北电衣钵的爱立信，现在已是仅次于阿朗的全球第二大CDMA供应商。
　　爱立信CDMA业务部主管瑞玛·库雷希(Rima Qureshi)统辖北美和中国共2500名员工(C114注：北电北美GSM部门另有350名员工，也划归库雷希)，该部门今年底方可完成整合任务。
　　在技术层面，库雷希表示，爱立信将继续对CDMA研发进行投资，包括Rev.B技术。她表示，有明确的客户需要Rev.B。但她没有透露客户的名单。
　　面对中兴华为在CDMA的攻城略地，阿朗仍旧保持着昔日CDMA领导者的风度。
　　阿朗相关负责人只对C114表示，2009年10月联合上海电信开通一个Rev.B的试商用网络，其余的进展则不做透露。
　　Rev.B瓶颈：产业链走弱 终端匮乏
　　终端曾是中国电信接收CDMA网络以来最担心的领域之一。2009年6月，在一次业内会议上，中国电信总经理王晓初曾发出著名的“汗颜论”。这仅仅是针对CDMA1X和Rev.A，而最新的Rev.B终端的进展可想而知。
　　华为、中兴同时参与HSPA+和Rev.B终端的开发，相关人士对C114透露，21Mbps的HSPA+数据卡已经有数十款可以稳定商用，28Mbps的HSPA+数据卡都已经商用，终端方面不用操太多心。
　　中国电信总工韦乐平则指出：中国电信在3G上的最大劣势是CDMA产业链走弱，芯片缺乏有效竞争，导致终端价格和款式远远落后于WCDMA/HSPA，以至于本来在技术和时间上均领先的制式反而落后了。
　　对于还在发展初期的Rev.B，这一点更为突出。中国电信的Rev.B发展，一定程度上要看高通的态度，当前主力推动者则是华为、中兴，最大的受益者也是高通。
　　韦乐平呼吁：特别是作为CDMA核心技术拥有者的高通公司，应该责无旁贷地承担起产业链振兴的主要责任，认真反思僵硬短视的专利政策，采取积极开放的态度，降低专利门槛，鼓励在芯片上引入竞争，吸引更多大型终端制造商进入这一领域。

