Avaya高管称将在两年内公开出售股份
　　新浪科技讯 北京时间1月19日上午消息，据国外媒体今日报道，美国电信设备制造商Avaya的一位高管宣布，公司可能在18至24个月之内公开出售其股份。目前银湖合伙公司(Silver Lake)与得克萨斯太平洋集团(TPG)共同拥有Avaya。
　　Avaya全球销售和市场高级副总裁托德·艾伯特(Todd Abbott)昨日表示，公司去年收购宣布破产的北电网络(下称“北电”)的网络企业部门，今年将继续进行业务整合。
　　艾伯特称，尽管目前市场对IPO的需求不强，但这种情况可能会有所改变：“这样规模的IPO的市场在哪里？现在这个市场还不存在，但我们相信它在18到24个月内会出现。我们对此非常自信。当然我们也需要足够的业绩记录来给投资者信心。”
　　去年9月Avaya同意以9.15亿美元竞标价收购北电的网络企业部门。艾伯特表示，整合以后的业务今年销售额将达56-60亿美元；企业级电信设备市场规模今年可能将扩大5%到8%，而Avaya的增长可能将居首位。
　　Avaya为企业设计与构建通信网络，公司计划借此次收购来与思科在企业业务上竞争。2007年，Avaya被银湖合伙公司与得克萨斯太平洋集团收购并私有化。(舒可)

