Verizon第四季度业绩同比增长9.9% 未达预期
　　新浪科技讯 北京时间1月26日晚间消息，据国外媒体报道，Verizon周二公布了2009年第四季度财报。由于美国失业率上升，Verizon面向企业用户的销售受到影响，这使得Verizon第四季度营收未达预期。
　　财报显示，2009年第四季度Verizon营收同比增长9.9%，至271亿美元。这低于彭博社调查中分析师平均预期的273亿美元。不考虑一次性项目，Verizon第四季度利润下降至每股54美分，与此前预期一致。
　　Verizon固网业务营收表现不佳。不过Verizon表示，固网业务营收将随着失业率的下降而逐渐上升。根据美国劳工部的数据，去年10月美国失业率创下26年以来的新高。
　　Sanford Bernstein分析师克雷格·墨菲特(Craig Moffett)表示：“距离企业用户的复苏还有一段时间，今年一开始Verizon就下调了移动服务的价格。”墨菲特给予Verizon股票“跑输大盘”的评级，他指出：“2010年对Verizon来说将又是艰难的一年。”
　　财报显示，2009年第四季度Verizon净亏损6.53亿美元，或每股23美分，而2008年同期为净利润12.4亿美元，或每股43美分。2009年第四季度，Verizon出现了30亿美元与裁员相关的费用支出。
　　本月早些时候，Verizon表示2009年的每股收益将下降最多15美分，并暗示第四季度利润将低于分析师最初的预期。Verizon受困于较高的养老金支出，以及为新用户提供购机补贴的做法。
　　Verizon与沃达丰的合资公司Verizon无线第四季度新增120万用户，超过Verizon设定的目标。德意志银行证券分析师布雷特·菲尔德曼(Brett Feldman)估计，Verizon无线该季度新增了100万签署使用协议的用户。
　　Verizon目前致力于移动业务，这块业务对Verizon的营收贡献超过一半。Verizon正逐步推出新手机并下调服务费，鼓励用户更多的使用数据业务。Verizon目前已是美国最大的移动运营商。(维金)

