华硕2月推M10智能手机 Android机最快Q2上市
　　【赛迪网讯】1月21日消息，华硕宣布，即将在2月推出新款智能手机Garmin-Asus M10，华硕个人移动装置事业处副总裁暨总经理林宗梁预计2010年将会发表4-5款新机，其中，一半将采Windows Mobile系统、另外一半则采Android系统，全年智能手机销售目标100万台。
　　林宗梁表示，过去，智能手机导航功能不佳，很多人都不懂得如何使用，不仅图标不清楚、屏幕也不够大，除了定位需要花很久的时间外，位置也不见得正确，因此，很多人不敢购买具有导航功能的智能手机。
　　即将推出的Garmin-Asus M10搭载Windows Mobile 6.5系统，内建4GB，储存容量大，且采用3.5英寸大屏幕，WVGA分辨率高。林宗梁表示，这款手机功能强大，性价比高，推出后一定可以满足消费者需求。
　　林宗梁也表示，未来，Garmin-Asus手机每一部都将结合聪明手机、聪明生活与聪明导航特色，也就是华硕内部推动的“Smart三次方”，强调手机不仅拥有更多功能，而且可以提供更快、更准确的导航服务，也能让玩乐与工作达到最佳结合。
　　针对今年的新机发表计划，林宗梁表示，华硕预定今年推出4-5款新机，由于许多商务人士仍然偏好Windows Mobile系统，因此，Windows Mobile、Android智能手机，华硕都会出，占比各半，而Android机最快预定今年第2季上市。
　　(责编：mt)
　　作者：木木

