印度国有运营商海外并购瞄准非洲
　　C114讯 北京时间1月22日早间消息(蒋均牧)印度运营商的海外拓展之梦再度点燃，继巴帝电信(Bharti Airtel)成功收购孟加拉国Warid电信70%股份，印度国有运营商BSNL和MTNL相继出手。不过与巴帝不同的是，它们的目标放在了非洲。
　　两大国有运营商海外并购首选非洲
　　MTNL希望通过购买新牌照或收购现有的运营商来进入非洲市场，因其认为非洲有很好的机遇，许多私营运营商将足迹延伸到那里。
　　MTNL董事长兼董事总经理库尔迪普·辛格(Kuldip Singh)表示，MTNL已拨出60亿卢比(C114注：约合1.3亿美元)的专款用于这一目的。
　　而BSNL也成为收购赞比亚Zamtel公司75%股票的四个投标者之一。
　　据C114了解，巴帝在过去几年中也曾将非洲作为海外拓展的主要目标，一度致力于并购MTN，并梦想跻身新兴市场最大移动运营商之列，但2008年和2009年的两度折戟，使之最终将目光放回了南亚，并成功收购孟加拉国Warid电信70%股份。目前它已成立了专注于海外的新部门，并有计划收购Zain和Millicom。
　　印度市场竞争激烈：运营商纷纷瞄准海外市场
　　印度以新增用户数而言，是世界上增长最快的电信市场之一；以近5亿移动用户计，也是第二大移动市场。但该国市场上14家移动运营商的数量远超中国，令运营市场不堪重负。由于竞争惨烈，印度运营商的收入和利润都受到了较大影响，资费甚至已低于1美分/分钟。这使它们将目光投向国际市场，以期弥补国内业务的缓慢增长。
　　印度第一家“走出去”的电信运营商为Reliance，它于2007年7月收购了美国全球以太网服务供应商Yipes，并于2008年5月收购了虚拟网络运营商Vanco。

