爱立信女高管详述整合北电计划
　　C114讯 北京时间1月20日上午消息(张月红)在爱立信成功拿下北电CDMA无线资产后，爱立信CDMA移动系统业务主管瑞玛·库雷希(Rima Qureshi)接手了一项新任务，她将负责爱立信的无线部门与新收购的北电无线资产的整合，库雷希表示计划今年底完成这项整合任务。
　　让每个北电人融入大家庭
　　在这次访谈中，库雷希对这项新任务进行详细解说：去年7月爱立信出资11.3亿美元完成北电的收购后，她不仅要对北电CDMA部门2500名员工负责，同时也要对北电的北美GSM部门350名员工担起责任来，爱立信对这笔GSM资产也投入了7000万美元。
　　“那么我们得对这几个部门的名字动刀子了”对此，库雷希说了句俏皮话。
　　GSM资产的合并预计这个季度末就可以完成，库雷希称，她计划将GSM和CDMA两块业务的整合于今年底完成。
　　库雷希表示，她将努力使原来北电的每个人都融入爱立信这个大家庭，他们毕竟经历了这么多的风雨，我们的目标就是，不再让大家纠结于自己所经历的一切，而专注在客户需求上。
　　继续投资CDMA
　　由于1月25日，爱立信要发布2009年全年的业绩，因此库雷希既没有透露CDMA和GSM业绩展望的任何细节，也没有对运营商对传统业务的投资转移的看法。
　　不过，她表示将拓展传统业务，在爱立信的组合产品中去寻找新的机会，比如说全球服务以及基于IP网的相关产品。
　　她解释说，对爱立信来言，整合北电将进一步巩固爱立信与北美主要客户的关系，同时也增强了爱立信在北美市场的地位。她同时指出，爱立信现在已是仅次于阿尔卡特朗讯的全球第二大CDMA供应商，北美主要的客户有AT&T、T-Mobile以及Verizon Wireless。
　　所以，作为这些部门的负责人，她的工作就是维持和拓展客户基础。
　　在技术层面，库雷希表示，爱立信将继续对CDMA研发进行投资，包括CDMA2000 EV-DO Rev. B技术。
　　她说：“我们正在进行CDMA Rev.B技术的进一步研发，我们也有明确的客户需要CDMA Rev.B。”

