3G手机09年总销量528万台 前三甲份额占近60%
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW)1月21日消息，3G产业在2009年划出了一道漂亮的弧线，运营商多管齐下的推广政策催熟了3G产业链。来自权威机构赛诺报告显示，2009年3G手机总销量突破500万台，TD-SCDMA、EVDO和WCDMA三种制式激烈着逐，产业格局日趋清晰，竞争激烈的终端手机厂家3G成绩单正式出炉，三星、诺基亚、酷派表现强劲，位居前三甲，三家市场份额之和接近60%。
　　12月销量破170万台 年总销量超500万台
　　从09年1月3G正式发牌、5月份市场开始真正启动，3G市场一路走高，12月份3G销量再创新高，单月销量超过170万，给业界带来惊喜。三电咨询资深分析师郑恒认为，3G产业的快速发展，得益于各大运营商多元化政策的推动、3G终端的成熟、网络的优化以及资费套餐的下降等几个主要因素，加速了3G手机的普及速度，降低了3G市场的门槛。
　　据赛诺报告显示，从2009年1月份到12月份为止，TD-SCDMA、EVDO、WCDMA三个3G制式的手机总销量为528万台，其中WCDMA销量最高超过200万台。透过数据可以分析发现，TD-SCDMA、EVDO、WCDMA的竞争开始步入白热化的境界，角逐3G产业的领导地位，终端、资费、网络、服务等综合实力的“大战”将会在2010年精彩上演。
　　同时赛诺数据报告显示，09年底11月、12月两个月3G手机销量在年度总销量中占有相当大的比重，11月份3G手机销量首次突破100万台，12月份更是高达175万台，再上历史新台阶，发展势头迅猛。其中，12月份EVDO手机加速发力，相比11月份增幅高达65.7%，增幅超过了TD-SCDMA与WCDMA两个制式的增长幅度。
　　3G手机三甲出炉 三星诺基亚及酷派份额近60%
　　3G产业的快速发展，得益于产业链的成熟和终端厂家不断推出富有市场竞争力的3G手机。2009年3G产业的发展推动了产业的升级，同时，也在加速产业的洗牌，一批具有战略性眼光的国际性企业和具有本土化优势、技术优势的国产品牌，在这场3G大战中，脱颖而出，三星、诺基亚以及国产手机酷派等企业无疑就是3G“大餐”中的佼佼者。
　　据赛诺数据显示，2009年3G市场格局中，三星、诺基亚和酷派凭借丰富的3G产品、强大的市场号召力夺得市场前三甲，三星与诺基亚是2G时代市场领先者，国产高端品牌酷派即是异军突起，超越众多2G市场强手，稳定占领3G前三甲地位。业界分析，三星和酷派在3G产业中3个制式全面发力，以品牌和技术驱动市场，必然在竞争中处于领先，而诺基亚基于产业布局的考虑，主要销量来自于WCDMA单一制式，后续竞争压力可能将增大。
　　酷派稳夺国产3G第一品牌
　　全面的3G市场布局、雄厚的技术创新能力，酷派在2009年3G产业中异军突起，稳坐国产品牌“第一”的宝座。赛诺数据表明，从整体3G份额看，酷派09年3G手机累计份额超过10%，国产手机排名第一；从3种制式的份额看，酷派在TD与EVDO领域均进入前两名，近日与中国联通刚刚发布了全球首款WCDMA/GSM双待机酷派W700，预计WCDMA份额将快速增加，从而拉动整体3G市场份额的增加。
　　从2009年整个3G手机的销量中可以看出，以技术为主导的国产品牌在竞争中具有优势。据赛诺报告表明，酷派以10%的份额摇摇领先，天语以5.7%的比例居于国产品牌的第二位，中兴以5%的份额位于第三名。
　　宇龙酷派3G业务负责人表示，酷派2009年在3G手机销量中稳夺国产品牌的第一名，成绩的背后是酷派对3G产业的全力投入、研发的实力和技术的创新，并借助3G产业升级的契机，在3大制式中同时发力，成为少数推出全制式3G手机的厂家，从而领跑整个国产手机阵容。

