Android用户数过去三个月增长200%
数据显示Android用户数过去三个月增长200%
　　新浪科技讯 北京时间1月19日早间消息，据国外媒体报道，研究机构ChangeWave Research发布的最新数据显示，过去几个月中，Android手机的用户数大幅上升，而用户对Android的态度也出现积极变化。
　　ChangeWave Research的调查数据显示，截至2009年12月，有4%的智能手机用户使用Android操作系统，较9月份时上升200%。
　　该研究机构还对用户未来购买智能手机的计划进行了调查。在计划未来90天内购买智能手机的受访者中，有21%表示他们现在会选择Android手机，这一比例高于9月份时的6%。9月份时，Android和Palm是最不受用户欢迎的两种智能手机操作系统。而目前Android在这一排名中已上升至第二。
　　Android用户数的增长在一定程度上对iPhone(手机上网)造成影响。尽管iPhone仍然是目前最受欢迎的智能手机，但表示希望购买iPhone的受访者人数在过去3个月中已经从32%下降至28%。不过，iPhone的市场份额同期仍增长1%，至31%。RIM和Palm的市场份额分别为39%和6%。
　　尽管Android手机呈现快速发展趋势，但谷歌首款自主品牌Android手机Nexus One的销售情况却未达预期。在第一周的销售中，Nexus One仅售出2万部。因此，尽管用户已逐渐接受Android，但Android在追赶iPhone 3GS的的过程中仍有很长的路要走。
　　不过，将Nexus One与iPhone直接对比并不合适，因为Nexus One只是近期面市的多款Android手机中的一款。其他一些Android手机，例如HTC myTouch 3G和摩托罗拉Droid均吸引了大量用户。整体来看，Android的市场份额处于上升中，这对于宏达电和摩托罗拉来说是利好消息。(维金)

