电视购物公司首次面对公众自揭内幕
　　新华网长沙1月23日专电(记者明星)一提到“电视购物”，不少消费者都会联想到“虚假”“欺骗”这些字眼。为帮助消费者消除对电视购物的疑虑，湖南卫视旗下的快乐购物有限公司23日首次向社会公众敞开大门，“自揭内幕”，开创我国电视购物公司与消费者“零距离”接触的先河。
　　记者看到，此次快乐购从办公环境到物流配送、节目制作全透明对外开放。在购物专家和工作人员的带领和详细介绍下，数百名怀着好奇心的公众来到500多个席位的呼叫中心，看到当班接线员正紧张繁忙地接听电话，他们面前的电脑随时可以调出各种商品的信息，只要订购过一次，接线员就能熟练报出顾客名字。在电视直播间，购物专家正在演示商品的各种特性，并没有加入“后期制作”。
　　作为我国最早介入新一代电视购物的企业，快乐购全天12个小时电视直播销售，服务热线则全天24小时开通，目前已经成为全国大型连锁企业之一。
　　作为一种新型购物方式，电视购物在诞生之初就饱受争议。由于一些企业一味通过广告语忽悠消费者，缺乏基本的商业诚信，使电视购物广告信任危机日益严重，不仅损害消费者的权益，更影响了电视媒体的公信力。
　　快乐购董事长、总经理陈刚介绍说，“我们既跑不了方丈，更跑不了庙，我们公司坚持诚信经营的方针永不动摇。”(完)

