三网融合倒计时 消费者得益多少
　　只需要一根传输线到户，你就可利用它上网、打电话、看电视，还可以用于视频对讲以及小区安防等。这一场景在2015年之前，广东市民就将轻松体验。1月13日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。2010年至2012年将重点开展广电和电信业务双向进入试点；2013年至2015年，全面实现三网融合。这就意味着，一直雷声大雨点小的“三网融合”已有时间表，今年开始市民可以体验电信网与广电网融合的滋味。
　　不过，尽管宏观政策层面已经为“三网融合”定调，但是在具体操作层面如何让消费者真正受益才是融合最关键点。业内人士表示，操作中应实现消费者可以更轻松地获得上网、打电话、看电视的选择权。同时，消费者支付的消费价格也应该随之大幅降低。“如果只是电信和广电机构的‘垄断’利益的重新分配，对消费者无实质利好，‘三网融合’也就达不到预期。”业内人士表示。
　　文/记者 李光焱
　　“三网融合”
　　不应各说各话
　　“这个概念我都听了好多年，但还没有看到融合的真正进展，反而是动辄出现电信和广电部门互掐的声音。”1月18日，在谈到“三网融合”今年起推行时，业内资深人士程先生表示，“只听楼梯响，未见人下来”——形容此前“三网融合”的尝试似乎不为过。早前的1998年，国内就已提出“三网融合”的概念，后来这一工作也被列入国家“九五”、“十五”计划和“十一五”规划。在2008年、2009年还相继出台了一些文件，鼓励广电网和电信网相互进入。
　　长期以来，“三网融合”的进程并不理想，一直被称为“雷声大、雨点小”，未能形成实质性的改变。究其缘由，无非还是各部门“利益”作祟，很难自发调整、整合。
　　事实上，这种担心不无道理。记者注意到，在国务院关于“三网融合”时间表公开前后，广电和电信上市公司股价出现连涨。
　　对此，业内人士表示，电信和广电隶属于不同的主管部门，其利益也自然并不完全一致。“广电和电信业务双向进入”，无疑不只是业务上的“双向进入”，也是利益、收入上的“双向进入”。
　　广东已走在全国前列
　　记者采访中了解到，“三网融合”将选择有条件的地区开展双向进入试点。符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。鼓励广电企业和电信企业加强合作、优势互补、共同发展。
　　这意味着，广电将完全可以经营电信增值业务，包括互联网接入、IP语音电话、互联网国际出口等；电信也可经营IPTV等涉及内容的业务。但据本地广电人士透露，试点期电信还不能做播控平台，双方或保持既有格局不变。另外，广电将主导筹建一家全国广电网络公司。
　　“广东电信早就在深圳等地开展IPTV业务的试点，广东联通也从去年5月开始与云浮市政府、南方广播影视传媒集团、国家数字家庭应用示范产业基地联合创建云浮市‘三网融合示范市’，可以说广东的‘三网融合’已经走在全国前列。因此，试点省份或城市肯定包括广东地区。”采访中，本地电信运营商以及广电运营商都对此充满信心。
　　据悉，南方广播影视传媒集团、国家数字家庭应用示范产业基地将为云浮市“三网融合”双向互动数字电视信息化项目提供节目内容、技术支撑和技术员培训等服务；广东联通、云浮市为“三网融合”双向互动数字电视信息化项目提供宽带出口和固定电话放号服务。建成后可为云浮市有关用户提供包括娱乐电视、信息电视、宽带上网、可视电话等服务。
　　消费者得益几多？
　　“我希望此次‘三网融合’不是广电和电信部门的利益重新划分，而是真正为消费者带来实惠。”采访中，知名电信专家李进良告诉记者。
　　对此，业内人士指出，电信机构可以收电视费，广电机构也可以收电话上网费，此间将可能面临的利益分割、博弈的复杂性、艰巨性，可想而知。
　　李进良认为，“三网融合”必须真正对消费者有利。一方面，消费者由此获得更多的消费选择权——上网冲浪、打电话、看电视的机会和渠道能够变得更多样更丰富；另一方面，消费价格、成本也能由此变得更低廉——无论是上网、打电话，还是看电视。
　　还需跨越三道门槛
　　业内人士提出，“三网融合”还需把握三个节点。
　　观察人士李先生告诉记者，工信部、广电总局羽翼下企业众多，谁都不肯轻易将主导权拱手相让。因此，是否根据“三网融合”的需要设立统一的管理部门或协调机构是首要解决的难题。
　　其次，无论电信还是广电运营机构，长期以来因为“垄断”资源、条块分割而形成了各自的利益范围，如果贸然实现“双向进入”，势必对弱势的一方带来不利影响，从而消减其融合的主动性。
　　最后是“三网融合”的商业模式问题。简言之就是如何找到“三网融合”的赢利点。

