中国电信CDMA终端今年冲刺5000万
　　2010年1月21日到22日，中国电信在北京举行CDMA终端产业链年会和CDMA终端产业链高层论坛两个重要会议，向产业界通报其2010年 CDMA终端发展计划。按照中国电信的计划，2010年中国有望形成5000万部CDMA终端的市场。同时，会议明确，调整机型结构，发展 1000-2000元价格段的高性价比手机，进一步推进渠道社会化是中国电信终端工作的两大重点。
　　产品：调整机型解决沙漏形瓶颈
　　1亿户的用户规模意味着中国电信的CDMA用户群必定涵盖不同档位用户，因此2010年中国电信终端工作的一大重点是使机型结构进一步合理化，改变传统CDMA市场已经形成的两头大、中间小的沙漏形产品格局。
　　“中国电信有丰富的3G业务，广大消费者也有这样的需求。现在的问题是能支持这些业务的手机太少也太贵。大量没有数据业务支持的低端、超低端手机充斥市场，手机供应和消费者需求出现了严重错位，严重制约了有效消费的形成。”杨小伟表示。“从2009年市场表现看，2500元以上高端手机市场，CDMAEV- DO手机表现较好，但在1000元-2500元的中档手机中，EV-DO产品的市场表现十分薄弱，缺少畅销的明星产品。”赛诺市场研究公司副总经理邓奎斌向《中国电子报》记者表示。
　　两头大，中间小，缺乏承载数据业务的大众化手机成为中国电信发展3G业务的一大瓶颈。杨小伟直言不讳地表示，2010年中国电信最需要1000-2000元价格段的高性价比手机，“无论哪家公司在这个价位上推出了真正高性价比的手机，中国电信都将给予大力支持”。同时他明确表示2010年将不再给低端手机以补贴。
　　渠道：量化措施促进渠道社会化
　　渠道社会化一直是中国电信2009年终端工作的重点，但整体CDMA手机的社会化水平仍然较低。“GSM手机90%采用社会渠道销售，而CDMA只有40% 是通过社会渠道。为什么还有很多代理商零售商没有行动起来加入到CDMA销售阵营中？一方面有中国电信自己的原因，有些地方的政策还不够透明和公平；另一方面也有产业界习惯性的思维方式的问题，没有认真思考在CDMA市场快速增长、国内CDMA市场前景正在从量变到质变的背景下，我们自身服务的性质问题。”杨小伟表示。
　　在2009年2月召开的上一年度CDMA终端产业链高层论坛上，中国电信曾立下社会渠道和自有渠道8∶2的目标，现在看来，2010年这仍将是中国电信的努力方向。据《中国电子报》记者了解，针对进一步加大2010年社会化销售力度，中国电信已经有以下几点思路：一是从集团公司层面，和全国最大的大卖场、连锁店签署框架性协议；二是在地级以上城市销售前10名的零售渠道，中国电信必须进驻30%；三是突破有影响力的专卖店。
　　“我们有很多机会可以打造几款低价格的高销量手机，但是为了保证营业厅的机器绝不比社会化渠道的便宜，我们绝对不会那么干。”中国电信公共客户部总经理张新表示。在2009年12月底举行的2010年工作会议上，中国电信刚刚将家庭客户事业部与个人客户事业部合并，成立公众客户事业部，负责为家庭、个人客户群和农村客户提供营销策划、产品开发、销售和客户服务。
　　据估计，2010年中国手机市场的规模可能在1.8亿部，5000万部在1.8亿部中已经是不小的占比，中国电信最需要的是鼓动起产业链的信息，共同将CDMA带出瓶颈。“2010年是中国乃至全球CDMA的突破瓶颈之年，我们要共同把中国的CDMA从弱势走向强势。”杨小伟说。
　　目标： 1亿用户5000万部终端
　　“2010年CDMA终端用户总数将超过1亿，在这一数据的带领下，CDMA终端市场规模有望达到5000万部。”在21日的年会上，中国电信集团副总经理杨小伟表示。他强调，5000万部的目标包括手机在内的所有终端。
　　根据中国电信公布的数据，截止到2009年年底，中国电信的CDMA用户数已经突破5000万户，比上年翻番。在这样的规模下，2009年全年终端销量超过3000万部。
　　据《中国电子报》记者了解，实际上今年中国电信集团所制订的CDMA用户发展目标是9000万。不过，由于网络条件的具备(据悉中国电信从中国联通接手 CDMA网络时，容量是4900万，经过一年的建设，目前中国电信CDMA网络基站数翻了一番，容量已经超过了1亿)和目前用户发展的良好势头(据悉用户数正向6000万逼近)，1亿户成为中国电信的内部目标。1亿户的大关对于CDMA发展来讲十分重要。“无论是用户数还是终端数，都将突破规模经济的临界点。”杨小伟这样解读。

