iPhone应用开发商借盗版盈利：月赚100万美元
　　新浪科技讯 北京时间1月26日下午消息，据国外媒体今日报道，尽管有大量iPhone(手机上网)应用面临盗版问题，但部分应用开发商却已经找到了一些方法借助盗版应用盈利。
　　据悉，音乐游戏Tap Tap Revenge推出前两个月的下载量达到250万，但其中有100万为盗版。Tap Tap Revenge的开发商Tapulous业务开发主管蒂姆·奥布莱恩(Tim O'Brien)说，许多盗版用户目前都通过游戏内置的程序购买正版音乐，使得该公司可以借此获利。
　　奥布莱恩说：“我们开始更为积极地向盗版用户发送广告。部分盗版用户已经开始大量购买虚拟商品。”通过这种方式，Tapulous每月都可赚到100万美元。Tap Tap Revenge 3售价为0.99美元，该游戏目前已经成为最受欢迎的iPhone应用，用户总量超过2500万。Tapulous自去年6月便已实现盈利。
　　Shazam公司同样受益于此，该公司通过音乐识别软件来出售歌曲。Shazam的高管表示，使用该公司音乐识别软件的用户中，有13%都会借助内置的程序购买歌曲。
　　iPhone OS 3.0去年开始允许付费应用内置虚拟商品购买功能，随后又于10月将该功能拓展到免费应用中。开发者将该功能视为一种重要的创收渠道。
　　本月有分析称，苹果应用商店因为盗版问题损失了将近4.5亿美元。据悉，部分应用的盗版率高达90%。虽然正规的iPhone应用都必须经过苹果认证，但破解版iPhone或iPodTouch却可以运行盗版软件。 (鼎宏)

