三网融合将推动国民经济发展和传统产业升级
　　新华网北京1月24日电（记者刘菊花）在创维集团执行董事杨东文看来，电信网、互联网和广播电视网的三网融合意味着整个信息产业链上下游的巨大机遇，因此创维已经开始进行相关技术、标准、产品的研发。而三网融合最迫切需要解决的问题，是如何建立一个与目前技术以及未来技术发展相适应的内容监管机制。
　　可以说，当前我国信息产业内容监管机制、方法远远滞后于技术发展，是一个业内共识。
　　在我国，电信网和互联网经过十多年的发展早已实现了融合，三网融合的关键在于广播电视网和电信网的融合。事实上，从技术上讲，三网融合已不成问题。现代通信网是一个数字传输网，上面走的信号是比特，其特点是把语音、数据、图像等信息打包进行传输，传语音与传图像没什么区别。
　　“图像没必要搞成一个专网来传。”在原信息产业部部长吴基传看来，问题出在管理体制上。目前工业和信息化部管通信和互联网资源，广电总局管广播电视资源。“三网融合不是强求监管上合一，监管要按照政府职能，各负其责。但现在监管问题与技术问题被混到了一块，有人认为管内容就要管网络。但是从历史看，上世纪50年代、60年代所有电台都是邮电部管的，内容则由广电部门管。从国际惯例看，广电节目内容的传输也大都是租用电信网络。从现状看，我国广播电视也租用卫星、光缆传输，管内容就要管网络是不成立的。”
　　国务院常务会议日前决定，加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，2013年至2015年全面实现三网融合发展。
　　这个消息被业内认为是一个历史性突破，“坚冰打破，可喜可贺”。毕竟三网融合在我国已经提了十多年，连续列入国家三个五年计划，但因为涉及广电和电信两个部门、两个行业的核心利益之争，一直没有取得突破性进展。
　　此次中央政府定调三网融合，允许广电网络不仅可以试水增值电信业务，还可以试水部分基础电信业务和互联网业务。此外，广电行业此前发展一直不大顺利的手机电视、数字电视宽带上网也受到支持。另一方面，电信机构可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。
　　可以预料，“三网融合”的大势已经不可阻挡，部门利益都将为此让路，而最终两个行业都将因此受益。
　　对广电行业来说，长期以来政企不分，效率低下，网络“条块分割”，有线电视行业“各省割据”，在区域内实行垄断，市场意识、运营能力很有限，提供全程全网的电信业务困难重重。因此三网融合必将加速有线电视网络省内和省际间整合，重组不可避免，最终将形成解决政企分开这一广电行业老大难问题的突破口。
　　对电信行业而言，中国拥有世界上最完善、规模最大的全国全程全网的电信网络，且更早政企分开、引入竞争、对外开放，主要电信公司均在海外上市，具有良好的运营素质和竞争力，用户数超过十亿。这个网络能够和中国最优质的图像资源融合，不但会极大地丰富人们的文化生活，也将成为中国新的经济增长点，并加快中国社会信息化进程。
　　英国网络专家史蒂夫·马斯特斯认为，由于中国不像英国那样有许多曾广泛使用但现在已陈旧的技术和设备，三网融合在许多方面都可以一步到位。中国提出的符合条件的广播电视企业和电信企业可互相进入对方业务范围，在英国也已有了成功的经验，相关计划将推动中国网络产业的发展。
　　“国务院常务会议的决定对三网融合做了系统的安排，总体是稳健的。三网融合不是你吃掉我、我吃掉你的概念，不是竞争到最后变成一个企业，而是互利、合作、共赢，最终为消费者提供多元的、更加丰富、有特色的信息和文化产品。两个行业没有必要互相戒备，互设壁垒，更没有必要搞同质化竞争。”人民邮电报总编辑武锁宁认为，互融互通是未来信息社会的发展方向，中国三网融合的道路会越走越宽。
　　欧盟在《Internet of 2020》（《2020年的互联网》）中预测，2020年，只有孤岛地区需要广播电视，全世界其他地方将全部是基于互联网的信息社会。如果说过去的十年是电信网和互联网融合的黄金期，那么未来十年将是广播电视和互联网融合的加速期。随着下一代信息技术的兴起，三网融合从宏观看将是推动我国国民经济发展和传统产业升级的重要动力，从微观看是让百姓生活全面进入信息时代的基础。

