AT&T回应分析师关于移动网络投资不足批评
　　新浪科技讯 北京时间1月23日下午消息，据国外媒体报道，AT&T发言人周五回应了一位金融分析师有关AT&T在移动领域投资不足的批评，表示公司对移动网络的投资远远超过了财务报告上的数据。
　　投资不足遭批
　　TownHall Investment Research分析师杰拉德·哈拉伦(Gerard Hallaren)在周二的分析师电话会议上表示，尽管AT&T的移动服务落后于竞争对手，但该公司的网络投资仍然比重偏低。他表示，AT&T必须向其移动网络追加投资50亿美元才能推动服务质量赶上其最大竞争对手Verizon无线。
　　哈拉伦对比了AT&T和Verizon在2006年至2009年的移动网络投资数据：在这段时期，AT&T对其无线网络进行了216亿美元的资本投资，而Verizon的投资额是254亿美元。他指出，正是因为这个原因，AT&T每名用户带来的收入是308美元，而Verizon则是353美元。此外，在Consumer Reports和PC World等调查中，AT&T在网络稳定性等指标方面都得分不高。
　　AT&T发言人麦克尔·巴特勒(McCall Butler)表示，哈拉伦分析所根据的资本支出数据只是公司承诺资本投资金额的一部分；如果算入购买频段、收购交易以及网络资本支出，AT&T在2008年以及2009年前三个月就向无线基础设施投资了大约190亿美元。
　　统计存在问题
　　此外，AT&T回应了哈拉伦对公司无线网络投资数据的统计方法。哈拉伦表示，他使用了AT&T所递交的监管文件，移动业务为AT&T贡献了57%的运营收益，但移动网络投资只占AT&T资本投资总额的34%。AT&T将65%的网络资本投资投向了宽带和视频服务等有线业务，但这部分业务只占该公司运营收益的35%。
　　AT&T表示，这些数据忽略了公司对其回程网络的巨额投资，这些投资是手机宽带最为重要的投资，但却计入了有线业务投资。AT&T并没有公布其对有线网络其他投资的具体情况。
　　哈拉伦表示，为了公平对比AT&T和Verizon的无线支出，他不得不排除对回程网络的资本投资，因为两家运营商都没有公布这方面的业务。他说，如果如AT&T所说，无线回程网络投资是公司有线业务投资的主要部分，那么该公司就必须在监管文件中披露这方面信息。
　　现状与前景
　　根据PCWorld的测试，AT&T在所有13个城市的网络稳定性测试中都排在三大运营商的最后一位，落后于Verizon与Sprint，只在波士顿与Verizon持平。但AT&T的手机下载速度在波士顿和菲尼克斯都超过了其他两家运营商，上传速度在10个测试城市中排在首位。而AT&T网络速度位列次席的两个城市就是导致该公司保守批评的两大重要城市旧金山和纽约。
　　投资银行Piper Jaffray上个月表示，在9个测试城市中有6个城市，AT&T运营的苹果iPhone(手机上网)的下载速度都超过了Verizon运营的摩托罗拉Droid。该行表示，旧金山以及纽约这两大城市挥之不去的网络问题影响到了AT&T的声誉。
　　不过，无线网络较差的声誉似乎并没有影响到AT&T的业务。去年第三季度，AT&T的手机用户增加了200万人，达到了8160万人。与此同时，AT&T的无线数据业务收入同比增长33.6%，至36亿美元。当季AT&T总收入同比下滑1.6%，主要受固话等其他业务营收下滑拖累。
　　哈拉伦表示，目前AT&T的移动业务利润率甚至超过了竞争对手，但这可能主要是得益于AT&T与苹果签署的iPhone独家销售协议。市场普遍预计，这一独家销售协议将在今年年中到期。哈拉伦说：“AT&T的投资额如此之低，一旦iPhone独家销售协议到期，AT&T肯定会遭受重创。”(逸飞)

