北欧运营商演进路线分裂
　　C114讯 北京时间1月20日晚间消息(桑菊)继全球首个4G网络率先在北欧商用后，全球首个下行速率达到84Mbps的HSPA+网络也将有望在北欧率先推出。84Mbps的HSPA+属于WCDMA演进的R9版本，被认为是代表未来10年的移动宽带连接技术。
　　据国外媒体报道，爱立信在日前表示，其已经与3 斯堪的纳维亚达成了为期三年的合同。爱立信将升级后者在丹麦和瑞典的HSPA+网络，下行速率将从原来的21Mbps上升到84Mbps。同时，为了提升网络的覆盖度，新网络将会部署在900MHz频段上，新技术将在瑞典率先推出。
　　3 斯堪的纳维亚公司CEO彼得 拉梅尔(Peder Ramel)表示：“我们是第一家在北欧推出3G服务的运营商，也将是首家推出‘史上最快3G’的运营商。北欧的消费者对于移动宽带业务的期望值很高，在爱立信的帮助下，我们能够满足消费者的需求，无论是在城市还是郊区。”
　　据悉，此次网络升级并不是一步到位，而是先行升级至42Mbps，再升级至84Mbps。爱立信同时还将提供IP核心网、回传网络和网络运维服务。双方的合同范围包括了丹麦全境和瑞典的大部分城市。42Mbps的服务将于今年第一季度推出。
　　双方并未透露此次交易的具体金额，3 斯堪的纳维亚是和记电讯和AB投资集团的合资企业，和记电讯拥有60%的股权。在去年四月，3 斯堪的纳维亚推出21Mps的HSPA+，目前公司在瑞典共有7500个基站，覆盖当地人口98.5%，3G用户达100万，其中移动宽带用户20万。
　　北欧移动通信市场竞争异常激烈，领头羊TeliaSonera已经宣布在全国范围内部署LTE网络，并推出了资费相对低廉的4G服务；而另外一家运营商Net4mobility(Tele2的Telenor子公司，两家运营商联合建网)也在近日宣布，在2010年向主要城市向用户提供高速无线宽带服务，最终于2013年覆盖99%的人口，并关闭GSM服务。随着3斯堪的纳维亚选择了HSPA+的后续演进，北欧移动通信阵营在路线选择上正式分裂。

