创新匮乏成手机销售新软肋 
　　每年的年初都是用户更换手机的高峰期，各大手机厂商也瞅准了这个机会争相推出自己的新产品，今年也不例外。与几年前不一样的是，尽管市场中手机数量不断增加，但在设计上的创新越来越少，这使得不少用户在选择新手机时显得手足无措，从而延缓了手机销量的进一步增长。
　　传统巨头陷入集体哑火
　　面对自己柜台里面各大品牌的新手机，手机经销商老李告诉记者，虽然新手机上市的速度在加快，但新产品在外观等设计上很难看到独特的创意，其对用户的吸引力在减弱，单款手机的销量自然就不如以前。
　　卖了近十年手机的老李觉得，自己刚进入手机销售的那几年，手机凭借外观设计走俏市场是经常的事情。当时，摩托罗拉V70打破了手机传统设计的概念束缚，日本三菱的“小易”和“小菲”也拥有为数不少的时尚女性粉丝。但好景不长，从2007年开始，手机设计的创新似乎陷入了低潮。
　　手机设计创新的匮乏与传统巨头的集体哑火不无关系。经历了V3时代的疯狂之后，摩托罗拉手机业务开始走下坡路，其手机产品的设计甚至采取了“复古”的路线。 2008年12月，摩托罗拉在北京展示了即将上市的奢华手机AURA。让人最惊讶的并不是该手机的精细做工，而是此款手机与V70外形上的神似。
　　作为诺基亚新一代的机皇，N97的上市寄托着该公司继续霸占手机市场主导地位的希望。但在一些手机渠道商看来，除了使用了升级后的操作系统，N97与诺基亚2007年推出的N95实际上并没有太大的差别，但价格却高出不少。
　　除了诺基亚和摩托罗拉，在手机设计上拥有较强实力的韩系厂商近几年来同样缺乏创新的产品。2006年4月，LG电子在北京推出KG90手机，这款被称做 “巧克力”的产品之后销量一路飙升，并让触摸屏的设计得到了众多用户的接受。但从此以后，无论是“冰激凌”、“曲奇”还是现在的“棒棒糖”，都没有摆脱当年“巧克力”的影子。
　　厂商反应速度亟须提升
　　“其实创新很难，除了外形创新，还要在内容上进行创新，这对所有的手机厂商来说都是不小的挑战。”国内某手机品牌相关负责人坦言，目前手机设计创新已经进入了相对成熟的阶段，一鸣惊人的设计比较少，更多的是进行微小的改进。
　　这位负责人还表示，传统的手机巨头由于庞大的机构导致创新效率低，跟不上市场的步伐，从而导致了手机设计乏力；与此同时，因为研发实现的速度太慢，消费市场又产生了新的变化，这样厂商的设计就永远无法与市场需求同步。
　　去年10月，国产手机天语X90上市。由于外形设计酷似胭脂盒，这款针对女性推出的手机被称之为“胭脂”，并迅速吸引了不少女性白领用户。通过此次在外观设计上的创新，该公司感觉到，随着市场需求的变化越来越快，各手机厂商不仅要提高洞悉市场需求的敏感度，更要在反应速度上加快。
　　在采访中，不少手机厂商和渠道商均对记者表示，手机设计力的缺乏是相对于手机市场需求快速变化而言的，不断深研消费者需求、切实了解消费者在使用手机时所遇到的问题，才是解决手机设计乏力的根本途径。
　　“之前山寨机的外形创意确实很多，但能否被市场接受也是个问题。”一位不愿具名的手机业人士告诉记者，与2G版iPhone(手机上网)相比，iPhone 3GS 在外形上并没有什么创新，但照样卖得很火，所以即使在外形上没有突破性的创新，只要在之前产品的某些方面有所突破，新手机的销售照样能打开局面。商报记者 毛涛涛 图片均为资料图片
　　外形制胜的经典手机
　　摩托罗拉V70
　　上市时间：2002年
　　点评：作为一款超越时尚的产品，V70造型独特美观，360度开盖方式堪称一绝，被业界誉为“颠覆性”的外形设计展示了摩托罗拉当时超强的创新能力。
　　LG KG90
　　上市时间：2006年
　　点评：I Chocolate you! (爱巧克力哟！)凭借巧妙的谐音式广告词，LG KG90以酷似巧克力的外形和轻薄质感，将亚洲人在手机工业设计上的灵感展现得淋漓尽致。
　　摩托罗拉V3
　　上市时间：2004年
　　点评：鼎盛时期摩托罗拉的巅峰之作，超薄的时尚设计使其一上市就成为了手机市场最耀眼的“明星”，后来这一系列手机的总销量超过了1亿部。
　　夏普9110c
　　上市时间：2009年
　　点评：凭借在液晶面板上的超强实力，夏普打破了日系手机在中国市场水土不服的宿命，拥有可翻转90度大尺寸LED屏幕的9110C等产品，成为了“80后”和“90后”瞩目的新焦点。
　　诺基亚7280
　　上市时间：2004年
　　点评：北方有佳人，绝世而独立。作为诺基亚绝色倾城系列的代表，7280以口红一样的绝美造型，迅速成为了时尚女性的标配。
　　天语X90
　　上市时间：2009年
　　点评：由于外形设计酷似胭脂盒，这款针对女性推出的手机被称之为“胭脂”，并迅速吸引了不少女性白领用户。
　　诺基亚8800
　　上市时间：2005年
　　点评：独创的不锈钢材质，让商务人士手中的诺基亚8800充满了质感，而诺基亚也成为了当年手机市场最大的赢家，且这一经典款式至今依旧很有市场。
　　海盗罗盘山寨手机
　　上市时间：不详
　　点评：“哥玩的不是手机，是寂寞。”当越来越多的人拿着外形各异的手机招摇过市时，我们不禁感叹，这都是山寨惹的祸。

