电讯盈科股价尾盘飙升13.8% 
　　新浪科技讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体报道，香港最大固话运营商电讯盈科股价周三尾盘飙升13.8%，交易量达到3个月日均交易量的四倍。
　　电讯盈科股价周三上涨0.28港元，收于2.31港元。电讯盈科发言人表示，公司不清楚股价上涨的原因，公司计划周四召开新闻发布会介绍一项新手机功能。
　　自电讯盈科管理层牵头提出的21亿美元收购计划失败后，该股表现就一直低于香港恒生指数。香港一家法庭否决了电讯盈科管理层的收购要约，法官表示，此前批准这笔交易的股东投票受到了操控，并不能反映投资者的意图。
　　电讯盈科去年8月公布，上半财年收益从上年同期的6.56亿美元下滑至6.54亿美元(约合8400万美元)，主要是因为香港经济长期陷入衰退导致电信需求疲软。
　　电讯盈科股价自5月7日以来上涨了6.5%，同期恒生指数上涨了24%。
　　去年8月，市场传言电讯盈科由于负债累累可能被迫停止向股东支付股息，随后电讯盈科出面否认了报道。
　　香港证券与期货委员会表示，就在去年2月4日电讯盈科股东投票表决李泽楷和中国联通联合提出的收购要约前不久，有超过800人注册成为电讯盈科股东。其中包括了李泽楷所持一家保险公司的数百名员工，他们从公司经理那里获得了电讯盈科股票，从而得以注册成为电讯盈科股东。
　　电讯盈科和李泽楷均否认有任何不当之处。(逸飞)

