手机充电器统一进展仍缓慢：跨品牌使用尚难
　　日前工信部一口气发布了125项推荐性通信行业标准，其中对2006年发布的手机充电器统一标准进行了修订，明确将手机与充电器的连接变成三段式结构，并要求同一充电器可对不同品牌型号的手机进行充电。此举无疑将对手机充电器市场的规范化起到了进一步推进作用。据工信部有关人士透露，当符合全新升级标准的手机充电器达到一定市场保有量时，有关手机入网许可的相关政策可能会做出调整，手机类产品获得入网许可时厂商将不再要求配备充电器，以达到进一步节约环保的目的。
　　新标准实现真正意义统一
　　和2006年前信息产业部发布的手机充电器统一标准相比，此次工信部发布的YD/T1591-2009《移动通信终端电源适配器及充电/数据接口技术要求和测试方法》主要有两点变化：一是明确了未来国内销售的手机和充电器都将采用三段式接口，即充电器、充电线和手机端，更清晰地规定了手机充电线连接手机的端口必须采用圆柱形、Mini-USB、Micro-USB三种接口之一。这和2006年版标准中只是要求充电器和充电线连接端口为USB相比有了进一步提升，重点改变在于充电线和手机端的连接端口的标准简化。
　　工信部相关人士介绍，2006年标准推出后，经过几年的市场推广，目前基本上所有市场上在售的手机充电器都已经达到了国标要求，但是在充电线和手机连接的端口上，不同厂商之间的差别还是很大的，大圆口、小圆口、MiniUSB、MicroUSB、15针端口、7针端口……市场上各类的充电线端口超过了15种以上，这仍然给消费者带来不少困扰，更换不同品牌的手机必须更换充电器的问题仍然没有得到根本性的解决。
　　同样困扰消费者的还有充电器端的问题，由于充电电压和输出电流的参数不同，不同品牌型号的手机之间不仅充电线不同，充电器上虽然同样都有USB输出口但却并不能通用。也正是因此，此次工信部发布的新标准之中第二点变化就是明确提出了同一充电器可对不同品牌型号的手机进行充电的要求。这样一来，无论是充电线还是充电器都真正实现了标准上的统一，理论上消费者未来只要有一个充电器和三种不同充电线，就能够为任一品牌型号在国内销售的手机进行充电，而且今后更换任何品牌型号的手机也无需再重新购买充电器和充电线，从而有望达到相关资源最大程度的节约。
　　跨品牌使用眼下尚难
　　通过此次新标准的发布，我国在手机充电器统一标准的规格上已经实现了对即将推行的手机充电器国际标准的兼容。“这样在推行上也更容易让中外厂商所接受。”工信部泰尔实验室的相关负责人表示。
　　据记者了解，在新标准推出后，一些知名国际手机厂商已经纷纷表示支持，摩托罗拉的相关人士就表示其产品线从2009年中就开始全面向MicroUSB接口切换，2011年推出的新品将会全面有MicroUSB接口，诺基亚方面也称虽然目前其产品中手机侧接口仍然绝大部分采用圆柱形设计，但是从2011年开始也将向MicroUSB进行转换，就连一直坚持自有接口的索尼爱立信方面也称从今年开始新产品中将主要使用MicroUSB接口。金立、多普达、宇龙酷派、TCL等国产手机厂商方面则称其自身的产品目前已经大面积使用MiniUSB充电接口，未来会视产品设计选择MiniUSB或者MicroUSB接口，但都一定会符合国家标准。
　　据业内人士表示，虽然此次新标准发布仍然定义为推荐性行业标准，只要泰尔实验室等相关手机入网认证机构在入网环节上进行把关，在两三年内实现国内市场在售手机的充电器统一标准全面升级并非难事，届时手机充电器将成为手机销售时的可选配件。不过记者走访市场，基本上目前市面上在售的手机及手机充电器多种多样，几乎看不出统一通用的迹象，甚至部分主流品牌自己不同系列的手机充电器都不能完全兼容。
　　南方日报记者程鹏

