东莞联通iPhone销售约3000台
　　东莞iPhone(手机上网)销量达到3000台。
　　在联通宣布引进iphone并公布套餐资费之后，在市场上引起强烈反响。中国联通日前宣布iphone销量已过30万台，仅在东莞iphone的销量就已达到了3000台左右。
　　本报讯在联通宣布引进iphone并公布套餐资费之后，“唱衰”的声音便开始不绝于耳。但最近似乎有了转机，中国联通日前宣布iphone销量已过30万台，仅在东莞iphone的销量就已达到了3000台左右。
　　促销攻势带来销量提升
　　根据中国联通方面公布的数据，自10月30日正式销售iPhone、至12月10日的40天内，联通销售iPhone共10万部；而在12月11日至27日的17天中，销量迅速攀升至30万部，在20天中，平均每天可以卖出1万部iPhone。
　　东莞联通市场部的杨静表示，去年12月底东莞以及整个广东地区启动的“i有大礼”促销活动是非常重要的一个因素。消费者于活动期间，在联通营业厅办理iPhone合约计划，除了可以获得iPhone独享的套餐优惠以外，还可获赠限量版礼包，内含iphone电池包。
　　此外，联通在东莞针对iphone手机与银行开展的分期付款销售模式，也是大大促进了iphone的销量。而有经销商也信心满满的表示，随着春节的逐渐临近，iphone的销售很可能再有一个飞跃。
　　俱乐部二期论坛平台上线
　　Iphone用户沈先生则表示，服务细节也是让他选用iphone的重要原因。比如，在激活号码后，联通提供了三个月的免费换号提醒服务，这样就解决了很多人的换号顾虑。
　　此外，专门针对Iphone手机用户的iPhone俱乐部在日前也进行了升级，其二期论坛平台已经正式上线，二期版块包括iPhone使用问题、软件推荐、游戏心得、俱乐部活动分享以及联通最新3G业务政策介绍等。
　　尤其需要注意的是，联通iPhone俱乐部论坛支持所有联通3G用户进行发帖、回帖及上传文件，非联通3G用户也可以浏览论坛内容。论坛登录用户名为联通3G手机号码，密码则为号码的服务密码。
　　iphone用户有专门视频观看
　　可能将成为iphone销售利好消息的还有，优酷视频针对联通iphone手机用户推出了专门的视频产品。联通iPhone手机用户可以通过登陆“沃门户(iphone.wo.com .cn)”-“手机电视”，然后分别进入“优酷剧场”、“优酷娱乐”、“优酷原创”和“优酷生活”频道，即可收看由优酷为联通iPhone用户独家呈现的视频。

