美电信公司拟在北极铺设海底电缆连结东京伦敦
　　中新网1月22日电 全球暖化剧烈，北极冰加速融化，一个电信集团着手做一件几年前还不可思议的事：顺着“西北水道”(Northwest Passage)铺设连通东京和伦敦的海底光纤电缆，以争取愈来愈宝贵的通讯时效。
　　据台湾《联合晚报》22日报道，总部在安克拉治的科迪亚克/肯奈电缆公司CEO艾贝尔表示，这条光纤电缆能把英国到亚洲的通讯时间减少一半。艾贝尔表示，金融世界讲求瞬间执行有利的交易，信息的传输愈快愈好，“速度是关键”，有了这条缆线，原来140毫秒的传送时间减成88毫秒。
　　这项计划做起来还有许多障碍，但单是提出这项计划，就已突显地球暖化对北极景物影响何其深远。
　　由于夏季海冰消失过多，美国在2008年5月将北极熊列为生存受威胁物种。2007年底，北极夏季海冰融化到有纪录以来最低水平，全球所有气候模型都预测将会继续恶化。结果就是连接大西洋和太平洋的西北水道开通了。
　　科迪亚克/肯奈的铺线计划称为ArcticLink(北极联机)，这计划有些障碍，包括估计12亿美元的工程费。总部在美国华盛顿的电信市场研究公司“电信地理研究所”表示，“这不是一个便宜的计划”。相形之下，日本和美国西岸之间一条下个月开始服务的线路，造价是3亿美元。
　　除了向美国政府申请3亿5000万美元补助，艾贝尔的其它融资办法包括征求金主用户，他以营造购物中心打比方：先确定一批初期投资，然后吸引一个主力租户进驻，协助推动方案。
　　ArcticLink总长1万6092公里，相当于从深海通过半个世界，从日本出发，经过阿留申群岛往北走，通过比较浅的白令海。
　　到了阿拉斯加北岸，必须设一个中继站，可能设在普拉德霍湾，由此正式进入“西北水道”，然后往下绕过格陵兰，横穿北大西洋，抵达英国。
　　ArcticLink可以分设支线到美国东岸，加速东京和纽约之间的传输。

