显示器巨头优派开推3G手机上网本进入3C领域
　　新浪科技讯 1月20日下午，优派公司在京举行了“开始3C新视界”发布会，发布了3G手机、平板电脑VTablet 101、媒体播放器和上网本等产品。优派称这是其“完成覆盖3寸到300寸屏幕战略迈出的重要一步，正式成为横跨电脑、通讯及数码娱乐领域的3C品牌。”
　　新浪科技在对优派移动中国公司总经理蔡晓农专访时，他表示，优派今年要推出5-10款移动终端，今年主要是建立市场影响阶段而没有一个具体目标可以对外公布，优派手机的渠道主要包括运营商营业厅渠道和全国性、地区性手机连锁店、以及优派的传统优势渠道——IT卖场渠道，优派在全国有3000家经销商柜台和门店。
　　本次手机产品包括电信定制的3G手机V901，可以运行Windows XP操作系统的“手机”VCP08。蔡晓农提到优派将会以此布局CDMA2000、WCDMA和TD-SCDMA三种制式的3G手机，并且在第三季度针对移动TD-SCDMA会推出高版本OMS操作系统的OPhone手机以及非智能、支持CMMB的TD手机。并且在手机操作系统的选择上，也会考虑在2010年最热的Android。
　　蔡晓农提到，优派在移动产品上的重点是“视频”，在3G时代希望凭借视频的概念在做出自己的特色。此外，在智能本方面，优派会同时采用NVIDIA Terga 2和高通SnapDragon平台，前者比如今天发布的VTablet 101侧重图形性能，后者则是平台集成基带芯片而可以实时在线。
　　优派1990年成立，于2000年年初正式宣布收购诺基亚显示器事业部。后续推出了投影机、液晶电视、数码相框、一体机、上网本等产品；而近年来也有鼠标、键盘、MP3、音箱、视频处理器等周边产品的推出。
　　2009年6月ViewSonic移动通信公司正式成立，宣布进军智能3G手机市场，其产品面向全球市场。(智渊)

