上海文广联手法国电信：“三屏融合”计划起步
　　本报记者 黄 婕 上海报道
　　在“三网融合”加速的政策背景下，上海文广新闻传媒集团(SMG)迈出了新媒体发展的关键一步。
　　1月15日，文广SMG旗下新媒体运营公司——百视通与法国电信在上海达成战略合作，双方宣布将在三屏融合技术、内容、投资等领域进行全方位合作。
　　在 “三网融合”的大背景下，电视、电脑、手机这三个屏幕的互动融合成为国际趋势，上海文广新闻传媒集团是国内最早涉足PC互联网视频、手机电视和IPTV运营的媒体集团，目前拥有最多数量IPTV用户，并在手机电视和互联网视频方面也占有相当的市场地位。就在两天前，由国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议刚刚通过加速推进电信网、广播电视网和互联网“三网融合”的决议，首次从国家层面提出了“三网融合”推进的具体计划并制订了时间表。
　　SMG 新媒体事业负责人、上海广播电视台副台长张大钟接受本报记者独家专访时说，现在是新媒体发展的关键时期。SMG刚刚完成了对旗下分别负责手机、互联网以及 IPTV运营的三家新媒体公司的整合，组建了“百视通新媒体公司”。这家公司将采用市场化运作方式，大力推行基于“三网融合”的“三屏融合”应用战略。
　　与此同时，借助百视通这个新媒体平台和法国电信的平台，文广SMG也将大力推进国际化战略。未来有可能与合作伙伴在海外合资成立新媒体运营公司。这将颠覆传统媒体主要通过卫星、有线网进军海外市场的传统路径。
　　联手法国电信
　　作为战略合作的第一步，百视通与法国电信签署了一份商务技术合同。根据合同，法国电信将向百视通公司购买基于IPTV运营的内容分发管理技术软件。这一软件由百视通公司自主研发，合同金额达千万元级。
　　“内容分发管理技术合作只是第一步。接下来，法国电信还将在互动广告投播、电视购物相关技术领域与百视通合作。”张大钟说。SMG下一步也会考虑利用法国电信的先进技术比如中间件技术、计费管理技术等通讯行业常用的技术弥补百视通在此方面的弱势。
　　法国电信是欧洲最大电信运营商，也是全球领先的IPTV、手机电视和互联网服务提供商，其iptv和手机电视业务遍布整个欧洲。中国卫星电视“长城平台”就是通过法国电信IPTV系统传送到整个欧洲。除了欧洲地区，法国电信还在北美、亚洲以及非洲等四十多个国家开展业务，目前在全球拥有1.9亿用户，其中三分之二为旗下Orange品牌用户。2008年集团收入为535亿欧元。
　　记者了解到，合作源于双方早期对三屏融合业务的交流。由于电信网、广电网的双向进入在国际上已经非常普遍，当时文广SMG试图向电信运营经验丰富法国电信学习网络融合经验。但在不断的深入交流后，法国电信发现，拥有媒体内容制作经验和基础的百视通在内容分发、IPTV交互广告、电视购物相关技术领域拥有很强的优势。
　　值得注意的是，在此次与法国电信的合作中，双方还计划在东南亚等华语新兴市场共同投资运营IPTV等新媒体业务，以此帮助文广SMG拓展海外市场。这与目前传统电视台发展海外市场的思路十分不同。就在百视通与法国电信合作的同时，湖南卫视宣布与英国最大商业电视台——独立电视台旗下子公司合作，共同开发可先在中国播放，然后再出口的电视节目。这种合作仍然聚焦与传统媒体内容的合作。
　　“新媒体战略不仅是百视通的重点，也是整个文广集团‘海外战略’的核心。”张大钟说，文广集团总裁黎瑞刚曾在内部提出“两个转变”，第一个转变，是要努力实现从为播出而制作节目逐步转向为市场制作节目；第二个转变，就是要努力实现从一个地方广播电视播出机构逐步转变为一个面向全国、乃至海外华语世界的内容提供商和内容服务商。对于文广而言，要实现这两个转变，走传统海外上星、与国外电视台合作的老路行不通，而通过新媒体平台，既容易实现又易于进行商业化运作。
　　“我们要走市场化的道路。发展海外市场不是侧重在传统领域，比如与国外电视台合作，而是侧重在新媒体。”张大钟说，另一方面，通过这几年在国内做新媒体业务的积累，百视通目前有能力进行整体输出，包括系统安装，软件设计，业务规划，以及驻地人员维护等，现在走向海外的条件已经成熟。
　　三屏融合
　　作为双方战略合作的另一项重要内容，未来法国电信将与百视通合作，利用旗下Orange品牌的“三屏融合”平台播出文广部分新媒体内容与上海世博会盛况。
　　所谓“三屏融合”是指基于“三网融合”应用层面的融合，覆盖电视、手机、电脑三种终端。“三屏融合”是国际公认的新媒体发展趋势，也是百视通公司作为应用服务提供商一直倡导的战略目标。
　　为了实现这一目标，文广SMG自去年中开始，对旗下除负责有线数字电视的“文广互动”外的新媒体公司进行整合。这几家公司包括提供SMG视、音频版权节目的在线直播、点播服务及相关增值服务的上海东方宽频传播有线公司，提供手机在线视频点播等服务的东方龙新媒体公司，以及IPTV新媒体视听业务运营商、服务商百视通公司。
　　这些公司成立于2004年前后。当时正值新媒体概念兴起之时，是文广SMG独立于传统媒体之外的“实验性质”媒体公司，拥有正规新媒体视听服务牌照。
　　“在电信运营商逐步要实现全业务经营以后，我们意识到三屏融合成为必然的趋势。”张说，在这个背景下文广开始对新媒体业务进行整合，思路就是谁先掌握了技术和市场，谁就是主要整合者。考虑到这点，百视通最适合作为主要整合者。
　　不过，尽管“三屏融合”的概念符合潮流趋势，但在现实市场推广中还需解决诸多问题，首要便是用户规模问题。此前，因为地方有线对IPTV的抵制，百视通在拓展全国市场时遇到了空前阻力，业务发展时常“走走停停”，消耗了大量人力物力。而在国务院办公会议最新决议出台后，这种情况是否会发生转变？
　　“国务院会议的决议对有线电视和IPTV市场都是利好。”张大钟说，一直以来，有线网络市场化程度较低，国务院决议的实质精神是给他们更多时间来进行网络整合和市场化运作，期望未来可以与电信有相对平等的竞争实力，某种程度上，给了广电系统先发优势。
　　另一方面，原来各地有线反对IPTV业务，主要因为自身的双向业务没有开展，数字化没有完成，担心自己处于不利的竞争地位。现在国家给了广电充分的时间，有线网络也可以做宽带接入和语音业务。广电系统自身发展起来了，倒过来也不会继续阻碍电信与百视通共同发展IPTV。
　　张大钟说，目前百视通新媒体的整合工作已经基本结束。下一步的“三屏融合”首先要从技术层面解决不同终端的适配问题，以IP技术为核心，建立起适用于不同终端的统一内容平台。其次，针对手机、电视以及电脑不同终端的特性，开发出差异化的、适合的终端界面平台。

