谷歌单方面取消Gphone在华合作计划
　　记者 王姗姗
　　谷歌公司日前单方面取消了与中国联通以及两家手机制造厂家联合开发3G谷歌手机(Gphone)的计划，并从上周起中断了每周三举行的“四方沟通会”。这表明继搜索业务后，谷歌在华手机产品发展策略也已经做出重大调整。
　　接近中国联通谷歌手机项目组的消息人士向记者透露，1月14日，中国联通内部通知，谷歌公司不再授权使用谷歌标识及应用产品的合作内容。原定于1月20日举行的WCDMA谷歌手机(Google Phone)上市发布会也在谷歌建议下取消。
　　这位人士称，参加该项目的手机制造企业摩托罗拉公司，也于同日接获谷歌通知，要求将为中国联通合作项目设计、并已经批量生产的手机产品返厂处理，“去除所有Google因素”。据称另一家参与合作的三星公司也接到了相同的通知。
　　谷歌并未在对上述两家手机厂商自由使用谷歌手机平台Android提出任何限制，但明确要求，中国联通谷歌项目推出的手机产品在外观和品牌名称设计上，将不能再使用Google标识、英文Google Phone以及中文“谷歌体验手机”的称谓。手机软件系统中已经预置的搜索引擎、地图等大量谷歌产品应用也要全部删除。
　　前述消息人士告诉记者，摩托罗拉公司已经为中国联通谷歌项目生产了两万部手机，每部成本为3500元；三星公司也已经生产了一万部，每部成本为3000元。
　　更为蹊跷的是，据悉其实早在2009年12月底，中国联通就已接到谷歌通知，要求对即将面世的几款基于Android操作平台的摩托罗拉和三星品牌手机在外观设计上不允许使用谷歌的中英文标识。而仅仅一两周之后，联通又从谷歌方面收到希望进一步修改合作内容的要求——谷歌提出，合作涉及的手机将不能再命名为“谷歌体验手机”。
　　截至目前，谷歌中国未对单方面撤销手机合作项目、以及下一步四方合作方向作出回应。“现在中国联通Gphone项目已经基本停滞，本周三是否继续四方沟通，还要等待谷歌方面的消息。”前述消息人说。■

