陕政协委员建议立法禁12岁以下使用手机
　　据西部网报道，拥有一部能上网的手机对于如今的孩子们来讲已经是一件非常普通的事情，但是孩子们在享受手机上网的便捷时，泛滥的“黄毒”也在以同样快捷的方式向孩子们“逼近”。孩子们深受其害，家长老师头疼不已……“手机涉黄”也引起了政协委员的注意，陕西师范大学教授杨维平就明确提出：“让孩子们远离手机黄毒，除了加强网络和运营商的监管以外，还应该立法禁止12岁以下未成年人使用手机。”
　　手机涉黄 藏身于网络的“毒瘤”
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿。受3G业务开展的影响，我国手机网民数量迅速增长，规模已达2.33亿人。其中十至二十九岁年龄段占手机网民的73.2%。
　　作为一名教育工作者，杨维平在一年前就开始关注网络色情信息对青少年的影响。“网络一方面有效促进青少年的成长成才，但是由于不良信息的泛滥，给青少年的成长也带来许多不良影响。特别是手机进入3G时代以后，不良信息的传播更是有愈演愈烈之势。”
　　杨维平给记者拿出了一份打印好的资料，是一份搜集好的媒体报道。资料显示：中国互联网违法和不良信息举报中心、全国扫黄打非办公室、工信部、公安部四家接受公众举报的机构，从2009年12月4号公布了举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的奖励办法之后，短短20多天里就收到21万多条举报信息。“可见互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息的传播是多么可怕。手机互联网上的淫秽色情信息就是侵入并藏身于信息网络的‘毒瘤’。”
　　“青少年在通过手机上网了解信息的同时，一些不应该被传播的淫秽色情内容也通过这条无遮拦的通道直达我们的孩子。” 面对手机黄祸更甚于网络的隐蔽性，杨维平忧心忡忡的表示，“我身边亲戚朋友的孩子，虽然还在上小学，但是几乎都在使用手机，如果不卡住手机黄毒的传播渠道，对于这些身心还在发育的孩子们来讲，那影响会是灾难性的。”

