消息称富士康已开始量产支持WAPI标准iPhone
　　支持WAPI的iPhone量产_上市时间表未定
　　孙燕飚
　　就在中国联通大力促销苹果3G iPhone之际，支持中国无线标准WAPI的iPhone手机也已准备就绪。
　　“支持WAPI的iPhone N88手机已经量产，现在我们已经开始研发iPhone N90产品，估计N90到今年5、6月就会量产。”昨日，深圳富士康集团一位内部人士对《第一财经日报》透露，暂时还不知道中国联通何时会上市支持WAPI的iPhone N88手机，因为不支持WAPI和Wi-Fi的3G iPhone现在还在生产，而这些产品也肯定是供应给中国联通的。
　　不过，联通方面也没有透露任何关于支持WAPI的iPhone手机的消息，广东联通相关负责人表示，iPhone产品是否有调整，还要看总部意思，但目前还没有得到任何有关iPhone产品的新消息。
　　去年12月初，中国联通旗下联通华盛通信有限公司总经理于英涛在接受媒体采访时也表示，虽然何时在苹果手机上引入Wi-Fi还没有时间表，但预计这样的等待不会太久。联通和苹果正在合作开发，让苹果手机既支持国外的Wi-Fi标准，也支持国内自主的WAPI标准。
　　“iPhone是中国联通抢夺高端用户的利器，中国联通一定会将iPhone这一利器的利用发挥到淋漓尽致。”电信专家付亮表示，目前还很难判断支持WAPI的iPhone何时会上市，因为手机检测、入网都需要一段时间。不过，联通最近应该也会调整其终端策略，一款iPhone还不足以让联通充分发挥WCDMA终端品类众多的优势。
　　另外，中国电信与RIM合作的黑莓手机至今还没有下文，中国电信引入黑莓的举动也被外界视为阻击中国联通3G iPhone的重要利器。RIM中国一位内部人士昨日表示，与中国电信合作的黑莓手机，目前仍然没有具体的上市时间。

