全球无线市场10大预测：应用商店无处不在
　　1.移动数据流量的爆炸式增长将使3G网络面临压力
　　尽管3G已经商用10年，但2010年3G网络可能将首次面临移动数据流量爆炸式增长所带来的沉重压力。有意思的是过去5年运营商一直在千方百计地增加其3G网络的数据流量，而现在随着像iPhone(手机上网)这样的手机从发布以来已经在市场上售出了超过3380万部，基于IPhone的应用在为运营商带来收入增长的同时，也使其网络负荷日益临近临界点，运营商将面临全面升级网络的压力。
　　对运营商来说，唯一的好处可能就是这种情况给了他们收取更多流量费用的很好的借口，Vodafone的CEO几周前已经暗示将这么做。此外这也能刺激运营商更早地将部署LTE的计划付诸行动。
　　2.移动生态环境走向绿色
　　全球移动用户的持续强劲增长和不断增长的语音和数据业务使用率都使移动行业面临着越来越大的压力——在制定未来发展策略时必须兼顾在手机使用过程和手机产品整个生命周期中，满足环境保护和大幅减少CO2排放的要求。
　　因此，2010年，市场上将涌现出一大批引人注目的绿色手机，它们将采用可回收的塑料包装，具有节能模式，并预装符合可持续生活方式的应用软件。
　　此外，手机上的可循环配置将更加广泛，比如更多的手机将搭配太阳能充电器。在网络侧，全行业将发起一场节能减排运动，特别是在降低移动基站能耗方面，在发展中市场重点可能在采用可再生能源代替现有离网基站的能源。
　　3.移动行业将迈向云计算
　　苹果应用商店模式的成功，在很大程度上促进了移动应用的流行，这将促使更多人思考什么是将移动应用提交给最终用户的最佳途径。
　　BONDI(开源移动合作组的API标准)和OneAPI(涉及到标准化的网络应用，允许开发者一致地访问网络提供商各个功能部分，比如位置服务)以及HTML5等开放标准即将开始生效将促进移动平台朝云计算方向迈进，在基于云计算的平台下，手机成为瘦客户端，而数据的存储和处理主要将在云中完成。
　　越来越多的移动IT资源，诸如存储、平台和软件，将以服务的方式按需提供，这种方式也为开发商带来了大量的机会，使得他们可以通过移动终端开发便携式应用。
　　4. 智能本将脱颖而出
　　Juniper Research 相信，2010年在智能手机和上网本之间，将出现一种新的移动终端——智能本(Smartbook)，与上网本不同，它将支持3G+/HSDPA技术、可以全天待机，并且引人注目的是其电池寿命可以支持全天使用。
　　如果智能本的售价像预期中的一样比上网本便宜，其使用将比上网本更普遍，与智能手机相比，它有更大更清晰的屏幕和独立键盘，这将为移动用户带来更佳的上网和娱乐体验。
　　随着像联想、或者可能还有苹果这些供应商的智能本产品即将上市，将会对相应市场产生巨大推动作用。高通已经明确表示：智能本是走向移动化的最佳途径，可以预期，2010年智能本将很可能会迎来一个光明前景。
　　5.应用商店无处不在
　　不到15个月20亿次——通过苹果应用商店完成的下载次数在不断提醒运营商、手机厂商和操作系统提供商，他们应该考虑仿效苹果的策略。目前已经有大约30个应用商店，未来的一年中这个数字将翻倍，可以预期全球大多数的顶级运营商都将跟随Vodafone和中国移动的脚步，开设自己的应用商店。
　　6.移动社交网络将整合其它应用，包括移动商务
　　随着移动接入类似Facebook、MySpace和Twitter这样的社交网络变得越来越平常，2010年社交网络将开始其下一步发展——增加商务功能。
　　商人热衷于实现病毒式营销，而通过移动社交网络来接触那些年龄在35岁以下的年轻消费者，将MP3下载、饮料和快餐食品等流行商品推销给他们，无疑是最好的方式。现在许多手机已经具有连接社交网络的功能，因此为社交网络增加商务功能是很自然的扩展。在美国，在社交网站上针对特定人群进行销售已经不是新鲜事了。
　　7.NFC手机将进入手机零售商店
　　到2010年底，在很多国家，NFC手机将有可能进入本地手机零售店并对手机销售市场产生影响。NFC技术结合了智能卡和非接触技术，可以使移动终端通过靠近一个特定读卡器来完成交易行为。它可以被应用在小额零售支付、购买车船票以及分发优惠券等方面，所以NFC技术有潜力对我们的生活带来真实改变。
　　自从2009年上半年马来西亚移动运营商Maxis公司推出FasTap业务以及诺基亚推出其经典的6126 NFC手机以来，2009年下半年NFC领域没有什么值得关注的新闻。实际上NFC可能正处于过渡期。一些人认为市场上不会出现任何专门的NFC手机，因为所有手机都将具备NFC功能，就像现在所有手机上都有照相机一样。最新的消息是一些厂商的NFC手机即将上市。
　　8. 2010年至少将有10个LTE网络投入商用
　　2010年，基于LTE技术的超高速移动宽带网络将最终面市，它可以为移动终端提供最高达100MB/s的数据速率，已经有超过40家移动运营商宣布支持LTE技术，相信2010年在日本、北美和欧洲将有至少10个LTE网络投入商用。
　　智能手机、统一的数据流量费和视频等复合应用将驱动带宽需求，并最终导致建设部署LTE网络的需求。
　　但是，由于在一个中等国家建设LTE网络的费用就要超过10亿美元，一些运营商也在积极寻求方法以尽可能延长其HSPA网络的寿命，毕竟，目前在超过100个国家已经商用部署了285个HSPA网络，连接了大约1.7亿移动宽带用户。
　　9.增强现实(AR)技术将装饰智能手机
　　增强现实(Augmented Reality，AR)，也被称之为混合现实。它借助计算机图形技术和可视化技术产生现实环境中不存在的虚拟对象，并通过传感技术将虚拟对象准确“放置”在真实环境中，借助显示设备将虚拟对象与真实环境融为一体，并呈现给使用者一个感官效果真实的新环境。因此增强现实系统具有虚实结合、实时交互、三维注册的新特点。
　　增强现实技术在移动领域的应用仍处于起步阶段，截止到2009年第2季度，市场上仅有1款手机(G1)上搭载了1款AR应用——Wikitude。但是，随着越来越多具有照相、GPS定位、互联网连接、数字罗盘等功能的适合AR应用的Android手机面世，以及具有相似配置的iPhone 3GS手机和Nokia N97手机的发布，每周都会有新的AR应用涌现出来。2010年将会有更多的手机厂商在其产品上预装AR浏览器以刺激用户采用该项技术。
　　10. 圣诞期间的Kindle销售预示着内置联网功能的用户端设备将兴起
　　尽管圣诞节期间亚马逊的Kindle eReader的销售量没有达到IPhone在2008年和2009年同期的销量，但Kindle逼近美国圣诞最佳商品销售榜对运营商来说是个好消息，特别是当它预示着一种新的收入来源时。
　　大量内置SIM卡的消费者终端设备正在成型，从游戏机到照相机，而eReader正在流行起来。但是像所有好的创意一样，虽然时间不长但Kindle eReader已经有了跟风者，图书销售商Barnes & Noble的eReader已经上架，出版商Hearst的已经完成，而默多克的则即将发布。
　　对运营商来说，挑战是如何才能切入内容市场以分一杯羹，要知道该市场正变得日益拥挤。

