Mozilla面向诺基亚Maemo推出手机版火狐浏览器
　　新浪科技讯 北京时间2月1日上午消息，据国外媒体报道，Mozilla上周五针对诺基亚Maemo操作系统推出了火狐1.0浏览器，从而稳步开展了手机版火狐浏览器的全球发布工作。
　　火狐1.0此前的开发代号为Fennec，相比于Opera Mobile和Opera Mini等手机浏览器，这款软件拥有一些独特的优势。Mozilla希望借助第三方插件赢得手机浏览器市场份额，该公司此前已经借助丰富的插件在桌面浏览器市场迅速崛起。为了强调插件对手机版火狐浏览器的重要性，Mozilla周五还面向桌面和移动平台同时推出了书签和浏览历史同步插件Weave Sync 1.0。
　　但手机版火狐浏览器的前景并不明朗，一方面是因为Maemo是一款知名度相对较低的手机平台，目前只有N900和N810两款诺基亚产品采用这一系统；另一方面则是因为Mozilla在两天前发布第三RC版的最后时刻取消了对Adobe Flash插件的支持，原因在于不满意该插件的质量。
　　业内人士认为，如果用户无法观看视频网站或大量依赖Flash搭建的网站，那么火狐的重要性也将大幅降低。但Mozilla还是采取了一种权宜之计，推出了一款名为“YouTube Enabler”的插件，使得用户可以借助手机版火狐观看YouTube视频。Mozilla今后还将提供其他的解决方案。
　　业内人士认为，由于诺基亚N900和N810的用户并不算多，因此在手机版火狐向其他手机平台拓展前，Mozilla还有一定的过渡期。Mozilla今后还会面向Windows Mobile和Android推出手机版火狐浏览器。用户可以到官方网站(http://firefox.com/mobile)下载该软件。(书聿)
　　相关下载：
　　火狐浏览器移动版

