北京电信霸王条款违反工信部《通知》
　　吕先生投诉：我于2009年9月在北京电信自带号码办理预存换手机在网两年协议，要求月最低消费69元。由于本人工作关系离开北京，想变更为其他套餐，电信以其有规定为由拒绝办理，告知我只能变更为商旅套餐。经与电信10000号的客服代表8524多次沟通未果。
　　这是典型的霸王条款，在我办理业务时候告诉我，月最低消费的69元可作为任何费用使用，没有限制，并未被告知此号转套餐有限制，而且属于典型的歧视。根据国家工业和信息化部《关于保障移动电话用户资费方案选择权的通知》第一条、移动通信企业在开展业务的过程中，应充分尊重用户的自主选择权，不得以任何方式限定电信用户使用其指定的业务。北京电信目前拒绝用户转套餐明显违背了工业和信息化部通知的精神。并且在《通知》第二条也明确说明：“在同一移动电话归属地内(俗称“移动电话本地网”)，移动通信企业应保证本企业同一网络的原有用户，可以在不改变号码的情况下，自主选择使用本企业的所有资费方案(已停止发展用户的除外)”。同时我经过多次和北京电信沟通后选择的校园套餐仍应属于通知第二条说明的：“在同一移动电话归属地内(俗称“移动电话本地网”)范围内且目前北京电信仍在大范围发展用户。
　　因与电信多次沟通未果，本人现提出与电信提前终止协议的要求，在必要的情况下，我可以放弃预存未返还的部分。

