李世鹤：TD完善后将成物联网最佳接入网络
　　新华网南京1月29日电(记者 陈刚)28日，被称“TD之父”的大唐移动高级技术顾问李世鹤在南京接受新华社记者采访时表示，中国拥有自主知识产权的TD技术经过一年的飞速发展后，网络优化已成为应用发展的瓶颈。他认为，这一过程至少需要3年时间，未来TD将成为物联网的最佳接入网络。
　　2009被称为中国“3G元年”，中国移动于2009年1月7日获得3G牌照，随后进行了三期TD网络建设，截至2009年底，TD网络已经覆盖了全国70%以上的城市，用户达到551万。
　　李世鹤称，TD网络要真正达到3G水平还有相当差距，至少要花3年时间。经过3到5年的网络优化，才能得以完善。他表示，2G网络经过十几年的发展才非常完善，3G网络的优化需要时间。
　　“电子购物、电子支付、随时随地图像互传等等，很多应用都已经准备好了，但现在的网络无法支撑。一切的根本是把网络先做好，把网络容量做大。”李世鹤说，随着TD建设的加快，又会出现新的网络优化需求，消费者享受更多的3G应用尚需等待。
　　对于“TD技术不够成熟、网络不好”等言论，李世鹤回应：“马路堵车不堵车，并不能衡量马路够不够宽！虽然马路一样宽，但是TD网络通过的数据量最大！”他介绍，在三种3G制式中，对移动数据业务支持得最好的就是TD，专业的说法是TD的“频谱利用率最高”，这已经受到海外运营商的重视。
　　“物联网现在处于小范围，起码4年以后才能有大规模使用。中国在未来5到10年之内，将会建成基于TD的物联网。”李世鹤说。

