美运营商发飙IPv6 Comcast高调宣布商用
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW)2月1日消息，据外电报道，美国最大有线电视运营商Comcast当地时间27日正式宣布其IPv6商用计划，其用户可以从今年第二季度起自愿选择使用IPv6服务。
　　Comcast公司致力于IPv6服务的研发和筹备已有五年经验，今日高调宣布商用计划，即“用户将可使用真正的IPv6接入及服务”，届时，所有用户可在签署相关协议后登陆“Comcast信息中心网站”注册并实现使用。
　　Comcast此举与近日关于IP地址局限加剧和IPv6商用加速的大背景紧密相关。该公司互联网系统执行董事JasonLivingood认为，“我们在2010年开展商用，将有助于我们全面发现和解决各领域内IPv6过渡的困难，提前确定有效的解决方案，为最终向客户提供无缝体验做好充分准备。Comcast亦将继续与业界分享我们所得经验，特别是与IETF的合作，为互联网用户创造利益”。据悉，Comcast公司高层将于4月出席全球IPv6高峰会议并发表演讲，为业界带来该公司IPv6商用进展的详解，并沟通分享上述经验。
　　Comcast此次IPv6商用计划主要分四种类型试验。1.采用“6RD”技术，评估在IPv4的IPv6隧道。2.评估本机双栈IPv6部署。3.使用“双栈精简”技术(又名的DS- lite)，评估通过IPv6 和IPv4的隧道。4.为美国用户提供商用级别的IPv6双栈部署。分三个阶段完成以上目标，第一阶段：短时间内，ISP网络不支持IPv6，用户通过IPv4隧道访问IPv6资源。第二阶段：主要适用住宅用户及商业用户的IPv4/IPv6双协议栈，支持CPE和ISP网络，同时拥有IPv4和IPv6的地址。第三阶段：纯IPv6服务，ISP网络只有IPv6地址，新的IPv4地址将不再可用。

