富力或力挺SST新太股改方案 佳都ICT业务注入
　　S*ST新太股改方案一出，激起千层浪，社会和市场舆论毁誉参半。前日下午，站在风口浪尖的S*ST新太控股股东佳都集团董事长刘伟接受了媒体的专访。刘伟透露，佳都集团将于2012年上半年以前将把旗下的ICT(信息通讯技术)业务全部注入S*ST新太，之所以未纳入此次股改方案中是因为客观原因，股改对流通股东很有利。消息人士透露，此次股改的“幕后推手”为地方政府，地方政府希望通过重组新太，打造广州高科技企业旗舰。让外界担忧的是，股改坎坷的S*ST新太此次能否大获全胜？起码值得期待的是，富力地产掌门人李思廉作为最大的流通股东，在股东大会上或会力挺股改方案。
　　佳都ICT业务2012年注入
　　“新太马上要启动股改了，重组有三步：第一步是稳定上市公司收益；二是组建新公司；三是在两年内把佳都ICT增值业务通过新太整体上市。”刘伟告诉记者。
　　ICT 增值服务产业群的注入预期或最值得市场期待。刘伟告诉本报记者，其ICT增值服务产业群主要分为四大板块，一站式供应链管理及电子分销、ICT服务外包管理、轨道交通智能化以及消费电子的区域分销业务等四大领域，此次注入的仅为一站式供应链管理，也就是广州高新供应链管理服务有限公司。其他计划注入上市公司的三大板块由佳都旗下的另外四家子公司运作，包括佳都电子、佳众联、新科佳都和汇远电子。按照刘伟的计划，这部分资产将于2012年上半年以前整体注入上市公司。
　　据刘伟介绍，佳都国际主要分为两大业务群，一是ICT增值业务，也就是佳都的发家之本。二是投资业务群，包括房产、商业、金融类的投资。2008财年佳都国际的业务营业额达150亿元，其中ICT增值服务业务营业收入超过20亿元。受国际金融风暴影响，国内外企业近两年收紧了IT服务外包的预算，但佳都国际在2009年全年依然实现国内与离岸外包业务收入同比增长40%以上。
　　对于部分股民的质疑，为什么不在股改方案中写入资产注入预期？刘伟表示，根据监管层及各方的意愿，股改方案需要在春节前敲定，在短短的时间内难以把如此浩瀚的资产予以审计，同时交易所也未必愿意看到这一点。
　　地方政府为“幕后推手”
　　记者留意到，在刘伟的名片上，赫然印着一大串头衔：广东省政协常委，广东省政协经济委员会副主任，中国民主建国会中央委员，中国民建广东省委副主委，广东省现代信息服务行业协会会长。在公司的宣传栏里，挂着林林总总的由政府颁给佳都的各种荣誉。
　　“我们希望能配合政府要求，把新太科技打造成中国ICT综合服务航母。”刘伟表示，希望能把上市公司做好，而不是“捞了钱就走”。
　　知情人士透露，在新太此次股改中，地方政府做了不少实际工作。首先是债务问题：S*ST新太此前背着近8亿的债务，其中很大一部分是对某股份制商业银行的抵押贷款，地方政府出面与该行总行商谈，把这部分债务打了个折扣，由一二大股东共同出面解决。同时由国资委出面，让旗下的番禺通信公司与佳都集团共同参与重组，紧急为上市公司输血。
　　佳都集团已经中标的广佛线、机场线、二八四号延长线(番禺大学城)等综合监控、智能化屏蔽门、自动票检系统项目，其中部分订单要给上市公司带来效益。作为三网合一的实验平台，番禺现代信息产业园也要求放进新太科技。
　　李思廉对股改举足轻重
　　不过，部分流通股东认为该方案10送2.56的对价太低。刘伟表示，股改方案其实有利于流通股东。“6%的利益差距，一个涨停板就回来了，12月到目前已经二十几个涨停板了。”
　　刘伟明确否认了富力地产借壳传闻。去年12月4日，李思廉和广州金贝壳投资受让S*ST新太流通股股东让渡的486.72万股，受让价正是12元/股。当时市场普遍猜测，富力地产或借S*ST新太的壳在A股上市。刘伟表示，这是作为个人投资者支持S*ST新太，配合广州市政府的工作，而不是借壳。
　　分析人士认为，富力地产掌门人李思廉对此次股改或起到举足轻重的作用，李思廉持有的这486.72万股(占流通股比例7.99%)的表决权有望在股东大会上做出重要的表决。记者了解到，S*ST新太至今并没有机构进驻，股权较为分散。根据S*ST新太三季度报告，前十大流通股均为自然人投资者，合计持有 647.93万股，占流通股比例7.99%，和李思廉持有的股票旗鼓相当。
　　股改方案能否在股东大会上一次通过，年廿八即将揭晓。
　　链接
　　S*ST新太股改要点
　　注资
　　第一大股东佳都集团 赠与财产：广州高新链100%股权(截至2009年9月30日的净资产评估价值为11，148.16万元)
　　第二大股东番禺通信 赠与财产：6000万元现金资产
　　转增
　　用资本公积金向控股股东佳都集团和第二大股东番禺通信每10股转增5.5股，向流通股股东每10股转增7.5股，相当于流通股股东每10股获送1.653股的对价安排。
　　股改方案的总体对价水平为股份对价和赠与资产对价的总和，总体对价水平为流通股股东每10股获送2.562股。
　　本报记者 谢晓婷

