“飞信好友”成短信诈骗新招
　　打着“飞信好友”旗号的短信诈骗活动最近十分猖獗。相关部门提醒用户提高警惕。
　　“我是小玲(6279×××××)，想加你为飞信好友，方便咱们联系。同意回‘是’，不同意不回复，拒收对方消息回‘拒绝’，详询……。”近日，成都市民周先生向本报记者反映，他和周围的朋友最近频繁收到类似上述内容的短信。“有的自称老朋友、老同学，一开始没注意，就回复了‘是’加了对方为好友。”周先生说，后来才发现，原来根本不认识对方。
　　据了解，“飞信”是中国移动的短信平台，通过该平台，可以用电脑上安装的客户端向手机用户发送短信。记者在网上搜索“飞信骚扰”，发现这又是一种短信诈骗手段。
　　用户加了对方为好友后，有的可能收到带有欺诈性质的信息：“恭喜！您的号码在央视3套《非常6+1》节目中被李咏抽取为今日之星，您将获得本栏目送出的奖金3.8万元及三星时尚笔记本一部！请凭此验证码××××在网上登陆活动网站××××咨询领取您的奖项。”
　　据了解，临近春节，类似上述飞信中奖的短信层出不穷。在浙江、陕西等许多地区已有多人被骗。在网上也有部分网友称已经被骗走了数万元。
　　记者从中国移动客服中心了解到，收到飞信骚扰、欺诈信息，用户可采取三种应对办法：一是如果自己也安装了飞信客户端，可以把发信方加入黑名单进行屏蔽；二是取消飞信基础服务；三是通过网络或致电客服举报发信方。
　　本报记者 许凤婷

