中广传播公布五年规划：2010年发展1000万用户
　　21世纪经济报道 郭建龙 北京报道 2010-01-28 22:12:19
　　1月初，业内传出中广传播CMMB信号将在春节前后进行加密运营，并将开始收费的消息，这被业界解读为免费午餐的结束。
　　中广传播是国家广播电影电视总局无线电台管理局的全资公司，负责运营中国移动多媒体广播电视(CMMB)业务。
　　然而在1月28日，在 “睛彩中国”品牌的启动仪式上，中广传播用另一种方式保证了用户继续可以享受三年免费服务。在仪式上，爱国者、长城、海信等16家厂商宣布，用户只要购买了其CMMB终端，三年内无需再缴费，即可收看CMMB电视节目。而没有参加该计划的厂商，用户在购买了终端后不享受免费，仍将按照每月12元收费。
　　中广传播总经理孙朝晖还发布了未来五年CMMB的发展规划。她表示，5年后中广传播的网络将覆盖全国所有的地级市和县级市，同时还将覆盖1000个以上的县及主要的高速公路。目前，CMMB网络已经覆盖了280个地市。3月31日前，全国所有的地级市将完成覆盖。
　　在内容提供上，CMMB除了视频节目，还将向数字业务内容进军，除了提供更多的移动电视频道之外，还提供多种内容推送服务，比如杂志、报纸的订阅等。中广传播已经和电影频道合作推出了手机电影频道，并在北京、上海、青岛等10个城市推出了交通导航服务。春节后，CMMB的睛彩财经频道也将商用。
　　中广在未来五年内将建立覆盖全国的服务体系，建立全国性的电子缴费和代收体系。中广传播希望在未来5年能够发展1亿视频用户，以及4000万增值(数字)业务用户。而2010年的任务则是发展1000万用户。

