CDMA手机厂商狂奔中高端：三四线品牌转型
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　近日，一则中国电信2010年将主推中高端手机的消息广为流传，引发CDMA山寨厂商的恐慌，不过，这仍似乎无法阻挡中国电信打造差异化终端的决心，对低端手机无补贴政策将实行，由此引导三、四线品牌由此转向千元3G手机。
　　主推中高端引发的思考
　　威盛旗下威睿通讯是中国市场第二大CDMA芯片厂商，威盛的老板王雪红是台湾已故首富王永庆的女儿，仅凭后者，威睿通讯在大陆CDMA芯片市场一战成名。在低端CDMA手机市场上，威睿通讯抢了不少CDMA手机芯片主要供应商高通的订单。
　　数月前，威睿通讯和杭州市人民政府、中国电信等签约，合作打造大陆最大3G手机芯片研发基地，显示出挑战GSM山寨机之父联发科的企图。
　　不过，近日的消息令威睿通讯也正面临思考。“2010年，中国电信将进一步推进天翼终端渠道社会化，销售的终端以中高端机为主。”目前CDMA手机业界已广为得知这一消息。
　　此前的上周，中国电信副总经理杨小伟也在一次CDMA厂商聚会中表示，鼓励市场推出更多的中高端手机，尤其是价格在1000—2000元的中档手机。他说：“今年无论是哪家厂商，只要是推出了符合市场需求的千元3G终端，中国电信都将会给予大力支持，但对于低端手机，中国电信将不再提供补贴。”
　　威睿通讯和它身后的三、四线CDMA手机厂商需要思考何去何从。
　　已占据5000元以上手机37%市场份额
　　在拥有庞大CDMA手机销量后，中国电信于2010年改变策略已成定局，据悉，对中国电信发展CDMA策略的定调是由中国电信掌门人王晓初亲自确定的。导致这种策略的改变是由CDMA终端的市场形势而来的。
　　由于运营商重组，中国电信2008年10月才接收运营C网，导致CDMA产业链在2008年经历了最困难的一年，一些以CDMA手机为主的手机企业上市公司竟然出现亏损。
　　但是，2009年，众多CDMA手机企业又重新出现了笑容，CDMA手机销量提升了3倍。尽管增加了上百家手机企业，但主流CDMA企业多数都销量大增，利润也大幅增长，天语等CDMA新军也获利匪浅。在2009年底，中国电信还联合众多知名厂商推出了系列3G互联网四通道手机，在5000元以上的手机市场上占据了37%的市场份额，形成了高端智能手机销售热潮。
　　而中国电信释放的信息更让产业链企业充满憧憬。不过，更让CDMA终端企业关注的是2010年，据悉，预计2010年CDMA用户数将达到1亿。假如此目标完成，将使中国电信一跃成为全球最大的CDMA运营商，这也将突破电信运营的规模临界点，将使中国电信开始在终端方面具有规模成本竞争力优势，这将彻底颠覆中国手机市场原有的运营格局。
　　关于2010年具体运营策略，据内部人士透露，中国电信已确定“以解决终端瓶颈为突破，激发产业链发展活力”。同时，中国电信高层认为，如果以价格与GSM手机相拼，CDMA手机仍不占优势，因此，打造与GSM手机的差异化，聚焦中高端手机自然是上策。
　　三、四线品牌转型
　　这意味着一些低端CDMA手机厂商面临转型。
　　但这也并不难。当年威睿通讯付给高通庞大授权金，现在不论是品牌厂或山寨厂，CDMA2000的芯片要怎么卖就怎么卖，CDMA厂商做3G手机成本并不像TD-SCDMA手机那么高。
　　而中国电信也已明确，2010年要进一步“统一政策标准，促进终端购销社会化”，这意味着所有厂商在终端政策上是一视同仁的。
　　实际上中国电信也非常看重三、四线品牌厂商，甚至山寨机，因为低端机厂商在渠道方面特别活跃，这是中国电信非常看重的。在渠道方面，中国电信希望在2010年“继续积极推进终端渠道社会化，加快进入各类主流社会零售渠道，积极探索电子渠道和网上销售。推进采购社会化，促进厂商和社会代理商建立直接的购销关系，保证手机铺货到位”。
　　当然，千元手机和明星手机仍是中国电信非常看重的。中国电信一份内部文件透露了其明星手机策略：“在具体产品方面，要联合知名品牌，打造明星机型；明确应用环境和应用平台的定制标准，做好重点行业应用和公共产品的终端适配。”
　　目前国产CDMA制式的3G手机最低至500元，今年中国电信将重点打造千元3G智能手机，能否有敏锐嗅觉消化这种思路转型，这是包括威睿、低端CDMA手机厂商在内的企业的生存之本。
　　不过，重要的还是有特色，而不是普通的3G手机。原TCL通讯CEO杨兴平在任时曾为中国电信定制过一款全键盘手机，专门瞄准青少年时尚人群，由于是国内首款CDMA全键盘手机，受到中国电信器重。不过，这款手机不知何故迄今未规模上市。
　　目前，很多CDMA手机新军也开始向中高端进军，OKWAP副总经理杨明宪也认为，大陆消费者对山寨机的接受度已经在逐步下降，品牌、产品质量对用户的吸引力会越来越高。老牌CDMA手机厂商海信原来主攻中档，但现在也开始推出两三千元的“全能王”互联网多通道3G手机E90。
　　“预计今年四通道3G手机和Android平台的EVDO手机将成为CDMA中高端手机主打机型。”有业内人士如此判断。

