北京动感地带2月8日前最高充值600返300元
　　新浪科技讯 1月28日上午消息，三大运营商充值返话费的吸引用户举措未消停，北京移动再出充值返话费政策，上限为充值600返300元。
　　据悉，1月22日至2月8日间，北京移动动感地带用户充值100元返50元，充值300元返150元，充值600元返还300元。
　　该活动只可通过短信渠道申请开通。只可通过营业厅渠道申请取消。活动期内取消后可重新办理。取消方案时，已经返还至客户副帐户之话费应被扣除。先扣副帐户，不足时扣主帐户，再不足时需客户充值补齐。
　　参加活动的充值方式包括：充值卡、电子充值单、空中充值、手机钱包、网上营业厅充 值、自助终端银联卡充值及预存、自助终端现金预存、异地厅台现金交费。
　　此次返还的话费将在参与活动成功当时，一次性打入客户副帐户。优先冲抵，不限消费，不限时间。
　　活动期内一个号码只能成功申请一次，每月月末最后一天不能办理。
　　办理该方案后，将不能办理转户、合户、销号、转品牌业务。如需办理，须先取消该方案。各类赠送、兑换、返还、调帐的话费不计入客户充值预存额度，取消国际功能的押金可计入充值预存额度。
　　赠送话费当时一次性打入副帐户，充值话费冻结，自次月起，分10个月平均打入主帐户。
　　另外，值得注意的是本次充值返话费活动与2009年12月动感地带充值返话费方案互斥。按照这个说法，应该是指参加了上次充值返话费的现在不能再参加了。当时，北京移动也面向动感地带用户推出充值返还话费优惠措施，话费充值累计既定额度分三档，分别是累计达到100元，返还话费20元；累计充值300元，返还话费90元；累计充值500元，返还话费180元。(康钊)

