摩托罗拉部分改用联发科芯片低端机型山寨化
　　21世纪经济报道 程久龙 广州报道
　　1月27日，本报记者从联发科技股份有限公司(以下简称“联发科”)获得证实，摩托罗拉已经在部分功能性机型上与联发科达成合作。
　　“我们是在去年11月份左右签署的协议，目前摩托罗拉已经有六款机型使用的是联发科的芯片。”联发科一高层告诉记者。
　　事实上，早在原TCL通讯CEO刘飞加盟摩托罗拉之际，摩托罗拉密洽联发科的传闻已沸沸扬扬。
　　一个不容忽视的事实上，早在2004年联发科平台刚刚进入大陆市场之际，当时如日中天的TCL是最早接受联发科平台的国产品牌厂商。由此，联发科Turn key模式逐渐取代了ADI和TI，成为大陆GSM手机厂商的主平台——也扮演了日后山寨机产业迅速发展的“幕后推手”。
　　“此次，摩托罗拉与联发科的合作，实质是为适应中国市场的快节奏而做的调整。”一熟悉此次合作内情的人士透露。事实上，在相当长一段时间，机型更新缓慢一直为摩托罗拉发展之诟病。
　　2009年三季度财报显示，摩托罗拉手机部门亏损1.83亿美元。不止于此，期内手机出货量1360万部，相比较去年二季度的1480万部，手机销量下滑超过百万部，占全球手机市场份额也滑落至4.7%。
　　而在中国市场一度占据最大份额的摩托罗拉，其份额早已跌落在三强之外。“如何提升摩托罗拉新品更新节奏，已经成为其在中国市场打‘翻身仗’的当务之急。”一熟悉此次合作的人士透露，刘飞加盟摩托罗拉之后，已经开始改变过往从研发到设计制造，都由自己包干的封闭模式。
　　“摩托罗拉与联发科合作的机型，都是交由TCL代工。”上述熟悉此次合作的人士透露，在新的合作模式中，摩托罗拉仅负责产品的前段的设计和后端的检测：“这将大大的提升摩托新机型的更新速度。”
　　另有消息称，比亚迪也有望成为摩托罗拉的ODM厂商，但该说法尚未获得官方证实。
　　有联发科高层对本报记者透露：“与摩托罗拉的合作刚开始，目前出货量还很有限。”事实上，记者获悉在中低端机市场除了与联发科的合作外，摩托罗拉还启用了展讯的芯片。“通过使用联发科和展讯的芯片，摩托罗拉将逐步减少飞思卡尔芯片的使用比例，从而降低成本。”iSuppli中国研究总监王阳认为，除了提升产品更新节奏外，如果大规模启用联发科芯片，将使摩托罗拉在中低端市场上更有价格优势。
　　据悉，目前摩托罗拉的手机业务主要策略分两部分，一是高端智能手机主打谷歌Android平台；其二就是中、低端功能手机通过启用联发科芯片，采取ODM模式，以期提升市场节奏抢食低端份额。
　　“摩托罗拉有一定的品牌影响力，但近年随着市场滑坡有所减弱，此时再采取‘山寨’打发能否奏效？还待观望。”王阳对此表示质疑。

