德勤发今年电信业预测智能手机成移动搜索终端
　　新浪科技讯 2月3日晚间消息，德勤今日发布2010年电信行业预测报告显示，2010年，智能手机将继续茁壮成长，其全球市场份额有望继续扩大，随着移动搜索业务的收入有望达到10-20亿美元 ，2010年即将进行的最重要战役，将是移动搜索领域的领导地位之争。以下为报告部分全文：
　　智能手机终端发展成为移动搜索终端
　　德勤全球科技、传媒及电信业务部预测，2010年，智能手机将继续茁壮成长，其全球市场份额有望继续扩大，并在出货量、手机单价和利润美元价值等方面稳步增长。在这一年里，关于智能手机的争论和报道可能会集中在手机设备、制造商和操作平台的霸权争夺上 。
　　随着移动搜索业务的收入有望达到10-20亿美元 ，我们预测，2010年即将进行的最重要战役，将是移动搜索领域的领导地位之争－这是极有可能被分析家和媒体所忽视的。移动搜索服务提供商可能会因此而投入数倍于上述收入的费用，以便获得战略优势，更好地开拓未来的收入来源 。而且，现有的搜索引擎平台可能会被赋予获得更多的功能和能力 ；全新的移动搜索引擎也可能投入市场 。移动搜索服务提供商还可能投入巨资，以便获得手机上的有利地位 。此外，越来越多的合作伙伴亦可能加入，成为每一平台的倡导者和营销渠道的开拓者 。
　　多年来，移动搜索功能往往使手机用户感到沮丧，而不是愉悦 。但是，近年来的技术进步和移动搜索在近期内的潜力可能使人们对移动搜索产生更大的兴趣。2008年，只有7%的美国移动用户使用移动搜索功能 。1年之后，40%的日本手机用户开始在日常生活中使用该功能 。2009年，智能手机的销售量首次超过便携式个人电脑，达到1.8亿台，成为领先的便携式计算设备(以单位销售量为准) 。到2010年末，与语音、信息、日历和浏览功能一起，搜索将成为智能手机最常用的五大功能之一 。到2011年，智能手机的销售量预计将超过所有个人电脑(包括移动和台式电脑)的销售总量，发货量将达到4亿台 。这将促使个人电脑生产商分流进入智能手机行业 。到2012年，智能手机的发货量将突破50亿台大关 。同年，价值达72亿美元的移动广告市场将主要通过移动搜索功能实现 。
　　但是，人们担心移动搜索可能不会成为一种全新的业务功能，而将主要作为固定设备搜索功能的替代品存在。对于某些用户而言，这很可能没错。但许多搜索行为的冲动、自发本质，加上智能手机足够好的移动搜索品质，可能使人们搜索的总次数增加，就像早期的移动电话使人们的电话拨打次数增加一样。我们预测，与固定因特网用户相比，同时使用固定和移动因特网设备用户的搜索次数可能会增加10%。
　　到2010年末，移动搜索功能在某些方面可能会优于个人电脑的搜索功能。比如，移动搜索服务可能不仅能帮助您选择去哪儿吃饭或购买礼物，而且可以通过集成的GPS导航功能 一个弯一个弯甚至一步一步 地引导您到达目的地。该功能对广告商和服务提供商的价值是非常有诱惑力的。
　　结论
　　2010年及随后的几年里，移动搜索服务提供商为争夺领先地位而进行的争斗可能会异常激烈。从中期来看，一到两家公司将在该市场空间占据支配地位 ，但竞争不可能在2010年就尘埃落定。尽管如此，市场领跑者与食物链下游公司之间的差距可能会大到几乎难以弥补的地步。
　　搜索功能在未来移动平台中扮演的重要角色意味着搜索业务的收入的分成模式可能会成为搜索业务模式成功与否的关键。手机生产商和移动运营商可能会对业务分成的分配比例的结果产生重大影响 。2010年，手机制造商和移动运营商可能会在搜索平台方面势均力敌，但从长远来看，仅为保证眼前利益而选择错误的合作伙伴将付出高昂的代价。
　　移动搜索领域的争夺对智能手机的费用分担也有影响。智能手机的补贴可由移动运营商和搜索引擎平台开发商共同提供。搜索服务费用的补贴可能影响顾客对某一特定机型的选择。
　　对用户而言，用户界面可能是一个关键的分化因素 。移动搜索引擎开发商面临的挑战——同时也是机遇——是智能手机可能在各种不同的环境下使用，如家里、办公室、旅行途中、驾驶过程中、运输途中或行走时。每一环境都需要不同的用户界面。为此，开发人员需要集成一系列技术，比如，针对那些驾驶员用户，需要提供语音识别功能 ，针对那些步行用户，需要提供通过图像选择进行搜索的可视搜索功能 。现有技术(如触摸)可能需要反复改进。
　　移动搜索平台开发商应考虑如何使搜索功能最好地适应移动状态的独特特征，包括可变的网络覆盖范围和速度等。用户应能储存搜索内容，这样，用户一旦回到网络覆盖区，即可重新运行以前的搜索内容。
　　此外，移动搜索功能还应与其它平台尤其是个人电脑上的搜索功能相结合。移动设备中存储的搜索内容及收藏夹在用户个人电脑搜索环境中也可查看。
　　鉴于应用程序的迅速扩散，搜索功能对应用程序商店的重要性可能会越来越大。因此，开发人员应考虑开发可在特定应用程序商店工作或可跨应用程序商店工作的搜索引擎平台。
　　移动网络电话成为社会网络
　　德勤全球科技、传媒及电信业务部预测，2010年，由于将IP特征与移动语音体验相结合的新服务的出现，移动网路电话的用户和用途均将开始从缝隙市场走向主流市场。除提供低成本通话服务外，这些新服务还将提供范围广泛的功能，包括一对多通话、广播语音邮箱、语音文本转换等。到2010年末，使用多功能移动网络电话服务的用户将达到数千万 。
　　由于这些服务的使用越来越频繁，人们对移动语音电话能够且应该提供的功能的预期可能会因此而发生根本性的改变。
　　从技术角度看，由于3G和WiFi技术的出现，通过手机拨打网络电话在本世纪初即已成为可能。过去，网络电话尤其是国际长途电话的主要卖点就是低成本 ，这是因为网络电话是通过IP网络而不是传统的收费网络拨打的 。这意味着，只要用户已为设备和数据方案进行投资，无论是通过固定的还是移动的网络拨打电话，其网络电话的边际成本均为零。
　　但是，某些市场对3G网络电话的限制、WiFi网络的局限性、WiFi电话相对较高的费用以及交换式移动电话价格的下降等都意味着移动网络电话的收入不会很高。2009年，其营业额估计在5000万美元到1亿美元之间 ，但据分析家预测，未来三年内全球移动网络电话市场的价值将超过300亿美元 。
　　移动网络电话增长的一个主要推动因素是WiFi驱动移动电话的装机数的增长。WiFi可能将作为移动网络电话服务的首选媒介而得到广泛应用；2010年，WiFi驱动的移动电话的发货量将超过2亿台 。移动网络电话增长的另一个推动因素是WiFi热点的增加。2010年初，公用的WiFi热点数有望达到25万个 。
　　多功能移动网络电话的需求有望因交流模式的改变而增加。移动网络电话可满足人们日益增长的与多个朋友进行信息广播的需求，而不仅仅是与单个人互动的需求。电子邮件的广泛使用和社交网络的近期发展增强了人们同时与多人交流的欲望。然而，语音服务——无论是基于移动的还是固定的网络——目前都无法提供这种功能，但移动网络电话却可以。
　　多功能移动网络电话还能提供一系列消费者已经习惯的其它功能。比如，基于网络的公共电子邮件服务可提供无限的存储和搜索服务，而移动网络电话与语音文本转换一起，也可以实现同样的功能。
　　此外，移动网络电话还能提供其它新服务，如语音邮件储存系统。在这个系统中，您可以储存、搜索、可视化、转录、翻译、向群体广播或向个人发送信息。同样，您还可以为文本和图像信息、语音邮件、电话记录等编制目录，以便管理。您不仅可以按呼叫人的姓名或电话号码排列拨入电话，而且可以按呼叫人所在的地点、地位或最近更新进行排序。此外，您还可以获得相对昂贵的高保真电话服务 。

