诺基亚拟加快Symbian开发 Q3支持多点触控
　　【赛迪网讯】2月3日消息，诺基亚台湾地区分公司总经理许培桢今天表示，该公司将加快Symbian平台开发速度，计划今年第三季度发布支持多点触控功能的Symbian 3，今年末或明年初发布Symbian 4。
　　据国外媒体报道称，业内消息人士表示，Symbian 4将基于Trolltech开发的Qt跨平台应用开发框架。诺基亚2008年6月份收购了Trolltech。上述消息人士称，Qt将允许软件开发者开发同时支持Symbian和Maemo平台的应用。
　　许培桢称，诺基亚将继续生产采用Maemo平台的移动计算设备、采用Symbian S60的智能手机和采用Symbian S40平台的普通手机，其中Symbian S60手机价格今年将非常具有竞争力。
　　据了解诺基亚产品开发计划的知情人士称，到2011年，Symbian S60智能手机将占到诺基亚全部手机销量的55%，Symbian S40手机将占到35%，Maemo产品将占到10%。据悉，诺基亚还计划今年下半年发布采用Maemo 6平台的产品。
　　诺基亚已经在台湾地区市场上发布了E72商用智能手机。E72支持多种电子邮件服务，例如Ovi mail、Yahoo Mail、Windows Live Hotmail和Gmail。
　　去年第四季度诺基亚销售了610万部E系列手机和460万部N系列手机。去年全年，E系列和N系列手机销量各自均达到1800万部。
　　作者：刘彦青

