深圳龙岗拟建设华为科技城 网友称其尚欠高度
　　华为作为龙岗、深圳，乃至全国的标志企业，从实力和影响力上讲，为其建城未尝不可。但是，华为也是一个无比争议的企业，对员工缺少关怀，这点又似乎不足以使华为达到期望的高度。给华为建城有必要吗？不知道大家怎么看。
　　网友认为华为尚欠“高度”，居民担心规划变忽悠，龙岗有关方面确认年内启动造城计划
　　昨天，龙岗区“两会”召开，市民通过各种方式参政议政。尤其是此前媒体报道“龙岗将为华为建一座城”的话题在奥一网上热炒。网友们就“值不值得为华为建一座城”、“华为新城会不会是忽悠”等进行了讨论。就此，本报也进行了实地调查。
　　华为员工不在坂田消费
　　张先生在华为已经工作三年多。经过数年努力，他在宝安龙华买了房，现在每天乘公交车上下班。昨天午休时间，张先生离开公司来到附近的马蹄山旧村，那是他初到深圳的栖身之处。
　　“你看，这是我们公司的环境，和附近的环境差别多大。”站在华为公司的门口，指着公司里笔直的大路、青翠的草地和成片的绿树，又指了指附近的旧村落，张先生一边感到自豪，一边感到无奈。华为，这个“花园式企业”恰恰坐落在一群旧村落之中，“内外有别”在这里真正得到体现。
　　从华为总部的南门出来，沿着嫁先路走几分钟，就可以看到左侧的马蹄山旧村。和其他城中村并不二致，密集的楼房、脏乱的街道、小摊贩、沙县小吃、麻辣烫等地方小食。与之形成对比的，是一路之隔的百草园，洁净、规整、大气，那是华为总部职工宿舍区。
　　“我在旧村里住了一年，觉得环境非常差，那时月租四五百元。”张先生说，住旧村的一般是华为的新员工或者基层的工人，很多人把这里当做临时的寄身之所。百草园宿舍区因为供需失衡，员工要排队非常久才能入住。
　　张先生说，他们一般是在公司食堂吃饭，大型聚会则选择到特区内，“在坂田，无论是吃的还是玩的，都找不到好地方。”
　　事实上，华为周边脏乱差的问题已经存在多年。记者注意到，从2005年开始就不断有市级领导到这里调研，并提出各种解决方案，比如加强治安管理、打通断头路、安装探头、照明灯等。但截至目前，问题没有得到根本解决。
　　坂田布吉PK前者胜
　　龙岗区这次提出建设“华为科技城”的构想，正是对张先生提出的问题进行“破题”。日前，龙岗区委书记蒋尊玉在调研坂田周边环境后表示，华为周边内外环境和城市规划差别太大，龙岗区将尽快启动对华为周边的整体旧改计划，打造华为科技城。
　　如果这个蓝图得以实现，改造后的各片区将变成商业、文化和生活服务基地，并将涌现出国际性大型仓储式零售机构会员店及配套高档酒店和娱乐设施。有媒体甚至报道称，届时区域内将建有创业板企业总部所在地，还将拥有四星级以上酒店5家左右，以及一批大型商业综合体项目。
　　“根本性的问题是什么？就是拆迁问题。”深圳市新城市规划建筑设计有限公司交通所所长程乐兵一针见血地说。程乐兵首先更正“为华为建一座城的说法”，他认为确切说应该是“坂田利用华为的优势进行城市更新”。
　　程乐兵认为，建设华为新城非常有必要。因为坂田的城市更新一直比较慢，无论是华为周边的环境、配套，还是道路交通，都有很多缺陷，制约了该片区的发展。“现在进行改造，既可为企业提供更好的环境，对龙岗的发展也是意义重大。”现在龙岗的硬件设施不但不能跟特区内比，跟宝安比都有差距。“龙岗有800多平方公里的地盘，不能一下子全部更新，所以集中力量先改造一两个片区，作为样板很重要。而这要选择布吉还是华为新城，就看政府的了。”
　　华为新城能否成真？
　　在华为基地的周边有诸如万科城、日辉台等新式小区，有地产业人士已经开始借题发挥，讨论“华为新城”对周边楼盘的抬升作用。但业主们将信将疑。万科城一业主在论坛上发帖：“华为新城涉及拆迁、道路建设等一系列难题，很担心最后又变成忽悠。你看五和大道，说了那么多年还是断头路，要建一座新城哪有那么容易？”
　　从地图上看，华为周边的断头路不少，除了高速华为出口，华为员工到梅林关只有一个出口，就是贝尔路和坂雪岗大道交叉口，的哥反映此处经常塞。开阔大气的五和大道仍然“英雄气短”，被一大片建筑堵死，断头路上还停放了很多大巴，“如果这个路打通了，我们华为的员工到梅林关就多了一条出路。”张先生说。
　　程乐兵认为，坂田毕竟是在特区外，旧城改造的力度比不上特区内。建新城、打通断头路，这些都涉及到拆迁难题，这是城市更新和居民需求的利益不对等造成的，“现在特区内的一些拆迁项目取得突破，就是因为有市场效应，村民认为拆迁有利可图，工作就顺利多了。”
　　华为科技城扩容近两倍
　　区城改办主任刘东松回应华为城项目，称本周向许勤汇报
　　华为科技城原来计划是改造周边8公里区域，目前这个范围已扩大到22平方公里，扩容近两倍。龙岗区和市规划国土委员会正在联手做这个项目，本周将向常务副市长许勤汇报。昨日，龙岗区政协问政大会上，龙岗区城改办主任刘东松表示，今年就将启动“造城计划”，首先是改造岗头片区和宝吉片区。
　　刘东松说，华为科技城要达到多个目的，不但要通过土地整备满足企业产业发展需求，也要增加22平方公里之内居民生活生产的公共配套设施建设，提升整个片区的生活品质。龙岗区区长张备的政府工作报告中提出，以《深圳市城市更新办法》出台为契机，统筹华为周边22平方公里建成区的发展，年内启动岗头等片区旧改，打造全新的华为科技城。
　　其实早在2007年，网络上就有人提出，在深圳，华侨城、蛇口以外，还有一个地方需要注意、但并未被重视的地方，就是坂田(坂雪岗)。单是华为就已经拥有5万之众、占地近1.5平方公里，整个区域加起来，就业人口已经接近20万，华为的发展以及其对于上下游企业具备的强大的榕树效应，与丰田对于日本举母市的价值是一致的。
　　深圳卫视《第一现场》栏目记者李璨不久前刚刚访问过丰田市。在丰田市里，家家门口停靠的都是丰田汽车。只有丰田员工才可以在该城买房，丰田已经与这个片区、这个城市融合成一体。据了解，1938年丰田制造基地和总部落户于日本中部爱知县的一处小镇，1959年这个小镇更名丰田市。如今的丰田市约30平方公里，人口约38万，成为世界知名的汽车城。

