北京移动推手机刷卡 今起在物美等门店实施
　　本报讯(记者 杨帆)从今天开始，消费者去超市购物除了用现金支付、信用卡支付之外，还可以掏出手机支付。
　　记者今天上午从北京移动获悉，自今日起，中国移动北京公司将在绝大部分物美超市门店，以及其他600家门店推出手机支付业务。
　　据了解，目前北京移动已经和好利来、金凤呈祥、天客隆、嘉禾一品等众多品牌绝大部分连锁商户，以及京郊多家著名的滑雪场、温泉度假村开展了合作，目前已有约600家门店可以使用手机钱包进行“刷卡”消费。
　　记者从北京移动10086客服处了解到，用户通过手机钱包刷卡购物，不需要更换用户的手机终端，只需要更换一张手机钱包专用的RFID-SIM卡(无需更换手机号码，但需要更换一张SIM卡)，非常方便实用。
　　用户通过互联网、手机短信等方式为手机钱包账户存钱后，即可利用手机在中国移动合作的商家(连锁超市、商场等)进行现场POS机的“刷卡”消费。
　　此前，上海移动开通“世博通”手机钱包功能，通过手机就能在上海刷手机坐轨道交通。北京移动表示，目前正在就手机刷卡乘公交的合作问题与相关部门进行紧密的接洽和协商。
　　据了解，中国移动提供的手机钱包服务是全网服务，北京移动的客户，如果更换了手机钱包卡，到上海也可以同上海市民一样，用手机刷卡乘公交。

