CMMB拓展富媒体业务 5年用户超1亿
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW)1月29日消息，国家手持电视运营商中广传播28日宣布，全国31个省区市280个城市正式加密运营。同时，中广传播方面还表示，将2010年将发展1000万CMMB用户，并计划未来5年发展实现基础业务用户数量超过1亿，增值业务用户数量超过4000万。
　　与此同时，在昨日下午的新闻发布会上，中广传播总经理孙朝晖首次想业界详细解读了中广传播未来5年的运营策略。
　　建立完善的运营体系
　　在网络建设方面，孙朝晖表示，未来5年内将在大陆地级以上城市全部实现深度覆盖，覆盖所有县级市，覆盖1000个以上的县，覆盖主要的高速公路。她还表示，将在今年3月31日前，完成全国所有地市的网络覆盖(新疆、西藏、青海个别气候条件特殊地区除外)。目前，中广传播(集团)已在全国280个城市建设了CMMB电视专用网络。
　　中广传播(集团)是国家广播电影电视总局无线电台管理局的全资公司，是国家批准的中国移动多媒体广播电视运营机构，总部设在北京，在全国下设31家省级子公司和300余家地市级分公司。按照全国“统一标准、统一规划、统一建设、统一运营”的思路，中广传播(集团)全面负责全国CMMB网络的投资和全网运营。
　　中广传播方面称，现有网络已经是全球最大的移动多媒体广播电视网络。此外，孙朝晖还表示，还将在全国建立运营服务体系、支持大规模用户的客户呼叫中心，完善电子缴费和代收费体系。
　　拓展富媒体业务
　　孙朝晖还在发言中首次提及富媒体业务。她表示，中广传播将提供丰富多彩的富媒体业务、互动业务、推送业务、实时智能交通业务、以及金融信息服务。
　　此前，中广传播与CCTV-6合作推出的“睛彩电影”已经实现了金球奖颁奖盛典的全国首播，并将继续打造精彩电影随身看的电影新看法。
　　与广联易通合作推出的“睛彩导航”已经在北京、上海、青岛、郑州、广州、昆明、深圳、成都、天津、沈阳十城市开通，并启动试商用。与传统预置地图更新较慢的GPS导航服务相比，“睛彩导航”因为具有实时接收并更新路况的功能，可以随时提醒驾驶人员哪条路拥堵、哪条路畅通，并直观地通过“红绿蓝”方式，显示在地图上。
　　以实时股票信息为主的“睛彩财经”业务也已经在全国完成部署，并将在春节后正式商用。
　　在未来5年的用户发展目标中，中广传播表示希望增值业务用户数量超过4000万。
　　实践三网融合
　　在会后接受通信世界网采访时，孙朝晖表示中广传播一直是三网融合的实践者，她认为“TD+CMMB”的组合就是三网融合的具体实践之一。
　　据透露，2010年2月开始，中广传播与中国移动合作的CMMB手机电视业务，将正式在首批24个省上线，3月31日将陆续在其他省上线。2009年3月22日，中广传播与中移动达成战略合作协议，双方的合作一直受到外界的广泛关注，政府也为中国移动运营自主知识产权的3G标准提供政策优惠，在三年内，CMMB只能与TD这项3G技术融合使用。
　　目前，已有摩托罗拉、三星多款具有手持电视功能的高端TD手机问世，CMMB终端已达数百款。

