联合国呼吁非洲国家加强信息和通信技术发展
　　新华网亚的斯亚贝巴1月28日电(记者梁尚刚 熊思浩)联合国副秘书长兼联合国非洲经济委员会执行秘书阿卜杜利·詹纳28日在非盟执行理事会第16届常会上呼吁，非洲国家应加强信息和通信技术发展，积极融入信息社会。
　　詹纳说，非洲国家应大力加强信息和通信技术建设，推动社会经济全面发展。目前非洲地区的互联网速度和使用人数都非常有限，非洲每千人中仅有一人是宽带用户，而欧洲的这一数字是200人。
　　他说，在知识经济和信息社会条件下，经济发展越来越依赖知识、技能和创新能力等无形资产，信息和通信技术不仅能够推动商业发展，提高市场效率，同时能够拓宽民众获取知识和能力的渠道。
　　詹纳说，过去几年来，非洲国家在信息和通信技术领域取得了长足进展。信息和通信技术的发展帮助提高了非洲国家的教育水平，同时以信息和通信技术为依托的地球空间信息技术使非洲国家在自然资源的开发和利用、减灾防灾及应对气候变化等领域获益良多。
　　他说，联合国非洲经济委员会将和非洲联盟委员会一道，为非洲国家在信息和通信技术领域的发展提供支持。
　　非盟执行理事会第16届常会28日在非盟总部亚的斯亚贝巴开幕。会议为期两天，主要是为即将于1月31日至2月2日举行的非洲联盟第14届首脑会议做准备。本届非盟首脑会议的主题是“非洲信息和通信技术：挑战和发展前景”。

