广东拟出台规定：发300黄段子手机将被停机
　　信息时报讯 (记者 夏令 吴瑕 黄艳 朱宏 孙婷婷 赵安然) 发黄段子到底会不会被停机？在昨日的省政协分组讨论上，广东省通信管理局局长古伟中明确表示，市民绝对不会因为发一个黄段子就被停机。而据省通信局相关负责人介绍，广东拟出台方案，群发300条(以上)垃圾、黄色、发票类短信，号码将被暂停使用，接受调查，如确有违规违法行为，则会被彻底停机。
　　古伟中介绍说，广东有8000多万手机用户，占全国1/8。有人说广东是涉黄短信重灾区，其实并不严重，因为广东对此进行了严厉整治，仅去年一年就停了7000多个网站。此前，有关部门拦截涉黄短信发现，80%的涉黄短信都是源自境外的。
　　对于市民担心的是不是发一条黄段子就会被停机问题，古伟中表示，请市民放心，虽然此前也因此停了一些，但都是查实有违规违法行为的，朋友之间的通信自由是有保障的。“公民通信自由和打击涉黄短信是两码事，我们可以通过技术手段对其进行鉴别。市民绝不会因为发一个黄段子就被停机。”古伟中说。
　　另外，据省通信局相关负责人介绍，目前，省通信局正在进行调研，拟制定方案对群发违规短信进行处罚。群发300条或以上垃圾、黄色、发票类短信，手机号码将被暂停使用，接受相关部门调查。如果发现确实存在违规违法行为，则会被彻底停机。

