iPhone韩国走俏：一边是海水一边是火焰
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，据国外媒体报道，英国市场调查机构iSuppli公布了去年新款苹果iPhone(手机上网)手机的零配件供应商及供应价格。iPhone的零配件价格共计约172美元。向iPhone提供最多零配件的企业，正是三星电子。
　　三星电子为iPhone提供最贵的零配件，包括闪存、显示装置以及处理器。除三星电子以外，海力士、LG Display等许多韩国零配件企业都在为iPhone供应零配件。
　　iSuppli分析说，新款iPhone有30%以上的零配件来自韩国企业。因此有人说去年韩国零配件企业业绩好转，多亏了苹果公司。
　　苹果公司接连推出的iPod、iPhone、App Store、iPad等创新产品，就韩国IT行业而言，是一把双刃刀。苹果公司的产品对许多韩国IT企业的命运具有决定性影响力。
　　“苹果让我们身价倍涨”
　　而韩国具有代表性的移动游戏制造商Gamevil总经理宋秉峻表示：“在苹果的在线软件卖场App Store，我公司产品连续占据销售排行榜榜首，此后公司身价暴涨。”Gamevil的角色扮演游戏(RPG)《Zenonia》和棒球游戏《Baseball Superstars 2009》分别在各自领域占据App Store付费游戏销售排行榜第一名。此后公司品牌价值急剧上升。
　　微软于去年末开通与App Store类似的Windows移动商城，并一再恳请Gamevil出席产品首发式，并将游戏上传到网站等等。宋秉峻表示：“之前连见一面都很困难的世界级移动通信企业纷纷抛出橄榄枝。”
　　对于韩国主要IT企业来说，苹果公司就是“VIP”。海力士半导体生产的闪存的最大客户是苹果公司；LG Display生产的显示器用液晶面板的最大客户也是苹果公司。苹果公司生产的笔记本电脑和台式电脑显示器，大多都由LG Display生产。
　　苹果公司的“双重面子”
　　反观，对于与苹果公司直接竞争的手机和MP3播放器制造商来说，苹果公司则是“公敌”。生产手机的三星电子信息通信部门营销利润从去年第一季度的1.12万亿韩元减少到第四季度的9900亿韩元。年初还处在亏损状态的公司业绩有所好转，但手机销售业绩反而退步。
　　LG电子的情况则更糟糕。营销利润从2008年的11.2%减少到2009年的7.3%。尤其是去年第四季度iPhone进入韩国以后，LG电子的营销利润只有1.7%。苹果产品横扫国内外高端产品市场，抢走了韩国手机生产商的收益。三星电子一位相关负责人表示：“在手机销售方面蒙受的损失大于向苹果出售零配件获得的收益。”
　　MP3播放器行业的情况则是雪上加霜。2004年艾利和(iRiver)跻身世界MP3市场强者行列并实现4500亿韩元的销售额，而去年iRiver的销售额仅为1441亿韩元，而逆差规模却达241亿韩元。近日试图通过电子书东山再起，但在苹果推出iPad的当地时间上月27日，艾利和股价下跌13.8%，次日则下跌14.5%。
　　美国南加州大学教授Lee Gwan-min指出：“正如丰田召回事件所体现，凭借制造来实现利润最大化具有局限性。韩国也应出现像苹果公司一样利用创意而不是商品来赚钱的企业。”(萧然)

