商刊：苹果发布iPad推动AT&T升级网络
　　【赛迪网讯】北京时间1月29日《商业周刊》文章指出，当AT&T在为苹果iPad准备高速网络的同时，它的努力也让它的网络更可靠了。
　　苹果首席执行官乔布斯在1月27日宣布发布iPad的时候，他宣布的消息得到了合作伙伴的热烈欢迎。 相反，当他宣布AT&T将是iPad在美国的独家高速无线网络运营商的消息时，却引起业界的一声叹息。
　　业界作出的这种反应反映出人们对AT&T无线网络性能感到不满，人们担心增加了iPad后，AT&T的网络将变得更糟糕。AT&T是苹果iPhone(手机上网)的美国独家运营商，iPhone已经占用了AT&T网络设备的大量带宽。 甚至苹果的高管也承认纽约和旧金山的AT&T网络经常出现故障。电信行业市场调研机构Infonetics的分析师Shira Levine说：“消费者希望从iPad上获得的东西也许比AT&T的网络能够提供的东西还要多。 这可能会引发更多的消费者不满。”
　　如果苹果有办法解决这个问题，iPad用户就会购买更多的媒体产品。iPad允许用户购买和下载电子书、电影和其他大型文件。广告客户也许还可以想办法发送多媒体广告和其他内容。Openet是一家专业开发帮助运营商管理网络流量的软件的厂商，该公司首席营销官Mike Manzo表示：“如果iPad能够成功，它带来的流量将比iPhone带来的流量还要多50%。”
　　只有25%的iPad用户购买了数据服务
　　并不是所有购买了iPad的消费者都将使用AT&T的网络。苹果将在4月份推出3款支持AT&T的3G无线网络的iPad，产品售价在629美元到829美元之间，对应的包月服务费用在14.99美元到29.99美元之间。 总的来说，Piper Jaffray的分析师Gene Munster预计苹果将在2010年售出300万到400万台iPad，然后在2011年售出800万台iPad。无线业界顾问Chetan Sharma预计，可能只有四分之一的iPad用户会购买无线数据服务。
　　AT&T的高管在1月28日的财报分析师会议上说，许多iPad用户将利用家中和其他地方的Wi-Fi网络来上网。 三款iPad将只支持WiFi上网。 AT&T首席财务官Richard Lindner在分析师会议上说：“iPad将有很大一部分时间被用于WiFi环境下。”虽然iPad只有1.5磅，非常便于携带，但是它的显示屏有9.7寸，不能装在衣服口袋中。
　　AT&T的数据服务定价策略可能也是令其网络使用紧张的原因之一。用户只要支付29.99美元的包月费，就可以使用无限的数据。 TownHall Investment的研究主管Gerard Hallaren说：“这样的服务当然会让原本就紧张的网络变得更加紧张。”选择便宜服务的用户也许会故意减少使用的数据，以免费用超出限额。 由于他们的消费一直比较低，他们以后也会觉得没必要使用太多数据。
　　AT&T将拿出20亿美元的资金来升级网络
　　对于那些选择AT&T的3G服务的用户，AT&T表示它正在升级网络，以减少通话断线和提高通话质量。AT&T首席执行官John Stankey在1月28日的分析师会议上说，公司将投资20亿美元的资金来改善无线通话服务质量。 他说，AT&T将在2010年把网络容量扩增2倍，它在去年已经将网络容量在原有基础上扩增了2倍。 AT&T还将增加2000个蜂窝基站，并且打算通过收购特定无线资产将其3G服务范围扩大40万平方英里。
　　AT&T无线分公司总裁Ralph de la Vega在1月初的拉斯维加斯CES展会上表示，公司在2006年到2009年9月期间花费了210亿美元的资金来完善网络。
　　苹果首席运营官Tim Cook在1月25日的电话会议上表示，AT&T的网络升级计划已经得到了苹果的批准。 Cook说：“我们已经评估了这些计划，我们相信这些计划可以大幅提升网络质量。”
　　现在，AT&T需要让用户们也知道这一点。
　　(责编：mut)
　　作者：子聪

