中星9号再升级：山寨锅商家称一周内破解
　　本报讯(记者邹智威)“咦？电视信号又没了！”1月26日晚，在家用非法卫星天线收看电视连续剧的长春市民张女士又没辙了。
　　20日，张女士花了20元钱给卫星天线机顶盒进行过解码升级，结果不到一周又恢复到解密前的样子。目前，她家的电视仅能收看到12套节目，比“中星9号”升级前少看了36套节目。
　　“山寨锅”刚解密再失效
　　和张女士一样，长春市许多安装“山寨锅”的用户在26日晚自行解密的行为都再次失效，又被屏蔽了36套节目。
　　据了解，“中星9号”是中国第一颗广播电视直播卫星，主要针对偏远的、看不到电视听不到广播的农村地区。1月4日起采取加密方式传输节目，目的是要打击“山寨锅”等非法地面接收器。1月4日凌晨升级调整技术参数，“山寨锅”用户就只能收看到12个频道(主要为西藏、青海、内蒙古等地的卫视节目)。为此，国家广电总局表示，每次升级都会有一批“黑盒子”无法正常收看节目，频道数量也会视情况逐渐减少，直至完全黑屏。
　　可是在今年广电总局与山寨锅的第一回合较量中，山寨锅并没有服气。不到半月，非法商家就破解了“中星9号”密码，长春商家便采取密码升级的方式对用户进行破解密码收费服务。可令他们没有想到的是，仅仅隔了一周左右，“中星9号”又再次升级，刚被破解的密码失灵。
　　商家扬言此次解密只需不到一周
　　昨日，记者在红旗街和光复路一带出售电子器材的商铺发现，许多人都在议论“中星9号”再次升级的事情。
　　“放心吧，你回去等信儿，上次破解密码只用了不到半个月，这次不到一周。”某商家这样告诉记者。
　　但当记者问到下次解密是否收费时，商家普遍表示，如果广电总局对“中星9号”加密频繁，他们肯定会适当降低每次升级的收费，但也许只是近期加密一两次而已，所以，用户不用放在心上，还说安装“山寨锅”怎么也比看数字电视省钱。
　　还有一家电器行的销售人员透露，“厂家的‘二代锅’马上就要上市了，这种‘锅盖’威力强大，是专门针对卫星加密信号推出的，一般情况下都不用再升级了。”
　　几天升级一次 不如看收费电视
　　“为啥选择安装‘山寨锅’，不就是为了省钱吗？可是这卫星天线几天加密一次，升级一次就需要花费20元，一年下来不如安收费电视了。”长春市民崔先生无奈地表示。
　　对此，吉林省广电局的相关人士表示，有部分厂家确实可能在短期破解了这个信号，现在采用刷新芯片或机对机连通信号等方式实现暂时升级，但这是短期行为。国家近期可能还会根据情况进行数次升级，“山寨锅”不可能每次都有“解药”，而且不法生产厂家的生产成本也会越来越高，最终会被市场淘汰。

