华罗鑫接替邱戎红担任上海贝尔总裁 
　　新浪科技讯 1月27日消息，阿尔卡特朗讯今天宣布，上海贝尔董事会任命华罗鑫(Romano Valussi)为上海贝尔总裁，此任命即日生效。华罗鑫将进入上海贝尔董事会。
　　此外，华罗鑫还将担任阿尔卡特朗讯中国区域业务单元负责人，他将同时向上海贝尔董事会和即将就任的阿尔卡特朗讯亚太区总裁Rajeev Singh-Molares汇报。
　　上海贝尔是阿尔卡特朗讯的中国旗舰公司。华罗鑫的前任邱戎红最近已接任阿尔卡特朗讯企业与非运营商市场集团全球非运营商市场销售领导职务。
　　华罗鑫将常驻上海。此前，他担任阿尔卡特朗讯运营商产品集团光网络事业部总裁、阿尔卡特朗讯意大利公司总裁及阿尔卡特朗讯海底网络部总裁。
　　“作为阿尔卡特朗讯全球最大的生产基地以及世界级的宽带接入、光、IP网络和移动技术领域的研发源泉，上海贝尔将伴随行业的成长实现自身发展。”上海贝尔董事长袁欣表示， “我们相信，华罗鑫将以其独特才干继续增强上海贝尔的优势：一方面在国内市场上，通过与所有领先业务提供商的密切合作巩固其优势地位，同时在持续开发3G、LTE、IMS及IPTV等新技术的过程中，在阿尔卡特朗讯集团内部扮演愈加重要的角色。”
　　“华罗鑫在技术、产品开发和研发领域拥有超过25年的深入经验，同时，也在中国甚至更广泛的亚太地区拥有丰富的运营领导经验和良好的高层客户关系，这使他成为该职位的当然人选。”阿尔卡特朗讯亚太区总裁Rajeev Singh-Molares表示，“华罗鑫在光网络方面的丰富经验也将有助于上海贝尔继续帮助中国客户积极部署全国范围的固定宽带网络。”
　　华罗鑫简介：
    在担任阿尔卡特朗讯光网络事业部总裁之前，华罗鑫曾担任阿尔卡特陆地网络事业部首席运营官及产品策略总监。他还曾担任阿尔卡特光网络事业部产品战略和发展高级副总裁及该部门研发和全球市场推广的负责人。之前，他还曾担任阿尔卡特朗讯传输集团SDH系统全球发展总监。在1990年加入阿尔卡特之前，华罗鑫曾供职于电信设备供应商Telettra传输部门的研发实验室，并在集成电路设计的业界和学术界(科罗拉多大学)拥有多个职务。
　　1983年，华罗鑫在的里雅斯特大学(意大利)以优异成绩获得电子工程学士学位。他拥有多项专利，他撰写的文章曾在世界各地的刊物上发表。华罗鑫还曾作为军官在意大利海军服役。

