工信部：合法前提下不限制谷歌Android平台
　　中新社北京一月二十七日电(记者 刘育英)工业和信息化部新闻发言人朱宏任二十七日在谈及谷歌的手机Android平台时表示，在符合中国法律法规及相关规范前提下，对谷歌Android手机平台的发展没有限制。
　　朱宏任指中国通信市场是开放的市场。依法管理各国通信市场是通行做法。
　　工信部政策法规司副司长郭福华十五日在首届海峡两岸Android技术及产业合作发展会上表示，由于Android平台具备开发性和开源性的特性，三大运营商目前都有涉足Android平台。
　　谷歌此前推迟了与三星和摩托罗拉为中国第二大移动运营商中国联通携手开发的两款手机的发布。尽管谷歌缺席，中国联通仍打算按计划推出一项3G手机体验活动。
　　据媒体报道，摩根士丹利分析师胡德·格尔布卢姆(Ehud Gelblum)上周表示，谷歌在中国的做法，会导致摩托罗拉Android手机出货量大幅下滑。格尔布卢姆把摩托罗拉Android手机第一季度的出货预期从二百万部下调至一百五十万部。按照每部手机三百二十四美元的平均售价计算，摩托罗拉Android手机出货量的下滑，将使公司第一季度的营收减少一点六二亿美元。

