LG欲借中国跃升全球第二大手机厂商
　　马晓芳
　　“我们预计LG手机今年的销售额和销售量都将翻番。”日前，LG电子中国区移动通信部总经理任伟光对《第一财经日报》表示。
　　由于中国整体的手机市场蛋糕也在不断做大，LG手机的市场份额即使不能同样实现翻番，也有望从目前的3.4%达到6%左右。“在中国市场，LG将努力实现市场份额排名上升至前三，与全球市场齐平。”任伟光说。
　　到2009年底为止，LG总共在去年实现手机销量1.179亿部，市场份额为11%，继续巩固了全球手机市场排名第三的位置。根据LG全球的规划，今年将实现手机销量1.4亿部，比2009年增长20%。2008年时LG在中国的市场份额为2.2%，到2009年已经达到了3.4%，增长达到50个百分点以上，到2009年底为止，这个数字已经接近4%。
　　任伟光认为，LG由于在中国市场与竞争对手相比起步较晚，面临水土不服等困难，同时，LG的优势在运营商市场，但中国长久以来的运营商市场只占市场总体份额的20%，这些都是中国市场份额不如全球的重要因素。
　　不过由于中国3G的发牌，以及运营商对手机产业控制力度的加强，情况正在改变。2009年，中国的运营商市场份额已经从20%增加到了30%～40%。
　　在LG 2010年的规划中，智能手机是一个重要的主攻方向。LG电子首席执行官南镛表示：“公司现在把苹果、黑莓手机生产商RIM及Palm视为竞争对手。”
　　LG去年组建了专门的智能手机团队，将智能手机研发人员增加了30%左右，计划在2010年推出20款左右的智能手机，其中一半以上都将采用Android操作系统。LG预计智能手机的销量将突破1000万部，目前LG在智能手机市场的份额仍十分有限，但希望2010年能在全球智能手机市场拥有两位数的市场份额。
　　通过提升在中国市场的占有率，LG计划在2012年跻身全球第二大手机厂商。

