软银第三财季净利润2.65亿美元同比增41%
　　新浪科技讯 北京时间2月2日下午消息，据国外媒体报道，日本第三大移动运营商软银今天发布的财报显示，受益于注册用户的增加和手机补贴的降低，该公司第三财季净利润增加41%。
　　在截至去年12月31日的第三财季内，软银实现净利润241亿日元(约合2.65亿美元)，较去年的171日元增加41%。
　　软银预计，受益于用户的增加以及高价手机和高价套餐的销售旺盛，加之低价包月手机降低了补贴成本，该公司全财年运营利润将创历史新高。作为苹果iPhone(手机上网)在日本的独家运营商，软银面临着NTT CoCoMo和KDDI两大对手的竞争，这两家企业都推出了新的智能手机产品，而且数据费用更低。
　　软银第三财季实现运营利润(销售额减去商品销售成本和管理费用)1357亿日元，同比增加43%；实现营业收入6960亿日元，同比增加6.5%。分析师此前预计，软银第三财季运营利润为1266亿日元至1328亿日元之间。
　　由于需要扩大手机网络覆盖范围，软银将本财年的资本支出预期从此前的1428亿日元上调至2600亿日元。
　　过去11个季度内，软银的新增手机用户一直高于竞争对手。该公司第三财季手机注册用户净增35.03万人；NTT DoCoMo位居第二，净增24.95万人；KDDI净增16.03万人。
　　软银维持全财年运营利润预期不变，预计实现运营利润4200亿日元，同比增加17%。但该公司并未给出销售额和净利润预期。(鼎宏)

