AT&T配合苹果iPad宣传其3G网络投资
　　新浪科技讯 北京时间1月31日中午消息，据国外媒体今日报道，就在苹果宣布其平板电脑iPad将由AT&T和Verizon销售一天之后，美国电信运营商AT&T开始宣传其对3G HSPA网络的投资。AT&T相信这一网络能够应对移动设备带来的网络流量猛增。
　　AT&T COO约翰·斯坦利(John Stankey)周四在一个电话会议上表示，公司今年将投资20亿美元用于无线网络升级，计划建造大约2000个新手机基站，以扩大网络覆盖范围。
　　AT&T表示，其无线网络升级将逐步转用HSPA 7.2技术，预计会在2011年底前覆盖90%的3G网络。HSPA 7.2技术是一种基于GSM的HSPA技术，最高网速为7.2Mbps，但AT&T警告称大多数用户的数据传输不太可能实现理论最高网速。
　　AT&T还表示，其使用了更多850MHz波段的频率。该公司希望将其3G网络部署在850MHz波段，解决此前在纽约和旧金山等主要城市遭遇的网络问题。
　　AT&T将在2012年转向4G LTE网络。市场预计Verizon将在今年率先提供LTE服务，但由于LTE通话和短信服务标准尚未确定，Verizon的这一服务可能只会是用于传输数据。(逸飞)

