苹果第四代iPhone原型机照片外泄(图)
苹果第四代iPhone原型机谍照
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，据国外媒体今日报道，就在苹果新平板电脑iPad吸引诸多媒体关注之际，一张据传是苹果第四代智能手机iPhone(手机上网)原型机的图片已经在网上悄然流传了一周时间。
　　知情人士透露，这张照片是在苹果上周三发布iPad前几个小时流到网上的，照片上的原型机将在大约5个月后上市销售。
　　从这张模糊的照片来看，第四代iPhone似乎没有了标志性的铝合金外壳，而是由黑色的塑料或是铝材料包围着。不过，由于照片质量不高，图片中的原型机也有可能是包着橡胶保护套。
　　苹果第四代iPhone将于今年夏天上市销售，据苹果高管透露，公司CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)给这款产品打出了“A+”的评分，认为是对苹果当前手机产品的一大提升。如果确实如此的话，那么从照片上的原型机来看，这些提升可能主要体现在外壳和软件方面，新机器应该不会与以往iPhone外形尺寸有明显不同。
　　知情人士透露，第四代iPhone将装载苹果独立研发的芯片，这块系统集成芯片融合了ARM最新的多核Cortex设计以及Imagination即将发布的移动图形处理器(GPU)。这些改进以及iPhone软件的提升预计给带来更长的电池续航时间，提升iPhone界面和软件的整体运行速度。
　　乔布斯上周在与《华尔街日报》科技专栏记者莫博士(Walt Mossberg)谈话时透露，苹果通过此前收购的芯片公司P.A. Semi打造了这款新的定制芯片，装载新芯片的iPad在关闭屏幕显示的情况下可以提供140个小时(近6天)的持续播放音乐能力。(逸飞)

