三网融合 运营商波澜不惊
　　本报记者  张昊
　　“没新闻反而成了新闻。”一位资深媒体人在谈及“三网融合”下电信行业的处境时这样告诉记者。
　　的确，相对于广电行业的大张旗鼓，电信行业显得有些波澜不惊。
　　自从1999年国家下发“82号文件”，规定电信和广电不能涉足彼此业务，这十年间，电信行业一边大力呼吁解禁IPTV，一边又在“羞答答”地做着IPTV。而当国家真正给了“名分”，IPTV落地了，电信行业却高兴不起来了。
　　“电信行业获批经营IPTV在意料之中，但IPTV很难带来短期收益，运营商难免会心有旁骛。”一位电信业内人士告诉记者。
　　心有旁骛
　　据统计，2009年广播电视总收入预计1665亿元?其中广告收入预计752亿元。而2009年1月到11月，全国电信业务总量23336.2亿元，电信主营业务收入累计为7692.2亿元。也就是说，统计数据在少一个月的情况下，电信行业的主营业务收入已经将近广电行业总收入的5倍，更别说数量庞大的非主营业务。
　　有专家称，为了实现“三网融合”，电信运营商首先要解决“光纤入户”，而这个工程将耗费1500亿元人民币，和广电系全年的总收入接近。
　　再加上电信和广电两种完全不同的盈利模式，电信主要依靠语音以及网络的流量，而广电则以广告为主。在IPTV受众相对较少的情况下，电信行业想在短期内“淘金”广告，看似不可能。并且3G业务今年很可能就要进入“收获期”了，所以，三大运营商很难把IPTV当做主营业务。
　　在广州，IPTV作为赠送服务跟宽带一起打包出售。但几次试用后，记者发现直播信号很差，经常缓冲。据有关专家介绍，视频信号的传输跟电信的语音以及网络信号是两个概念，受带宽限制，很难做到真正意义上的同步。所以，在广电网络发达的北京、上海、广东等地区，IPTV似是“鸡肋”。
　　三大运营商的高层在多个场合都表示过，今年会把3G作为主攻方向。中国移动的3G终端补贴达到3000亿元人民币；中国联通为了打造其明星产品iPhone(手机上网)，推出了分期付款的模式；而中国电信更是在校园掀起了一股“CDMA风”。
　　李可(化名)来自中国电信，他告诉本报记者，电信行业布局IPTV只是为了以后的潜在市场，因为“三网融合”肯定会成为趋势。但目前更实际的是3G，iPhone的成功也折射出3G的未来前景。
　　“三大运营商现在更加倚仗无线业务收入，而提前占领3G，将会使广电更加望尘莫及。”李可认为，相比每月18元的有线电视费，3G庞大的增值业务市场更令运营商激动。
　　内容当道
　　通信专家项立刚告诉本报记者，电信和广电各有所长，电信的渠道更加完善，而广电丰富的内容资源又让电信垂涎。而在“三网融合”时代，内容才是王道，所以IPTV的获批，给电信行业涉足内容提供了重要渠道。
　　在今年的CES(世界电子消费品展)上，“三网融合”的应用已经逐渐成形。包括互联网电视、手机电视、电子书等技术受到业界追捧，可以预见，IPTV技术只是“过去式”，未来的“三网融合”将不仅仅强调传统“三屏”，它的渠道将更加多元化，内容更个性化，更加追求用户体验。
　　据悉，三大运营商一方面在一些地区开始加强与当地电视台关于IPTV的合作；另一方面，也开始尝试自己做内容。中国移动的手机报用户已经超过了4000万，同时，中国移动还收购了凤凰卫视的部分股份，也有消息称中国移动正在筹划收购《京华时报》股份，意欲通过这两个平台打通文字、视频、音频版权资源。
　　李可认为从国家出台的政策可以看出，“三网融合”在2012年才会真正开始。一方面，该政策的前三年可以理解为“不对称接入”，属于广电行业的“保护期”，针对电信行业并没有特别政策。所以，电信行业会在这三年内大力发展3G，而不是IPTV和手机电视；此外，电信行业真正期待的是独立的内容播报平台。“很显然，IPTV远远没满足他们的胃口。”李可称，自己制作和传播内容是“三网融合”的趋势，但这只能等待第二阶段的政策出台。
　　中小电信企业的活法
　　随着“三网融合”政策的出台，谁将成为主导者或最大受益者成为媒体热议的话题。大部分媒体都认为电信行业输了面子，却赢得了未来。有专家表示，电信行业离全业务链经营的距离要小于广电行业，因为IPTV已经使电信行业开始涉足广电把持的内容领域。
　　网络观察家付亮告诉记者，“三网融合”会使未来的中国电信行业只存在四家企业：中国电信、中国移动、中国联通和广电网。
　　那么，面对新一轮的整合，以长城宽带为代表的中小电信企业是不是只有“被融合”的份？
　　据长城宽带的工作人员介绍，目前公司的宽带业务部分是租用的，即“虚拟经营”。“三网融合”正式实施后，长城宽带能否获得内容制作牌照现在还无从知晓。
　　长城宽带副总经理于华阳表示，虽然不确定能否拿到内容制作牌照，但是长城宽带可以跟其他有牌照公司合作，为用户提供内容服务以及其他增值服务。同时，考虑到一些地区广电网络比较弱，还可以跟广电行业合作，开展IPTV等业务。
　　有专家称，“三网融合”真正的商用模式还不明朗，所以不能悲观地说中小电信运营商一定没有生存空间。但它们应该更加灵活地去适应市场，在“虚拟经营”的基础上添加更多的市场因素。
　　众所周知，中国的电信行业市场化程度并不高。参照国外，印度电信行业发展迅猛，市场存在超过10家运营商。美国、英国等欧美国家更是竞争激烈。而竞争的结果就是，通话质量和增值服务更好，话费更便宜。
　　国家关于“三网融合”的政策指向是让电信行业和广电行业有更多的参与者，从而通过竞争提升两个行业的水平。但中小运营商“夹缝中求生存”的现状使得不少专家呼吁国家尽快出台相关政策，扶持其发展壮大。
　　李可表示，“三网融合”费时费钱，大运营商更希望循序渐进，而中小运营商却在担心自己的命运。“无所作为也就不足为奇了。”

