联通总部及地方网络公司架构明确实行垂直管理
　　新浪科技讯 1月29日消息，知情人士透露，在合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司之后，新组建的中国联通网络分公司架构出炉，联通网络规划、计划建设和运行维护等自上而下实行垂直化管理。
　　据悉，以整合资源，提升效率为目标，中国联通将固网建设、运维部门和移动网络公司合并，组建中国联通网络分公司(以下简称网络公司)，联通网络公司实现建设运维一体化管理，由中国联通副总经理张钧安分管。
　　知情人士透露，新组建的联通网络公司在省分层面内设综合部、财务部、网络建设部和运行维护部，这四个部门属于省分一级部门，另外设网络管理中心、网络优化中心和集团客户响应中心三个中心。
　　联通各地市网络公司则内设3个部门，包括综合部(含财务)、网络建设部和运行维护部，根据情况设立网管和网优中心、集团客户响应中心。
　　在管理上，联通网络公司实行“条块结合”的管理模式，其中网络规划、计划建设和运行维护等实行垂直化、专业化管理；其人事任免、薪酬及党团、工会等纳入联通集团公司所属各级分公司管理体系。
　　此前，联通其它部门组织机构调整的主要内容已公布，包括在市场前端方面，整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部。市场部主要负责市场规划、经营计划、资费、品牌广告、业务管理以及协调监督等；销售部主要负责2G/3G、固网、宽带以及融合业务、国际业务、新业务销售，负责终端、渠道管理等。
　　同时，联通合并管理信息系统部和业务支撑系统部，成立信息化部；在职能部门方面，合并风险管理部和法律事务部，成立法律与风险管理部，另外，将行政服务中心并入综合部，将财务共享中心并入财务部；整合研发机构，组建新的联通研究院；整合新国信公司、中国号簿公司信息导航类业务，组建新的专业经营公司。(康钊)

