UT斯达康提交8-K文件：与新美亚签制造合同
　　新浪科技讯 美国东部时间1月28日下午(北京时间1月29日凌晨)消息，据国外媒体报道，UT斯达康(Nasdaq:UTSI)今天向美国证券交易委员会(SEC)提交了8-K表格文件。文件显示，UT斯达康在1月23日通过旗下全资控股子公司——UT斯达康通讯有限公司(以下简称“UT斯达康通讯”)与新美亚电子制造服务公司(以下简称“新美亚”) 签署了一份制造合同，回溯至2009年12月31日起生效。
　　根据这项制造合同，新美亚将向UT斯达康通讯的宽带、IPTV和NGN解决方案产品提供包括制造、装配和支持在内的一整套电子制造服务，这些产品目前由UT斯达康通讯旗下位于杭州的工厂负责制造。根据合同，新美亚还将提供新产品推介支持、原材料采购、印刷电路板组装、系统集成和测试以及产品打包和交付等服务。
　　新美亚同意，该公司按照这项制造合同向UT斯达康通讯所收取的服务价格，不会高于新美亚向其他客户交易量相近、时间段相同的类似产品所收取的价格。合同并未规定UT斯达康通讯必须购买最低数量的宽带、IPTV和NGN解决方案产品。
　　根据合同，新美亚将购买UT斯达康通讯当前库存中价值60天的产品组件，并将继续按周从UT斯达康通讯购买组件，直到UT斯达康通讯的产品组件库存耗尽为止。
　　在1月27日，UT斯达康通讯对外发布了一份新闻稿，正式宣布该公司已经与新美亚达成上述制造合同。(唐风)

