拆分铁通预示重组结束：中移动咽下鸡肋难消化
　　《IT时代周刊》记者/凌 锋(发自广州、北京)
　　铁通这块“铁”，算是被中移动不情愿地吞下了肚子，但要良好地将之融合，恐怕还需很长的一段时间
　　僵持了一年半的合并铁通事宜，最终以中移动的妥协告终。
　　2009年12月15日，中移动与铁道部正式达成实施协议——铁通一拆为二，“专网”移交铁道部，“公网”划归中移动，债务各自划转，3万多铁通员工也“人随事走”重归铁道部。
　　这次调整是自2008年5月23日电信大重组以来，最后一次大规模的人事、资产变动。至此，电信重组终于落幕。
　　“铁通将保持独立运作，不会更名。”中移动总裁王建宙表示。在业界看来，电信“天翼”和联通“沃”品牌都在捆绑营销，开展全业务竞争。“未来中移动可能融合铁通‘公网’，补齐固网短板”。
　　但一知情人士透露，铁通“公网”就是一块“鸡肋”，负债高达几百亿元，中移动是迫于工信部的压力才无奈接手的，交接当天都未派高层参与。“暂不考虑将其注入上市公司。”王建宙的话语中也透露出隐含的苦衷。
　　一拆为二
　　2009年12月15日上午开始，为了保证交割期铁路通信正常，铁通进入应急响应状态。与此同时，依依惜别的铁通员工欢送会正在悄然进行。
　　铁通成立于2000年12月，归属于铁道部，下属省级分公司31个，地市分公司321个，员工7万余人，经营业务分为“专网”和“公网”两个独立体系，前者为全国铁路运输提供调度通信和数据传输等服务，后者则面向社会公众提供固话和宽带等服务。2004年1月，铁道部将铁通移交国资委，但与“专网”仍保持紧密联系。
　　2008年5月23日的电信重组方案，将铁通并入中移动集团，成为其全资子公司，铁通董事长赵吉斌调任中移动副总裁。但双方的业务、资产和人员如何划分，一直悬而未决。
　　2009年2月，中移动下发通知，计划分为三阶段整合铁通：第一阶段为探索合作，以代理方式充分利用铁通渠道推广移动业务；第二阶段为深度合作，将铁通业务逐步并入中移动，并利用铁通直销渠道和社区渠道，拓展家庭和集团市场；第三阶段为全面合作，双方协同构建基于移动固网的融合渠道。
　　铁通“专网回归铁路电视电话会议”随即召开，讨论了拆分的方案，并成立两个领导小组负责重组。去年12月15日，拆分划转正式启动。据悉，拆分协议遵照国资发改革[2009]376号文件——既要有利于铁路运输安全和专业化管理，又要确保铁通可持续发展。
　　一块“鸡肋”
　　时至今日，中移动与铁通的合并，推迟了一年半。知情人士透露，原因是重组的难点很多，中移动迟迟不愿接手。
　　铁通内部人士李先生解释，铁通“公网”的基础很弱，在与电信、联通的竞争中一直处于亏损状态。他透露，2008年下半年，中移动委托第三方对铁通进行了资产清理和评估，结果显示，铁通共负债约400亿元。“中移动高层担忧，合并严重亏损的铁通会拖累中移动的业绩。”
　　7万名铁通员工何去何从，也是令中移动头疼的问题。铁通2007年的主营业务收入166亿元，仅相当于中移动的4%，但员工数却是中移动的57%。李先生透露，目前，铁通员工分成两派，年轻员工希望加入中移动，认为其制度和待遇较好；老员工却不想发生太大改变，觉得留在铁道部稳定。
　　铁通对于中移动惟一的好处，在于弥补后者固网的不足，“但也并非所想”。中移动不少省级分公司从2008年底开始，尝试与当地铁通合作。他们在“移动总机、综合V网”等业务上，准备捆绑铁通的固话，为集团客户铺设宽带网时也采用铁通的工程队。“但效果并不好，还得依靠我们自己的力量。”中移动南方某省级分公司高层透露。他解释，铁通的网络和服务均不理想，网络建设和维护上还遗留了大量隐患。“从目前来看，铁通对中移动的全业务部署，作用有限。”
　　有分析人士称，铁通就是一块“鸡肋”，中移动完全可以甩开它经营无线固话。事实上，中移动已经推出了TD无线座机。
　　情非所愿
　　对于处在垄断地位而盈利的铁通“专网”，铁道部却不肯放手。随着新修铁路的增加，铁路通信的压力不断增大，铁道部对“专网”情有独钟。资料显示，2009年新开工铁路项目约70个，规模达1.4万亿元，其中多条线路均采用铁通的GSM-R技术。
　　只能接受亏损资产，盈利资产却不能沾边，中移动当然不情愿。知情人士说，中移动完全是迫于工信部的压力。为了使中移动充分利用铁通资源，工信部甚至还下了专文，要求中移动除了TD之外，其他固网业务只能授权给铁通来运营。“这些政策反映了上边的意图，不是运营商自己能定的。”分析人士说。
　　铁通员工介绍说，刚开始合作时，双方出台了多个联合协调机制和促销方案，铁通还代理了中移动放号和收费业务。但后来发现彼此的计费系统和客服系统不统一，又回到各自为战的状态。“例行的沟通交流会，由每周一次变为两周一次，甚至一月一次。”
　　有分析师指出，铁通这块“鸡肋”是旧体制的产物，事已至此，中移动应该抛开患得患失的心态，在“手机+宽带+固话”捆绑业务上做文章，尽量留住铁通现有用户，继而将其升级为3G用户。电信的“天翼”和联通的“沃”品牌早已推出捆绑营销，通信市场逐步转向全业务竞争。但不少业内人士对记者说，“虽然铁通有固话和宽带业务，但覆盖面太小，总体意义并不大。”
　　“当前要解决的首要问题是铁通的亏损。”王建宙表示，“铁通‘公网’的基本结构不会发生大的改变，其将作为中移动的独立子公司从事固定通信业务，暂时不纳入上市公司。”
　　看来，铁通这块“铁”，虽然被中移动吞下了肚子，但要良好地消化，恐怕还需很长的一段时间。

