运营商技术改造迎接手机实名制
　　尚无具体时间表；专家称近5亿用户需办理登记，工程浩大
　　本报讯 (记者赵谨)一直是只闻其声的“手机实名制”，终于即将进入实质实施阶段。昨天，记者从北京的运营商内部了解到，为了能确保按照工信部的步骤实施手机实名制，各大运营商已着手进行技术平台的改造。
　　手机实名制进入实施第二阶段
　　据了解，目前工信部尚未给出手机实名制的具体实施时间，只是表示，距离正式实施为时尚早。有消息称，工信部酝酿在今年4月份对手机开始实施实名制。
　　去年年末，工信部发布《工业和信息化部关于进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作方案》，方案中提到手机实名制工作任务的第二阶段，也就是2010年的1至9月，基础电信企业要采取各种优惠措施，鼓励用户提供有效身份证件等信息进行实名登记和补登记，逐步提高电话用户实名登记的比例；在第三阶段，即2010年末，工业和信息化部会同公安部、国务院新闻办，加快立法进度，力争在2010年底前出台《通信短信息服务管理规定》，为全面实施电话用户实名登记工作提供法律依据。
　　“运营商应严格管理防止个人信息流失”
　　“现在已经2月份了，过完年后距离正式实施只有1个月的时间准备，是否能按时完成技术平台改造还不清楚。”据电信业专家项立刚介绍，目前，我国有7亿手机用户，其中已经实现实名制的后付费用户仅不到2亿，近5亿用户需要办理登记，手机实名制工程浩大。
　　据了解，目前绝大部分预付费用户都不需要办理手机实名制。仅有联通预付费的长市合一卡办理时需要登记身份证，移动的动感地带和神州行的SIM卡如果在移动营业厅购买需要登记身份证，而在报亭、便利店等场所购买不需要实名制。
　　有用户担心，个人信息会因实名制而流失。对此，电信业专家付亮认为，手机实名与泄露个人信息无直接关系，但为了防范个人信息不被滥用，运营商应尽快建立严格的管理模式。手机实名制最大的意义在于手机号码与个人的其他信息联系在一起，在3G时代将带来更多的便利，例如手机支付业务、手机定位业务等等。这对消费者和运营商都是有利的。

