北京移动：符合“三个前提”就暂停短信功能
　　京沪粤短信收紧引发用户试探“黄段标准”
　　三个前提
　　短信发送量要达到一个级别
　　要有多位用户举报
　　需要政府相关部门查证，认定为黄色短信或是垃圾短信
　　东方早报记者 陈静思 
　　针对“发涉黄信息将被北京移动停机”的传言，中国移动北京公司新闻发言人罗玲昨晚对早报记者表示，此说法不属实。但罗玲同时向记者证实，用户发送黄色短信，并经有关部门查实，将会关闭发送方的短信功能。
　　据了解， 京沪粤三地相继传出“发黄段子就停掉短信功能”的消息引发了社会各界的热议。由于对“黄段子”的“标准”并不明确，这两天，不少用户因为好奇试发各类短信，试图挑战系统“底线”，其中还不乏一些名人。
　　北京移动表示，将会严格根据公安部、原信息产业部中国行业监督管理委员会联合印发的《关于依法开展治理手机违法短消息有关工作的通知》以及原信息产业部印发的《关于依法开展治理手机违法短信有关问题的通知》等相关文件要求，经系统监控或客户举报，并查证用户是否发送了大量违规信息。依据公安等相关部门的要求，配合进行关闭短信功能的处理。
　　此外，北京联通、北京电信也表示，针对此类问题将采取关闭短信功能的做法。北京联通咨询热线的服务人员称，关闭手机用户短信功能不是简简单单为之的，需要一些必要条件——首先，短信发送量要达到一个级别；其次，要有多位用户举报；此外，还需要政府相关部门查证，认定为黄色短信或是垃圾短信。

