铁通各地领导班子未变 今年重点发展宽带业务
　　新浪科技讯 2月2日，知情人士透露，剥离了铁路专网服务和人员的中国铁通今年仍将继续保持独立公司建制，仍将作为中国移动的子公司独立运营，从事固定通信业务，并且将以宽带发展为主要目标。
　　此前2009年12月15日18时，铁通公司的铁路通信相关业务、资产及人员正式划转到铁道部管理。至此，铁通公司一分为二，一半留在中国移动旗下。
　　据铁通内部员工透露，分流后各地铁通公司领导没有变化，业务也没有重组，总部领导也全部留在铁通。
　　据悉，铁通目前仍是中国移动集团公司的100%子公司，一段时间内仍在中国移动集团公司下面独立运作。
　　一位参加铁通某省公司2010年工作会议的员工透露，该省铁通公司已提出，“2010年将紧紧围绕中国移动集团发展战略和铁通公司发展目标，深入贯彻落实中国移动集团工作会议和铁通公司工作会议精神，推进公司持续健康快速发展”
　　而铁通集团公司的工作会议精神就是，坚持“一个中国移动”的原则，以有线宽带为主要产品，以家庭客户、集团客户为主攻目标市场，深入推进协同发展，规范基础管理，深化内部改革，提升经营效益，努力实现铁通公司平稳健康发展，为中国移动全业务经营做出积极贡献。
　　据悉，各地铁通公司普遍制定的目标就是，重点保证“宽带业务大发展、语音业务保稳定”的目标。
　　而2009年，铁通公司的亮点正是宽带用户同比增长77.8%，，而其固话用户总数较上年提高了0.2个百分点，完成主营业务收入同比增长3.5%，较预算减亏10.4亿元。(康钊)

