航天通信或因财务造假遭调查
　　本报记者 谢 岚
　　航天通信近三年来可以说是非不断。1月27日，该公司又发布公告称，因涉嫌违反证券法律法规，证监会浙江监管局已对其进行立案调查。
　　不过，航天通信究竟因何事违反何种法律法规，昨日公告中并未披露。有业内人士向《证券日报》记者表示，一旦上市公司被证监局立案调查，一般涉嫌的问题应该比较严重，而且事实证据已较为确凿。
　　而此前负责代理中小股民起诉航天通信虚假陈述案的维权律师武峰也向《证券日报》记者表示，这一立案调查消息有可能让一直没进展的股民起诉案件“柳暗花明又一村”。
　　财务造假可能性较大？
　　早在2007年，航天通信就被卷入了一起财务造假案。2007年5月，财政部驻浙江省财政监察专员办事处对航天通信作出《关于对航天通信控股集团股份有限公司2005年度会计信息质量检查结论和处理决定的通知》：航天通信在2003年至2005年间划出资金通过其他单位进行周转，虚增利润3110万元；财政部驻浙江省财政监察专员办事处针对被告“会计造假、虚增利润”的违法行为作出了处理决定。
　　而在此后不久，航天通信前董事长陈鹏飞又因涉嫌贪污罪、受贿罪和挪用公款罪被逮捕，并于2009年1月就上述罪名作出终审判决。据调查，陈鹏飞在任职期间，共贪污公款1762余万元，挪用公款694万余元，收受他人贿赂15万元。
　　对于此次航天通信再次被浙江证监局立案调查究竟是何原因，昨日，本报记者致电航天通信董秘徐宏伟，但其电话一直无人接听。随后，本报记者又致电浙江证监局询问相关情况，不过，该局一位负责人表示，目前还不方便就此事说什么。浙江证监局办公室一位人士也表示还没有信息可以发布。
　　而昨日航天通信的公告一出，市场也一时猜测纷纷。除了怀疑是与之前财务造假旧案的遗留问题相关，还有投资者怀疑公司信息披露出了问题。
　　对此，一位业内人士也向本报记者表示，一般来说，一旦证监局发出立案调查的通知，其实已经完成了前期调查，并掌握了相当确凿的事实证据，“而且一般问题会比较严重。就我所知，信息披露的问题还够不上被立案调查，通常也就通报批评一下。”因此，他认为还是涉及财务方面的问题的可能性比较大。
　　利好中小股民起诉案
　　此次航天通信被浙江证监局立案调查的通知一出，也在中小股民中间引起了强烈反响。
　　此前，因为财务造假一事，众多中小投资者愤而以虚假陈述为由起诉航天通信。然而，　在经历一审、二审程序之后，由于法院认定财政部发出的这份《关于对航天通信2005年度会计信息质量检查结论和处理决定的通知》不是行政处罚，不具备《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》所规定的“前置程序”，投资人索赔无果而终。
　　“一直没有进展，是因为没有证监会出的行政处罚决定，所以不能满足起诉的前提条件。” 昨日，负责代理前述中小股民起诉航天通信案件的维权律师武峰无奈地向本报记者表示。但他同时表示，如果此次航天通信被浙江证监局调查还是因为原来的老案子，并最终能够出具行政处罚的决定，那么对于此前起诉航天通信的中小投资者来说，“是个利好消息”。
　　武峰还表示，即使航天通信是因为新问题被浙江证监局立案调查并被实施行政处罚，就此遭受损失的中小投资者也可以以证监局的行政处罚为依据，向法院提起诉讼要求索赔。
　　“所以，这次我们拭目以待。”武峰笑着道。

