广东：手机群发300条黄段子或被停机
　　1月27日，本报报道《粤治黄不搞“一刀切”》出街，引发手机发多少条“黄段子”关短信功能的标准讨论。日前，在广东省人大、政协会议上，该话题也引起与会代表委员的兴趣。对此，在省政协分组讨论上，省政协委员、广东省通信管理局局长古伟中明确表示，市民绝对不会因为发一条“黄段子”就被停机。同时，广东省通信管理局正在调研，群发300条或以上垃圾、黄色、发票类短信，手机号码将被暂停使用。同时，全国人大代表、广东移动总经理徐龙则建议，实施“云安全”网络计划，全民动员共建安全网络。         文/记者 李光焱
　　图/gettyimages
　　标准拟规定：
　　群发300“黄段子”即被停机
　　1月29日，在广东省政协分组讨论上，省政协委员、省通信管理局局长古伟中明确表示，普通市民绝对不会因为发一条“黄段子”就被停机。而据省通信局相关负责人介绍，广东拟出台方案，群发300条及以上垃圾、黄色、发票类短信，号码将被暂停使用。相关部门调查证实确有违规违法行为的，则会被彻底停机。这就表明，“停机”只会用于被证实为“专门”发“黄段子”的手机号码，而非普通用户的手机号。
　　古伟中介绍说，广东有8000多万手机用户，占全国1/8。有人说广东是涉黄短信重灾区，其实并不严重，因为广东对此进行了严厉整治，仅去年一年就停了7000多个网站。此前，有关部门拦截涉黄短信发现，80%的涉黄短信都是源自境外的。
　　他还透露，市民不必担心发一条“黄段子”就会被停机的问题，虽然此前广东省内也因此停了一些号码，但都是查实有违规违法行为的，朋友之间的通信自由是有保障的。“公民通信自由和打击涉黄短信是两码事，我们可以通过技术手段对其进行鉴别。市民绝不会因为发一个黄段子就被停机。”古伟中说。同时，省通信局正在进行调研，拟制订方案对群发违规短信进行处罚。群发300条或以上垃圾、黄色、发票类短信，手机号码将被暂停使用，接受相关部门调查。如果发现确实存在违规违法行为，则会被彻底停机。
　　代表建议：
　　实施“云安全”网络计划建安全网络
　　手机“黄段子”、手机网站涉“黄”这些不良现象大范围产生，一个重要的原因是网民众多，网站众多，出口众多，管理难度大。据最新统计数据，截至2009年12月，我国互联网网民人数已达3.84亿，手机网民达2.33亿人，规模居世界第一。随着网络的迅猛发展，手机“黄段子”、手机网站涉“黄”等网络安全问题已上升为一个事关国家政治稳定、社会安全、经济有序运行的全局性问题。
　　对此，全国人大代表、广东移动总经理徐龙日前建议尽快实施“云安全”网络计划，提升全民网络安全意识和技能，通过政府推动、企业联动，全民互动的方式，构建起一个全民共建、全民共享无处不在的“云安全”网络防护体系，打造网络安全的铜墙铁壁。
　　鉴于众多手机涉“黄”网站的IP服务器在境外，徐龙表示，首要的是由政府推动提升网络监管水平，重点培育自主产权网络产业，架设具有自主知识产权的网络服务器，培育具有国际竞争力的网络安全高科技企业。其次是信息产业相关的骨干企业，应提高对网络安全的重视程度，加大网络安全专项投资，构建网络安全管理体系、搭建网络安全技术平台、应用网络安全终端产品。最终是提高消费者网络安全意识，增强网络安全技能。积极举报黑客攻击、网络涉黄及制作和传播网络病毒等非法活动，共同打造网络安全防护的“云安全”体系。

