摩托罗拉效仿谷歌直接向用户出售Android手机
　　新浪科技讯 北京时间1月29日上午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)在昨天的财报电话会议上称，该公司将与谷歌一同开发至少一款直接面向消费者出售的Android手机。
　　也就是说，摩托罗拉将效仿Nexus One的模式推出一款直接面向终端用户出售的手机。但桑杰·贾透露，摩托罗拉今年将推出20多款Android智能手机，这款神秘的产品只是其中之一。他还表示，其中至少将有10款产品运行摩托罗拉的MOTOBLUR社交网络软件。
　　桑杰·贾透露，新版MOTOBLUR将提供更多安全和设备管理功能，以便吸引企业用户。
　　与此同时，摩托罗拉还将继续撤出传统手机市场。桑杰·贾预计，中高价位的传统手机市场今年将出现显著下滑，他们将转而与合作伙伴一同生产低端手机。
　　桑杰·贾称，美国明年也将开始出售低端摩托罗拉手机。他表示，摩托罗拉的低价手机将主要面向中国、拉美、东南亚市场推出，美国、中欧和东欧也将推出一少部分产品。摩托罗拉仍将对Verizon的Barrage和Sprint的iDen手机继续投入。
　　桑杰·贾透露，摩托罗拉去年第四季度Android手机出货量为200万部，预计2010年出货量为1100至1400万部。美国仍将是摩托罗拉智能手机的主要市场。他说：“我认为美国显然是最重要的市场。”
　　他认为，由于正在从低价传统手机向利润率更高的智能手机转移，摩托罗拉今年整体手机销量将较去年有所减少，。(鼎宏)

