美法官撤销博通前CEO涉毒案
　　新浪科技讯 北京时间1月29日早间消息，据国外媒体报道，美国联邦法院法官周四撤销了对博通联合创始人及前CEO亨利·尼可拉斯(Henry Nicholas III)与毒品有关的指控。有关尼可拉斯招妓和藏毒的指控一度成为媒体关注热点。
　　尼可拉斯表示，在经历了为期两年有关毒品案和证券欺诈案的诉讼后，他最终被证明无罪。他表示：“现在，我需要感谢在过去几年中所有支持我，并且从不怀疑我的人。”
　　美国地区法官科马克·卡尔尼(Cormac Carney)去年12月宣布撤销对尼可拉斯有关证券欺诈案的诉讼，并表示检方有误导法庭的行为，并且缺乏足够的证据。卡尔尼当时也对尼可拉斯涉毒的案件提出质疑，并要求检方做出解释。检察官最终要求卡尔尼取消对尼可拉斯涉毒的指控，但是应对尼可拉斯明显的毒瘾表示谴责。
　　卡尔尼对尼可拉斯表示：“从证据以及预审获得的情况来看，你有严重的吸毒问题。你为此付出了惨重的代价。你的婚姻破裂，失去了工作，名誉受损。不过从我收集的信息来看，在过去两年中你是清白的。”
　　取消对尼可拉斯的两项指控给政府带来尴尬。2008年6月，尼可拉斯因涉嫌招妓遭到指控，一名地方法官设定尼可拉斯的保释金为330万美元，要求对尼可拉斯进行随机的毒品检查，并在其家中搜查是否私藏武器。(维金)

