诺基亚1月底下调智能手机价格10%
　　新浪科技讯 北京时间2月1日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚于1月下旬下调了手机产品价格，诺基亚价格最低的智能手机已经可以与索爱和三星的中端产品竞争。
　　诺基亚表示，价格调整是正常业务运营的一部分。诺基亚每年都会数次对产品价格进行下调。多名业内消息人士表示，诺基亚手机的降价幅度高达10%。
　　经过降价后，诺基亚最便宜的智能手机5230在芬兰的零售价约为170欧元(约合239美元)。该手机的批发价格已经低于120欧元。市场对廉价智能手机的需求旺盛，因此这一市场在经济衰退期间仍实现了增长。研究公司Strategy Analytics的数据显示，去年第四季度，智能手机的销售增长30%。
　　诺基亚上周表示，智能手机营收第四季度环比增长26%，达39亿欧元。而智能手机平均批发价格则从第三季度的190欧元下降至186欧元。
　　智能手机的降价对索爱等手机厂商造成冲击，这些厂商主要专注于中端手机和功能型手机。功能型手机以摄像头和音乐播放等功能见长，但并不采用类似计算机的操作系统。功能型手机的价格通常低于智能手机，但价格下降速度也更快。
　　CCS Insight研究主管本·伍德(Ben Wood)表示：“最新一轮调价意味着，诺基亚将低成本的Symbian手机引入一个新的领域。”诺基亚预计，2010年手机市场将重新开始增长，增长幅度将达到10%。(维金)

