充值卡低于9折以下须谨慎购买
　　目前，手机充值卡是网络交易量最大的商品之一，但很多人不知道，这类产品在网络上属于高危类产品，一方面，经营者的利润空间其实并不大，并非人们预想那么好的创业项目。另一方面，大量低价充值卡骗局充斥网上，消费者应该警惕低价陷阱，克制贪心。
　　文/本报记者薛松
　　不少人以为经营网上充值业务很赚钱，其实不然。记者在一些网上论坛上看到，有关“充值卡在哪里进货？网上充值怎样找批发商和供应商？”的问题比比皆是，但记者从行内了解到，手机充值卡的利润率约2%～4%，之所以网上很多经营者出售充值卡，主要是为了挣信誉积分。
　　记者了解到，经营网上充值业务门槛相当低，只要花钱买一套充值软件回来，再找一些批发商购买充值卡后，就能用软件帮别人充值了。正因为门槛低，因此很多人其实不赚钱。
　　网上充值只为赚信用
　　有行内人士介绍说，做网上充值的店主，主要收入都是靠销售充值软件赚钱，网上那些月入四五千元的卖家都是这样做的，基本没人是靠充值赚钱的，因为移动运营商给大批发商的佣金也就是1.5%~2.5%，落到网店店主头上的利润更低，用户充一次才赚到几角，除非你是超级大卖家，一天充上千张，那你可以从当中的几角利润中赚到一点，否则基本上是不赚钱的。
　　那为什么很多人热衷于经营网上充值业务呢？其实这些店主目的在于赚取网络信用而已。“比如买家在我店铺拍下我的充值卡，并付款，软件自动就可以帮你进行充值，你到账了，确认收货，大家就可以互相评价信誉，所以为什么大家都说做虚拟充值赚信誉快就是这个原因！”行内人士揭秘说。
　　当场验证最重要
　　●近来很多用户因充值卡被骗引起纠纷日益增多，消费者在充值卡消费过程中应注意使用以下方法：
　　●买充值卡时，及时检查充值卡上密码段是否被完好覆盖。
　　●买完充值卡，要向经营者索要加盖了销售公司有效印章的发票，网上充值要保留相关电子证据。
　　●如果消费者发现充值没有成功，可以打服务电话，到运营商营业厅、或者购物网站投诉中心进行咨询。
　　●买完卡最好当场进行充值验证，买充值卡的点也最好选择各通信公司的主要营业点。

