三网融合将促电信业大发展：增值业务最先受益
三网融合让通信行业发展受益明显
　　CFP图片 合成/苏振
　　□中原证券 马?琦
　　“三网融合”是指电信网、广播电视网和互联网的融合，在技术改造的基础上，提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，可以涉及到技术融合、业务融合、行业融合、终端融合及网络融合。我们认为，从长远角度看，“三网融合”更有利于通信行业的发展，特别是由于通信行业已完成3G网络的初步建设，“三网融合”带来的宽带建设的加速发展，将更有利于行业内相关产业链中企业的良性、持续发展。
　　投资规模超千亿
　　首先，由于要占领先机，电信和广电都将加大相关投资，在通信行业主要是看好宽带建设投资。三网融合将加速宽带网络建设速度，促进运营商在3G投资后进一步增加宽带投资。宽带升级必然带来FTTx(光纤到户)投资力度的加大，未来几年FTTx建设规模将有望超过4000万线，按每线1500元计算，投资规模将达600亿元，加上相关产业链投资，将成为一个规模超千亿元的产业。
　　其次，广电由原来的低APRU值有线电视业务，进入APRU值较高的宽带业务，具有较大的驱动力。目前广电有1.6亿有线用户，其中94%的用户仍未实现双向网络改造，要实现三网融合，就要完成全国性双向网络改造和整合，其投资规模也将接近1000亿元。
　　第三，内容及增值业务方面的大发展。2008年，我国仅互联网的产业规模已接近1500亿元，带动相关IT、制造业、软件与数字内容业产值超过2000亿元。未来随着相关业务向电信和广电网络的延伸，将带动整个产业链进入高速发展期。
　　最后，广电网络及相关企业的全国性整合，以及未来电信企业面向内容提供商及新媒体集团的收购兼并等，将为产业发展带来整合机会，进一步促进行业做大做强。
　　增值业务最先受益
　　从未来“三网融合”业务情况来看，最有可能成为杀手级应用的，将在IPTV、手机电视、增值应用、高清电视、VOIP(网络电话)或视频电话、网络视频、终端支付等业务中产生。由于IPTV和手机电视业务目前已有较好的市场基础和认知度，因此，我们最看好这两块业务未来的发展前景。
　　IPTV迎来历史发展机遇。IPTV在中国已有5年的历史，广电总局目前仅在全国部分地区发放了六个IPTV牌照。在IPTV发展四年后，上海市于 2009年12月2日迎来了第100万个IPTV用户，显示出这项业务的生命力。而从全国角度看，IPTV发展远未达到预期。按照美国IPTV占电视家庭的市场份额5%来计算，我国1.6亿有线电视用户，应有800万户IPTV用户，而目前仅400万户左右。未来一旦三网融合打破行业和地区壁垒后，该项业务将步入快速发展阶段，未来2-3年将有可能出现50%-100%的快速增长。
　　根据北京华经纵横咨询数据显示，预计到2012年我国 IPTV市场规模将达到847亿元，用户规模为6200多万户。目前主要的机顶盒生产企业为华为、中兴通讯、UT斯达康、金亚科技等，而涉及运行维护的上市公司还包括鹏博士、天威视讯等。同时，由于宽带升级需求，相关的光纤光缆和光电子器件等企业也将间接受益于IPTV发展，按受益程度来看分别为烽火通信、光迅科技、亨通光电、中天科技等。而运营商也将受益IPTV业务的拓展，中国电信、中国联通等公司将长期受益。
　　手机电视步入快速发展阶段。由于体制和标准之争，中国手机电视业务错过了2008年奥运会的最佳发展机遇。不过，由于手机电视在内容上和人们的收视习惯一致，并且具有随时随地收看的优势，在三网融合消除上述不利因素后将进入规模性发展阶段。
　　根据北京华经纵横咨询数据显示，手机电视业务将进入快速成长阶段，预计到2012年我国手机电视市场规模将达到120亿元。此外，根据奥维咨询预测，“预计2010年互联网电视的增速将超过50%，市场规模将超过300亿元”。而与此相关的产业链包括数据传输、内容制作和维护、运营以及终端等企业，其中，数据传输主要上市公司是东方明珠，而和移动内容制作和维护关联较大的上市公司有奥飞动漫、北纬通信、拓维信息等，运营商中中国移动、中国联通、中国电信都有望展开该项业务。不过，目前手机电视盈利模式仍有待突破，短期对运营商业绩推动作用有限。此外，终端企业有可能最先获益于手机电视业务的发展，其中，中兴通讯、联想集团(HK)、TCL集团等具有一定优势。
　　不论哪家运营商，开放竞争的结果将是网络及服务质量的提高，同时，由于广电进入宽带市场以及业务的捆绑，未来综合资费的下降将难以避免。当然，由于新业务仍处于推广期，盈利模式仍未成熟，短期而言，三网融合对运营商的利好有限。
　　重点关注烽火通信、光迅科技
　　由于三网融合将促进宽带投资大幅增长，建议重点关注烽火通信和光迅科技。
　　烽火通信(600498)受益三网融合弹性最大。公司是国内FTTx三大供应商之一，根据CCID数据显示，公司FTTx设备目前的市场份额约占41%。而且，相比华为、中兴通讯，公司FTTx收入占总收入的比重较高(40%以上)。因此，受益三网融合的弹性也最大。虽然光纤光缆行业未来有可能面临产能过剩，但公司所处的FTTx领域在宽带升级以及三网融合需求促进下，仍有可能保持较快增长。同时，公司前期增发后投入的智能光网络、FTTx项目，也将进一步巩固公司在行业内的领先地位。公司目前估值水平高于通信行业平均水平，但如果宽带市场加大投资，公司业绩有望超预期。
　　光迅科技(002281)受益于宽带骨干网建设。公司是国内光电子行业的龙头，也是国内标准的制定者之一，公司主要产品光电子器件主要应用在长途骨干网、城域网、光接入设备、FTTx等领域。同时，在光电子器件行业走向集成化和智能化过程中，公司具有快速研发和定制的优势。公司上市后产能瓶颈获得突破，且恰逢三网融合后带来的投资增长，预计未来两年公司在3G、FTTx、NGN、平安城市等需求的带动下，仍能保持较快的增长。

