酷派斥资亿元建3G手机厂 欲年产达4000万部
　　比特网(Chinabyte)2月2日消息 国产手机厂商宇龙酷派近日透露，东莞松山湖的手机生产基地首期工程已正式投产，首期产量为1500万台，全部产能将达4000万部，将成为中国最大3G手机生产基地。
　　据悉，宇龙酷派东莞松山湖产业基地占地500亩，总投资超过5亿元，首期工程1月28日正式投产。主要负责3G手机的生产制造，其中包括EVDO、TD-SCDMA和WCDMA手机等，配件和其他相关产品制造为辅。
　　媒体报道显示，酷派是3G市场的最大受益者之一，在09年的增长势头很快，现有的产能已不能满足3G市场的需要。而东莞松山湖生产基地最大产能将达4000万部，技能达到规模经济的效应，又能保证酷派的生产效率，增强酷派未来的竞争优势。
　　据悉，东莞松山湖生产基地是酷派的3G战略规划“拼图”一部分，目前酷派已完成四大工业和研发基地战略布局，深圳基地作为研发总部，主要负责技术与产品整体开发和技术创新；东莞松山湖基地则负责3G手机的生产和制造工厂。
　　同时，北京研究所将主要负责集中对软件的规划和开发方面，比如酷派导航、掌上证?等应用软件的开发和研究；西安研究所讲主要针对无线一体化终端的开发和应用，比如上网本的研发和3G数据卡研发等方面。

