中星九号频繁升级 山寨锅地下市场恐难复燃
　　新浪科技讯 2月1日午间消息，广电直播卫星中星九号1月27日再次升级，此前刚刚破解升级的山寨锅再次无法正常使用。业内人士称，若中星九号频繁升级，山寨锅市场将会一蹶不振。
　　1月4日凌晨，中星九号首次升级，全国所有收看中星九号节目的山寨锅皆出现问题。随后，市场上出现了破解方法。但据新浪科技了解，不少用户此前刚刚花费了几十元升级的山寨锅，未正常收看几个晚上，就又失灵了。大多商家不会退货，告知用户等着下次破解。
　　据悉，1月23日凌晨，中星九号开始进行第二次直播卫星接收机的空中升级软件工作，自1月27日凌晨开始，节目被第二次加密。广电方面态度明确，两次升级工作就是为了打击山寨锅。而安装中星九号接收器的正版用户，只需大约10分钟更新就可完成。
　　广电方面曾表示，会进行多次升级。
　　“如果中星九号更新一次，设备就返厂破解一次，我们根本吃不消。”一家山寨锅生产厂商如此表示，“只能‘赌一把’。我们一次性拿出了120万元，请专家研究破解方式。现在说这场较量谁输谁赢，恐怕为时尚早。”
　　对于商家能否彻底一次性解决中星九号升级问题，江苏常州一位做了多年山寨锅生意的商家对新浪科技表示，“民间破解方法根本不可能彻底一次性解决问题。”据悉，该商家已经不怎么销售山寨锅了，“因为基本上已经没人装了，我们也不打算做这个生意了。”据他称，收看中星九号节目的“小锅”出现问题后，可接收通信卫星的“大锅”又开始好卖了，“价格涨了近1倍，但很难买到货。”
　　中国广播电视设备工业协会某专家对新浪科技表示，广电每次升级，民间或许总有破解方案，但关键问题在于成本和时间。若广电频繁升级，山寨锅这个地下市场将难以存在。(张伟)

