日本运营商Docomo考虑发售苹果iPad专用SIM卡
　　新浪科技讯 北京时间2月1日上午消息，据国外媒体今日报道，知情人士透露，日本移动运营商Docomo正考虑发售苹果新平板电脑iPad的专用SIM卡。
　　日本市场的手机都是锁定SIM卡的，这意味着用户的SIM卡无法用于其它运营商销售的手机。举例来说，Docomo的SIM卡可以用于该公司出售的诸多手机，但无法用于软银或KDDI销售的手机上。
　　苹果周三发布了外界期待已久的平板电脑iPad。用户可以通过Wi-Fi或3G网络下载电子书、视频游戏以及其他数字内容。苹果将从3月底在日本发售Wi-Fi上网版本的iPad，3G上网版本的iPad最早将于6月在日本上市。
　　知情人士透露，3G版本的iPad将不锁定SIM卡，如果Docomo按计划发售用于iPad的SIM卡的话，将是日本首家发售不绑定手机的SIM卡的主要移动运营商。全球其他国家的手机大多都是不锁定SIM卡的，用户可以使用不同运营商的服务。
　　Docomo计划发行的iPad专用SIM卡，其面积只有日本手机常用SIM卡的一半，彼此不能兼容。
　　谷歌计划近期在日本销售其独立研发的手机Nexus One，该手机可以使用不同SIM卡，自由切换运营商的服务。因此，Docomo也在考虑发售可以用于不同手机的SIM卡。(逸飞)

