iPad刺激亚洲零配件厂商股价上扬
　　新浪科技讯 北京时间1月28日晚间消息，据国外媒体报道，由于苹果平板电脑iPad可能带动亚洲零配件厂商的业绩增长，这些厂商的股价周四均出现不同程度上涨。
　　苹果平板电脑iPad或将大幅提高市场对触摸屏和内存芯片等零配件的需求，如果苹果可以以此开创一个新的产品类别，并象此前推出的其它革命性产品一样引发竞争对手竞相效仿的话，这种需求将更加旺盛。
　　这对亚洲的零配件厂商无疑是个利好消息，这包括LG Display等显示器厂商、三星电子和东芝等芯片制造商、触摸屏厂商胜华科技和和鑫光电以及装配厂商富士康。上述厂商的股价周四均出现上扬。
　　与其它科技品牌一样，苹果实际上将大多数产品外包，主要是外包给台湾厂商，并根据苹果的设计进行组装，这些产品的零配件也来自于台湾、日本和韩国等大大小小的厂商。iPod和iPhone(手机上网)已经成为亚洲零配件厂商的利好因素，有许多希望还可以复制此前的成功。
　　虽然在苹果将iPad推向零售市场，并经过第三方对产品进行拆解分析后，才能知道真正的零部件及供应商，但有分析师已经列出了供应厂商的可能名单。
　　市场研究公司Arete分析师南贤金称：“由于iPad配置了最高达64G的内存，三星、东芝和英特尔等NAND闪存芯片厂商将会面临更多的市场需求。苹果推出iPad和竞争对手尽快推出类似苹果的产品，将推动闪存芯片厂商的销量增长。”
　　汇丰证券分析师王万里预计，iPad的销量将达300万至1000万台。他表示：“但考虑到iPad的竞争性价格，我们预计苹果销量可达该范围中较高的部分。”苹果周三称，根据不同的配置，iPad的价格从499美元至829美元不等。
　　有知情人士称，LG Display已经收到了iPad所用显示屏的大量订单，受此影响，该公司股价上涨4.7%至4.03万韩元(约合34.44美元)。苹果等公司常见的做法是从不同的供应商处采购相同的配件，但知情人士称，LG是iPad显示屏的主要供应商，而且苹果“可能不太会选择其他更多供应商”。LG Display第四季利润已出现大幅增长，有分析师认为，今年该公司的利润预期将非常乐观。
　　有分析师称，显示面板的第二个来源可能是台湾群创光电，该公司股价上涨了6.3%至53.70元新台币(约合1.68美元)。分析师还认为，iPad触摸屏技术供应商可能来自于台湾厂商胜华科技以及和鑫光电，胜华科技发言人拒绝对此置评，但称该公司今年将开始销售这种用于iPad上的中等大小面板。
　　麦格理证券分析师查理·陆(Charlie Lu)表示，预计平板电脑将占胜华科技今年营收的10%，其中大多数来自于iPad(假定iPad今年销量可达500万台)。胜华科技也为苹果iPhone生产触摸屏，查理·陆称，苹果产品约将占胜华科技营收的30%。由于触摸屏在和鑫光电业务中所占比重较小，因此iPad对和鑫光电的业绩影响将不会非常明显。周四胜华科技和和鑫光电的股价分别上涨了1.1%和1.2%。
　　iPad的存储芯片将采用NAND闪存芯片，这是一种广泛应用于包括iPhone等手机和数码相机上的存储芯片。三星和东芝是全球按营收计算最大的两家NAND闪存供应商，将很有可能为iPad提供产品。
　　有分析师预计，iPad的外壳将由台湾厂商应华精密科技提供，该公司生产铝合金和塑料铸模产品。一向对客户情况讳莫如深的富士康拒绝对是否为iPad提供服务做出评论，但该公司是苹果产品的长期组装合作伙伴。富士康股价上涨2.3%至136元新台币。(肖恩)

