广电酝酿抱团申请宽带出口中小运营商存亡关键
　　郎朗
　　瞄准宽带国际出口 广电抢跑三网融合
　　关于加快推进三网融合的框架文件已经公布了半个月，然而实施细则和试点城市的博弈依然在继续。
　　1月28日，歌华有线副总经理罗小布告诉记者，在三网融合后，广电运营商短期内最看重的就是拥有一定用户基础的宽带业务，随着国际互联网出口向广电运营商的开放，仍在酝酿中的全国性广电运营主体——中国有线很可能成为获得国际互联网出口的主体。
　　然而广电运营主体的成立显然还需要一段时间，在此之前，一些成熟地区的广电运营商如完成整合的江苏有线、天威视讯、东方有线，已经有单独申请出口的计划。
　　宽带出口“瓶颈”
　　对于ARPU值只有20多元的广电系统来说，虽然数字电视整体转换和增值业务已在过去三年让其ARPU值上升了50%以上，但仍比不上电信运营商平均70元的ARPU值。
　　此前，在广电、电信双向“禁入”的“89号文件”下，一些广电运营商尝试向宽带业务延伸，而且出现了杭州华数、天威视讯等在宽带业务上表现出色的运营商。
　　以杭州华数为例，既有电信业务牌照，也有广电业务牌照，业务许可范围几乎覆盖了所有电信和广电系统：可进行固定电话、移动电话、Wi-Fi、WiMax、宽带业务、有线电视、数字电视、移动电视、地面广播电视。
　　根据杭州华数提供的数据，其数字电视基本收视费21元/月，互动业务35元/月，宽带业务98元/月，综合业务ARPU值在60元以上，这一数字已经与当地的电视运营商相近。
　　即使如此，其宽带业务的毛利率依然要低于当地的电信运营商。罗小布告诉记者：“以歌华有线为例，每月85元的宽带收入中，其中有近40%要向电信运营商交纳租用宽带出口的费用。”
　　要改变这一情况，广电就必须获得出口。1月13日关于三网融合的框架文件明确指出，符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务。
　　“这意味着广电运营商获得了运营完整的独立的宽带业务的资格，也就是可以申请自己的宽带出口和国内IDC数据中心。”罗小布如是表示。
　　出口争夺战
　　然而并非所有广电运营商都具备独立申请宽带出口和IDC的资格，陕西广电网络董事长吕晓明表示，“从目前来看广电要想申请出口需要统一的主体，因为全国300多家广电运营商都单独申请是不可能的，因为电信运营商中也只有3-4张出口牌照。”
　　记者了解到，以中国有线为基础，通过各省网络公司资产入股的方式来组建一个全国性广电运营商的方案依然在制定中，2010年内这一运营主体是否能成立依然是个未知数。
　　据了解，广电内部传出了希望符合条件的一些地区广电运营商率先联合申请宽带出口的建议。
　　广电专家傅煜冰就告诉记者，“现在是三网融合对广电最为有利的时期，一些领先的广电运营商一定要抓住眼前的机会。” 他认为，目前很多中小广电运营商处于生死存亡的关键时刻，只有抱成团完成整合才具备申请宽带出口的资格。
　　他建议，由已经完成整合的省网牵头统一解决互联网业务出口问题，“发展互联网业务，网络出口是关键，如果能够通过省网联系到统一的互联网出口，再通过省网的专线传输至各地广电，这种模式会彻底改变省内各地广电受制由本地电信运营商的局面。”
　　傅煜冰还提出，全省一张网的格局可以有效整合各地广电的互联网业务资源。为了丰富互联网的内容，省网可以建立统一的网络视频点播平台，真正体现出广电网络的带宽优势。
　　记者了解到，包括歌华有线、天威视讯在内的多家广电运营商都有意加入到宽带出口的争夺。不过，中广互联CEO曾会明告诉记者：“国际出口只是宽带业务的一个瓶颈，由于大部分宽带数据业务来自于国内的中文网站流量，所以广电运营商要想发展宽带业务，还必须联合建立自己的IDC数据中心，此外中国有线的干线网要得到充分利用才可以。”
　　增值业务
　　除了对电信的宽带业务垂涎三尺外，广电运营商还瞄准其他电信增值业务。
　　对于目前由电信运营商控制的专网专线业务，广电运营商也表示了参与的兴趣。罗小布告诉记者：“很多市县级的银行、税务等单位都有向省总部联网的需求，这些单位现在普遍租用电信运营商的2M专网，普遍反映带宽低、资费高，这给有带宽和价格优势的广电运营商提供了机会。”
　　罗小布指出，广电运营商应以全程全网的概念推广光缆线路的出租业务，其中包括积极与省级垂直管理的机关企事业单位进行接洽，可以为客户提供光缆线路的出租和联网服务，这种模式可以马上产生规模效益和推广广电网络的品牌。
　　此外，在广电网络完成双向改造后，互动业务，以及电视支付等基础环节业务也成为广电要发展的增值业务，傅煜冰指出，“电视支付等基础环节业务可操作性比较强，能够带来可观的效益，因为一旦能够使用进入千家万户的广电网络进行支付，那么水电、物业、供暖等系统都可以使用这个基础系统。”
　　曾会明则指出，“部分广电运营商目前还瞄准了IP电话业务，但从目前来看广电能做的都是ARPU值最低的市话业务，其利润贡献并不是很大。”
　　有专家指出，有线数字电视在未来数年内仍是地市级最具有核心竞争力的业务，同时广电运营商还要迅速大规模铺开高清数字电视业务，此外还要借助三网融合的机会将下一代互联网 NGB在上海试点成功基础上大范围进行推广。此外广电还应大力发展音视频扩展业务，其中包括付费电视、VOD点播及IPTV等。
　　罗小布指出，“三网融合给广电提供了进入电信市场的机会，但是广电要想在宽带等业务上有所表现，就必须做好整合、互动数字电视等准备工作，否则就是以卵击石。”

