诺基亚西门子Q4销售额超50亿美元
　　C114讯 北京时间1月29日凌晨消息(蒋均牧)据诺基亚2009年第四季度财报显示，诺基亚西门子(下称“诺西”)第四季度净销售额为36亿欧元(C114注：约合50.3亿美元)，虽同比下降16%，但比第三季度的28亿欧元增长了31%。
　　这一数字为苏立(Rajeev Suri)面上增光不少，他在2009年10月1日正式成为诺西新任首席执行官，第四季度正是其掌舵公司的首季。
　　诺基亚CEO：为诺西第四季度表现感到高兴
　　诺基亚首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)对此也颇为振奋，表示“很高兴诺西在第四季度的表现，特别是考虑到在目前的基础设施市场的持续挑战。这样的业绩使它的全年利润有个卓有成效的基础。”
　　在2009年第三季度，因受诺西9.08亿欧元(当时约合13.54亿美元)的资产减记影响，诺基亚的财报出现5.59亿欧元(当时约合8.36亿美元)的净亏损，西门子第四财季净亏损更高达11.3亿欧元(当时约合17亿美元)。
　　不过投资方仍充满信心，有消息称2009年12月底西门子和诺基亚联合向诺西客户发出声明，称在未来将继续支持诺西。
　　而在诺基亚在向资本市场投资者公布的2010年新财政目标中也指出，诺西虽然2009年表现不佳，但2010年增长幅度预计将高于市场整体水平，其调整后的经营利润率运营利润率将在0-2%之间。
　　“整合”的白伟贤到“增长”的苏立
　　在白伟贤(Simon Beresford-Wylie)任期内，诺西完成了整合。不过这也使得苏立的接棒并不轻松，他的任务是要给公司带来实实在在的业绩增长。
　　对他而言形势可谓极其严峻：一方面全球经济尚未自信贷危机中完全复苏，电信产业虽不乏中国3G建设这样的亮点，但绝大多数运营商仍对投资相当谨慎；另一方面公司面临来自中国的竞争对手的挑战与赶超。
　　2009年11月3日，诺西宣布了一项旨在加强财务业绩、促进业务增长的计划，包括重组公司事业部，大幅降低运营成本和生产费用；节约日常采购成本；扩展合作关系；实施有助于扩展现有产品领域或客户关系的收购计划。
　　其中有两点特别值得关注，一是将原有的5个事业部合并为3个，商业应用方案部门、网络系统部门以及全球服务部门，新事业部已于2010年1月1日起开始运作。二是诺西计划到2011年底实现年运营支出和生产费用相比2009年底降低5亿欧元。
　　苏立还在接受媒体采访时宣称，诺西已经将战略重点由现金流和盈利能力转移到提升市场份额上——这与诺西第四季度的销售额增长或许有着直接关系——同时也预示着2010年的电信设备市场竞争将更趋白热化。

