视频版权价格一年涨10倍 三网融合遭遇内容泡沫
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)2月1日消息，作为国内最大视频网站之一风行的CEO，罗江春目前最重要的事情并不是企业经营，不断暴涨的视频版权价格已经占据了他工作的核心。“目前购买视频版权价格已经超过网站的赢利能力。”罗江春近日向通信产业网记者表示。
　　对于三网融合后急于搭建内容平台的运营商而言，涨幅堪比房价的视频版权价格已经构筑不低的进入门槛。
　　一年涨10倍
　　在业界人士看来，视频版权价格近一年涨幅超过房价，罗江春表示，“独家首播电视剧的价格已经从原来1万元每集的价格已经涨至数万元每集，尤其是2009年下半年，涨幅明显加快。”有消息人士向记者透露，《再过把瘾》叫价4万，更有版权方开价10万～15万每集，但是目前尚未达成协议。
　　“版权价格涨的比房价快。”业内资深人士感叹道。在更多业内人士看来，从比拼流量到争夺版权，视频网站的进入门槛已经越来越高，并且成为了“有钱人的游戏”。优酷网总编朱向阳表示，盗版纠纷的升级造成版权采购价格的飞涨，“整个版权行业一直都存在泡沫，而不仅仅是互联网版权突显出来的问题。”在他看来，当版权价格高到天花板、买家已经无法承受时，版权价格自然会破灭。在罗江春看来，由于用户在互联网领域拥有选择权，目前每集电视剧能够给网站带来的收入不过万元，因此目前的版权价格已经超过视频网站自身的承受范围，进入资本比拼的层面。
　　不过泡沫破灭的具体时间点却暂不明朗。在罗江春看来，目前视频版权泡沫情况比较严重，但是究竟何时会出现拐点很难确定。但是PPliveCEO陶闯认为，虽然目前版权价格在升高，但即使是现在互联网的视频版权价格，和电视台相比还是较低。酷6网高级副总裁郝志中也表示，虽然整体采购价格确实在上涨，但涨幅“相对比较合理”。
　　三网融合助推涨势
　　在更多的业内人士看来，已经开闸的“三网融合”将会对视频价格的涨势形成助推作用。此前，CCTV宣布耗资2亿元筹建“国家网络电视台”，从而抢占视频资源以及“三网合一”的制高点。
　　在央视身前身后，更多的巨头同样对进入网络视频热情百倍，此前被称为“电视湘军”的湖南卫视推出网络电视芒果TV独立域名并宣布正式进军网络视频领域。1月18日，深圳广电集团宣布将大举进军网络视频领域，并高调推出独立域名网站“中国时刻”。这份名单已经包括，上海文广、百度、网易、凤凰卫视……
　　版权价格的飞涨并没有影响视频网站争夺的热情。在央视、湖南卫视、深圳广电集团等广电队伍进入视频领域的同时，民营视频网站也都在通过并购或融资扩大资本及资源实力，并且均表态新的一年将在版权上做“巨大的投入”。
　　目前已经披露的数据是：优酷网新融资的4000万美元将用于正版内容、酷6网将投入4400万美元解决版权和带宽问题，土豆网也将启动1500万美元投入正版内容。在海外剧方面，酷6网还联手搜狐出资1000万美元进行采购。
　　在版权方面大手笔举动的背后，是烧钱数年即将迎来的盈利点。罗江春向《通信产业报》(网)记者表示，2009年众多视频网站都迎来了营收的快速增长，风行营收增长良好。1月19日，被称为“电视湘军”的湖南卫视金鹰网成立视频广告联合实验室，无疑是对视频广告的前景看好。
　　内容更成瓶颈
　　视频网站发展到今天，已经成为行业的主流。近日，迪斯尼旗下美国广播公司(ABC)电视网的研究进一步证明，消费者愿意在网上观看视频广告。该公司发现，84%的受访者认为，愿意以观看植入式广告作为交换条件免费观看电视节目，87%的受访者能回忆起为节目提供赞助的公司名称。
　　据了解，在目前的视频网站商业模式中，最主流的赢利模式是在视频内容上做贴片广告，向广告主按照广告播放的次数收费。“视频网站给广告主的计算方式为每1000次播放计为一个CPM(CostPerMille，每千人成本)，每个CPM收费120元。”知情人士介绍说。据优酷此前提供的数据，其每日的有效视频播放数量已经超过1亿次。在扣除代理商打折、无广告视频等因素后，平均每部热门影视剧作品每日给优酷带来的收入都会超过1万元。
　　工业和信息化部在2009年11月22日发布的最新统计数据显示，截至2009年上半年，中国网民总数达到3.6亿，而通过网络来观看影视的网民已达到2.22亿，“视频网站已经从最初的小产业发展壮大”。网络视频日益主流化已经使得视频广告成为电视广告的最有效补充，这是央视大力推动网络电视台的最根本原因之一。
　　但是在网络热潮的背后，则是内容提供方在未来市场的地位更加不可动摇，对于更加熟悉网络的运营商而言，花大价钱买“内容”已经不可避免。业界普遍认为，运营商面向用户的前向收费、渠道畅通的优势，在内容为王、广告为主的视频领域难以施展，尴尬无可避免。
　　一方面，类似于互联星空中运营商通过宽带捆绑与内容提供方合作，由于视频广告的成熟已经不再具有吸引力；另一方面，类似于IPTV，运营商提供平台通道的模式，在视频平台遍地开花的环境同样难以获得足够的话语权。
　　就整个内容产业而言，包括视频在内所有内容资源都在涨价，无论是音乐、小说等传统2G资源，还是游戏、视频等3G资源，此前盛大集团已经为手机小说开出了“1字千金”的天价。在内容资源价格暴涨的背后，则是产业链与商业模式逐渐成熟。在内容参差不齐、同质化严重的时代，掌控渠道的运营商与SP成为核心；而在内容优劣逐渐成为消费者选择主要依据时，相关提供方将会拥有更大的话语权，此前苹果凭借iPhone(手机上网)要求与运营商分成已经说明这一道理。
　　面对这一趋势，也许之前运营商大包大揽构建内容基地的方法已经显得成本过高，选择合适的合作方追求共赢将是未来的可行之路。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

