华为软件解读进军电子阅读：并非盲目跟随
　　C114讯 2月1日上午消息(李明)目前移动阅读产业链还处于脱节状态，包括终端商、软件商以及网络商在内的产业链成员更多的时候还是在各自领域发展。
　　对此，华为软件公司副总裁黄冀在接受C114采访时表示：“如何早日实现价值链的整合以及关键技术的突破，是移动阅读产业真正强大起来必须要克服的困难。未来，移动阅读产业发展的趋势应是逐渐向细分方向发展。”
　　90%图书将出网络版
　　随着时代的发展，人们的阅读习惯也随之改变。从过去的纸质阅读时代到后来的网络阅读，再到如今的移动阅读时代，人们的阅读方式发生了巨大变化，移动阅读让读者实现了随时随地无缝阅读的体验。
　　黄冀指出，移动阅读的好处很多。例如，手机阅读可以促进内容资源的充分利用，让用户更便捷的获取内容，并逐渐形成一种新的推广渠道；其次，通过手机阅读整合电子出版业，能打造出数字出版新媒体，实现传统报业、用户、运营商三赢的局面；此外，移动阅读还可以整合教育产业资源，做电子教材的出版和管理 ，将移动阅读业务与行业应用深度结合。
　　“3G时代的到来，为移动阅读产业的发展提供了加速器，使页面更清晰、速度更流畅、容量更充足、终端更普及、资费更便宜。但对有价值的资源的整合仍十分关键，包括商业价值、商业环境、解决方案平台、有吸引力的产品、丰富的内容等。”黄冀强调。
　　对于移动阅读市场的前景，黄冀预计，未来5年，将有超过30%的手机用户通过手机阅读电子书和数字报；到2020年，我国数字出版销售额将占到整个出版产业的50%；2030年，90%的图书都将出版网络版本。
　　国内电子书格式标准亟待统一
　　虽然移动阅读产业的发展前景一片光明，但黄冀还是认为，移动阅读产业还有很多重要的问题需要面对。目前移动阅读产业链还处于脱节状态，各自为战的现象较为普遍，以电子书为例，中国需要尽快统一电子书格式的标准。
　　据C114了解，EPUB是目前使用最广泛的标准，也是全球开放标准，并在2007年9月成为国际数位出版论坛的正式标准。该符合该标准的终端，便可以根据阅读设备的特性使文字以最适于阅读的方式显示。
　　目前国际较为通用的格式包括PDF、DOC、TXT、HTML、AMZ(kindle私有协议，不对外开放标准)；企业自定义的标准格式则包括MEB、UMD(掌上书院)、Jar(SUN)、CHM、AZM。
　　此外，由美国出版协会会员展开多方合作，推进其电子书格式标准Adobe渐趋行业，并在北美、欧洲已逐渐被内容运营商采纳，其亚洲市场的动作也逐渐加快。
　　黄冀认为，电子书格式标准要尽快统一。标准的统一可有效降低制作、发行、营销等各个环节的成本支出。纷繁的标准不利于内容的传播和重用，统一的标准则能推动建立起汉语出版的整体优势。
　　用户体验是关键
　　对于产业链，黄冀指出，移动阅读产业链上包括了芯片商、屏幕商、软件商、内容商、产品商及运营商等。产业链上的厂商有机的联合起来，移动阅读产业才能迅速健康的发展，进而把优质的移动阅读产品带给消费者。最终在消费者端产生的良好的用户体验才是产业发展的关键。
　　以端到端解决方案提供商的角度，黄冀认为，未来的移动阅读终端应不仅具备时尚大方的外观、彩色显示屏、友好便捷的UI操作、动态呈现阅读内容、并播放视屏、获取内容方便、快速的信息检索能力等多功能，而且还应具备低能耗、超长待机、可灵活接入网络等新的特点。
　　移动阅读应对市场进行细分
　　对于移动阅读产业未来发展趋势，黄冀表示，移动阅读产业的模式包括内容+终端+运营，未来其趋势应逐步向细分方向发展，针对不同的客户和内容应用不同的发展战略。
　　“教育、政务等就是比较典型的行业细分市场。例如，在教育行业用来教学的电子书包，党政机关的政府文件、政策学习的电子文件夹。”
　　“此外，多屏整合也成为移动教育发展的一种趋势，例如上游内容供应、软硬件融合和下游的网络互通互联 。以学习机为例，其市场竞争日益白热化。若增加通信模块，便可突出差异化，以进一步满足用户开放和拓展的需求。”黄冀说。
　　黄冀描绘了未来移动阅读的发展蓝图：首先，用户可以通过2G、3G或WiFi网络，在任何时间、任何地点与数据服务器连接，方便的获取书籍内容或与书友社区互动。
　　另外，未来还可以实现书籍定向推荐，建立用户阅读行为分析模型，使用该模型对用户的画像信息及阅读行为进行分析，为用户推荐书籍。
　　“还有三屏互动阅读，用户可以基于时间坐标，从阅读器、手机、PC选择最方便的屏幕连续阅读同一本书籍。”黄冀说。
　　华为进军电子阅读市场
　　据C114了解，华为已经成功进军移动阅读市场。华为已经与合作伙伴共同研发和销售为运营商量身定制的电子书产品。但华为并非要从终端层面切入市场，而是定位于面向移动阅读市场提供端到端的解决方案，并希望以开放的态度与产业链的合作伙伴们开展广泛合作，一起推动移动阅读市场的繁荣。
　　华为进军移动阅读市场并非一种盲目跟随。研究机构DisplaySearch预测，电子阅读器市场2009年营收增长265%，全球电子阅读器市场出货将在2013年达到2000万部，而中国数字出版产业将在未来几年保持年增长率50%以上。
　　目前，国内三家运营商都已开始筹划移动阅读业务。2009年3月，中国移动宣布未来5年将在浙江投资5亿元建设手机阅读基地、定制TD阅读器，并在内容、终端和渠道上全面拓展。
　　同时，中国电信手机阅读业务的相关技术及业务规范已经完成，在内容整合方面刚刚开始；中国联通则采取合作方式，目前超过10个省公司已推出类似业务。
　　虽然目前移动阅读产业尚不成熟，但是可以预计其发展空间巨大。为使移动阅读产业发展更为规范，工业和信息化部表示，工信部科技司将进一步发挥行业主管部门的作用，积极推进“移动阅读产业”相关标准的制定。

