三星苏州高世代面板工厂存变数
　　三星苏州高世代面板工厂存变数
　　王如晨
　　刚刚通过韩国政府批准的三星苏州7.5代项目，还存在延宕的可能。
　　韩国媒体引用韩国知识经济部官员的消息称，由于担心中国可能延后审批其苏州工厂，三星下月打算投资13亿美元，在韩国本土忠清道8代厂上马一条新的液晶面板生产线，以保证与对手LG之间的出货差距。
　　去年曾与苏州方面多次谈论配套工作的上游企业代表透露，苏州早已备好土地，“就在苏州和舰科技的南面”，前段时间当地与三星方面一直在积极准备，不过最近没见任何动静。
　　专业调研机构DisplaySearch大中华区副总裁谢勤益前不久表示，上马过多高世代项目，长远看，对中国大陆并无益处。他称，中国大陆已限制最多4家企业建设高世代工厂，而且，将优先扶植本地面板项目的建设。
　　截至目前，真正动工的高世代项目只有三家，即北京京东方、昆山龙飞、深圳华星光电。它们都是国有色彩浓厚的高世代项目。而另外两家国有色彩的南京中电熊猫、安徽合肥8代厂，也正做着环评公示。
　　而三星苏州还没有进一步的动作。《第一财经日报》未能查询到该项目的任何环评公示信息。而这可是前期准备工作。
　　此前，它的本国对手LG已经与广州方面达成合作，广东省、广州市领导甚至亲自前去韩国首都签署合作协议。三星苏州项目与其相比，在世代上落后，因此很有可能成为落选者。
　　元旦前，国家发改委有关领导在内部会议上表示，2010年，在液晶面板项目引进上，将由现在的“企业挑地方”转为“地方挑企业”，即在选择外资公司合作时，由地方占主动。
　　更早时，发改委相关人士还表示，平板显示产业产能有过剩风险。工信部总经济师周子学说，与其说是产能有过剩风险，不如说是高世代项目“投资主体太多”了，这势必分散产业资源，弱化本土面板业竞争力。
　　周子学呼吁，在新一轮投资中，应扭转过去多年的策略，强化核心技术创新以及自主产业链的打造。否则，中国将会重复CRT老路，给跨国公司打工，到头来还是“原地踏步走”。
　　这可能是北京京东方、昆山龙飞、深圳华星光电三大国有项目已经动工、进展速度更快的原因。不久前，本报也曾报道，安徽合肥方面已为其8代线工厂基本完成拆迁、土地平整等工作。

