微软或于下个月发布新版Windows Mobile
　　新浪科技讯 北京时间1月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，微软高管在周四召开的财报电话会议中称，该公司将在下个月召开的巴塞罗那全球移动大会(Mobile World Congress)上讨论有关新版Windows Mobile操作系统的问题。
　　微软CFO皮特·克莱因(Peter Klein)称：“我们正在非常努力地开发新版Windows Mobile，将在几周以后召开的巴塞罗那会议上谈及更多与此有关的问题。”微软投资者关系部门总经理比尔·科夫德(Bill Koefoed)也在电话会议中提到了Windows Mobile，称：“我们继续在移动领域取得进展，将在2月份的全球移动大会上透露更多相关信息。”
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)也曾在此前表示，该公司将在巴塞罗那大会上宣布有关Windows Mobile的消息，但目前还不清楚微软具体将发布什么产品。许多业界人士预测，微软将在此次会议上谈及Windows Mobile 7，但微软最近几周透露出来的信息则令人对这种说法感到怀疑。
　　本月早些时候，微软移动通讯部门高级产品经理格雷格·苏利文(Greg Sullivan)接受了博客新闻网站Beta News的采访，当时该网站认为，他的言论是对Windows Mobile 7的一种预告；但后来该网站又发表文章称，微软与该网站取得了联系，称苏利文的言论并非特指Windows Mobile 7。
　　业界人士表示，如果微软在巴塞罗那大会要发布的信息与Windows Mobile 7无关，那么就可能是要发布传言中的Windows Mobile 6.6。还有另一种较为流行的说法称，微软将在此次大会上发布Zune Phone手机。(唐风)

