三网融合首批试点 武汉等10城有望在列
　　【通信产业网讯】2月3日消息，在昨日召开的“创新国家新型工业化产业示范基地工作会议暨授牌仪式”间隙，工业和信息化部副部长苗圩向记者表示，三网融合试点城市首批拟圈定10个左右，目前这个名单还没有最后确定。苗圩认为，三网融合的难点不在技术层面而在体制方面。
　　不久前，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局等。
　　根据文件内容，三网融合将按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。
　　此前工业和信息化部通信发展司司长张峰表示，三网融合提了大概有几十年的时间，从目前情况看，不管从技术上还是设备上，都具备了三网融合的条件。
　　张峰表示，工业和信息化部正按照国家的总体部署，会同有关部门加快研究制定三网融合的试点方案，以推动三网融合工作的开展。
　　“三网融合最大的问题不在技术，而在于体制性的障碍。”苗圩表示，目前相关部门正在研究具体事宜。“在不改变大的管理格局的情况下，将选择部分地区先鼓励他们进行试点，实行双向进入。”
　　专家表示，三网融合的重点在于广电网。这是因为，电信通过几年的重组改制，目前已形成了中国移动、中国联通、中国电信三家，拥有资金和良好的商业模式，而广电系却难以找到可以媲美的企业。
　　通信产业网经过综合评估，预测以下10城市很可能成为首批确定的10个城市。
　　长株潭
　　湖南省通信管理局局长李湘宁近日表示，争取将长株潭列入国家确定的“三网融合”试点，率先在湖南推进三网融合。湖南省将利用国家政策出台的契机，发挥长株潭国家两型社会改革试验区的优势，找到三网融合的介入点和突破口。
　　重庆
　　重庆将有可能成为三网融合率先试点城市，市民用一台机器，就既可打电话、又可看电视、上网。2009年9月，重庆市经信委党组书记沐华平曾透露，国务院3号文件明确指出，支持重庆率先试点三网融合，2010年重庆就将启动三网合一改革。
　　上海
　　中国第二大电视传媒机构--上海文广新闻传媒集团是国内最早涉足互联网视频、手机电视和IPTV运营的媒体集团，上海文广和中国电信合作推出的IPTV服务已经在上海发展了100万用户。上海文广旗下东方明珠传输有限公司是上海唯一的无线广播电视传播经营商，该公司的手机电视业务2009年上半年已正式投入商用。
　　杭州
　　杭州的城市无线宽带城域网建设、城市未来信息化建设的布局均走在了全国前列。记者从有关方面获悉，杭州市是中国第一大无线城域网项目，政府希望通过无线城市项目的建设提升城市的竞争力，打造一个可运营，能盈利的无线网。“三网融合”意味着视频、信息、通信业务的融合，老百姓通过一张网络可以完成上网、看电视、打电话等几乎所有的日常信息处理。其实，杭州市城区市民已经开始享受三网融合城市给大家带来的方便了。“现在再也不用等公车的时候干着急了，看看显示屏就知道下一趟公交车还要多长时间就能到，真的很方便。”
　　广州
　　按照“信息广州”的建设目标，广州市将以2010年亚运会为契机，到2012年，广州要成为汇聚华南、服务全国、沟通世界的国际信息通信中心；互联网普及率超过90%，光纤到户覆盖率50%以上，无线宽带人口覆盖率80%左右，率先建成无线城市，实现电信网、互联网和广播电视网“三网融合”。
　　深圳
　　自2004年6月挂牌成立至今，深圳广电集团已拥有12个电视频道和4套广播频率，其中深圳卫视覆盖人口超过4亿，数字电视用户超过96万户。1月18日深圳广播电影电视集团(深圳广电集团)与爱立信签署战略合作备忘录，共同开展在下一代广播电视网(NGB)技术标准下的三网融合、三屏联动解决方案及集成应用等方面的合作，使深圳广电的用户能够在任何时间、任何地点通过任何终端体验其全新的新媒体业务。
　　武汉
　　早在2007年9月14日，武汉市向国务院提出建设国家三网融合试点城市请求，并组织以信息产业局为主的相关部门赴国务院争取成为试点城市。为能申请全国三网融合试点城市的成功，武汉市政府成立了工作领导小组，调整充实了专家咨询委员会，确定了“大力发展光纤到户，推进三网融合”实施方案，并派出以信息产业局局长为首的一干人马，专程赴北京到国务院信息化工作办公室提交《武汉市人民政府关于将武汉市列为国家三网融合试点城市的请示》等有关申报文件。近年来，武汉市投入了大量的人力、物力与财力，在信息化建设方面始终保持着高速发展。全市视频会议系统的启用、金保工程一期的运行、数字武汉城市空间地理数据系统应用等等。信息化建设不断取得新成果，为加快全市经济和社会发展，造福于广大城乡市民；为提升城市功能，促进和谐社会建设发挥了巨大作用。
　　山西忻州
　　早在今年以前，在我国的部分地区已经展开了三网融合的试点，并且基本找到了一个双方都能接受的商业模式。山西移动的三网融合开始于2005年，在山西移动进行村村通电话工程建设时，将山西全省的村通电话率提到了98%以上，并且建成了覆盖农村的宽带光纤网络，村民通了电话和互联网，却因为广电网络[12.25  -1.61%]没有完全覆盖而看不上电视。最终山西移动在山西忻州市成功进行了试点。通过运营商的网络，广电部门传输电视节目，最终收入由两家分成：运营商获得60%，广电获得40%。
　　哈尔滨
　　黑龙江联通推出的IPTV业务，为用户提供电视直播频道80余套，8000小时点播节目以及交管秘书、天气预报、电视课堂等IPTV增值业务，并为用户提供在线直播、点播、回放等收看方式，实现了电视和互联网的相互结合，目前全省IPTV用户已达到12万户。
　　昆明
　　在IPTV发展历程中，地方电信和地方广电已形成了成熟的商业合作模式，促进了IPTV的发展。在国务院“三网融合”实施政策下达不久，中央电视台便重点宣传了IPTV云南模式的发展情形，而由IPTV牌照运营商、地方广电和地方电信三方共建的IPTV新模式——云南模式就此形成。2010年，电视台+牌照+电信的合作模式将在各地逐步普及。而同期，广电运营商已具体实施制播分离，因此，云南模式的发展也符合网台、制播分离后的电视台自身利益需求。

