诺基亚手机降幅达10% 触摸屏机5230售1142元
　　C114讯 北京时间2月2日下午消息(李明)据国外媒体报道，诺基亚在今年1月下旬继续下调了手机价格，在其与三星和索爱的终端机大战上给出了最低价格。降价后，诺基亚最便宜的智能手机5230在芬兰的平均零售价格约为170欧元(C114注：约合1618元人民币)，而该手机批发价格已经低于120欧元(约合1142元)。至此，诺基亚手机价格下调幅度已接近10%。诺基亚5230支持GSM/WCDMA/EDGE，在京东商城售价为1539元，属于低端触摸屏手机。
　　索尼爱立信等厂商受威胁
　　诺基亚表示，作为业务发展战略的一部分，价格的变化是很正常的，所有世界顶级手机制造商每年都会对手机价格进行几次下调。
　　诺基亚下调价格将损害以中档或者特色手机为主的索尼爱立信等手机制造商。虽然这种中档和特色手机通常配置很好的照相机或者音乐播放机，但是缺少计算机式的开放的操作系统。这些手机比智能手机价格便宜，但二者价格差距正逐步缩小。
　　尽管全球经济危机阴霾还未散去，但是人们对低价智能手机的需求却愈加强烈。据市场调研机构Strategy Analytics报告分析，智能手机市场去年第四季度销量达5.3亿部为历年最高，增幅也高达30%。
　　诺基亚Q4智能手机销量2080万部 收入55亿美元
　　数据显示，诺基亚去年第四季度智能手机销量达到2080万部，这一数字比其主要竞争对手苹果和RIM加起来还多，同比增长38%。诺基亚智能手机市场地位的改善得益于E71和E72，使其第四季度的销量和利润超过分析师预期，并带动其股价上周大幅提升。
　　收入方面，2009年第四季度，诺基亚的智能手机销售收入为39亿欧元(约合55美元)，同比增长26%。
　　Strategy Analytics表示，诺基亚智能手机均价从第三季度的190欧元下降到186欧元(C114注：261美元)。黑莓制造商RIM第四季度的出货量为1070万，仍领先于苹果的870万iPhone(手机上网)销量。
　　此前，诺基亚表示，预计2010年全球手机销量将增长10%。在其向资本市场投资者公布的2010年新财政目标中，诺基亚预计全球手机市场将恢复增长，2010年增幅为10%左右，与之相比，今年的手机市场则将下跌7%。
　　诺基亚强调正努力将智能手机普及到普通消费者中，称其明年目标是比往年平均售价有小幅下降。这将帮助诺基亚提高其市场份额，以实现手机销量份额比2009年“些微”增长。

