中兴董事长：进入欧美市场是长期过程
　　要解决目前产业结构调整、优化资源配置以及产业升级等问题，必须让有实力的企业走出国门
　　这场金融危机让世界通信产业发生了深刻变革。中兴通讯作为“走出去”比较早的企业，在挑战与机遇之间把握住了扩大全球市场份额的难得契机。
　　在过去相当长的一段时间，全球电信市场的产业生态是高端者以创新技术开拓新市场，低端者不断扩大规模。我们很早就认识到了这个规律，并采取了跟随战略。而近年来，当市场总规模趋于稳定，新技术创造的边际收益日渐缩小，成本特别是研发成本、定制化服务能力和全方位的执行力成为竞争焦点，产业生态开始变为“领先者倒闭重组+追随者重塑世界”的模式。
　　现在中兴通讯“走出去”的主要挑战是，如何从发展中国家走向高端市场。我们在国际市场耕耘了14年，走了以前在国内“农村包围城市”的道路。如今，我们需要在欧美市场和一些主流运营商、跨国运营商中获得更多突破。从全球来讲，亚非拉是“农村”，北美西欧才是“城市”。
　　从宏观来看，我们确实有很多机会，但是真正要进入欧美高端市场是一个长期的过程。比如企业的技术服务能力、售后维护能力等都需要得到长期积累和逐步得到高端市场客户的认可。另外，通讯行业属于西方对中国重点封锁的领域之一，保护壁垒也是问题。
　　总结中兴通讯这20多年的发展，对外部环境的反应还是比较敏锐的，内部的经营管理能够适时地根据外部变化进行调整，提高效率。另一方面，我们一直奉行比较保守的财务政策，宁可发展慢一点也不要有大的失误。因此，我们“走出去”没有出现过危机。
　　在国际金融危机发生后，国外很多运营商对我们提出了更多新的需求。需求的出现，一是因为以中兴、华为为代表的中国通讯制造企业在技术上已开始领先，在全球运营商中得到越来越多的认可；二是因为在需要资金支持的时候，他们认为目前中国的资金从整体来讲比较安全，可以信赖。
　　要有效解决中国目前产业结构调整、优化资源配置以及产业升级等问题，必须让有实力的上市企业、民营企业自行主导走出国门，加快海外市场资产并购的步伐。在当前，“技术+资金”的模式，是一种值得尝试的道路。
　　(本报记者胡谋采访整理)

