奚国华考察无锡传感网产业
　　【通信产业网讯】(记者鸿歌)1月28日消息，工业和信息化部副部长奚国华近日在江苏无锡考察物联网产业时指出，要把技术创新、产业化、培育市场三件大事做好。政府部门要制定好规划，出台支持传感网发展的一系列政策，制定好标准，构建好服务平台。企业要加强消化创新、集成创新、原始创新的能力，积极推进产业化进程，积极开拓传感网市场。
　　考察期间，奚国华听取了江苏省和无锡市政府以及企业的情况汇报。奚国华表示，江苏省、无锡市开展传感网工作卓有成效。他指出，发展传感网对调整经济结构、转变经济增长方式具有积极意义，因为传感网自身就能够打造一个巨大的产业链；传感网还能够提升整个社会经济的运行效率和效能，对节能减排降污降耗等都有重要的作用。传感网是一个新兴的产业，对这个产业的哺育要瞄准目标，循序渐进，一步一步扎实往前推进。
　　考察调研期间，奚国华一行先后赴华润微电子公司、无锡美新半导体公司、无锡物联网研究院考察了传感器芯片生产情况和传感网产业发展情况，并召开了传感网产业发展座谈会。座谈会上，徐南平、毛小平、龚怀进、无锡市信息化和无线电管理局局长张克平围绕传感网发展目标、思路、规划、平台建设及产业发展、示范工程、推广应用以及下一步工作打算和建议作了专题汇报。无锡市物联网研究院、美新半导体公司、华润微电子等企业代表就企业在推动传感网发展中的技术和产品创新情况作了发言。

