北京电信针对春节情人节推出两大优惠
　　新浪科技讯 2月9日消息，针对即将到来的春节及情人节两大重要节日，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布两项促销举措，一个针对情侣推出“情侣连号”活动和“爱情密码对号”；另一个是针对家庭用户推出“我的e家”融合套餐。
　　用户可选购情侣连号
　　2月14日是情人节，北京电信表示，为此精心准备了情侣号码，分为“情侣连号”和为用户特别精选的“爱情密码对号”两部分，“情侣连号”为两个尾号相连的号码，如18910207610和18910207611，即为一组情侣连号，情侣可共同选择使用此号码。 “爱情密码对号”根据数字的谐音则代表多种美好寓意，例如为用户准备的的号码中有含尾号99的，寓意“爱情长久”，1314和1413寓意“一生一世、一世一生”，213和214、13和14寓意“爱一生爱一世”，520和521寓意“我爱你”，20和21寓意“爱你”。
　　上述情侣号码均使用189号段，办理预约“情侣号”开户的用户均可免除UIM 卡费。
　　北京电信提醒说，上述号码资源宝贵，非常有限，用户可通过北京电信网上营业厅预约选择情侣号。
　　我的e家套餐捆绑固话宽带手机资费
　　同时，针对家庭用户，北京电信在春节期间向用户推荐“我的e家”融合套餐。其中，e9套餐包含一部不限时包月的有线宽带、一部固话及一部手机，不仅手机固话互拨、全国接听均免费，同时还免除固定电话月租费、手机月租费、来电显示及七彩铃音功能费，显然十分划算。
　　北京电信表示，考虑到家庭成员的通话需求，e9套餐提供家庭固话与手机之间本地互打全部免费；
　　同时，手机执行同固话一样的的优惠资费，本地拨打每分钟仅需0.11元，并且全国接听都免费，免除了用户在春节出游、探亲访友时高昂的异地接听电话费用的顾虑；此外，套餐内还包含70分钟国内长途。(康钊)

