联通iPhone广告变脸转为产品功能宣传
　　商报讯(记者 金朝力)继发动路牌和央视iPhone(手机上网)广告宣传攻势后，业内人士惊奇地发现，联通iPhone广告又在各地卫视和有线电视频道频繁出现，且内容已转向各种iPhone的具体应用，这表明联通对iPhone已由知名度形象宣传转为iPhone产品功能宣传。
　　另据业内电视监测机构透露，实际上，iPhone广告在北京、上海、广州、深圳等地的电视台风头正劲；在安徽、福建、山东、辽宁等省卫视上也大量监测到iPhone 广告；另外，不少地方的电视台有线，在天津、武汉、西安等二线城市都已看到新版iPhone广告的身影，例如天津电视台的二套、三套、四套、五套都有 iPhone广告。
　　记者发现，此次iPhone电视广告似乎在提醒其“联通版”特性，即在国内销售的iPhone内置了中国联通精心打造的“沃·3G”业务，如手机资讯、手机电视、手机音乐、手机报、手机书城、手机营业厅等。
　　联通有关人士表示，目前在3G版 iPhone中还有不少插入2G卡使用者，即把iPhone当2G语音电话用，这让联通iPhone许多功能无法实现。其实iPhone是一款高端商务智能手机，是一款小型的移动电脑，3G高速上网便捷和软件应用丰富是iPhone的最大卖点。

