三大运营商春节促销举措各异 聚焦情人节营销
　　电信推发短信彩信送充值卡，移动启动预存话费换手机，联通主推宽带优惠
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　亲情电话免费、漫游费大降、充值就送油和米等曾经是运营商春节攻势的主流，然而，时过境迁，2010年春节即将来临之际，取代这些传统促销举措的是发彩信送充值卡、办捆绑套餐即送3G上网卡等，这显示运营商已逐步摆脱“油米”实惠举措，而是着眼于3G时代营销新规则。
　　春节促销举措各异
　　“充值就送油和米”，这曾是运营商历年春节攻势的写照。
　　曾有一年，该地移动公司刚宣布用户充值就送油和米，并且推出“过年卡”，打遍全国0.18元。立刻，当地联通公司即推出预存话费就送电影票、色拉油、大米、自行车等，且“0.16元/分钟全国随意打”。
　　近日，本报记者获悉的一份中国电信《关于开展“双节促销活动”的通知》显示，中国电信今年春节促销举措与以前大相径庭。
　　该《通知》称，为了进一步提高移动业务收入份额和市场竞争力，充分利用春节及情人节节日营销的契机，大力推动春季促销旺季，公司决定开展“双节促销”活动，主要围绕“我的e家”和“天翼189情侣号预约活动”。
　　以北京为例，北京移动主要围绕2G促销，于日前公布全球通新一轮预存话费换手机活动，最低预存220元即可得一部手机。
　　北京联通则围绕宽带做文章，新年办理家庭宽带2Mb包半年、一年、两年业务，即可获赠中石油加油卡或物美购物卡。2Mb宽带包半年：买5个半月送半个月，送价值100元加油卡或购物卡；2Mb宽带包1年：买10个月送2个月，送价值100元加油卡或购物卡；2Mb宽带包2年：买19个月送5个月，送价值200元加油卡或购物卡。
　　北京电信则花样更多，尤其是瞄准短信和彩信等春节必备通信工具，例如北京电信宣布，2月1日至2月28日，北京CDMA用户只要发满10条彩信(内容不限)，即可获赠10元充值卡。发送8至106592237(0.5元/条)，可接收北京电信精心准备的祝福短信。同时，用户收到的每条祝福短信的首个汉字即为幸运字，只要收集到“虎”、“年”、“新”、“春”中的两个就可获5元充值卡、收集三个获10元充值卡、收集四个获20元充值卡。
　　聚焦情人节营销
　　由于今年春节正月同时是情人节，各运营商也卖力推广“3G情人通信工具”。北京电信即宣布，用户即日起至2月10日期间可订购指定贺岁彩铃，若于2月10日至2月14日期间订购指定浪漫彩铃，还可参加抽奖。
　　北京电信还宣布推出一种手机无线贺卡，即把文字、声音、图片、视频整合为一，并通过手机直接发送。
　　北京移动则联手600商家推出手机刷卡消费，用户通过手机钱包刷卡购物，不需要更换用户的手机终端，只需要更换一张手机钱包专用的RFID-SIM卡。
　　有意思的是，北京电信还宣布推出一种189号段的情侣号码。这种情侣连号均为189号段，分为“普通情侣连号”和为用户特别精选的“爱情密码对号”两种。“普通情侣连号”是末尾相连的两个号码，如18910207610和18910207611，即为一组情侣连号。“爱情密码对号”则巧用尾号谐音，传达出浓浓爱意。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，上述举措实际上表明运营商都已摒弃了以往春节促销只是降价的做法，而是转为根据自己业务特点来敲定春节营销手段。以北京为例，北京电信希望在资费优惠的同时显示捆绑促销优势，据透露，北京电信春节期间还将推出“C网手机+固话+宽带”的多种“我的e家”捆绑套餐；而北京移动则死守2G市场，基本上没有太多的3G举措；北京联通则抓住已有的宽带市场优势不放，重金补贴宽带入网用户。

