北京电信用户每小时限发500条短信
　　本报讯(记者古晓宇)近日，“发送短信过多会被认定为垃圾短信而被关停短信功能”的传言令很多人担心。昨天记者从北京地区三家运营商处了解到，今年春节期间运营商对发送短信的要求与往年是一样的，不会影响用户的正常使用，但春节期间北京电信明确用户发送短信上限：每小时500条。
　　近期，由于国家加大对垃圾短信和色情短信的处理力度，手机用户中开始流传一种说法，即如果节日期间手机群发短信过多，会被运营商认定是发送垃圾短信，从而遭到被关停短信功能的处理。不过，北京移动、北京联通和北京电信都对这一说法进行了澄清。
　　北京移动表示，客户个人之间合法发送的新春祝福短信不会受到影响，客户完全可以放心使用。不过由于信道有限，短时间内发送大量短信可能由于信息拥堵造成发送缓慢，因此北京移动建议用户在群发短信拜年时最好能够错开除夕夜这样的高峰时段，以保证顺利发送。
　　北京电信则是唯一给出明确短信限制数量的运营商，其客服人员介绍，按照规定，在正常时期，用户每小时发送短信的上限为200条，每天为1000条；而在节假日期间，每小时的上限为500条，每天为2000条，只有超出这个限制才会被暂停关停短信功能。以该标准来看，一般正常的手机拜年行为很难超过上限。

