酷派郭德英：5年内将抢占台湾三成CDMA市场
　　2009年在国内3G手机市场一举进入前三甲的宇龙酷派，海外市场布局也正式拉开帷幕。近日，宇龙酷派与台湾亚太电信结成战略合作伙伴，双方签订策略联盟合作备忘录，酷派手机正式进军台湾市场，标志酷派海外布局迈进一个新阶段。据透露，在双方的战略规划中，预计未来 5 年内，酷派将抢下台湾CDMA 2000市场 30% 以上的市场占有率。
　　酷派结盟亚太电信
　　台湾手机市场是一个以运营商为主导的市场，其市场的特征、消费习惯、消费水平与大陆市场有诸多相似性，但台湾手机市场的门槛相对比较高，国际巨头诺基亚、三星以及台湾本土智能手机品牌HTC等企业鏖战台湾市场，市场竞争非常激烈，对进军台湾市场的企业而言，挑战非常大。亚太电信为台湾排名前列的电信运营商，所采用的3G技术为CDMA 2000，在台湾通信行业占有重要地位。
　　据悉，此次宇龙酷派在台湾市场采取与运营商亚太电信深度合作的形式，借助亚大电信在台湾的市场影响力与用户规模，与亚大电信结成战略合作伙伴关系，进军台湾市场。双方合作模式将采取集采包销的形式，产品线涉及到中、高、低全线产品，价位从800元至6000元不等，同时，亚大电信将加大对酷派的产品主推力度。另外，亚大电信还对酷派手机的入网检测升格特别优先级，在新技术及新业务领域双方也进行深入合作。
　　亚太电信作为台湾地区最主要的CDMA运营商，终端的数量和款式较少成为亚大市场竞争的瓶颈，而宇龙酷派作为大陆市场前两位的强势的CDMA老牌厂家，与中国电信已形成战略合作关系。亚大电信董事长邱纯枝说，亚太之所以会选择和宇龙酷派合作，就是因为其技术研发能力强、手机款式众多，从超高端到中低端产品全线覆盖，相信双方合作之后，将能提供客户更好的服务，满足消费者需求。
　　酷派以双待机抢占台湾高端市场
　　酷派在海外市场的布局比较有前瞻性，抛弃以往中国手机企业以OEM形式进入海外市场，而在台湾等市场采取自有品牌形式进入，这是一条艰难的海外道路和策略。宇龙酷派常务副总裁李旺表示，企业必须要建立自己的品牌才能搭建产品的核心竞争力，增加产品的溢价能力，才能在海外市场占有一席之地。同时，国产手机若想在海外市场形成竞争力，就必须在高端产品市场占有一席之地，酷派将在台湾地区继续走中高端发展的策略，尤其重视台湾高端3G市场的突破。
　　亚太电信一直致力提供现有用户更好的服务和手机选择，从去年推出两岸漫游一码通费率后，亚太就以双模双待手机为主力，主攻两岸商务族群。据悉，此次酷派与亚大电信重点主推中高端产品，以双网双待手机主攻台湾高端商务市场，首款进军台湾市场的高端手机为酷派N900手机，被中国电信总裁王晓初称为为“划时代的革命性3G产品”，被多家美国权威媒体誉为“iPhone(手机上网)杀手”，是一款真正的3G互联网手机。后续，将会把酷派N92、N91等中高端产品引入台湾市场，增大酷派双待机的产品竞争力。
　　宇龙酷派总裁郭德英表示，宇龙酷派自2009年加速国际市场业务的推广，本次拓展台湾市场，将透过亚太电信对台湾市场动脉的把握，提供全系列化机型，满足不同族群的需求，通过酷派领先的双待机技术，为台湾商务人士提供高端商务手机，提升亚大电信的 ARPU值，达到双赢。
　　未来5年酷派占台湾CDMA市场30%以上份额
　　据赛诺数据统计，2009年酷派在CDMA2000市场的份额超过25%，仅次于三星。台湾市场，自去年 8 月份起，酷派就对台湾市场进行“试水”，酷派的首款产品 S108由嘉腾科技引入台湾，单月销售量最高近万台，坚定了酷派布局台湾市场的信心。
　　据透露，亚太电信对酷派产品进行高额的话费补贴政策，如针对酷派N900手机，推出两种“0元购机”套餐。不仅如此，亚大电信还将联合酷派对旗舰产品进行联合推广，整合双方资源，共同投入上千万元的市场推广费用，包括电视广告、户外广告、互联网广告等多种形式，此举将迅速提升酷派品牌在台湾地区的认知度和美誉度。
　　宇龙酷派总裁郭德英表示，得益于与亚大电信战略合作关系以及酷派的产品优势，预计未来 5 年内，酷派将抢下台湾CDMA 2000市场 30% 以上的市占率，成为台湾CDMA第一品牌。

