男子出售假冒思科产品在美获刑两年半
　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，据国外媒体报道，一名中国公民因为非法出售假冒思科产品在美国被判处两年半监禁，并向思科支付将近80万美元的赔偿。
　　美国联邦调查局(以下简称“FBI”)周五称，此人名叫李永才(Yongcai Li，音译)，现年33岁，他共计非法出售了价值数十万美元的假冒思科产品。
　　法庭文件显示，李永才英文名叫迈克尔·李(Michael Lee)，他通过一家名为高义科技(Gaoyi Tech)的公司出售产品。公诉人称，李永才在中国采购这些设备，然后将其运往美国的同案犯处。但FBI表示，他的同案犯并未受到指控。
　　李永才2009年1月9日被FBI在美国拉斯维加斯逮捕，当时正值国际消费电子展(CES)举行之际。他于去年9月对非法出售假冒商品的罪行供认不讳。本周一，美国加州中部地方法院正式对其宣判。
　　FBI自2005年以来便开始严厉打击假冒的思科路由器。该机构两年前表示，共破获400多起案件，收缴假冒设备总值超过7800万美元。假冒的网络设备通常都是用性能较低的原件拼凑而成，无法达到广告中所宣传的性能。最近几年，部分安全专家发现，假冒网络设备已经对美国的网络基础设施构成越来越严重的威胁。(书聿)

