摩托罗拉重新考虑分拆计划机顶盒手机业务打包
　　新浪科技讯 北京时间2月11日早间消息，据国外媒体报道，知情人士周三透露，摩托罗拉可能将电视机顶盒业务和手机业务分拆为一家独立的上市公司，并出售无线网络设备部门。
　　知情人士称，摩托罗拉董事会已经在1月底讨论了此事，但尚未有定论。摩托罗拉于2008年称有意分拆手机业务，但由于销售下滑和巨额亏损，分拆计划一再推迟。知情人士称，目前摩托罗拉内部有许多观点认为，如果将机顶盒和手机业务打包为一家新的独立上市公司，与其他手机厂商相比可获得差异化优势。但对于分拆业务迟迟无法执行的摩托罗拉而言，这将是个更加难以实现的目标。去年摩托罗拉手机业务的营收约70亿美元，机顶盒业务的营收约为40亿美元。
　　摩托罗拉将出售为手机基站和其他电信设备提供产品的网络设备部门，该部门去年营收约为40亿美元。知情人士称，针对此项业务的第二轮竞购将很快开始，Arris Group和中国华为等电信设备厂商均有意收购该业务。
　　摩托罗拉上月称，将继续进行分拆手机业务的计划，但该公司CEO格雷格·布朗(Greg Brown)和联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)均表示，也在寻求重组的可能。(肖恩)

