工信部：整治手机色情行动第一阶段取得成效
　　国际在线消息：据工业和信息化部网站消息，2月2日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》(以下简称《解释(二)》)。日前，工业和信息化部新闻发言人就学习宣传《解释(二)》接受了记者的专访。
　　记者：电信行业怎么理解《解释(二)》出台的意义？
　　新闻发言人：2004年9月，最高人民法院、最高人民检察院公布实施了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)。《解释》的出台，为打击网上淫秽电子信息犯罪行为提供了法律依据。随着信息通信技术、第三代移动通信和互联网的快速发展，淫秽电子信息违法犯罪呈现出一些新特点、新形式。最突出的是利用移动互联网传播淫秽电子信息，速度更加快捷，手段更加隐蔽，极易诱发违法犯罪，败坏社会风气，危害未成年人的身心健康。一些电信业务经营者、互联网信息服务提供者、广告主、广告联盟、第三方支付平台等一味追逐经济利益，忽视信息安全管理和社会责任，在一定程度上对网上淫秽电子信息的泛滥起到了推波助澜的作用，有的还形成了利益链条。为解决上述问题，最高人民法院、最高人民检察院联合制定了《解释(二)》。明确规定，对于明知是淫秽电子信息而不履行法定管理责任，允许或者放任他人在其所有或者管理的网站、网页上发布，或者明知是淫秽网站而提供资金支持或提供费用结算服务从中获利，以及明知是淫秽网站仍为其提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、代收费等服务并收取服务费等达到一定危害程度的行为为犯罪行为。这些规定对遏制淫秽电子信息犯罪具有很强的针对性，有利于加大对淫秽网站的打击力度、切断淫秽网站背后的利益链条，对净化网络环境、推动行业持续健康发展、保护未成年人健康成长，具有重要意义。
　　记者：电信行业主管部门如何组织好学习宣传《解释(二)》相关工作？
　　新闻发言人：工业和信息化部对两高出台的关于惩治淫秽电子信息违法犯罪的司法解释，表示坚决拥护。当前，要把《解释(二)》的学习宣传作为重点，依法行政，提高运用法律手段维护电信市场秩序的能力，引导企业学法懂法、依法经营，进一步净化网络环境。
　　一是结合电信业实际情况学习宣传《解释(二)》。工业和信息化部专门印发通知，要求各级电信行业主管部门充分认识出台《解释(二)》的重要意义，认真学习领会《解释(二)》的各项规定，积极协助司法机关依法查处淫秽电子信息刑事案件。督促电信业务经营者、互联网信息服务提供者深入学习《解释 (二)》，加强对有关法制宣传工作的指导，把《解释(二)》的精神贯穿到网络信息安全管理工作和电信业务经营活动中去。
　　二是继续综合运用法律、经济、技术、行政等手段治理网上淫秽色情信息。网上淫秽色情信息治理是一项系统工程。解决当前手机淫秽色情等新情况、新问题，需多管齐下、标本兼治、综合治理。《解释(二)》的出台是运用法律手段治理网上淫秽色情的具体体现。电信行业主管部门要以学习宣传《解释(二)》为契机，形成法律威慑力，督促企业严格落实网络信息安全管理责任。集中开展依法打击手机淫秽色情专项行动，坚决治理企业在网络接入、代收费、业务合作、层层转租等方面的违法行为，遏制手机淫秽色情泛滥。同时要加强技术监测手段建设，加强基础管理和支撑保障能力，实现对违法网站的“早发现、早处理”。
　　三是做好行政处罚与刑事处罚的对接。电信行业主管部门要全面履行管理职责，依法处理在网上散布淫秽色情信息的违法行为。符合《解释(二)》有关规定构成犯罪的，要依法移送司法机关追究刑事责任。各省、自治区、直辖市电信行业主管部门对于在学习宣传《解释(二)》中遇到的新情况、新问题，要认真研究总结，及时报告我部和有关部门，做好行政处罚与《解释(二)》的对接，做到措施到位、责任到位。
　　四是充分发挥行业自律和社会监督的作用。组织并督促基础电信企业、中国互联网协会进一步完善网上淫秽色情信息举报受理工作，规范举报受理流程，做好举报事项的处理和情况反馈。
　　记者：请您谈谈对电信业务经营者、互联网信息服务提供者学习宣传《解释(二)》有什么要求？
　　新闻发言人：《解释(二)》既是司法机关打击淫秽电子信息犯罪行为的法律依据，更是电信业务经营者、互联网信息服务提供者加强信息安全管理，净化网络环境的行为准则。因此，电信业务经营者、互联网信息服务提供者要高度重视《解释(二)》的学习和宣传，进一步规范业务经营行为，实现健康有序发展。我们明确要求：
　　一是电信业务经营者、互联网信息服务提供者要认真做好《解释(二)》的学习和宣传工作，使企业的每一位职工都清楚肩负营造健康网络环境的义务和责任，谨记在网上传播淫秽电子信息是违法犯罪行为，将受到法律的制裁。
　　二要进一步强化法制教育。各企业要把学习宣传《解释(二)》与深入贯彻落实《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《中华人民共和国电信条例》、《互联网信息服务管理办法》、《电信业务经营许可管理办法》等规定紧密结合起来，做到学法、知法、自觉守法。
　　三要结合实际情况完善相关管理措施。电信业务经营者、互联网信息服务提供者要以强烈的社会责任感，紧紧抓住本企业业务推广渠道、网站内容接入、服务器层层转租、上网代收费、涉黄网站域名变换等关键环节，切实加强企业内部管理，严格执行有关信息安全管理制度，共同营造健康的网络环境。
　　四要积极配合司法机关查处淫秽电子信息刑事案件。《解释(二)》主要由各级司法机关负责执行，在执行过程中可能会涉及专业性非常强的问题。电信业务经营者、互联网信息服务提供者要发挥专业和技术专长，积极配合司法机关做好有关的调查取证、技术分析工作。
　　记者：在整治手机淫秽色情方面，工业和信息化部下一步作了哪些安排？
　　新闻发言人：营造绿色的网络环境，是贯彻落实科学发展观、执政为民、建设和谐社会的一项重大任务，是电信行业主管部门、电信业务经营者、互联网信息服务提供者义不容辞的责任。工业和信息化部高度重视治理手机、互联网涉黄问题，对手机和互联网管理提出了明确的要求，配合有关部门持续开展了打击手机淫秽色情等专项整治行动。近期，工业和信息化部组织成立了以李毅中部长为组长的深入整治手机淫秽色情专项行动领导小组，实施了专项行动方案。目前，整治手机淫秽色情专项行动第一阶段的工作取得了一定成效，一批传播淫秽色情信息的违法网站被依法关闭，手机涉黄的源头得到了初步遏制。
　　我部将以学习宣传两高关于惩治淫秽电子信息违法犯罪的司法解释为契机，继续做好以下五个方面的工作。一是在业务推广渠道方面，督促企业认真审查业务推广伙伴的资质，对业务推广渠道各环节逐一清查和定期检查。二是在网站接入管理方面，督促企业对接入网站进行全面的日常监测，特别是对易出现问题的网站要加大拨测频次，发现问题的立即处置并纳入黑名单管理；对擅自接入未备案网站的责任单位和个人要严肃处理。三是在服务器层层转租方面，督促基础电信企业、接入服务商清理接入合同。四是在手机上网代收费方面，督促基础电信企业加大对代收费行为的日常拨测，加大对业务计费点的管理。五是在防范涉黄网站变换域名逃避监管方面，督促域名管理单位和企业落实域名实名注册制度，对转让域名的要重新注册；建立域名持有者黑名单并在域名解析商之间共享联动。我们要继续加大力度，扎实工作，为净化网络环境、维护社会稳定做出应有的贡献。

