短信拜年有“学问”原创话语最能触动心灵
　　新华网南昌2月15日专电 (记者 周伟) 从除夕开始，不少人的手机响个不停，其中各式各样的拜年短信令人眼花缭乱。哪些短信令人印象深刻？里面可有“学问”。
　　在江西一家电视媒体当编导的吴女士这几天收到了48条拜年短信。其中让她印象深刻的一条短信，是她的同事王女士发过来的一句话：“真诚恒久远，情意共悠长”。吴女士说，这种原创的话语最能触动心灵，让她回忆起与好朋友在一起的快乐时光。而许多群发的短信是从网上下载的，转来转去都差不多，感觉没有什么特色。
　　在南昌一家公司上班的许先生说，他最感动的一条短信，是公司老总发来的一句话：“小许，过去的一年你辛苦了”。许先生说，这平常的一句话，让他感觉很温暖。他不太喜欢的一类短信是发信者连名字也不署，让人找起来很费事。还有的朋友在转发他人的短信时，连人家的署名都没改，就原封不动发过来了。
　　华东交通大学心理咨询中心主任舒曼认为，每年春节都会出现不少很好玩或很有水平的短信。过去讲文如其人，现在是短信如其人。不管发什么内容的拜年短信，只要有真情实感就好。即使话语简单平实，同样能打动人心。他认为，群发、转发拜年短信并非不可，但有时候可能会给他人留下“用同一条短信批发感情”的印象。他建议，如果有时间，最好还是针对不同的拜年对象，发送个性化的祝福短信。(完)

