四川警方捣毁假冒长虹手机生产线
　　临近春节，节日期间的手机市场情况如何呢？日前，长虹集团携手公安机关发布一条令人欣喜的消息：日前，我省警方破获一起涉案金额上千万，生产、销售一条龙的特大制售假冒“长虹008-3长动力”手机案。如今，购买长虹手机再也不用担心受仿冒货困扰了。
　　去年10月，四川长虹公司控股的国虹数码通讯公司发现，市场上有不少仿冒“长虹。长动力”手机销售，仿冒产品粗制滥造，低价倾销，严重影响该公司的正常经营。当地相关部门高度重视，并组成专案组。经查，发现假冒长虹品牌手机的制假源头主要集中在深圳。其中假冒手机又分两种，一种是制假分子自己开发一款机型，仅仅贴假冒的商标，无厂名厂址，业内称为“三码机”，这种手机因容易识别，一般不会冲击正规厂商的销售渠道；另一种是制假分子完全仿制正规厂商开发的机型，机型、商标、厂名和厂址都一样，业内称为“五码机”或高仿机。
　　在深圳警方的大力协助，专案组在深圳假冒手机集散地华强北电子一条街，对一批发假冒长虹手机的公司、店铺进行集中清查，侦查员还化妆跟踪守候。截至去年11月底，一举抓获3名犯罪嫌疑人，公开清查零售假冒长虹手机的商铺、公司30余家，查获假冒长虹D518“三码机”手机1000余部、长虹“长动力”三码手机248部，收缴大量假冒长虹手机配件、包装盒以及假冒长虹手机宣传资料5000余份，成功捣毁了组装、销售长虹·长动力三码手机地下工厂。随着调查进一步深入，专案组还发现成都人伍某、吉林人刘某等人，仍在秘密制售“长虹·长动力”高仿手机。
　　今年1月，专案组再次秘密奔赴深圳调查，并派人化装成工人深入制假工厂。今年1月15日，在深圳炬诺数码科技公司生产现场，查获扣押了800余台假冒“长虹008-3长动力”手机和3000余台假冒“长虹008-3长动力”手机的配件。最后查清：2009年以来，犯罪嫌疑人刘某、钟某、伍岳等人，以深圳炬诺数码科技有限公司的名义，在深圳建立三条手机组装、生产线，雇佣130余人专门生产高仿假冒“长虹 008-3”长动力品牌手机，产品销往黑龙江、河南、辽宁等地。
　　据国虹通讯数码集团(长虹手机)首席运营官刘学锋介绍说，目前市面上的假冒长虹手机已全部肃清，消费者可放心购买。
　　本报记者 庞健

