中国联通与国航签署战略合作框架协议
中国国航与中国联通今日在北京签署战略合作框架协议书
　　新浪科技讯 2月10日下午消息，中国国航与中国联通今日在北京签署战略合作框架协议书，双方约定将在市场营销、客户服务、产品创新和资源共享等方面展开合作。
　　中国联通董事长常小兵称，中国联通高度重视与中国国航的合作，双方拥有多年的友好合作历史，随着中国联通WCDMA网络的大规模建设和全面运营，双方在信息化应用领域将会有更大的合作空间。
　　常小兵同时还透露，中国联通计划在今年上半年，其WCDMA网络将能够覆盖到国内所有的县城，甚至部分重点乡镇。“3G时代撬动的更大的市场在于非语音应用，也即社会信息化应用。中国联通将致力于包括航空在内的各行各业在保证语音通信的基础上，消费者能够更方便地享受到信息化应用服务。”
　　中航集团总经理、国航董事长孔栋在签约仪式上表示，随着战略合作协议的签署，双方将在市场营销、产品开发与创新、信息化建设、客户服务等各个方面，进一步扩大合作范围，强化合作内容，提升合作价值。“目前国航大部分固话和网络专线服务都由中国联通提供，在国航的网络设计与建设过程中，中国联通均给予了指导和配合，在我们今后的发展中也一定会为我们提供强大支持。”
　　目前，国航大力开发贴近旅客、贴近市场的产品和服务，推出网站销售及酒店预订、租车等增值服务，开通呼叫中心、客户经理专线，推进自助值机、手机值机、短信服务等电子商务，努力为旅客打造全流程优质服务的信息化平台。而中国联通依据覆盖全国的通信网络，能够提供各类电信服务，将为国航进一步提升服务品质提供了技术手段。(张伟)

