网络电视仍在烧钱：广电系潜入或为抢夺广告
　　“网络春晚”的饕餮大宴倒逼国内广电巨头迅速上线视频网站。继央视抢先开通了中国网络电视台(CNTV)之后，在临近春节的短短一个多月时间里，上海文广、湖南广电、凤凰卫视、浙江广电、深圳广电等国内广电巨头先后推出“网络电视”，而三大门户网站及百度也开始深度介入网络视频领域。趁此高昂势头，国电总局发言人朱虹日前公开呼吁，“有条件的电台电视台都要大力发展网络广播电视。”
　　然而专家却认为，“中国的网络电视至今仍没有破解烧钱的魔咒。”暨南大学广播电视系主任谭天称，网络电视的出现加速了中国传媒行业的跨界融合，但短期来看，广电系潜入该领域的真正用意在于“通过二次传播，狙击互联网分流广告”。
　　多股力量介入投资
　　眼下，网络春晚的跨界竞争已经开锣，据统计，有十余家网络媒体有播出“春晚”的计划，传统电视春晚的“独霸”格局很可能从此被打破。“将内容产品放在网络平台上播出，这是一个众所周知的趋势，没有人能阻挡得了。”海润影视新媒体部门负责人张春雨说。
　　这样的习惯源于2005年，当年网络视频流量占全球互联网总流量的比例仅为5%，而到了2008年上半年，这一数字上升到了30%，预计到2012年将进一步提高到50%。
　　“如何将新兴传播方式为我所用，是近几年传媒行业思考得最多的问题。大家都看好网络电视的前景，却也清楚新技术的‘烧钱’魔咒。”谭天告诉记者，有别于之前的观望态度，中国的广电派系投资网络电视的热情在岁末年初被集体释放出来。
　　央视一马当先，于2009年12月28日正式开通了中国网络电视台(CNTV )。其后短短的一个多月时间里，上海文广、湖南广电、凤凰卫视、浙江广电、深圳广电等国内广电巨头的视频网站也迅速上线。而非广电系的新华社、中国电信、三大门户网站及百度也开始深度介入网络视频领域。
　　短期难解“烧钱”魔咒
　　目前，网络电视提供的内容主要包括三部分：传统媒体比如电视台的整频道播出；传统媒体的内容整合；网民自发上传的内容，也就是所谓的播客(视频分享)。
　　从事节目制作的老何说，“在电视上直播晚会成本太高，直播需租场地让演员熟悉环境、要空出所有人档期练习等，开销太大。”但是，“P2P技术的出现，降低了节目传输成本的同时，也为盗版打开了方便之门，并且真正将节目内容推向无国界的竞争。”谭天认为，中国网民习惯免费的午餐，网络电视目前还很难在中国找到除了广告之外的盈利模式。
　　换句话说，这还是一项“烧钱的游戏”。那为何各方资本还争相涌入呢？悠视网CEO李竹认为，尽管电视台进军网络视频的行动是一致的，但广电内部发展网络视频的动机还有些区别。央视建立CN TV的动机主要是将其在电视领域的优势进一步通过网络进行延伸和拓展，将网络作为一块新的舆论宣传阵地。而其他电视台的动机则是通过网络迅速拓展异地观众群。由于相关政策限制，地方有线电视台在异地“落地”很困难，开辟网络电视台后，其节目内容可迅速传播到全国各地，不用与各地广电部门单独谈判就能实现内容的传播，从而有效拓展其观众群体。
　　而在谭天看来，广电系潜入该领域目前的用意在于“通过二次传播，狙击互联网分流广告”。而互联网企业则想依托网络视频增多流量，增强客户粘性。“总之，大家都不怎么指望现在就能通过网络电视赚钱。” 　　本报记者 肖昕

