手机商户高价推销诱骗消费者被责令停业整顿
　　本报讯(记者袁国礼)西单新一代商城二层的手机商户诱使消费者先交钱后给货，而且在收钱后又高价推销传奇N98、N82等手机。昨天记者获悉，该公司已被西长安街工商所立案调查。
　　西长安街工商所相关负责人表示，该卖场是北京禧隆华盛商贸有限公司的第一分公司(以下简称一分)，是中国移动公司的指定专营店。据受骗消费者小严称，1月 30日，她来到“一分”打算购买三星手机。售货员告诉她必须先交钱才能查验和试机。由于确实要买，小严就交了1500余元。等小严交完钱后，售货员告诉她，这款手机不能上网，但一款传奇N92手机能上网。在小严试机时，售货员告诉她，已经开了票，如果要退货，必须对手机进行检测，有质量问题才能退货。由于钱已经在对方手里，小严只得花1500元买下这款手机。小严回家上网查询，发现该款手机才卖700元。感觉被骗的小严再次找到商家要求退货但被拒绝，对方甚至称“如果就不承认，你也没办法”。当天，由于有西长安街工商所人员到现场调查，商户无奈给小严退了钱。
　　从去年年初至今，工商所接到针对该公司的投诉和举报多达33起，大多涉及误导、高价推销等，目前已对该公司立案调查，该卖场也已经被停业整顿。

