多普达张海：T5399预售情况比较理想
　　新浪科技讯 2月8日消息，多普达中国电信运营商销售部总经理张海在接受新浪科技专访时表示，多普达的中国电信天翼定制手机T5399预售情况较理想。
　　多普达T5399是一款Windows Mobile 6.5天翼双模双待智能旗舰手机。支持WAPI/WiFi。据了解，该款手机在市场上得到了中国电信的话费补贴、返券等方面的政策支持，依各地情况而异。除开运营商渠道，T5399也同时在传统手机零售渠道里销售。
　　据张海介绍，T5399两个月来的预售情况还是比较理想的，如在多普达的网上商城，仅北京一地就超过300台，是一个很好的开端。张海称，自从中国电信去年开始启动“社会化销售”战略以来，运营商渠道与传统手机零售渠道的界线变得越来越模糊。而多普达也积极参加中国电信的终端社会化采购，如去年的S505和S900C。张海称，现在中国电信的终端采购有75%是来自社会化采购，这也是手机厂商乐意看到的。
　　对于多普达是否会推出“三网三待”手机的问题，张海予以了否定。张海称，T5399采用双网双待主要还是细分市场的考虑，双网双待满足了老联通时代相当一部分用户的需求，而“EVDO+GSM”也是很成熟的技术。
　　对于携号转网，张海并不看好，张海称，从经验来看，现在只有香港和英国等少数国家和地区携号转网成功，携号转网里面牵涉到很多非技术性的因素，十分复杂。而现在一个人有两个手机号码的情况十分普遍，就像很多家庭有两辆车一样。
　　张海证实多普达将于2010年推出多平台兼顾的软件商店，张海称，软件商店是针对中国用户量身定制，具可玩性，主要还是服务多普达俱乐部的用户。多普达也和酷6，千橡等国内互联网公司合作推出了手机客户端。(杨亮)

