爱立信全球领导团队新增两大区域主管
　　新浪科技讯 北京时间2月9日晚间消息，爱立信(NASDAQ:ERIC)总裁兼首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)日前任命爱立信两大区域主管为全球领导团队(Executive Leadership Team)成员。这两大区域分别为北美区和大中华及东北亚区，是爱立信最大的两个市场。
　　卫翰思表示：“Angel Ruiz和马志鸿在进一步提升爱立信在北美和中国的市场份额方面起到了关键作用。他们会为全球领导团队带来重要的客户及市场洞察力。此外，我们的领导团队已经更加多元化，并且我们已经在面向短期及长期的战略思考中，获得了更多的客户关注。我相信我们拥有业界最强的领导团队。在新的10年中，爱立信将依然是一个强大的行业参与者。”
　　马志鸿于1982年加盟爱立信，1984年被派驻亚洲，并分别在香港、北京和印尼组建了爱立信独资办事处。在他的亚洲职业生涯中，马志鸿曾就任爱立信台湾、印尼、马来西亚分公司的总裁。2004年，马志鸿被任命为爱立信大中华区总裁，全权负责爱立信在中国大陆、香港、澳门和台湾地区的业务，领导一支由9千多名员工组成的团队。马志鸿出生于1954年，拥有斯德哥尔摩经济学院工商管理硕士学位。
　　Angel Ruiz于1990年加盟爱立信，先后出任销售、管理等不同职位，并曾领导过Cingular/SBC/BellSouth (现为AT&T)等全球客户团队。同时，他也参与了众多项目和产品管理工作，并曾在墨西哥、委内瑞拉和瑞典从事客户支持工作。在加盟爱立信之前，Angel Ruiz曾在Sprint、AT&T和Bell Atlantic任职。2001年，他出任爱立信北美地区总裁。在完成了对北电CDMA和LTE资产的收购、并与Sprint签署服务合作协议后，爱立信目前在北美地区共拥有14,000名训练有素的员工。Angel Ruiz出生于1956年，先后获得了中佛罗里达大学电机工程专业学士学位和约翰霍普金斯大学管理学及信息系统专业硕士学位。
　　以下为即刻生效的爱立信领导团队成员：
　　卫翰思(Hans Vestberg)，总裁兼首席执行官
　　Jan Frykhammar，首席财务官兼执行副总裁
　　Cesare Avenia，首席品牌官
　　Carl Olof Blomqvist，首席法律顾问
　　洪凯申(Håkan Eriksson)，首席技术官
　　Douglas L. Gilstrap，战略部主管
　　Marita Hellberg，人力资源和组织部主管
　　Magnus Mandersson，全球电信专业服务业务部主管
　　马志鸿(Mats H Olsson)，大中华及东北亚区主管
　　谭秉年(Torbjörn Possne)， 销售与市场主管
　　Rima Qureshi,，CDMA移动系统及爱立信反应行动部主管
　　Angel Ruiz, 北美区主管
　　Henry Sténson,资讯部主管
　　Johan Wibergh,网络业务部主管兼执行副总裁
　　杨怀博(Jan Wäreby,)， 多媒体业务部主管
　　10个新区域及其主管
　　卫翰思(Hans Vestberg)说：“通过减少市场区的数量，并创建新的大区，我们将增强对客户的关注，同时促进对区域乃至全球战略的制定和实施。我们已经为这些职位任命了最优秀的人才，他们拥有客户至上的信念。我们新的区域部署将成为我们更加灵活、快速和创新的关键。”
　　新的区域设置将从4月1日起生效。十个新的大区及其主管分别为：
　　北美，Angel Ruiz，现任该职位
　　拉丁美洲，Sergio Quiroga da Cunha，现为南美市场区主管
　　地中海，Nunzio Mirtillo，现为东南欧市场区业务运营主管
　　西欧及中欧，Anders Runevad，现为索尼爱立信销售主管
　　北欧及中亚，Mats Granryd，现为西北欧市场区主管
　　中东，Anders Lindblad，现为土耳其及以色列市场区主管
　　非洲撒哈拉以南地区，Lars Lindén，现任该职位
　　印度，Gowton Achaibar，现为印度及斯里兰卡市场区主管
　　东南亚及大洋洲，Arun Bansal，现为爱立信印尼公司总经理
　　大中华及东北亚，马志鸿(Mats H Olsson)，现为大中华区主管
　　本次重组不会影响对外财务报表对区域的划分。

