草根创作精英参与 红段子赢得市场青睐
　　由广东兴起，并迅速在全国传播的“红段子”目前已成燎原之势，成为网络时代的一种文化精神。
　　近年来，中国的网络和移动通信用户呈现爆发式增长。与此同时，一些“世俗文化”、“泡沫文化”也在网络上形成，“黄段子”、“黑段子”、“灰段子”等低俗暴力不良信息在网络上泛滥，造成了恶劣的社会影响。有关部门采取了以“堵”为主的解决方式，堵住不良信息源头，取得了立竿见影的效果。然而，要保持通信文化领域的长期健康繁荣，也要用疏导的方式从正面引导，形成长效有序的精神文明共享平台，压缩低俗文化的生存空间。
　　草根创作，精英参与，“红段子”赢得市场青睐
　　从2005年开始，中国移动通信集团广东有限公司先后举办了五个阶段的“红段子”系列活动：“和谐社会 传信和谐”、“响我所想”、“绿色行动你我他”、“型我新广东”、“爱我中华 创业广东”。通过对热点问题进行引导，促进用户自主参与，并推出转发分成和网络创业的新模式，“红段子”系列活动获得了社会的积极反响。
　　从几个阶段的数据统计来看，从第一阶段的65万条、第二阶段的315万条，到第三、第四阶段的1035万条、1477万条，以及开启至今1个月的第五阶段活动的200多万条，“红段子”呈现迅猛增长态势。
　　在“红段子”操作过程中，中国移动广东公司首先制定鼓励“草根创作，精英参与”的行动方针，选取最能代表先进文化属性的红色文化内容作为各阶段活动的主题，同时融入时代的主流文化路线和新时代精神内涵，选用内容健康向上、形式短小精悍的短信、彩信、视频、动漫、手机小说等作品类型，赢得了短信文化市场的青睐。
　　有奖参与，转发分成，开创利益共享先河
　　中国移动广东公司积极寻求一种良性循环的“造血”方式，让“红段子”拥有鲜活的生命力。公司尝试转发分成机制，用户参与“红段子”活动就有机会获得创作、参与奖项，还能从下载转发收益中获取一定额度的分成。编辑作品参赛后，原创作者将与中国移动广东公司一起分享原创作品被下载、转发所产生的通信费与信息费收益。此举开创了移动运营商与客户共享利益的先河，被称为“一毛钱创业平台”。
　　2009年，中国移动广东公司推出“爱我中华 创业广东”网络创业活动。创业者不需要创业启动资金，仅凭手机和网络就能够开始创业。活动通过下载、转发、签约分成以及积分激励，帮助创业者打通创意转化的环节，向创业者提供集创作、培训、销售、就业推荐等为一体的创业扶持服务，帮助更多人走上创业之路。
　　在“红段子”活动组织方面，中国移动广东公司通过“政企携手、全省联动”主动放大活动效应，产生更为可观的社会效益。2008年，我国先后发生了雨雪冻灾和汶川地震两次大的灾难，中国移动广东公司及时与政府部门合作，分别开展了“风雪真情，感动你我”、“抗震灾、传温情”红段子征集活动，收到关怀短信近百万条。
　　倡导文明，传递爱心，“红段子”逐步走向全国
　　“朋友是雨中的伞，有你不凄惨；朋友是雪中的炭，有你胜严寒；朋友是被中的棉，有你才温暖……”如今，在广东全省各地，“你参加了‘红段子’活动了吗？有什么好段子发给我分享啊！”已经成为了朋友之间的问候语，“红段子”成为人们假日祝福、商界沟通、政界自勉的重要方式。
　　“红段子”品牌已经开始在全社会范围内产生带动效应。重庆市连续开展两届“红色短信创作传播大赛”，河南南阳纪委倡议市民用“红段子”抵制“黄段子”。中国移动先后开展了“倡导文明，传递爱心”公益短信大赛、“祝福祖国”文明公益短信传递等系列主题活动，搭建了传递健康、传系情感、传播知识、传送理想、传承文明的文化平台。迄今为止，全国创作、发送、下载和转发的“红段子”作品已达数十亿条之多。

