澳大利亚Optus向高通购买8城市3G无线频谱
　　C114讯 北京时间2月6日凌晨消息(蒋均牧)据国外媒体报道，澳大利亚第二大移动运营商Optus宣布与高通签署了一份协议，将在澳大利亚主要城市收购2100MHz频段上的10MHz成对频谱，但没有透露财务细节。如果从高通当地子公司手中购买频谱的计划获批，Optus在城市地区的无线频谱将翻番。
　　交易需经澳大利亚外国投资审查委员会(Foreign Investment Review Board ，FIRB)批准，并得到澳大利亚竞争和消费者委员会(Australian Competition and Consumer Commission，ACCC)的许可。
　　Optus表示，交易将加倍其在8个主要城市的3G(2100MHz)成对频谱，从10MHz变为20MHz。
　　Optus产品和配送部门总经理安德鲁·布埃(Andrew Buay)表示，Optus将采用额外的频谱来“支持零售及批发客户向Optus提出的越来越多的数据服务方面的需求。”
　　据C114了解，Optus是新加坡电信(SingTel)在澳大利亚的全资子公司，亦是澳洲电讯(Telstra)在该国电信市场上的最大挑战者。截至去年第三季度用户总数超过820万。在包括iPhone(手机上网) 3GS在内的智能手机、以及“Timeless”和“Family Value Packs”之类的流行服务及广泛的手机增值内容的综合推动下，其3G用户数第三季度达308万(http://www.c114.net/news/116/a458010.html)。
　　为牵制Optus的3G用户强劲净增势头，澳洲电讯已在今年1月全面修订3.5G“Next G”品牌移动宽带服务价格体系，1月18日起生效。比如将59.95澳元套餐降价至20澳元(人民币126元)，该套餐的月数据流量为1GB，并免除超出流量的费用。

