国有电信企业可制作时政节目之外广播电视节目
　　工业和信息化部、国家广电总局有关负责人就推进三网融合相关工作答记者问
　　新华网北京2月9日电 1月13日，国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网、互联网三网融合，并审议通过了推进三网融合的总体方案。近日，记者就社会普遍关注的几个问题，采访了工业和信息化部电信管理局、国家广电总局传媒机构管理司、网络视听节目管理司负责人。
　　问：国家推进三网融合的总体思路是什么？
　　答：推进三网融合，要坚持从广大人民群众的根本利益出发，大力推进广电、电信业务双向进入，加快网络升级改造和信息技术创新，加紧培育和建立合格的市场主体，构建适度竞争的产业格局，加强法律法规和政策体系建设，推动体制机制创新，促进信息产业、文化产业和社会事业协调发展；加强和改进网络与信息管理工作，健全和完善文化舆论宣传管理体系，确保网络信息安全和文化安全；加强统筹规划，着眼长远发展，跟踪国际先进技术，确定合理、先进、适用的技术路线，稳步推进网络建设、业务应用、产业发展、监督管理等各项工作，探索建立符合我国国情的三网融合模式，走中国特色的三网融合之路，不断满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，努力提高生活质量和水平，推动经济社会又好又快发展。
　　问：推进三网融合工作有什么样的进程安排？
　　答：三网融合工作分为两个阶段进行。2010年至2012年为试点阶段，以推进广电和电信业务双向阶段性进入为重点，制定三网融合试点方案，选择有条件的地区开展试点，不断扩大试点广度和范围；加快电信网、广播电视网、互联网升级改造，加快培育市场主体，组建国家级有线电视网络公司，初步形成适度竞争的产业格局；探索建立分工明确、行为规范、运转协调、协同高效的工作机制，调整完善网络规划建设、基础设施共建共享、业务规划发展、网络信息安全和广播电视安全播出、用户权益保护等管理体系，基本形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。
　　2013年至2015年为推广阶段，要总结推广试点经验，全面推进三网融合；自主创新技术研发和产业化取得突破性进展，掌握一批核心技术，宽带通信网、数字电视网、下一代互联网的网络承载能力进一步提升；网络信息资源、文化内容产品得到充分开发利用，融合业务应用更加普及，适度竞争的网络产业格局基本形成；适应三网融合的体制机制基本建立，相关法律法规基本健全，职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系基本形成；网络信息安全和文化安全监管机制不断完善，安全保障能力显著提高。
　　问：三网融合中广电、电信业务双向进入有什么具体内容？
　　答：符合条件的广电企业可经营增值电信业务、比照增值电信业务管理的基础电信业 务、基于有线电视网络提供的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务。IPTV、手机电视的集成播控业务由广电部门负责，宣传部门指 导。符合条件的国有电信企业在有关部门的监管下，可从事除时政类节目之外的广播电视节目生产制作、互联网视听节目信号传输、转播时政类新闻视听节目服务， 以及除广播电台电视台形态以外的公共互联网音视频节目服务和IPTV传输服务、手机电视分发服务。
　　工业和信息化部、广电总局将按有关规定，向符合条件的广电企业、电信企业颁发相应 的电信业务经营许可证和信息网络音视频节目服务经营许可证。
　　问：在加强网络建设改造和统筹规划方面有何具体举措？
　　答：一是加快有线数字电视网络建设和整合。全面推进有线电视网络数字化和双向化升 级改造，提高网络承载能力和综合业务支撑能力，建立符合全业务运营要求的技术管理系统和业务支撑系统。积极推进各地分散运营的有线电视网络整合，采取包括 国家投入资金在内的多种扶持政策，充分利用市场手段，通过资产重组、股份制改造等方式，研究提出组建国家级有线电视网络公司方案，作为有线电视网络参与三 网融合的市场主体，负责对全国有线电视网络的升级改造，逐步实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营、统一管理。二是推动电信网宽带工程建设。 加快电信宽带网络建设，大力推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围，全面提高网络技术水平和业务承载能力。三是加强网络统筹规划和共建共享。研 究制定网络统筹规划和共建共享办法，充分利用现有信息基础设施，充分发挥各类网络和传输方式的优势，避免重复建设，实现网络等资源的高效利用。符合统筹规 划和共建共享要求的网络建设，要纳入城乡发展规划、土地利用规划和国家投资计划。
　　问：在三网融合环境下，如何保障网络信息安全和文化安全？
　　答：一是要切实落实网络信息安全和文化安全管理职责。按照属地化管理，谁主管谁负 责、谁经营谁负责、谁审批谁监管、谁办网谁管网的原则，进一步健全网络信息安全和文化安全管理体系，切实履行安全监管职责，保障网络信息安全和文化安全。 二是要依靠技术进步，不断提高管理能力，为保障网络信息安全、文化安全提供支撑。
　　问：如何在三网融合过程中推动科技创新和产业发展？
　　答：三网融合为科技创新和产业发展创造了新的空间。要充分利用这一有利时机，大力 发展新兴产业，推动移动多媒体广播电视、IPTV、手机电视、数字电视宽带上网等三网融合相关业务的应用，促进文化产业、信息内容产业、信息服务业和其他 现代服务业快速发展；加强信息技术产品、下一代广播电视网技术研发和制造，研发适应三网融合业务要求的集成电路、软件和关键元器件等基础产品，开发双向数 字电视、多媒体终端、智能化家庭设备等应用产品，推动宽带信息技术产品的研发和产业化；加快建立适应三网融合的国家标准体系，充分考虑行业应用实际和技术 路线特点，加快制定适应三网融合的网络、业务、信息服务国家标准，加快推进自主知识产权技术标准的国际化。
　　问：为推进三网融合工作顺利开展，国家会采取哪些配套措施？
　　答：一是加强政策扶持。组织实施重大科技和产业化专项，制定相关产业政策，扶持三 网融合共性技术、关键技术、基础技术和关键软硬件的研发和产业化。积极引导三网融合与信息化工程建设和相关行业应用相结合，大力开发信息资源，鼓励内容产 品创新和业务形态创新。对三网融合涉及的产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广，符合有关法律法规规定的，给予金融、财政、税收等支持。将三网 融合相关产品和业务纳入政府采购范围。加大资金投入，加强技术改造，加快网络等基础设施建设。二是完善法律体系。加快建立适应三网融合要求的法律体系。制 定完善广电、电信行业管理法律法规，清理修订相关文件规定，为广电机构从事电信业务、电信企业从事广电业务提供法律保障。三是加快体制机制改革。积极探索 建立适应三网融合要求的监管体制。进一步落实深化电信体制改革措施，加强电信监管能力建设，建立和完善适应三网融合的电信监管体制。加快有线电视网络整合 和运营机构转企改制，培育建立有线电视网络全国统一运营的市场主体，建立和完善与三网融合相适应的广电监管体制。
　　问：推进三网融合近期有什么工作安排？
　　答：近年来，部分城市的广电、电信企业先行开展网络电视、IPTV、手机电视、移 动多媒体广播电视、有线电视网互联网接入等试验，受到人民群众的欢迎，产生了积极的经济效益和社会效益，为在更大范围、更高层面推进三网融合积累了有益经 验。
　　目前，工业和信息化部、广电总局正在按照国务院要求，抓紧研究制定三网融合试点工 作方案，选择一批符合条件的地区进行试点，明确试点阶段的任务、目标和要求，完善各项准备工作，确定试点地区和主体，尽快启动相关试点工作，并及时总结经 验，扩大试点范围，逐步在全国范围内实现广电电信业务互相融合。各地区、各部门也将按照三网融合总体方案确定的目标、任务和政策措施，落实相关职责任务， 促进三网融合工作开展。

