09电信业收入增长4%创新低 转型面临两大困境
　　本报记者 余祖江
　　在经过多年的高速增长之后，电信业发展速度已逐渐放缓，寻求新的市场空间，实现行业可持续发展成为主旋律。2010年中央一号文件明确提出：“推进农村信息化，积极支持农村电信和互联网基础设施建设，健全农村综合信息服务体系。”此前，工信部总工程师朱宏任表示，抓住3G发展、宽带建设、三网融合、农村信息化的市场机遇，引导企业加强新技术新业务开发和推广应用，开拓新型消费领域。无疑，这将为电信业转型发展提供强大的动力支持。
　　电信业增速呈现前低后高的走势
　　根据工信部发布的2009年通信业经济运行分析报告显示，全行业实现电信业务收入8707.3亿元，同比增长4.1%。2009年1－9月份，上半年以及1－3月，这一数据分别为3.3%、2.3%和1.9%。同时，4.1%的增速不仅低于电信业2008年7%的增速，也低于2009年我国GDP8.7%的增速。尽管年内电信业增速开始有所回升，但是，总体依然不容乐观。
　　业内人士认为，宏观经济的影响是中国电信业增速放缓的重要原因。同时，电信市场日趋饱和，获取用户的潜力减弱，也使电信行业业务收入增长放慢。最新数据表明，目前我国电话用户普及率达到每百人79.9部。另外，随着市场竞争加剧，资费进一步下降，也是行业收入增长放缓的原因之一。2009年我国电信资费综合价格水平同比下降9.2%。
　　从2009年电信业发展状况来看，呈现低速运行的态势，与此同时，业务收入结构正在发生变化：一方面，移动通信收入超过固定通信收入，另一方面，非话音收入在行业主营业务收入中所占比重提升。
　　移动对固定的替代趋势进一步加剧。工信部数据显示，2009年，移动通信收入比上年同期增长13.2%，在电信主营业务收入中所占的比重比上年同期上升了5.00个百分点，达到60.43%；固定本地电话业务收入、长途电话业务收入在电信主营业务收入中所占的比重比上年同期分别下降了3.45和1.13个百分点。
　　非语音业务收入占比呈上升趋势。工信部报告显示，2009年，全年全行业实现非话业务收入3135.5亿元，同比增长8.8%，占全部主营业务收入的比重达到37.2%，比上年同期提高1.7个百分点，成为推动行业增长的重要力量。我国通信企业竞相发展综合信息服务，持续拓展信息化应用领域，行业转型初见成效。
　　四大新的市场增长点已浮现
　　2009年3G牌照发放、国务院决定加快推进三网融合以及中央一号文件的出台，为电信业的发展开辟了新的增长领域。在“2009年度工业通信业运行新闻发布会”上，朱宏任表示，以3G和TD发展为契机，加快通信业转型发展。积极推进“三网融合”。继续推进村村通电话工程，全面开展“信息下乡”活动，规范加强农村综合信息服务站建设。
　　首先，3G对内需的拉动效应开始显现。3G网络正式商用推动了移动互联网、电子商务、公共服务、文化创意等新兴产业快速发展。数据显示，截至2009年底，我国3G用户总数达到1325万户。据测算，2009年3G带动直接消费364亿元，间接消费141亿元；直接带动GDP增长343亿元，间接带动GDP增长1413亿元。
　　其次，三网融合开启破冰之旅，为宽带、融合业务的发展创造了条件。国务院常务会议提出：“加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围。”“充分利用三网融合有利条件，创新产业形态，推动移动多媒体广播电视、手机电视、数字电视宽带上网等业务的应用，促进文化产业、信息产业和其他现代服务业发展。”
　　最后，中央一号文件为电信业开拓农村市场指明了方向。农村信息基础设施建设以及面向“三农”的信息服务，对于电信业来说都是有待深挖的市场。
　　专家表示，新技术、新业务是拉动电信业增长的动力。电信业增长动力和市场活力主要不是来自于传统业务规模的扩张，而是来自于新技术新业务的不断进步和推广应用。
　　转型仍受制于市场结构失衡
　　目前，传统话音业务日趋低值化，非话音业务发展迅速，但尚难以扭转局面，我国电信业仍处于艰难的转型期。著名电信专家史炜表示，2009年收入增长幅度的下滑证明已进入新一轮调整阶段，行业的优化和升级正在酝酿和进行。在固网与移动网的融合发展，宽带开发与运用的多元化以及新业务开拓与研发等领域，三大运营商均有实质性的改变。
　　尽管信息化需求市场却在加速成长，但是电信业转型依然面临困境：一是电信市场有效竞争的市场格局仍未形成。在移动通信市场上，中国移动仍是一枝独秀。专家分析，这使垄断者丧失不断创新以促进企业发展的动力，也会使市场跟随者因缺乏足够的实力从而不具备创新的能力。二是有效需求不足导致新业务的供给激励不足。
　　因此，电信运营商在通过内部资源配置和对外开放合作促进新业务发展的同时，要解决行业创新不足的问题，还需要相关部门着力解决电信市场依然存在的失衡问题，推动电信业科学发展。

