前朗讯无线CTO离开阿朗：堪称“多面手”
　　C114讯 北京时间2月8日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)无线产品线首席技术官保罗·曼基亚威茨(Paul Mankiewich)已离开公司，消息人士称其离职可能因首席执行官韦华恩(Ben Verwaayen)的新政所促成。
　　“我在公司干了28年，在此期间与不少伟大的人物共事过，也参与了一些令我引以为傲的非常有趣的项目。”曼基亚威茨在其精心准备好的声明中表示，“我觉得现在是时候做些新的事情了。我计划休息一段时间，然后预计将进入我职业生涯的下个里程。”
　　许多网络档案显示了保罗·曼基亚威茨在朗讯科技以及现在的阿朗任职时堪称“多面手”：他几乎在无线网络产品组的各技术层都工作过，据美国联邦通信委员会(Federal Communications Commission，FCC)网站上的档案显示他还曾“负责整合贝尔实验室的创新移动产品”。
　　在朗讯和阿尔卡特合并前，曼基亚威茨就已担任朗讯的首席技术官和首席移动解决方案技术主管，和他的团队确定了手机、光纤、交换机和数据网络方面移动技术的方向，致力于标准、网络架构、端到端解决方案、产品策略及发展蓝图多个领域。
　　阿朗内部人士表示，公司将任命新的无线产品的首席技术官。

