三星推首款Bada手机 分析师认为前景存疑
　　新浪科技讯 北京时间2月15日上午消息，据国外媒体报道，三星周日表示，新手机GT-S8500 Wave将配备超级AMOLED技术的触摸屏，这将是三星首款基于自身Bada平台的智能手机。然而，分析师对Bada平台能否吸引应用开发商提出了质疑。
　　三星表示，超级AMOLED技术比传统的AMOLED技术更亮，在太阳光下可以有更好的显示效果。GT-S8500将配备一块3.3英寸、分辨率为480 x 800的显示屏，还使用更加耐磨的玻璃和防污涂层。市场研究公司CCS Insight在一份研究报告中表示，GT-S8500的显示屏令人惊叹。
　　GT-S8500还支持720P摄像，配备了500万像素摄像头和LED闪光灯；使用HSDPA技术以3.6M bps的速度上网或使用802.11n标准。这款手机还使用了新的蓝牙3.0标准。
　　新手机的用户界面将基于TouchWiz 3.0技术，用户可以进行个性化设置，通过不同的设置打造出属于自己的个性主页。在这款手机的通讯录中，用户向右滑动手指就可以拨打电话，向左滑动手指就可以发短消息。该手机还整合了Twitter和Facebook功能。
　　GT-S8500配备了一个三星自主研发的1GHz处理器，外壳为铝合金，厚度只有10.9毫米。
　　Bada平台
　　去年11月，三星推出了自己的智能手机平台Bada，向应用开发商开放三星的专利智能手机技术；三星表示，这一平台还有助于将智能手机价格拉低到更加经济的水平。
　　GT-S8500的售价是320欧元(约合436美元)，但其拥有的铝合金外壳将使得这款手机看起来和其他更加昂贵的智能手机同样精美。
　　不过，苹果App Store取得的成功意味着如今光靠良好硬件和经济价格已经不足以保证成功。出色的应用将成为消费者选择智能手机的重要因素，而三星也清楚这一点。三星表示，Bada应用商店推出之时将拥有约200个应用程序。
　　2009年，三星售出了大约4000万部触摸屏手机，预计今年的触摸屏手机销量会进一步增长，其中会有更多基于Bada平台的产品。三星希望强劲的销量能够吸引应用开发商为三星研发智能手机应用。
　　前景存疑
　　但业内人士对Bada平台的前景持有怀疑。
　　CCS Insight分析师杰夫·布拉波(Geoff Blaber)表示，三星将很难与Android或Symbian平台的产品竞争。
　　市场研究公司Gartner研究主管卡罗琳娜·米兰内西(Carolina Milanesi)说：“我怀疑三星是否有能力和专业技术叩开开发商领域。”
　　市场还怀疑，在智能手机平台竞争如此激烈的当下，三星再推出自己的平台是否还有意义。米兰内西指出，三星推出自己的平台是为了更好地在智能手机领域进行竞争。
　　GT-S8500将于4月在欧洲上市，5月在全球多数市场发售，但在美国的销售时间尚未确定。(逸飞)

