宏达电手机大规模降价 最高降幅达四成
　　新浪科技讯 2月8日早间消息，据台湾媒体报道，智能手机大厂宏达电第一季首度发动大规模手机降价，迎接亚太区华人农历年商机。宏达电从新加坡开始多款手机的终端售价降价，最高降幅四成，将扩及台湾与大陆，今年价格策略大转向，将提高市占率列为第一优先，而非毛利率。
　　在降价积极抢市的策略下，宏达电预计第一季毛利率约30%左右，加上今年计划增加中低端的入门产品比重，毛利率恐难回到往日32%至35%的高水平。
　　分析人士指出，宏达电元月营收大致符合预期，但看来首季营收恐怕只能达到原估的底端。近来欧洲债信危机恐怕影响消费者景气复苏速度，再加上北美市场进入淡季，手机降价对亚太市场的效益，将是第一季业绩能否达阵的观察重点。
　　宏达电去年手机销售量低于1200万部，比前年微幅下降。分析人士指出，宏达电内部设定今年的手机销售目标是1500万部，要比去年增长25%，虽降低售价和毛利率势必影响今年获利，但却是必要做法，本季大降价可能只是价格战的开始。
　　宏达电6日公布元月营收111.21亿元新台币，比去年同期成长11.12%，但比去年12月下滑20.95%。宏达电第一季营收目标为320亿至340亿元新台币，2月会因农历新年工作天数较少、营收达到底部，3月要视新产品量产速度而定。
　　宏达电CEO周永明指出，今年是宏达电的“品牌年”，以更积极的方式进入大众市场，扩大宏达电手机的使用者、增加销售量，甚至在毛利率与市占率间必须有所取舍时，宏达电会优先选择市占率。
　　市场预期，宏达电应会陆续调整既有的魔术机、英雄机产品售价，为第一季底、第二季初的新机上市计划做准备。(罗毅)

