摩托罗拉转投Android智能手机占有率回归四强
　　已埋头苦干了一年多的摩托罗拉联合CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)最近应该可以松一口气了。因为，最近一系列信息表明，他在2008年底押宝的Android平台，应该赌对了。
　　昨日，IDC发布的最新数据显示，去年第四季度摩托罗拉智能手机销量达到250万部，以4.6%的市场份额和56.3%的增长率，成功击败宏达电(HTC)，登上全球智能手机销量排行榜第四名。
　　尽管这一市场占有率相比高达38.9%的诺基亚、19.8%的RIM黑莓和14.4%的苹果来说，还有很大差距，但其56.3%的增长率仅次于苹果iPhone(手机上网)高达97.7%的增长率，远远高于39%的行业平均增长率。
　　“为了转型Android平台，摩托罗拉摒弃了已研发4年的Linux Java平台，差不多一年没有推出过新机型。”摩托罗拉中国公司北京分公司移动终端事业部产品市场总监廉羿表示。摩托罗拉也为此付出了很大代价，以每个工程师每年10万美元的消耗(人工+工作成本)计算，3000多名手机研发工程师在Linux Java平台上4年消耗的12亿美元算是打了水漂。
　　1月20日，摩托罗拉在韩国与SK电讯一起发布Android手机Motoroi；1月28日，摩托罗拉在中国再次发布一款Android平台的智能手机ME600。
　　“从去年9月发布第一款Android手机至今，摩托罗拉在全球已推出8款Android手机。”廉羿日前对《第一财经日报》透露，摩托罗拉Android新品上市之所以如此频密，主要是因为手机研发周期比以前缩短三分之一。而过往摩托罗拉手机的问题主要是产品平台太多，造成手机产品更新速度慢。
　　桑杰·贾上任后，不仅取消了所有手机产品的研发，大幅裁员，并着手调整摩托罗拉的产品平台和繁琐的产品研发流程。“这一决定意味着，摩托罗拉在一年内都没有新产品上市。所以，摩托罗拉的份额一直在下降，并被三星和LG超越。”摩托罗拉中国一位市场人员指出，当时仅摩托罗拉中国研发团队裁员幅度就高达40%。
　　廉羿指出，摩托罗拉手机产品现在的战略非常清晰，中高端智能手机主打Android，中低端手机由公司副总裁刘飞主管的ODM部门负责。而摩托罗拉手机业务在北美、欧洲市场稳定后，现在最重要就是启动中国和韩国市场。
　　摩托罗拉中国一位内部人士透露，中国电信在去年12月底推出摩托罗拉XT800智能机，至今仍然供不应求。尽管天津工厂加班生产，仍然只能满足中国电信需求的20%~30%。
　　“目前摩托罗拉在中国推出的Android手机价格从4000元~6000元都有。”摩托罗拉中国一位核心代理商对记者表示，摩托罗拉在国内推出如此高端手机，一方面是为了重塑摩托罗拉高端形象以及渠道信心，另一方面也是为了保证其产品的高毛利率。
　　该代理商透露，过去一年，由于没有新品支持，摩托罗拉在国内的渠道凝聚力的确丧失很多。但渠道是趋利的，在Android手机的市场号召力和高毛利的驱动下，原来的摩托罗拉手机经销商正在回归。

