广电总局：省有线电视网整合必须年内完成 
　　□本报记者 陈静
　　广电系统人士10日透露，广电总局已经要求当前没有完成全省有线电视网络整合的省份，必须在今年内完成整合，以加快推进三网融合，更是为今后组建与三大电信运营商并立的国家级有线电视网络公司做准备。
　　力争年内完成
　　国家广电总局传媒机构管理司、网络视听节目管理司负责人9日在接受新华网采访的时候，提出“加快培育市场主体，组建国家级有线电视网络公司，初步形成适度竞争的产业格局。”
　　中广互联主编吴纯勇表示，与电信行业经过数次重组后所形成的中国移动、中国联通、中国电信三大全业务运营商相比，广电行业当前的最大任务是将目前分散的四级管理体制改变为全国统一的市场竞争主体，这样才能在三网融合中有所作为，组建国家级有线电视网络公司也是广电多年来的梦想。
　　中国有线电视网络有线公司总经理沈向军曾透露，今年1月份举行的全国广播影视厅局长会上，已经在研究组建国家级有线网络公司的方案。而对于具体操作上，广电采取了分步骤的方式：首先是要求年内各省都完成省网的整合；其后，在省网的基础上组建国家级的有线电视网络公司。
　　对于国家级有线电视网络公司的组建，广电总局有关负责人表示，将充分利用市场手段，通过资产重组、股份制改造等方式，以国家级有线电视网络公司作为有线电视网络参与三网融合的市场主体，负责对全国有线电视网络的升级改造，逐步实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营、统一管理。
　　整合难度较大
　　目前，全国已经有广西、海南、江苏、陕西等13个省完成了全省有线网络整合，而根据广电总局要求，余下省份要求在年内全部完成省网整合。
　　广电网络(600831)董事长吕晓明曾对中国证券报记者表示，省网整合在推进过程中面临的问题千头万绪，历史问题也很复杂，期间如果没有省政府层面的大力支持，整合并非易事。
　　西南证券研究员指出，已经完成省网整合的13个省中，大部分是中西部省份，东部沿海地区的并不多，省网整合需要省级政府的大力推动，在经济不发达地区更容易进行整合。
　　江苏省广播电视信息网络股份有限公司副总经理钱进就介绍，江苏省网公司当初在江苏省委、省政府确定的“行政推动、市场运作”原则指导下，通过近三年时间才完成了全省网络的整合，成立了独立法人的江苏省网公司。“期间令人头疼的就是人员的安置问题，广播电视网络多为事业单位，在事业机构划转和事业身份人员管理上，江苏省政府特别召开专题会议进行研究，并特别制定了相关政策，才确保了平稳过渡。”
　　而在其他完成省网整合的公司中，也有的仅仅是人员和形式上的整合，并未组建成立全省统一的独立法人。
　　但是广电一位内部人士对于全年内完成全国省网整合还是颇为乐观，“在三网融合的大背景下，广电系统都认识到必须尽快培育出能与电信运营商类似的全国性、全业务运营商，在各个省政府的行政主导下，完成省网整合应该问题不大。”

