中兴殷一民讲话曝光：任何力量不能阻挡前进
　　新浪科技讯 2月8日消息，知情人士独家透露，在近日一次内部会议上，中兴通讯总裁殷一民详细总结了中兴2009年的发展情况，称09年决策整体是正确的，并表示“没有任何外界力量能够阻挡中兴向世界级卓越企业迈进”。
　　09年全年策略整体正确
　　殷一民说，在过去的2009年，在全球大的金融环境下，中兴通讯经历了非常不平凡的一年。但是，2009年机遇大于挑战，中兴通讯全年采取的策略、年初董事会管理层的定位、基本策略的制定，整体来看是正确的。
　　2009年，中兴通讯实现了规模和盈利的同步增长。殷一民在内部会议上说，“我们持续了‘现金流第一，利润第二，规模第三’的策略，与行业标杆企业的相对差距有所缩小。2009年是公司不断进步、在业界取得更高地位非常成功的一年，这些业绩的取得凝聚了公司上下全体员工的心血，在此我代表公司的管理层向所有参与其中、做出贡献的每一位员工致以敬意，感谢所有人的付出！”
　　他表示，过去一年，中兴通讯各个层面的“两个深入”做得比以前更优秀。只有深入了客户、深入了基层单位，才能对实际状态有比较深入正确的了解；另一方面，只有深入到基层，深入到合作的其他单位，才能设身处地考虑需求。这两个问题的解决是内部合作以及与客户合作的一个非常重要的基础。
　　回顾组织结构等各项调整
　　殷一民在内部讲话中总结了中兴通讯09年的各方面情况。
　　他说，“在组织结构和评价体系上，我们进一步强化了国际化战略。差异化管理手段的实施，一定程度上促进了海外业务的发展，对公司的国际化起到了正面作用”。
　　在研发上，“我们强调市场驱动研发。2009年，公司在组织上做了大变化，将与产品直接关联的研究院从研发体系剥离划拨市场体系管理。现在来看，这个举措是09年获得进步非常重要的措施。研发对市场的响应速度大幅提高，产品竞争力也大幅提升”。
　　同时，2009年年初，中兴通讯还针对公司融资队伍即全球金融中心作了定位和组织调整。他说，“今天，我可以很肯定地说，在09年这个非常特殊的全球金融环境下，中兴通讯将中国资金作为全球拓展的一个非常有力的工具，并有效地使用了它”。
　　他表示，09年是公司的“效率年”，效率是一切工作综合下的结果。各个阶层都有能力选择该做的事、不该做的事，这是最大的效率。各方面竞争力都提得很高，这就是效率。09年公司整体规模的上升大于人力的提升，从人均效率提升了。但同时，必须看清楚公司在提升效率上还有非常大的空间。
　　向世界级卓越企业迈进
　　殷一民认为，09年中兴通讯整体在技术上得到明显进步。无线产品在SDR的带动下全线站在业界前列，传输、波分等产品取得了显著的技术进步。他说，“今天我们在各项产品上正在逐步或已达到全球前沿，之中的艰辛广大产品和研发人员体会很深。我们正在做的是一件非常光荣的事情，非常了不起”。
　　他还表示，“年初我们提出打造成本领先、技术领先、中国资金三方面竞争优势的“铁三角”。今天，经过大家的努力，这三个非常重要的领域都取得成功，我们在进步，这也是我们在全球市场上竞争力不断提升、用户不断认同我们的非常重要的因素”。
　　在内部会议讲话的最后，他说，“我想说，我们应该有充分的信心，现在我看不见任何外界的力量，能够阻挡中兴通讯向世界级卓越企业迈进。只要坚持理念，我们的发展还可以更快！”(康钊)

