电信运营商布局阅读基地卡位手机阅读
　　抢占你的“碎片化时间”
　　电信运营商布局“阅读基地”卡位手机阅读
　　继手机音乐之后，什么应用会是下一个潜力无限的无线增值业务？
　　运营商们说，是手机阅读。
　　中国电信在日前召开的2010年工作会议上正式部署，在浙江建立移动阅读基地；而中国联通采取合作的方式，在广东选定一家合作伙伴开始推广手机阅读业务。
　　行动最早的是中国移动。2009年3月，中国移动便在浙江设立了阅读基地，期望能够拔得头筹。中移动的目标是期望能够整合400个相关媒体及出版机构，进而使其运作的手机媒体平台成为无线出版的核心。
　　利用“碎片化时间”95%用户中意手机阅读
　　靠《论语》心得一炮走红的于丹，数月前推出了她的“心灵鸡汤”《阅读经典 感悟成长》，新书首发地，居然选在了中国移动阅读基地，由盛大文学独家授权。
　　去年，中国移动正式在浙江设立阅读基地，宣布5年内投资5亿元推进手机阅读基地建设，定制TD阅读器，并在内容、终端和渠道上全面拓展。
　　此举意在搭建一条完整的手机阅读产业链，其主体包括中国移动、卓望、华为、盛大以及中文在线等。其中，卓望主要负责运营管理；华为是阅读基地项目的技术承接方；盛大是阅读基地的主要网络内容提供商；中文在线作为运营合作方，和卓望一起负责M C P(核心内容提供商)的导入、编审、策划、运营等业务。
　　浙江手机阅读基地的主要任务之一，是打造G 3手机阅读平台。“中国移动2009年开始尝试手机阅读项目，G 3阅读器是核心的业务形态，定位于打造全新的出版阅读渠道，开辟新的阅读方式。”中国移动数据部个人客户部高级项目经理刘宇星称，借助3G网络，用户只要持有中移动电子阅读器，可以随时上网阅读小说、新闻，更新博客。今后，电子阅读器还可能自带手机功能。
　　在刘宇星看来，目前成人阅读率是49%，而95%手机上网用户愿意用碎片的时间进行手机阅读，无线阅读发展空间巨大。
　　运营商用“终端+通道+内容”打通手机阅读产业链
　　事实上，运营商已将手机阅读定位为继手机音乐之后的最具潜力增值业务。“中国电信手机阅读业务的相关技术及业务规范已经完成，在内容整合方面也刚刚开始。而中国联通采取合作的方式，目前超过10个省公司已推出类似业务。”工信部电信研究院通信信息研究所总工程师庾志成透露，截至2009年年底，我国手机阅读市场活跃用户数已经超过1.55亿。
　　与中国移动相同，中国电信也将其阅读基地设在了浙江；有消息称，中国联通则在广东选定了一家合作伙伴，开始推广手机阅读业务。
　　“移动阅读有它不可比拟的优势，对用户有强大的吸引力，其随时随地的特性，图文并茂、有声有色的展现方式，用户主动获取的方式，以及用户在订阅时候的方便性，这些特性使得用户对移动阅读充满了期待。”易观国际张亚南表示，人们倾向于利用“碎片化时间”读书看报。
　　易观国际分析认为，电信运营商进军电子阅读器市场，能进一步提升用户使用黏性并有效扩大用户群，一方面借助规模化效应降低网络边际成本，另外也有利于保证市场竞争地位。
　　而通过终端深度定制，运营商最终能够掌握通路入口。“能够通过手机小额支付是运营商的优势，处于其他环节的厂商可能就因为无法解决支付问题，而无法形成在移动互联网新操作模式的闭环。”艾瑞咨询郭涛认为，中移动在手机阅读上的深耕，将实现“终端+通道+内容”的整合拓展。
　　华为软件公司副总裁黄冀透露，华为在2008年便启动了对电子阅读解决方案的研究，并一直与中国移动等保持着产业链上的合作。目前，由华为承建的中国移动手机阅读业务已于2010年1月正式商用，华为首款带屏幕触摸功能的手持阅读器也同步面市。
　　对于移动阅读市场的前景，黄冀预计，未来5年，将有超过30%的手机用户通过手机阅读电子书和数字报；到2020年，我国数字出版销售额将占到整个出版产业的50%；2030年，90%的图书都将出版网络版本。
　　视点
　　G3电子阅读器的定制路径
　　中国移动副总裁鲁向东称，中国移动将通过手机阅读基地多层次推进手机阅读。首先，以手机为载体，培养人们在碎片时间、无聊时间的浅度阅读习惯；其次，逐步培养人们使用G 3电子阅读器，结合高速无线下载，进行随时随地的深度阅读。
　　此外，针对90%申请书稿无法出版、专业图书印数小等问题，与出版社合作搭建个人出版桥梁；最后，结合传媒、政府等行业需求，定制专业的G 3电子阅读器，进行无纸化变革。
　　本报记者 汪小星

