全国政协第22次主席会议：撤张春江政协委员资格
　　中新社北京2月5日电 (记者 邢利宇) 政协第十一届全国委员会第二十二次主席会议5日在此间召开。会议通过了关于撤销张春江政协第十一届全国委员会委员资格的决定。
　　张春江，中国移动通信集团公司党组书记、副总裁，第十一届全国政协委员，全国政协经济委员会委员。因涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
　　中国移动已发表声明称：“因张春江先生涉嫌严重经济问题，并经本公司之控股股东中国移动通信集团公司建议，董事会决议通过免去张春江先生于本公司的副董事长兼执行董事的职务。”该决议已于2009年1月7日生效。
　　今年51岁的张春江毕业于北京邮电大学，此后长期在电信领域工作。2000年，出任信息产业部副部长。2003年5月，出任电信重组分拆后的中国网通集团党组书记，总经理。张春江在任期间，中国网通完成对小网通、吉通公司的融合重组，并成功在香港和美国上市。2008年5月，调入中国移动担任党组书记和副总裁。2008年6月，担任中国移动(香港)有限公司执行董事、董事长。
　　2009年，因违纪被撤销第十一届全国委员会委员资格的还有贵州省政协主席黄瑶、广东省政协原主席陈绍基。(完)

