印度运营商采购7300万美元华为CDMA手机
　　新浪科技讯 北京时间2月15日晚间消息，据国外媒体报道，消息人士周一称，印度运营商Reliance将斥资34亿卢比(约合7300万美元)从华为采购200万部 CDMA手机。
　　消息人士透露，目前这批手机已经开始发货，Reliance计划下周销售这些手机，该公司已经确认了此次采购，但拒绝透露订单的更多细节。这些CDMA手机的定价在1700-1950卢比(约合37-42美元)之间，其中捆绑了Reliance的增值服务项目。除了具备相机和FM收音功能之外，这些手机还可以一键访问增值服务平台。Reliance将在印度的二线和三线城市出售这些手机。
　　CDMA服务提供商通常采用捆绑服务的模式出售手机，Reliance于2003年在印度率先采用这一做法，作为印度第一家CDMA服务提供商，Reliance于去年1月份开始推出GSM服务。但该公司计划提高CDMA业务的营收，并希望借此提高增值服务和数据服务的营收。Reliance增值服务总监克里希纳·杜伯哈 (Krishna Durbha)表示：“我们正在调整CDMA的容量，以推动增值服务的营收，这是我们更大规模业务增长计划的一个组成部分。”该公司希望通过提高数据和增值服务的营收，以抵消因运营商价格大战所导致的无线ARPU(每用户平均收入)值的下滑。(肖恩)

