中移动的腾讯猜想：难以下咽的美食
　　杨阳 潘爱娟
　　中移动(941.HK)高层拜会腾讯控股(700.HK)高层意味着前者可能收购后者的传言，在中移动快速辟谣后瞬间瓦解。周三腾讯控股股价大涨了5.99%的股价也在中移动辟谣后迅速下跌了2.73%。
　　事实上，这样的传言早在2009年12月31日中国移动董事长王建宙率领中国移动代表团参观腾讯总部后就不绝于耳，当事双方当时均在某种程度上进行辟谣。
　　2010年1月31日，王建宙在瑞士达沃斯论坛上“移动互联网的时代即将来临，中移动也有可能收购互联网公司”的话，又让市场解读为中移动收购腾讯的信号。
　　尽管此次中移动又称只不过是一次正常的拜访，“中移动无计划收购腾讯部分或全部权益”，同期受到拜访的还有中国无线 (2369.HK)，但在外界看来，事实永远都不像表面能看到的那么简单，IT圈里的许多传言事后也均被证实并非空穴来风。
　　一位腾讯员工称，本次移动造访腾讯似乎跟中移动希望腾讯能与其在IDC数据中心项目上合作有关。而中移动对腾讯的“偏好”肯定不止于此。
　　仔细想想，是的，看起来腾讯就像是一盘美味，不论是业务合作还是财务投资，不论对电信还是广电，腾讯都可能成为三网融合过程中一颗可以改变格局的棋子——尽管吃起来可能有点难度，但可能根本就不是一个“钱”的问题，而是“决心”的问题。
　　缺失的DNA
　　看起来，中国移动涉猎互联网业务的趋势越来越明显，而且也越来越迫切——除了用户对移动互联网需求的增长外，还与中移动业绩增长速度开始放缓有关，其话音业务收入正在萎缩，中国移动需要更多的增值服务支撑业绩。相形之下，腾讯的增长势头仍然很猛，真正的春天还没有到来。
　　易观国际总裁于扬指出，中国移动旗下的三个品牌：全球通、动感地带、神州行，只有针对高端用户的“全球通”品牌有较高的客户忠诚度。对中移动品牌缺乏忠诚度的中低端人群恰好是QQ的活跃用户。通过收购，双方市场刚好形成互补，中国移动可以迅速提高自身用户黏度。
　　尽管中移动是国内最大的通信运营商，但该公司在渠道业务上成长一直缓慢。相比之下，腾讯作为一个渠道运营商的角色相当成功。
　　而通过收购腾讯，中国移动通信或许还可以改变“前向收费”的传统业务模式——用户必须先支付费用才能享受语音通话服务，而像互联网业务一般采取广告模式、第三方支付等后向收费模式。
　　事实上，中国移动业历史上也曾尝试过后向收费模式，但手机用户普遍抱怨强制的“垃圾广告”，使后向收费一直成为移动难破解的课题。
　　腾讯也许不是后向收费模式最成功的实践者，但毕竟积累了丰富的经验。
　　从外部原因看，怕竞争对手抢占先机也是中移动可能收购腾讯的心病之一。
　　“中移动和广电系的过节很深，如果广电系先行部署控制腾讯，然后给腾讯发个3G牌照，那中移动必将会很惨。”业内人士称，一旦广电将VOIP(网络电话)牌照向腾讯开放，腾讯立马可以抓住机会，成为网络上的电信运营商，至少是虚拟运营商，这会直接威胁既有的电信运营商。
　　该人士分析，“三网合一”背景下，为与广电网、其他电信商如中国电信、中国联通等竞争，中移动也有必要提前布局，以防止对手先下手为强，避免被孤立。
　　腾讯的很多产品目前只可以在手机和互联网上使用，但将来不排除可以在广电的网络上使用。
　　难以下咽的美食
　　事实上，分析机构德银也相信，中移动确实有取得腾讯控股权的潜在意愿，但腾讯未必愿意接受收购，特别是腾讯大部分股权由单一投资者持有。因此，在理论上中移动只能考虑收购腾讯部分权益。
　　但德银亦指出，中移动及腾讯的决策模式不同，中移动较接近国企，特别是中移动刚调整管理团队，短期内双方交易的可能性较低。德银更认为中移动在中长线上不排除购入腾讯部分权益的可能。
　　而从具体操作上看，目前总市值逾14000万亿的中国移动，要吞下市值约为400亿的腾讯，并非易事。
　　五季咨询洪波称，中国移动拿出400亿美元现金收购的可能性微乎其微，前者可能不能保证这么多的现金流。而另一方面，腾讯控股的股权相对集中，也使得进一步的股权收购难度加大。
　　2001年6月，南非传媒巨头MIH国际控股集团公司从香港盈科手中买入腾讯控股20%的股权。后MIH又从IDG手中收购了腾讯控股13%的股份。2002年6月，MIH又从腾讯控股其他主要创始人购得13.5%的股份。至此，腾讯的股权结构变为创业者占 46.3%、MIH占46.5%、IDG占7.2%。
　　此后十年间，MIH未减持腾讯任何股份。尽管腾讯的巨大财富对MIH来讲只是纸上的财富，但其意义远大于此：MIH可以利用腾讯的资源在全球开展互联网业务。如2008年6月起，腾讯开始向印度环球(MIH在印度子公司)提供即时通讯和电子邮件服务。
　　至于收购腾讯管理层的股份，也非中国移动的明智之选。“管理层都套现了，那谁来做腾讯，腾讯必将失去创新活力和管理层驱动力。中国移动肯定不会买一个空壳的公司。”知情者称。
　　而在二级市场上，腾讯的流通股票更少，对中国移动来说意义不大。腾讯2009年第三季度财报显示，其互联网增值业务占其总收入的77.85%，而无线业务季度环比下降5.1%，腾讯的收入早已不再依托于移动运营商，这也在一定程度上否定了市场猜测的“先打压股价再收购”的可能性。中国移动如果要收购腾讯，便只能从MIH和腾讯管理层分别入手。
　　无关价格的收购
　　洪波分析道：“目前来说收购不是特别现实。如果中移动少量持股腾讯，作为一个关联公司存在，是有可能的。但如果是全资或控股收购，则可能性不大。中移动应该继续运营一个基础的平台，去做别人有心无力、又做不了的东西，而不是直接和这些方面的专业公司竞争。”
　　但问题的关键在于，“中国移动还没想好自己未来的业务究竟该怎么做。”洪波称。
　　洪波分析，“中移动要收购部分股份的话，可能会去跟南非MIH谈这个交易。但实在没必要。做平台不是没有出路，过去的移动梦网是证明。将来云计算也是一个平台，任何公司都可以通过云计算去获得它自己的用户。运营一个基础的平台，去做别人做有心无力，又做不了的东西。我觉得这些方面才是中移动该努力的方向。”
　　易观国际的于扬则是另一种思路。他认为这可能是一场无关价格的收购，主动权也并不在腾讯手中。
　　拥有十亿用户、有一定表达空间的腾讯公司，已经远远不止一家公司本身，对其进行必定有政治考虑。国有背景的中国移动，要收购腾讯的话，也与其代表一种平民话语平台有关。
　　“这不是一个钱的问题，是一个决心的问题。关键是，中移动能否得到最高层的支持。”于扬说。

