黑客破解摩托罗拉Droid手机：可支持USB外设
　　新浪科技讯 北京时间2月11日下午消息，据国外媒体今日报道，著名黑客克里斯·佩吉特(Chris Paget)宣布，已经找到一种方法使得摩托罗拉Droid手机可以支持USB外设。
　　借助佩吉特的方法，Droid就可以实现USB主机模式(USB host mode)。包括Droid在内的多数智能手机和MP3播放器都被设计成“从设备”，只能被插入电脑充当外设。但USB OTG标准却可以让手机充当主设备，为其他外设提供电力，并充当总线控制器。这样一来，Droid就能够充当主机，支持多种USB外设。
　　要让Droid支持USB外设，需要三根线：一根车载充电线、一根Micro USB线以及一根USB延长线。这些产品都可以在Verizon商店或普通的电子商店中买到。在对这些线进行切割、拼接并将电阻器移除后，便可以得到一根名为FrankenCable的线。将这根线插到Droid上，然后重启Droid手机，并向终端输入一个命令，即可识别所连接的外设。
　　除了Droid外，还有一些黑客此前也将USB OTG标准应用于其他智能手机。例如，一位名叫安德鲁·德昆西(Andrew de Quincey)的黑客就成功地将外接键盘应用于HTC Hero手机。虽然Android内核目前并不支持太多外设，但业内人士认为，随着开发者的努力，这种情况今后会有所改善。(鼎宏)

