短信群发每小时超500条将屏蔽短信功能
　　群发短信后，手机短信功能被屏蔽，昨日，市民张凯先生遭遇了尴尬。
　　今天上午，记者从三大运营商了解到，自1月份手机涉黄短信开始整治后，各大运营商均加大了对群发短信的整治力度。春节期间群发拜年短信，每小时别超500条。
　　事件
　　短信报喜 遭遇屏蔽
　　“本人于××日喜得贵子，特此公告……”一小时内群发了200多条这样的短信后，昨天，市民张凯先生的手机短信功能被屏蔽了！
　　随后，他咨询客服小姐了解到，短信被屏蔽有两种可能，要么是手机用户在一定时间内发送短信数量过多、频率过高，要么是触及到了符合垃圾短信特征的关键词。
　　经查，张先生大量群发同一个短信，造成间断性频率过高，系统误将其列为垃圾短信制造者。
　　一小时后，他才能发短信。
　　追访
　　工信部曾出台相关规定
　　今天上午，记者从工业和信息化部得到证实，2009年6月，为防范垃圾短信，工信部曾发布手机用户每小时发短信禁止超过200条、非节假日每天不得超过 1000条的规定。
　　记者咨询三大电信运营商后得知，2010年1月，九部委进行了对互联网和手机淫秽色情信息的专项整治，运营商纷纷响应，加强了对手机发送信息数量和频率的监管力度。
　　目前，几大运营商均执行工信部发布的规定，具体为：同一条短信，非节假日每小时不得超200条，节假日不得超出500条。
　　另外，每天不得超出1000条，节假日每天不得超出2000条。即便是春节，该规定也不会变动。
　　中国移动和中国联通的客服人员均表示，虽然系统平台上没有明确条款说明有关群发信息的规定，但系统已经对客户设定了群发信息数量和频率的限制。
　　三大运营商对春节期间群发短信的要求
　　运营商 条数 间隔时间 有无放宽条件
　　移动 500条 一小时 适当联通 500条 一小时 暂无电信 500条 一小时 无
　　提醒
　　春节群发短信 每小时最好别超500条
　　今天上午，记者分别致电三大运营商了解到，除移动10086客服明确称春节期间可能放宽群发短信上限外，其他运营商均会按照工信部的相关要求执行对短信群发的管理。
　　但移动的相关负责人称，暂未接到春节期间群发短信放宽新标准，他们也还未确定群发上限条数。客服称，如果短信内容没有包含敏感字词，系统很难判断信息是否为黄色或垃圾短信息，客户短时间内发送过多信息后，系统会自动屏蔽短信功能。
　　电信的客服人员提醒说，如同一短信的发送对象过多，可以以小时为单位，间隔发送。
　　此外，联通的客服人员建议用户每次群发不要太多，最好分批次发送。群发信息不应在短时间(最长1小时)内发送上百条内容相同的信息，避免系统误认为其属于垃圾信息。
　　记者发现，按现行规定，为避免出现手机短信功能被屏蔽的情况，市民在春节期间群发同一内容的短信时，每小时内最好不要超过500条。
　　新闻背景
　　从2009年12月底开始，工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。要求接入服务商采取有效措施，防止淫秽色情信息通过手机、网站传播。
　　各电信运营商均表示，发现传播淫秽信息将停止其短信功能，并将相关资料递交公安部门。
　　文/记者许峰玮

