瑞典通信技术利用率超越美国位列全球第一
　　新浪科技讯 北京时间2月11日下午消息，据国外媒体报道，英国伦敦商学院周四发布的报告显示，在最新的全球通信技术利用率排行榜中，瑞典超越美国，位列全球第一。
　　这份名为“连通性记分表(Connectivity Scorecard)”的报告由英国伦敦商学院教授莱纳德·维夫曼(Leonard Waverman)创建于2008年。该报告共对全球50个国家的数十项指标进行衡量，包括技术技能以及通信技术的使用情况。
　　维夫曼说：“瑞典不仅综合表现最佳，而且没有几个指标表现出颓势。相比而言，美国曾经一度在多数工业和服务领域占据领先地位的指标却开始落后，例如教育和技能。”
　　瑞典去年排名第二，位居美国之后。挪威也从去年的第五位上升至第三位。该报告的数据委托电信设备制造商诺基亚西门子通信公司进行调查，其所采用的指标已经被多个国家用于发展创新战略。
　　维夫曼说：“经济复苏、意在提升宽带部署的政府刺激计划以及信息通信技术的发展都使得对未来几年的状况呈现乐观态势。”
　　在所列的25个发达国家中，意大利、西班牙、希腊和波兰等东欧和南欧国家位居最后几名。受益于公有和私有领域的良好协作，马来西亚蝉联发展中国家第一位。南非则由去年的第四位上升至第二位，主要受益于企业在IT硬件、软件和服务领域的大笔支出。(鼎宏)
　　以下为排名前十的“创新驱动型经济体”及其得分：
　　1、瑞典：7.95
　　2、美国：7.77
　　3、挪威：7.74
　　4、丹麦：7.54
　　5、荷兰：7.52
　　6、芬兰：7.26
　　7、澳大利亚：7.04
　　8、英国：7.03
　　9、加拿大：7.02
　　10、日本：6.73
　　以下为排名前十的“效率和资源驱动型经济体”及其得分(该指标与“创新驱动型经济体”不具可比性)：
　　1、马来西亚：7.14
　　2、南非：6.18
　　3、智力：6.06
　　4、阿根廷：5.90
　　5、俄罗斯：5.82
　　6、巴西：5.32
　　7、土耳其：5.09
　　8、墨西哥：5.00
　　9、哥伦比亚：4.76
　　10、乌克兰：4.67

