Juniper推单口250Gbps路由器
　　C114讯 北京时间2月8日早间消息(蒋均牧)Juniper Networks(瞻博网络)PK思科，核心路由器又一轮大战打响。
　　Juniper日前宣布通过新的芯片，其T系列的核心路由器吞吐容量将升级至单口250Gbps，此举无疑是针对思科的“先发制人”。此前有传闻称思科已准备好了单口120Gbps核心路由器的通告，思科的计划可能是升级其CRS-1，而不是完全的新产品。目前Juniper T1600的最高吞吐量为100Gbps，思科新品被认为是对Juniper的出击。
　　而Juniper宣布的250Gbps新机不仅是对思科计划的回应，至少在纸面上也远胜于华为和阿尔卡特朗讯所吹捧的100Gbps产品——理论上通过半个机架盒即可达到4Tbps的吞吐效率。
　　从技术上来看，Juniper现在宣布的是一种将扩展系统交换容量的新交换架构，带有该架构的试验系统今年稍后将出现，2011年才能真正开始销售。
　　升级继续了Juniper将自有芯片用于其路由器产品线的趋势。公司宣布今年10月边缘路由器也将有类似的升级，产品有个颇为华丽的名字“MX 3D”、芯片被叫作“Trio”。这些新产品都将是又一内部项目——移动分组核心的基础——以此来反击思科收购星运网络(Starent Networks)。
　　至于Juniper何时开始考虑将其芯片或交换架构商用于路由器，Juniper高级产品营销经理艾伦·萨德拉(Alan Sardella)称，公司担心的是外界提供的芯片无法精确达到其对智能、规格、能耗以及空间的综合需求：“为了现阶段就具有商用可行性，你必须得自己做。”
　　同时萨德拉声称，T系列还有再次容量升级的空间，但没有详述。
　　在Juniper选择“自己做”的时候，财大气粗的思科已经通过并购来实现其战略渗透——“无尽战争”的双方财力差距明显。实际上，去年思科的几次并购应该对Juniper触动颇深。
　　据C114了解，今年1月Juniper与视频会议技术公司宝利通(Polycom)联合宣布了一项合作协议，将共同提供和销售管理视频服务——这两大思科在数通和视讯领域主要竞争对手的联手，是对思科收购挪威腾博(Tandberg)的反击。

