传统礼品企业进军电子商务领域获风投青睐
　　2009年，全球经济危机爆发影响传统礼品市场的发展，一批传统礼品企业开始寻找集约型经营模式，进军电子商务领域。中国礼品协会理事长王世成说，据不完全统计，中国礼品全行业年均增长速度为12%以上，80%礼品生产企业集中在广东、浙江、福建、北京、上海、江苏等沿海经济发达地区。
　　“全国生产企业主要以民营企业为主，礼品主要市场在国外，国外礼品主要消费国的产品有70%至80%来自中国，但中国自主品牌并不多。”优优祝福礼品电子商务总裁杨新永介绍。
　　目前，不仅红孩子、京东商城、当当、卓越、乐友等获得数轮风投上千万美金融资。优优祝福礼品网作为B2C新锐礼品网站整装待发，主推高档礼品，订下2010年销售额3000万元的目标。
　　据权威机构统计，2009年，中国就冒出了近4000家垂直的B2C网站，预计2010年还会有上万家电子商务新生力量加入。“任何一个行业的垂直B2C网站都有脱颖而出的机会，”昨天，杨新永对记者说，“目前，优优祝福和百度、华为、优派、纽曼、金山、易宝、完美、新东方、南方电网等客户达成合作。”
　　据了解，优优祝福线下礼品加盟店和D M直购杂志、大客户采购策划等方案将在2010年次第展开，由于风投机构对B2C电子商务强烈追捧，也让开张不久的优优祝福进入了风头的视野，杨新永透露，第一轮1000万元的风投资金正在洽谈中。
　　礼品电子商务市场并非仅优优祝福，比其资格老的芭莎礼品网成立于2005年，2009年销售额约2000万元，近几年创立的礼意久久、下订单等个人礼品网站，规模也近千万。
　　用杨新永的话来讲，达到一定规模后，采购链上的议价能力将显著增强，优优祝福将投入更多的资金用于运营系统、服务能力的提升。
　　杨新永告诉记者，虽然中国礼品市场庞大，国外主要消费国的礼品有70%至80%来自中国，但中国礼品经营企业普遍处于小作坊经营阶段，无论是生产、经营环节，都缺乏大品牌的规模化经营思路，长期以来，没有重量级的知名品牌甚至国际品牌，是我国礼品行业的一大遗憾。
　　“体系化、品牌化的礼品专营企业是未来礼品行业发展的必然，就如同中国经济目前正处于产业升级的拐点一样，礼品行业也需要拨乱反正，洗牌的结果是孕育出两到三家巨型企业。”
　　礼品行业未来发展并非因为有千亿市场就可以随手捞金，专家分析，礼品业更需要开拓细致而多元的营销渠道，更新营销理念，传统的批发、代理需要进一步完善与科学化，尽可能与生产厂，供应商优势整合。“否则，网站风起云涌得快，花谢雾散得也快。”
　　本报记者 江华 实习生 范笛

