谷歌推出Nexus One客服电话
　　新浪科技讯 北京时间2月9日下午消息，据国外媒体报道，谷歌周一正式推出了Nexus One自有品牌手机的客服电话，用来解答用户疑问。
　　用户可以在美国太平洋时间早4点至晚7点间拨打“(888) 48NEXUS (63987)”，与谷歌的客服人员取得联系，获得Nexus One手机相关的疑问解答。
　　谷歌于1月5日正式发布了Nexus One自有品牌手机，该产品由宏达电代工并由T-Mobile负责运营。但由于缺乏常规的客服电话，使得用户大量涌向谷歌支持论坛寻求帮助。谷歌曾经试图将问题转给宏达电和T-Mobile。但由于用户是通过谷歌直接购买的这款产品，因此仍然首选谷歌作为投诉对象。但谷歌所提供的邮件支持服务需要数天时间才能回复，引发了用户的不满。
　　谷歌此前通常都是通过论坛、常见问题解答以及电子邮件的方式为用户提供服务，而本次专门设立客服热线则打破了这一传统。
　　谷歌发言人说：“我们从一开始就重点提供最好的在线客户服务，而且自Nexus One发布后的四周内，我们所吸取的经验帮助我们改进了在线客户服务。通过我们的在线客户支持以及宏达电和T-Mobile的电话支持，我们已经成功地解答了绝大多数用户的问题。尽管如此，我们还是希望快速吸取经验并持续改进……由谷歌提供的实时电话支持配合着经过优化的在线支持，将为Nexus One用户提供优异的用户体验。”
　　业内人士表示，由于谷歌此前已经发布过招聘广告，希望招募“Android/Nexus One电话支持项目经理”，因此谷歌本次推出客服电话并不出人意料。(鼎宏)

