三星推出首款采用自有软件智能手机
　　【赛迪网讯】2月15日消息，为美国市场生产手机的最大厂商三星电子星期日(1月14日)推出了第一款采用三星自己的“智能”软件系统bada的手机。
　　推出bada手机之后，三星电子将把用于其触摸屏非智能手机的TouchWiz系统作为智能手机平台的基础以便与苹果的iPhone(手机上网)和RIM的黑莓手机展开竞争。三星还生产基于其它竞争的智能手机系统的手机，如谷歌的Android和诺基亚支持的Symbian系统。
　　三星手机业务部门总裁J.K. Shin说，bada手机的目标是扩展智能手机市场，把智能手机普及到全球的非智能手机用户。
　　这种新的手机代号为“Wave”，是一种像iPhone一样的触摸屏手机。这款手机具有高饱和度、高分辨率的OLED显示屏。三星称，这款手机将在4月份上市销售。但是，三星电子没有说美国是否是推出这款手机的市场之一，也没有说这款手机的价格。
　　为了使用TouchWiz支持Wave和现有的手机，三星电子今年将在包括美国在内的50个国家推出在线应用程序商店。大多数主要手机厂商目前都经营应用程序商店或者生产的手机使用由谷歌等其它公司管理的商店。
　　三星电子是在移动世界大会召开的前一天发布这款手机的。在巴塞罗那举行的移动世界大会是全球最大的手机贸易展会。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：天虹

