西班牙电信智利净利下降近10%
　　C114讯 北京时间2月4日早间消息(蒋均牧)尽管西班牙电信(Telefonica)在拉丁美洲的扩张野心勃勃，不过情况并不如其想象的乐观。继在委内瑞拉受货币贬值影响盈利大幅缩水后，其在智利的盈利也有所下降。
　　据国外媒体报道，西班牙电信2009年在智利的净利润为435亿智利比索(约8290万美元)，相比2008年的480亿智利比索下降9.3%；营收也比2008年的7110亿智利比索下降了5%。
　　不过值得欣慰的是其宽带业务的收入增长4%，宽带用户数增长9%。付费电视的收入增长11%；企业通信业务的收入增长5%。这意味着在该国市场西班牙电信语音业务之外的盈利能力有所增强。
　　据C114了解，拉美地区一直是西班牙电信的战略发展重点，作为其电信业务唯一增长的地区，地位日益凸现。2009年前三季度西班牙电信在当地营收为166亿欧元(当时约合274亿美元)，约占公司整体营收近四成(39.8%)。
　　不过来自拉美的挑战最近日益升级：由于出售阿根廷当地部门，西班牙电信在新年伊始便收到阿根廷监管部门1800万欧元(2612美元)的罚单。又因委内瑞拉货币贬值，在该国盈利缩水超过10亿美元。
　　同时，它在2009年最后一个季度卷入巴西运营商GVT紧张的投标战中，最后败给了维旺迪(Vivendi)。

