摩托罗拉对RIM专利案首轮告负
　　C114讯 北京时间2月5日下午消息(蒋均牧)智能手机市场竞争的白热化趋势日现，专利手段也被利用来打击对手。诺基亚与苹果、摩托罗拉与RIM，越来越多智能手机玩家被卷入到这场专利大战中。不过时隔一年后于去年年底重返TOP5榜单的摩托显然时运不济，这次英国高等法院站在了RIM一边。
　　据国外媒体报道，摩托罗拉针对RIM的专利侵权控诉被英国高等法院驳回——伦敦高院法官理查德·阿诺德(Richard Arnold)不仅裁决专利没有被侵犯，还宣告摩托罗拉的专利无效。据称，涉及的专利与邮件网关系统有关。
　　摩托罗拉还于今年1月23日正式向美国国际贸易委员会(International Trade Commission，ITC)提出诉讼，指控RIM侵犯其5项专利，要求美国禁止进口黑莓手机。
　　据C114了解，美国国际贸易委员会目前还没有开始正式审理这专利案，英国的判决或将影响美国的判决，虽然后者涉及到的专利权更多。
　　“美国专利商标局应RIM的请求，最近审议了与英国诉讼案相同的摩托罗拉专利。”摩托罗拉在一份声明中表示，“斟酌了RIM提出的与和在英国时一样的论据后，专利局裁决摩托罗拉的专利在美国有效。”
　　去年第四季度，摩托罗拉重隔一年再返智能手机前五榜单。公司实现了其在2009年底前推出首款Android设备的承诺，并取得巨大成功，与Verizon Wireless合作的DROID和与多家运营商合作的CLIQ/DEXT出货量首次达到200万。

