加大拿贝尔09年Q4扭亏为盈：净利3.29亿美元
　　C114讯 北京时间2月8日早间消息(蒋均牧)加拿大贝尔(Bell Canada)公布了其截至2009年12月31日的第四季度财报。根据财报，加拿大贝尔净利润达3.5亿加元(C114注：约合3.29亿美元)，而一年前这一数字为净亏损4800万加元。其营业收入第四季度营收为39.8亿加元(37亿美元)，2009年全年150亿加元，同比增长1.0%。
　　据其分析，营收的增加主要由于兼并了Source并在维珍移动加拿大(Virgin Mobile Canada)持股50%，同时来自付费电视和无线数据领域的收入的增长也抵消了本地话务和接入、长途、有线数据收入的下降。
　　贝尔加拿大第四季度的经营利润达5.72亿加元，同比增长10%；由于EBITDA(息税折旧及摊销前利润)的提高、改组及其他成本的降低，令其全年经营利润达到24.3亿加元，同比增长13.5%。
　　“贝尔团队对‘以服务为中心’策略的有力执行，以及我们在所有业务持续的成本控制，带来了第四季度强劲的业绩表现，并使我们达到或超过我们2009年所有财务增长目标。”加拿大贝尔首席执行官兼总裁乔治·库珀(George Cope)表示。
　　尽管其新的HSPA网络11月才推出，贝尔无线部门第四季度新增52.3万用户，同比增长11.3%。净增用户数为16.3万，同比增长39.3%：其中后付费用户净增11万，同比增长37.5%；预付费用户净增5.3万，同比增长43.2%。这些净增用户年增幅反应了贝尔新型HSPA手机阵容(包括苹果的iPhone(手机上网)、RIM的黑莓Bold)的成功，以及无线互联网需求的增长。
　　贝尔部门无线第四季度的营收增长5.7%，服务收入增长2.1%，产品收入增长43.3%。经营利润和EBITDA分别下降0.7%和2.0%。混合ARPU值在2008年基初上，下降了1.48加元为51.08加元。由于经济压力对用户使用习惯的影响、竞争措施和漫游收入下降，这些损失抵消了数据收入32%的增长。
　　随着HSPA网络的建成，贝尔加拿大第四季度季度投资总额下降到6.4亿加元，即比去年同期下降25.1%。

