广东红段子引领手机新风尚
　　本报广州2月11日电(记者林洁)“地震真情，感动你我；情浓似火，温暖你我；共建灾区，有你有我……”一条短短的“红段子”通过手机，传遍千家万户。如今，“红段子”在广东不仅是老百姓茶余饭后的消遣，还为青年搭建了网络创业平台，并成为政府部门传播健康文化、弘扬主旋律的有力抓手。
　　随着信息时代的到来，社会的文化潮流、人们的思想观念日益多元化。同时，大量“亚健康”或不健康的文化也有了一定程度的流行。各种低俗的“黄段子”、“黑段子”流传于网络和手机之间，给社会造成了危害。
　　如何堵住“黄段子”、“黑段子”，倡导健康的短信文化，如何以丰富多彩的红色文化满足广大青少年的需要，形成正面引导的强大力量，成为摆在人们面前的一项紧迫而艰巨的任务。弘扬主流文化刻不容缓，而“红段子”则成为弘扬主流文化的一种重要形式。
　　“红段子”是具有先进性、思想性和知识性等特点，内容健康向上、形式短小精悍、效果催人奋进的短信。据中国移动通信集团有关负责人介绍，“红段子”系列活动最早于2005年从广东发起，后来推广到全国各地，目的是通过广泛征集大众喜闻乐见、反映时代特征的“红段子”作品，传播健康向上的网络文化，树立起一种新的主流短信文化风尚。
　　为了弘扬红色短信文化、净化网络信息环境，广东移动公司连续5年面向青少年开展“红段子”征集大赛，参赛者累计达1000多万人次，创作了1000多万条“红段子”，引发超过8亿次的下载和转发，得到社会各界广泛好评。
　　有专家评价说，“红段子”成功地将“第五媒体”的优势与先进性融合在了一起，将主旋律以老百姓喜闻乐见的形式展现出来，体现了企业的社会责任感，推动了和谐社会的发展。
　　中国移动副总经理李跃说，短信是人们传递感情、交流思想的重要手段。每天中国移动的短信量超过18亿条，短信对社会文化产生了非常巨大的影响。可以说，手机已经成为文化传播的有效载体。通过手机开展“红段子”传播活动是一次卓有成效的探索和尝试，“红段子”现已在全国各地开花结果。
　　目前，广东移动公司也在尝试联合有关部门在一定级别的干部群体和一定时间(周末)发送廉政短信。中央党校教授谢春涛认为，作为“红段子”的一种，廉政短信有提醒意义，某一个组织给一个特定的人群，作为组织提醒，是可以理解和借鉴的。
　　有预测显示，到2010年，我国手机用户数量将达到7.4亿，习惯用手机阅读的用户将近8000万，其中80%为16岁至28岁的青年人。

