联通沃旗舰店开业巨资促销大赠礼品
　　新浪科技讯 2月8日消息，首家沃旗舰店在北京刚刚正式营业，中国联通即宣布1个月里斥资数百万元在这一家店里大促销，至3月5日之前，凡在店内买3G终端全部赠相对应礼品，购买部分3G手机机型赠50元以上充值卡，同时按消费额再叠加赠礼品。
　　联通建沃旗舰店背景
　　此前2月3日，联通宣布联通沃旗舰店开业，面积高达800多平米，这是国内面积最大的运营商单店卖场，也是国内品种最齐全的WCDMA手机卖场。初期即推出56款全球热销的WCDMA 手机以及11款面向未来的概念机型。
　　据悉，该旗舰店可为用户办理联通全业务提供一站式办理服务，用户在参观浏览之余可以现场办理联通的移动网络业务或者是固定网络业务。当然，消费者也可以在旗舰店不买任何东西或不办理业务，而只是免费体验中国联通3G手机和应用。
　　关于此次联通建沃旗舰店的背景，据透露，这是中国联通集团公司高层亲自部署，旨在全面向用户展示联通3G领先的终端和业务。目前联通采用的是全球最成熟、应用最广泛的WCDMA制式，拥有数量最多、价格最丰富的终端，假如深藏闺阁中，无疑是可惜的，因此，此次联通专门在位于北京金融街的联通总部大楼里辟出一块地方建设沃旗舰店，为用户提供一个亲身体验3G的窗口。
　　未来可能展示21Mbps速率WCDMA终端
　　另据透露，联通北京沃旗舰店主要学习了其合作伙伴西班牙电信相关业务展馆的设计，设置了全景展示中国联通创新业务，分“沃•3G”、“沃•家庭”和“沃•商务”三大展区。
　　此前，联通在广州、深圳、珠海三地进行了现有3G网络升级到HSPA+的测试，测试结果理想，据悉，今年联通有可能在一些地方部署HSPA+的商用网。
　　而在终端方面，目前，全球WCDMA制式终端高达21Mbps的手机和上网卡也已出炉，速率将极其震撼，未来是否在此旗舰店展出还待定。
　　至于在外地是否开设同样的沃旗舰店，据悉，目前暂时还没有新的计划。
　　300万礼品回馈计划
　　而为回馈首批参观体验的用户，中国联通相关部门宣布，2月3日至3月5日期间，凡是在联通北京沃旗舰店购买华为、中兴WCDMA上网卡的用户，将同时赠送预付费产品礼品包装盒+USB接口器，同时还可在容量2G的SD卡、多功能刀、精美名片夹三种礼品中任选其一免费赠送；
　　凡是购买大唐、网讯、上海贝尔和时代动力的3G上网卡的用户，免费赠送预付费产品礼品包装盒+USB接口器。凡是购买宏基和三星3G上网本的赠送李宁三件套或鼠标一件。
　　而买手机则礼品更多，购买三星、索爱、iPhone(手机上网)、诺基亚、夏普、多普达、酷派、中兴、华为等手机赠送绣花被、2G的SD卡、8G内存卡等精美礼品，购买中兴通讯所有机型，零售价格低于1000元的送50元充值卡一张；高于1000元的送100元充值卡一张。
　　体验馆内还设了中国最大iPhone体验服务中心，将开办联通iPhone大讲堂，计划在2月份(春节假期除外)每个周六、日上午10时至11时，下午15时至16时分别进行两场培训，每场培训人员不超过20人。开业促销期间，所有参加培训的学员在培训结束后，均可获得精美礼品。联通表示，感兴趣的用户可通过联通营业厅现场报名预约。
　　凡是当日在旗舰店消费累计1000元以下的送福齐雅干葡萄酒；其余消费金额还有单肩电脑包、钱包、格拉芙特干红葡萄酒等礼品赠送；消费5000元以上的则赠送名牌拉杆箱。(康钊)

