中日小灵通用户数双双大溃退
　　新浪科技讯 2月4日消息，全球两大小灵通主要运营地中国和日本在2009年双双显示出溃退现象，中国小灵通用户一年减少2000多万，日本小灵通运营商Willcom则甚至将申请破产保护。
　　根据工信部2月3日发布的统计数据，2009年，我国无线市话(小灵通)用户减少2293.7万户，达到4599.4万户。无线市话用户在固定电话用户中所占的比重从上年底的20.3%下降到14.7%。
　　数据还显示，2009年期间，小灵通本地通话量为1175.9亿次，相较2008年的1546.2亿次，同比下跌23.9%。
　　为此，目前，中国电信和中国联通各省市公司积极引导小灵通转网，例如武汉电信小灵通用户办理升级时，用现有的小灵通“以旧换新”，可以免费换得新的天翼手机。升级后的3G手机是一机双号，不但有“天翼”3G号，而且原小灵通号免费转移到3G手机，其电话、短信都可自动转过来。剩余话费也自动转移到3G手机上。用户不增加任何负担就享受到3G服务。
　　而日本小灵通运营商Willcom情况也同样不理想。此前1月底，日本媒体报道，Willcom将申请破产保护，在重组的框架下与软银，以及日本具有政府背景的基金组织日本企业再生支援机构进行谈判，希望企业得到转机。
　　Willcom在日本拥有400多万小灵通用户，主要经营PHS无线市话，其还曾建言“中国应该给小灵通以信心”。不料，其也几乎无法经营下去。(康钊)

