朝鲜运营商预计五年内将新增数百万3G用户
　　埃及移动网络运营商奥斯康电信(Orascom Telecom)日前表示，其朝鲜子公司Koryolink在运营第一年便发展了10万签约用户，在未来五年内预计将新增数百万用户。
　　该运营商宣布上述扩张计划之时，正值朝鲜开始加大力度吸引外资。尽管因发展核武计划而受到国际社会的严厉制裁，朝鲜政府在经济领域仍雄心勃勃，希望到2012年时被视为一个“强大而繁荣的国家”。
　　自2008年12月起，采用预付费制的Koryolink已覆盖了平壤及该市的南浦港。奥斯康首席执行官哈立德·比沙拉表示，为了帮助进一步扩建网络，朝鲜正在境内各省铺设光缆。
　　据比沙拉称，奥斯康在朝鲜铺设的3G网络是该公司技术上最先进的3G网络。该公司对2010年用户数量的拓展目标期望很高，但比沙拉拒绝透露具体数字。“这个目标数字将大到足以让Koryolink成为我们一个具有重要意义的子公司。我们相信，Koryolink将在未来四、五年内拥有数百万用户。”比沙拉说。
　　比沙拉表示，签约用户数表明，手机在朝鲜并不像诸多观察人士曾经猜测的那样，仅限军方和劳动党的精英成员使用。不过，每部手机140欧元(合195美元)的售价仍超出了多数民众的承受范围。
　　迄今为止，Koryolink在朝鲜尚未开通国际长途和漫游业务，但比沙拉表示，考虑到正在铺设的网络的先进程度，启动这些功能将是件轻而易举的事情。(范玲)

