手机实名制已是共识 具体举措尚不明朗
　　一则消息再次搅起满城风雨。
　　有报道称，最快从今年4月开始，北京地区的新增手机用户将开始实行实名制，而北京地区现有的几千万手机用户也将在未来3到4年内逐步进行实名登记。
　　与此对应的是工信部和三大运营商的一致否认。
　　那么，手机实名是否真的即将推行？
　　到目前为止，手机实名制仍未启动。据运营商内部人士透露，运营商尚未收到工信部的通知，自身也没有举措出台，如果推行实名，必须提供进行大量准备的客户服务等部门也毫无动静。
　　但这只是时间问题。
　　在业内，手机实名制必将实施已是共识。
　　就其他国家经验来看，手机实名制正在成为大势所趋，比如韩国，就已成功推行手机号码入网登记制度，用户买手机时必须出示身份证，并将详细信息进行备案，从而协助打击犯罪。而在国内，工信部更已多次表示，将积极推进实名制。
　　现在的困难只在于，这一制度将在多长的时间内，以多大的代价，如何彻底推行。
　　就如同过河，你站在河边，可以看得到对岸，却难寻过河之路。
　　横亘在中间的这条河，是中国海量的实名手机用户，以及在更深层次，涉及立法、监管、市场运营等一揽子的体制问题。
　　事实上，早在数年之前，在争议垃圾短信泛滥解决之道时，业界就多次提出，实行手机实名，但最终不了了之。
　　其中原因在于，中国目前还缺乏实名制、用户隐私、个人信息管理环节的立法和监管整体思路，而在操作层面，由于中国市场巨大，运营商不得不依靠大量的，甚至是多层代理的社会渠道发展用户，在这个复杂而冗长的渠道链中，用户信息的真实性和安全性都难以保证。
　　更麻烦的在于已有的，超过中国手机使用者半数的逾4亿非实名用户，如果要推行实名制，对这些用户进行个人信息补登记等工作也就成为题中应有之义，姑且不论此举对运营商既有细分客户定位、业务体系和商业模式乃至市场业绩的冲击，仅仅是如何让所有用户都自愿进行补登记，就是一个几乎无法完成的任务。国外成功推行实名制的国家，大都是从一开始就确定的模式，或是区域较小方便变法，但在中国，这个问题却被放大了无数倍。
　　除此之外，还有更多需要解决的问题，比如运营商在支撑系统、用户信息管理，以及客户服务等环节，还需要投入大量精力成本进行改造，公安、银行等其他部门在需要调取运营商信息前，还需要建立相应的接口和机制，而在推行实名制同时，确保用户隐私安全，也还需要在技术、体制等环节进行补课。
　　可以说，推行手机实名制看似简单，但却是一个庞大的工程，并非短时间内可一蹴而就。
　　或许，工信部和运营商首先在体制和支持系统等环节完成准备，继而对新入网用户推行实名，最终在一个相对较长的时间段内，逐步完成现有用户名实制的迁移，会是一个相对可行的“过河”之途。

