WiMAX供应商排名：奥维通阿朗和摩托罗拉居前三
　　C114讯 北京时间2月5日早间消息(李明)Infonetics Research发布了“全球移动WiMAX基础设施供应商评选调查报告”，报告显示 ，全球WiMAX供应商排名前三的分别是奥维通、阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)和摩托罗拉，紧随其后的是思科和华为。
　　Infonetics Research高级分析师理查德·韦伯(Richard Webb)表示，本次研究报告是其WiMAX系列研究中的一部分。在最新的移动WiMAX服务供应商评选中，奥维通、阿朗和摩托罗拉获得了最高分数。
　　本次评选分为多种标准，如WiMAX技术、价格、服务以及技术支持体系，但报告显示，没有一家厂商处于全面强势。
　　报告称，由于思科和华为在评选中都获得了较高的分数，所以他们也都具备冲击世界前三的能力。
　　韦伯补充说，在某一方面能力突出的WiMAX供应商将越来越受到重视，他们的崛起将使WiMAX市场更具竞争力。
　　据C114了解，Infonetics Research从去年12月启动了此项调查，到2今年1月得出了全面的调查结果。Infonetics Research要求世界各地的移动WiMAX设备采购商在21个移动WiMAX服务提供商中任意选择。
　　Infonetics Research关于WiMAX的调查结果显示，WiMAX采购商在选择WiMAX供应商时，更多的是注重成本效益。思科在总共8个标准的评选中，有4项指标获得了最高分。

