四川绵阳破获涉案金额逾千万元手机制假案
　　中新网成都2月5日电(刘贤)记者今日从在此间举行的“严厉打击假冒驰名商标犯罪、切实保护企业自主知识产权”新闻发布会上获悉，四川省绵阳市公安局近期破获多起假冒伪劣产品案件，抓获犯罪嫌疑人6人，逮捕3人，收缴假冒产品2000多台，涉案金额上千万。
　　2009年10月，四川长虹公司控股的国虹数码通讯公司向四川省绵阳市有关部门反映，市场上出现了该公司“长虹•长动力”品牌手机的仿冒产品。10月中旬，绵阳市公安局组成专案组深入到假冒长虹品牌手机的制假源头广东深圳等地进行调查，于11月底取得巨大进展。
　　绵阳市公安局刑侦支队支队长田光月在会上通报，2009年11月底，专案组在深圳警方的协助下，公开清查零售假冒长虹手机的档口、公司30余家，一举抓获3名犯罪嫌疑人，查获假冒“长虹D518”三码机(指制假分子自行开发的机型，仅贴假冒商标，无厂名厂址)1000余部、“长虹•长动力”三码机248部，收缴大量假冒长虹手机配件、包装盒以及假冒长虹手机宣传资料5000余份。
　　田光月说，此次行动还捣毁了以河南蔡某、刘某为首的深圳广盛源科技公司生产假冒长虹手机窝点和以广东普宁人林某兄弟为首的组装、销售“长虹•长动力”三码手机地下工厂。专案组通过对落网制假分子的审查，顺藤摸瓜掌握了成都人伍某、吉林人刘某等人制假的线索。
　　2010年1月15日，专案组在深圳市南山区西丽镇大勘村科技园B栋5楼的深圳炬诺数码科技公司生产现场，查获了800余台假冒“长虹 008-3长动力”手机和3000余台该款手机的配件。1月16日，抓获炬诺数码科技公司法人代表伍某。随后，于1月21日抓获刘某和钟某。至此，涉案金额上千万，生产、销售一条龙的特大制售假冒长虹品牌手机案成功告破。
　　国虹通讯集团首席运营官刘学锋在回答记者提问时说，目前国内品牌价值正在上升的长虹、天宇等手机被假冒的可能性较高。有的假冒产品甚至混入品牌销售渠道，给消费者和企业都带来了损害。这次专项打假行动对不法渠道销售商和制假贩假分子都有极大的震慑作用，长虹手机的销量也随之大幅上升。
　　四川大学教授、川大刑事政策研究中心主任魏东说，要进一步减少国有品牌资产的流失，必须依法履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务四项职能。打击驰名商标犯罪，保护企业自主知识产权对消费者、对社会都将有积极的影响。(完)

