运营商火拼宽带业务弥补固话用户流失 
　　商报讯(记者 毛涛涛)尽管有关3G的争夺战已全面展开，但三大电信运营商并未放弃在宽带业务上的争夺。
　　昨日的最新消息显示，中国电信已在近期召开的内部会议中提出，2010年将加快网络宽带化进程，使主要城市宽带速率普遍达到4M左右。按照此前发布的财报，去年12月，中国电信的宽带用户数增长62万，而本地电话用户数则减少了253万。
　　在中国电信看来，固网用户数的保存量是公司全业务发展基础的前提条件，目前公司80%的资产是固网资产，在发展移动业务的同时需要保持固网发展。与固定电话用户数不断萎缩相反，国内宽带用户数已连续数年实现了增长。工信部统计数据显示，截至去年年底，国内互联网宽带接入用户数超过了1.03亿，与2008年年底相比增加了2034.7万。
　　由于网速相对稳定，国内多数网友目前仍以宽带为主要上网手段。良好的发展前景，使得电信运营商从未减少对宽带业务的投资。此前，中国电信和中国联通分别推出了“我的e家”和“亲情1+”业务，将宽带和固定电话和小灵通捆绑在一起，在发展宽带业务的同时延缓了固定电话用户的流失速度。
　　除了中国电信，已并入中国移动的中国铁通在近期召开的工作会议上提出，今年将继续从事固定通信业务，并以宽带发展为主要目标。此前，中国联通推出了全国宽带升级提速工程。韩玮/制表

