西班牙电信并购意大利电信传闻四起
　　C114讯 北京时间2月8日早间消息(李明)在西班牙电信获取了意大利电信部分股份后，将并购后者的传闻就接踵而来。如今又有传闻称一群银行家正在致力于一个将西班牙电信(Telefonica)与意大利电信合并的计划，据意大利《信使报》报道该计划将包括西班牙电信与意大利电信控股公司Telco的合并。
　　控股公司全部否认并购传闻
　　据称，这一举措将帮助西班牙电信避免全面并购意大利电信公司所带来的昂贵费用和诸多政治问题。此前意大利政府曾表示，将反对任何企图并购意大利电信的固定电话资产的行为。
　　然而，在意大利电信集团控股公司中，包括米兰投资银、意大利联合圣保罗银行和保险集团、意大利忠利保险发表联合声明，否认了此前媒体所报道的关于西班牙电信并购意大利电信的传闻。
　　据C114了解，Telco是意大利电信最大的股东，早在2007年10月，西班牙电信用23亿欧获得了Telco公司42.3%股份，并在意大利电信董事会占据两个席位，其合作财团则占据13个席位。
　　由于此前持续不断的并购传言，意大利电信首席执行官弗兰克·伯纳比(Franco Bernabe)上周与意大利工业部长克劳迪奥·斯卡约拉(Claudio Scajola)会谈，并承诺随时向政府通报并购事件的相关进展。
　　意大利政府或支持西班牙电信并购意大利电信
　　峰回路转的是，近日有消息称，意大利财政部目前正与意大利电信讨论其战略选择，其中包括与西班牙电信公司的并购事宜。
　　意政府与意大利电信的此次商谈还涉及到国家财政，目前谈判处于初级阶段尚未公开。关于意大利电信公司的固网资产未来的所有权，考虑到国家安全问题，政府希望由本土公司持有，这些问题都在商谈之中。
　　在意大利《共和报》披露此项消息后，意大利电信米兰交易中心的股价上升到年度最高点。消息称意大利政府支持不可避免的合并，这次交易将使意大利电信摆脱350亿欧元的债务(490亿美元)，同时也给西班牙电信建立了一个在欧洲和拉丁美洲的较大的据点。
　　意大利电信、意大利财政部以及西班牙新闻发言人均对此消息拒绝发表评论。

