iPhone消耗AT&T带宽达40% 影响3G语音通信
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　“下载电子书、电影和其他大型文件，如果iPad能够成功，它带来的流量将比iPhone(手机上网)带来的流量还要多50%。” 当苹果传出iPad将与AT&T继续捆绑销售的消息，一位业内专家对此却摇头表示，目前3G网络已经给iPhone弄得淤塞不堪，不建议消费者购买捆绑3G网络的iPad。
　　据记者了解，在海外，越来越丰富的iPhone应用已经让运营商3G网络“大塞车”，甚至影响到语音通话的质量。国内有电信专家指出，国内运营商应吸取海外运营商的教训，制定出合理的资费标准防止数据网络塞车，同时更应该尽快升级网络，向LTE迈进。
　　现存问题
　　iPhone消耗带宽高达40%
　　“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏”。对于这句中国格言，美国运营商AT&T的高管一定深有体会。因为对AT&T来说，能获得iPhone独家捆绑销售权是福气。自2007年中，iPhone在美国与AT&T捆绑全球首发，两年来，iPhone软件下载次数迅速突破30亿次。在2008年下半年，全球购买iPhone的430万消费者中，约40%为AT&T的新增用户。因为iPhone，在其它美国运营商发展新用户困难重重之际，AT&T却得以在经济衰退的大环境下实现移动服务收入增长10%的出色业绩。
　　但对于AT&T而言，iPhone同样是一件麻烦事。除了需要支付对苹果公司高昂的补贴成本外，AT&T还发现，iPhone各种应用吞噬了太多的网络带宽，使其背上越来越沉重的负担。
　　AT&T早前曾表示，iPhone手机用户仅占AT&T用户总数的3%，但所消耗带宽却高达40%。随着激活iPhone的人越来越高，iPhone对流量的吞噬亦越来越严重。2009年底，由于iPhone应用的数据流量过大，AT&T网络频繁出现了拥塞甚至局部瘫痪。
　　频繁地无法顺畅使用网络功能让iPhone用户经常感到失望和愤怒，并导致AT&T陷入了前所未有的品牌低潮中。据美国消费者组织在去年年底做的最新调查显示，去年底美国手机用户“最不满意”的移动运营商就是因iPhone带来庞大收益和美誉的AT&T。
　　3G网络语音通信亦受影响
　　iPhone引起的严重的网络淤塞不仅仅让数据业务无法使用，甚至直接导致语音服务大受影响。据受调查用户普遍反映，运营iPhone的AT&T语音服务质量已经可以用“非常糟糕”来形容。
　　事实上，遭遇类似难题的并非只有AT&T一家。几乎是在去年年底同一时间，西班牙电信旗下的O2也公开表示，去年一年，O2网络中的数据流量增长了18倍。在过去6个月中，O2服务的iPhone等智能手机用户所产生的数据流量令O2的伦敦通信网络备感压力，一些用户周期性无法拨打接听电话或传输数据。
　　事件进展
　　运营商与苹果粉丝打口水战
　　面对品牌低谷，AT&T不得不为自己申辩，将相关问题推卸给苹果公司以挽回声誉。去年底，AT&T一位高管公开说，AT&T 并非网络服务差，相关问题是因为iPhone用户使用了太多网络资源导致的。这位高管表示， AT&T准备出台一项政策，限制那些高带宽使用者滥用网络。
　　更有一些与AT&T有业务关系的“专家”出来辩护说，AT&T的网络是全美最好的，iPhone的问题更多是在 iPhone 身上，“这手机设计的时候就有毛病”。
　　结果此举激怒了苹果粉丝们。一位专栏作家干脆发帖号召全美iPhone 用户发动“锁喉行动”(Operation Chokehold)，在规定时间同时打开一个最耗流量的应用程序，持续一小时，以拖垮 AT&T 的网络，以证明是AT&T的网络而非iPhone存在问题。一时之间，事件引起轩然大波并成为媒体焦点。最后美国政府电信监管部门也不得不介入，表示恶意中断或影响网络的举动是不负责任的，并严重涉及了公共安全，该事件才不了了之。
　　原因分析
　　AT&T包月上网政策受质疑
　　那么，问题到底出在什么地方？据了解，网络堵塞问题，除了因为AT&T网络长期以来忽略了网络的升级，更主要的原因是运营商包月上网政策。
　　据悉，对移动互联网实行单一费率的风潮是从本世纪初开始的。当时，用户对手机的使用基本只是局限于语音业务，运营商为了刺激用户在数据业务上的消费推出包日、包月、包年等极富吸引力的计费方式。这种做法也普遍获得了消费者的欢迎，毕竟消费者不用总是战战兢兢地算计有没有超额。但随着越来越多的用户开始使用移动互联网业务，电信企业也开始频频遭遇网络瓶颈问题。
　　目前，iPhone用户的包月上网费与其他智能手机用户一样都是30美元。除了对文件共享等活动有限制外，AT&T对用户数据下载量没有任何限制。不过显然，iPhone对带宽的胃口要比一般智能手机大得多。据海外数据调查公司发现，iPhone用户的数据下载量是其他智能手机用户的2～4倍，难免会在使用高峰导致网络大塞车。
　　目前，AT&T和O2的遭遇开始令一些运营商改变想法了。美国电信巨头Verizon的首席技术官Dick Lynch就公开表示，为了避免网络拥塞，移动运营商最终会抛弃现有的一包到底的计费方式，而改用按带宽占用量计费的模式。
　　经验教训
　　中国应引以为鉴积极发展LTE
　　国内尽管iPhone和类似智能手机尚未大规模流行，但有业内专家发出警告：如果不吸取海外经验，越来越广泛使用的上网卡、上网本、智能手机等终端很可能将吞噬掉国内有限的3G带宽。
　　“大规模引进iPhone，不做流量限制，是很多人的期望，用户有这样的要求并没有错，但是运营商是制定一个高额资费把绝大部分用户都挡在门外呢？还是最后不堪重负，让用户体验很差呢？无论哪一种情况，都会挨骂。”知名电信观察家项立刚认为，如果运营商不顾网络的实际情况，不管自己的承受能力，采用大规模的优惠措施，表面上会取得短时间的繁荣，但是长远却是饮鸩止渴，运营商进一步发展会乏力，而用户也不会有好的体验。
　　不过，国内运营商显然已经注意到智能终端对带宽的吞噬问题，积极地向LTE迈进。目前，中国三家主流电信运营商都已明确表示今后将支持LTE，中国移动将于2010年首先部署国内第一个TD-LTE试用网络， 2011年开始部署第一个LTE试商用网。联通、中国电信也将紧随中国移动，在2012年前后部署LTE商用网。

