摩托罗拉宣布将一分为二：机顶盒手机业务独立
　　新浪科技讯 北京时间2月12日早间消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周四表示，计划于2011年第一季度将公司一分为二，其中手机和电视机顶盒业务将成为一家独立公司，其余业务将成为另一家公司。
　　摩托罗拉表示，分拆完成后的两家公司相互独立，且均为上市公司。这一分拆举措将使摩托罗拉的业务在长期内保持灵活性。分拆后的两家公司中，一家将专注于手机和家庭产品，另一家将专注于企业和无线网络设备业务。
　　摩托罗拉上月曾表示，计划分拆手机业务。摩托罗拉的手机业务近几年持续低迷，市场份额迟迟未能反弹。不过摩托罗拉高管也表示，他们将考虑其他的重组方案。除手机业务外，美国经济衰退对摩托罗拉的机顶盒业务也造成冲击，而电信运营商的整合则给摩托罗拉的网络设备业务带来影响。
　　摩托罗拉表示，企业和网络设备业务将继承摩托罗拉现有的公共债务，并通过资本化来达到一定的投资评级。
　　Morgan Keegan分析师塔维斯·迈考特(Tavis McCourt)表示，目前尚不清楚摩托罗拉的手机业务和有线机顶盒业务结合在一起是否会带来优势，但是他仍然认为摩托罗拉的计划是积极的。他表示：“我很高兴摩托罗拉采取这样的措施。这表明，摩托罗拉对手机业务今年的表现很有信心。”
　　摩托罗拉最新的财报显示，2009年手机业务营收为70亿美元，企业无线业务营收20亿美元，家庭网络业务营收20亿美元。(维金)

