中国移动FTTx集采技术排名出炉：华为第一
　　C114讯 2月8日早间消息(蒋均牧)中国移动首次FTTx集采招标的技术评估日前已经完成，技术标排名也已出炉，不过此次招标中技术占分比重不大。据C114连线厂商人士获悉，华为在技术标中排名第一。
　　作为中国移动正式涉水固定宽带领域的标志性动作，此次FTTx集采招标广受业界关注，更成为从事GPON领域诸厂商设备在国内的第一次公开比拼。
　　招标根据中国移动“两者并重，优选GPON”的原则展开(C114注：在同等性能价格比的情况下，可以优先考虑选择GPON)，2010年第一季度建设量将达300万线，阿尔卡特朗讯、爱立信、华为、烽火、中兴、摩托罗拉等主流供应商参与角逐。
　　期间中国移动集团各省陆续开展了系列FTTx技术及产品测试，集团测试涵盖FTTx宽带业务及技术能力，并针对即将规模部署IMS+PON的融合功能进行了测试。广东移动、浙江移动等省公司也根据各自业务及网络需求进行了产品组合测试。
　　据透露，测试中华为在中国移动最为看重的IMS+PON全业务承载方案上表现不俗，与浙江移动合作的IMS+PON商用试点获得了集团的高度好评，其FTTx解决方案和技术能力在测试中得到充分验证。
　　另据C114从知情人士处获悉，在近期中国移动10G PON技术测试中，华为的表现也受到了重视。

