德国电信将通过IPO方式分拆T-Mobile美国
　　新浪科技讯 北京时间2月5日早间消息，据国外媒体今日报道，德国电信(Deutsche Telekom)正在研究为其T-Mobile美国子公司进行首次公开招股(IPO)。
　　德国电信正与银行谈判IPO承销问题。据消息人士透露，如果IPO成功启动将等于出售T-Mobile美国，募得资金将用于扩展美国市场。德国电信将在接下来几个月内决定是否启动IPO以及如何使用募得资金。
　　德国电信和T-Mobile美国均拒绝对此置评。
　　T-Mobile美国是全美第四大移动运营商，目前业绩远落后于排名前三的AT&T、Verizon和Sprint Nextel。尽管T-Mobile曾在美国联邦通信委员会(FCC)的AWS(高级无线服务)拍卖中，耗资42美元购得120张牌照，但其在3G市场仍然落后于排名前三的竞争对手，并且目前仍在完善其3G网络。
　　过去几个季度中T-Mobile的用户越来越少，而AT&T和Verizon则赢得了数百万新用户。分析称德国电信很有可能因此分拆T-Mobile，仅保留部分控制权。
　　德国电信出售T-Mobile传闻已久，但T-Mobile与其他运营商合并的可能性不大。由于T-Mobile是GSM运营商，而唯一可能将其合并的公司Sprint Nextel 则使用CDMA网络，相比规模较小的地区运营商MetroPCS和Leap Wireless同样使用CDMA网络。所以如果要进行合并，网络的转换费用会相当高。(舒可)

