巴基斯坦新的最大移动运营商有望产生
　　C114讯 北京时间2月5日早间消息(蒋均牧)据巴基斯坦媒体报道，该国第四大移动运营商Warid电信或将易主，阿布扎比集团(Abu Dhabi Group)正与几家巴基斯坦电信集团就出售Warid电信控股权进行谈判，有望产生该国新的最大移动运营商。
　　阿布扎比向投资者角色转变
　　阿布扎比集团是Warid电信最大股东，它正转变投资策略，从电信资产管理者转为被动投资者。据称，阿布扎比集团不会透露所出售股份的规模或期望交易的估价，但表示将出售相当大的股份及管理权。
　　2007年6月，阿布扎比集团曾以7.58亿美元向新电信(Singtel)出售了Warid 30%的股份，当时整个公司的估价为29亿美元。不过有接近投资集团的人士认为，如今Warid价值缩水了30-40%，意味着公司价值约为18亿美元。
　　阿布扎比集团最近还向印度Essar出售了其在两大非洲运营商的51%股份，以及向巴帝电信(Bharti Airtel)出售了孟加拉国Warid 71%的股份(http://www.c114.net/news/116/a475616.html)。
　　将产生巴新的最大移动运营商
　　据C114了解，巴基斯坦Warid启用的基站数已达6250个，用户数亦藉此超过了1850万，市场占有率约为19.37%(http://www.c114.net/news/116/a463063.html)。以用户数计，Warid为巴基斯坦四大移动运营商，排名在Moblink、Telenor、Ufone之后，高于中国移动的巴基斯坦子公司Zong。
　　阿布扎比集团总裁谢赫·纳哈扬·本·穆巴拉克(Sheikh Nahyan bin Mubarak)表示，他已与巴基斯坦电信(PTCL)和Telenor会谈。巴基斯坦电信拥有Ufone移动品牌，并由阿联酋Etisalat管理。Telenor在巴基斯坦有自己的移动业务。
　　若达成交易，新合并的公司将迅速成为巴基斯坦最大的移动运营商，控制至少40%的市场。
　　去年11月即有消息称Telenor将斥资13亿美元收购并控股巴基斯坦Warid。如果进展顺利，阿布扎比集团(Abu Dhabi Group)将保留Warid 7%的股份。然而该消息随即遭到Warid否认。

