刘洪波：短信限发令关乎信息自由
　　■无限杂思 之刘洪波专栏
　　“群发20条，短信功能可能遭屏蔽。”正当春节来临，武汉《长江日报》报道了三大电信运营商悄然推出的“短信限发令”。
　　不知道这是三大电信运营商在湖北或武汉的分部搞的土条款，还是三大电信运营商在全国的统一部署。
　　我也不知道发送短信的限制令为何要“悄然推出”。三大电信运营商，全球最大的移动用户群，几亿客户的利益，说出来都是响当当的，却要做“悄然推出”的事情，被“悄然推出”的服务禁令管束，实在是不可理喻。
　　据说，这是要“防垃圾短信”。垃圾短信，自然是不可不防，然而，什么是垃圾短信，三大电信运营商的判断是高度统一的，就是短信发送了多少条。电信公司的标准是，每小时300条以上，每天800条以上，即初步列入黑名单，24小时后自动解禁。联通公司的标准是，每分钟20条以上，半小时100条以上，没有说是不是“自动解禁”。移动公司的标准是，群发20条以上，就会被自动屏蔽短信功能，屏蔽多长时间，怎样才能解禁，无明示。
　　这是何其荒唐的做法！电信运营商还是商吗，还有合同的意识吗？屏蔽短信的标准“悄然推出”，不管客户接受不接受。何谓“垃圾短信”，它自行判断，不管你认可不认可其标准。屏蔽功能后如何重新开通，它不指示方向。实话说，今天，权力的霸道也不至于如此不讲究“程序正义”的了，电信运营商却还在继续最粗鄙的官商作派。
　　悄然推出的条款，难免使人在不知情的情况下误中枪口。而根据数量来衡量是否垃圾短信，可以说毫无礼数和节制可言，除了中国的垄断企业，世界上还有哪个商家会如此协调跟客户的关系？
　　什么叫垃圾短信？人们向一群人传送同样的祝福，这是垃圾短信吗？固然，周到一点，你对每个人都给予不同的祝福，会更加让人感动，但是，一个人传递祝福的方式，以及收到祝福者的内心感受，难道要电信商来判断珍贵不珍贵、垃圾不垃圾？越俎代庖，精力也太旺盛了吧！
　　也许，电信运营商会用电信资源来作解释，因为信息通道有限，群发多了，通道拥堵，会使系统不堪承受。然而，电信运营能力不能成为判断垃圾短信的依据，系统不堪承受，这是你应该向客户道歉的事情。你服务能力不足，以致用户的正当使用不能被满足，为何不思己过，反而对客户采取屏蔽功能的行动？
　　可以毫不含糊地说，限制用户发送短信方式的行为，是一种霸王逻辑。而这种行为，打着“防垃圾短信”的旗号，则是不折不扣的挂羊头卖狗肉。垃圾短信，还是正常短信，判断的标准不在发送次数，而在于短信的内容。固然，垃圾短信往往发送次数多得超乎寻常，那么电信运营商监测超乎寻常次数的发送行为是可以的，但仍然需要依据内容来判断是否垃圾短信。同时，何谓超乎寻常，也要把标准定得合乎逻辑一些，一条短信群发20人就算垃圾短信，这岂不是令天下人都变成了垃圾短信发送者？
　　也许，在人们深受垃圾短信困扰，以及手机扫黄正风势日劲的情况下，电信运营商对短信的限制行为已经越来越容易获得理由。然而，人们深受垃圾短信困扰，电信运营商有一定失职责任，却也未必能够承担全部责任，因为与保障人们正常的短信使用权益比较起来，反垃圾短信是第二位的，保证正常的短信使用权才是首位的，既然如此，电信运营商很难说能杜绝垃圾短信的发送，何况判断垃圾短信的权限终究应在于用户。至于手机色情问题，与垃圾短信不是一回事，与短信群发更不是一回事。
　　发送短信的自由，是信息自由的表现之一。使用短信的权利，是获得电信服务的权利之一。不要小看短信群发问题。电信服务商限制人们的短信使用行为，把人们的正常短信行为定性为“垃圾”，“误伤”用户之后并不表示道歉，这是对信息自由和用户权益的双重蔑视。这种事情能够做得如此没有愧疚感，而且一派正义堂皇，并以之为“社会责任”的体现，权力之余孽，官商之霸道，简直无以复加。(作者系长江日报评论员)

