工信部提醒谨防节日电信诈骗
　　晨报讯(记者 焦立坤)工信部昨日发出节日提醒，谨防不法分子通过电话或短信等方式，以“电话欠费”、“复制SIM卡”、银行卡转账等名义实施诈骗。
　　随着固定电话、手机、互联网日益普及以及现代网银技术发展，骗术科技含量越来越高。据了解，去年前10月，仅北京就发生电信诈骗案件9000余起，涉案总值达2.7亿元。
　　工信部提醒广大电信用户，在节日期间如果收到诈骗电话或短信时，请及时向工信部和各省(区、市)网络不良和垃圾信息举报受理中心(12321)或公安机关(110)举报。
　　同时，工信部通报称，去年第四季度展开了对短信、移动声讯和手机内置增值业务等服务和收费行为的检查，所抽查的增值业务98%收费正常。另外，工信部启动了为期14个月的进一步深入整治手机淫秽色情专项行动。在专项行动第一阶段，组织运营商针对业务推广渠道、手机网站接入、服务器层层转租、手机代收费和涉黄网站域名变换等五个环节进行了重点排查清理，共关闭手机涉黄网站1.1万余个，清退违法接入商126家，停止违规手机代收费业务1630个，暂停解析涉黄域名1.2万余个，暂停业务合作推广渠道460家，整治手机淫秽色情专项行动取得初步成效。

