Sprint受iPhone冲击第四季流失50万用户 
　　新浪科技讯 北京时间2月11日下午消息，据国外媒体报道，美国第三大移动运营商Sprint周三公布的2009财年第四季财报显示，由于竞争对手凭借iPhone(手机上网)等产品抢走了更多用户，使得该公司去年第四季度销售额下滑幅度高于分析师预期。
　　收入下滑
　　Sprint第四季度实现销售收入78.7亿美元，同比下滑6.7%，低于分析师此前80.4亿美元的平均预期。
　　由于受到AT&T的iPhone和Verizon的Droid在圣诞购物季销量激增的影响，Sprint第四季度损失了50多万合同用户。投资公司Soleil/Nelson Alpha Research分析师迈克尔·纳尔逊(Michael Nelson)认为，Sprint将通过促销吸引更多用户。
　　纳尔逊建议投资者继续持有Sprint股票，他说：“我们预计，Sprint将继续吸引后付费用户的增长，但问题在于需要花费多少成本。增加补贴等促销活动将令Sprint受益，但开支也会因此有所增加。”
　　用户流失
　　虽然预付费用户有所增加，但仍然无法抵消合同用户的流失量，导致其第四季度用户总量减少了14.8万人。Sprint去年获得了Palm Pre等新手机的独家运营权，希望借此挽留更多用户。
　　Sprint预计，该公司今年的用户流失将有所放缓。该公司CEO丹·何塞(Dan Hesse)说，今年将推出更多4G手机，从而为用户提供更好的高速互联网接入服务。该公司与WiMAX服务提供商Clearwire合作出售服务。
　　Sprint上一季度还完成了对预付费服务提供商维珍移动(Virgin Mobile USA)的收购，同时采取了一些措施提升用户满意度以减少用户流失。该公司已经开始依靠预付费业务来获取用户。用户无需签订合同即可使用这种服务，Sprint第四季度预付费用户增加43.5万人。
　　纳尔逊此前预计，Sprint第四季度合同用户减少65万，预付费用户增加70万。由于更多用户开始借助不限时通话套餐节约开支，导致Sprint的资费收入有所下滑。平均每名合同用户的月资费从一年前的56美元减少至55美元。
　　亏损收窄
　　纳尔逊称，资费收入降低以及推广费用增加导致Sprint出现净亏损。Sprint通过裁员和关闭呼叫中心的方法来减轻由此产生的影响。
　　包括3.06亿美元的递延税款相关开支在内，Sprint第四季度净亏损收窄至9.8亿美元，折合每股亏损0.34美元；去年同期净亏损16.2亿美元，折合每股亏损0.57美元。
　　Sprint表示，今年的资本开支上限为20亿美元，去年为16亿美元。
　　投资公司Stifel Nicolaus & Co分析师克里斯·金(Chris King)建议用户持有Sprint股票，他说：“Sprint的确要面临AT&T和Verizon的挑战。没有一家企业真正从Verizon或AT&T手中抢走过移动市场份额，Sprint目前要做的就是稳定用户基础。”(鼎宏)

