爱国者a58手机被曝不合格 问题产品已不再销售
　　本报讯(记者袁国礼)市工商局昨天公布了一批不合格通信产品名单，一批次的“aigo(爱国者)”a58手机抽检不合格。抽检显示，该批次手机会影响发送信息的质量。
　　市工商局委托北京市信息产品质监站对在本市销售的通信商品进行质量监测，发现一批次标称为华旗移动通讯科技(北京)有限公司(包装)、德信科技(沈阳)有限公司生产的一种“aigo”牌a58手机不合格，该批次批号为358895020134368，不合格的项目为突发脉冲功率/时间包络。市工商局表示，该项目是反映手机发送信息的一个技术参数，如果该参数不符合标准要求，会影响手机发送信息的质量，同时，还可能对其他移动电话通话造成干扰。
　　记者查询发现，2008年9月，华旗资讯正式宣布进入手机行业，并成立华旗移动通讯科技有限公司，专门运作手机业务。
　　据介绍，同时被曝光的还有其他31种产品，有些厂商将价格低廉的低容量电池容量标高，还有一些手机充电器抗电强度不合格，有可能引发触电事故。市工商局表示，这些不合格产品将强制退出市场。
　　具体不合格产品详见市工商局网站。
　　爱国者：问题产品已不再销售
　　记者昨天就此事采访华旗移动公司专门负责手机的吴经理。他表示，工商抽检是几个月前的事，当时是抽检一台，封存一台。在抽检结果出来后，工商部门通知了他们，但由于经销商不慎将封存手机的封条撕掉，失去了复检的机会。吴经理强调，他们之前的检测结果是合格的。吴经理称，该批次的手机大约生产了200 台左右，目前已经停产，a58型号手机市场上销售的也已经不多。
　　华旗移动公司负责人表示，如消费者发现该批次手机有问题，可以凭购物凭证退机。

