印度巴帝10亿美元光网管理外包：阿朗有望中标
　　C114讯 北京时间2月4日早间消息(蒋均牧)关于巴帝电信(Bharti Airtel)寻找光纤网络外包管理一事自去年下半年起就开始风传。日前有分析师分析，阿尔卡特朗讯(阿朗)有望在这一最新的外包合同招标中胜出。
　　阿朗有望中标巴帝1.2万公里城际光网管理外包
　　巴帝电信首席执行官马诺吉·克里(Manoj Kohli)去年曾表示，公司计划将超过1.2万公里的城际光纤网络的管理外包出去。
　　虽然公司高层拒绝评论该交易，两位跟踪印度最大的无线业务的业界人士预计，5年的合同将超过10亿美元。
　　克里对印度媒体称，巴帝将成立合资企业进行管理，并将拥有获得合同的公司的股份。
　　India Infoline分析师吉里(G.V. Giri)指出，鉴于阿朗在固网和无线的专长，以及与巴帝现有的合同，阿朗“最可能赢得合同”，阿朗高层对此并未回应。
　　不过阿朗也有一些可能导致失败的理由，比如考虑到巴帝过去在印度挑选的外包合作方，它也有可能与其他一流跨国公司合作，吉里表示：“诺西和爱立信也可能成为候选者，他们目前也有管理巴帝网络的合同。”
　　印度网络外包流行：阿朗把持优势份额
　　由于印度运营市场相对开放、涉足者众多，运营商之间竞争异常激烈。这也导致电信管理服务在印度相当流行，来自中国的供应商华为与中兴也均在这块市场上打开局面。
　　不过阿朗与印度最大的两家移动运营商巴帝和Reliance在固网和移动网都保持着紧密的合作，把持优势份额。
　　据C114了解，目前巴帝与阿朗已成立了合资公司阿朗网络管理服务印度公司(ALNMSI)，双方持股比例为巴帝26%、阿朗74%。巴帝将其100个城市的固话和宽带业务外包给合资公司，并为该5年期合同支付5亿美元。
　　该公司自去年8月1日正式运营，首席执行官阿诺德·索贝莱特(Arnaud Soubelet)，当时拥有约4000名员工。
　　去年，电信管理服务市场份额曾有过排名，老大为爱立信、阿朗紧随其后，3至5名分别为诺基亚西门子、华为、摩托罗拉。

