扫黄打非行动将重点打击手机色情网站
　　中新社北京2月6日电 (记者 孙自法)中国全国“扫黄打非”工作小组办公室6日向媒体发布信息称，为营造2010年春节和全国“两会”期间健康、有序的文化市场环境和喜庆、祥和的社会文化氛围，该办公室决定从2月上旬至4月底，在全国范围内开展以打击手机网站传播淫秽色情信息和净化文化市场为重点的专项行动。
　　全国“扫黄打非”办介绍说，紧紧围绕维护社会政治稳定、促进未成年人身心健康、保护知识产权，今年春节和全国“两会”前后“扫黄打非”专项行动的主要内容包括以下三个方面——
　　一是将打击手机网站传播淫秽色情信息工作引向深入。各地各有关部门要继续从加强宣传教育、集中清理网站、深入查办案件、抓好源头治理、强化技术防范、严格问责制度等方面，形成网上网下全方位打击态势。春节前后，集中查处一批互联网和手机网站传播淫秽色情信息的违法犯罪案件，依法严惩一批违法犯罪企业和个人。
　　二是加大对非法出版活动的打击力度，始终保持高压态势。各级“扫黄打非”部门要采取多种方式进一步加强对出版物出版、印制、发行单位和出版物市场各个环节的监管，从严查处非法经营行为，推进案件协查、日常监管等机制有效运行。全国“两会”召开前后，北京市要采取有效措施，确保首都文化市场平稳有序。上海市及周边的江苏、浙江等省要尽早建立“扫黄打非”联防协作机制并启动运行，为上海世博会举办营造良好文化环境。
　　三是严厉打击各类侵权盗版活动。要加大打击盗版图书和盗版电影电视剧工作力度，集中检查出版物市场，深入打击网上侵权盗版行为。4月26日世界知识产权日前后，统一组织开展全国性集中销毁侵权盗版制品及非法出版物活动，同时深入开展“拒绝盗版、从我做起”主题教育活动。
　　全国“扫黄打非”办负责人表示，此次专项行动是今年中国“扫黄打非”工作的开局之战，各地要通过扎实有效的工作，确保专项行动取得实效。(完)

