北京电信新推8档3G无线宽带套餐 不再赠上网卡
　　比特网(ChinaByte)2月8日消息 中国电信北京公司(以下简称北京电信)近日宣布，已全新推出3G无线宽带套装，原来促销阶段销售的3G无线宽带礼包停止办理，不再随礼包附赠3G无线宽带上网卡。该套装包含3G无线宽带资费以及3G上网卡，方便用户使用和购买。
　　八个档套餐供用户选择
　　据悉，新推出的3G无线宽带套装分为半年卡套装和年卡套装两大类，一共八个档位。每个套装除包含半年或一年的3G无线宽带资费外，还包含360元的3G上网卡终端费用，用户可在提供的多款3G上网卡中自行选择。
　　具体来说，最低档为“3G-全国100元半年卡套装”，套装价格960元，其中含600元资费和360元上网卡费，可连续使用7个月，每月包含上网时长60小时，不限北京本地和国内漫游。
　　最高档为“3G-全国300元年卡”套装，套装价格3600元，其中含3240元资费和360元上网卡费，可连续使用13个月，每月3G包含时长300小时，不限北京本地和国内漫游。
　　套装内含上网费用
　　北京电信针对目前用户接受程度较高的“3G-本地160年卡套餐”也推出了“3G-本地160元年卡套装”，套装价格2100元，其中包含1740元上网资费和360元上网卡费，可连续使用13个月，每月包含北京本地上网时长300小时，国内漫游上网时长5小时。
　　北京电信同时表示，目前3G无线宽带上市的促销活动已告一段落，不再推出赠送3G上网卡的无线宽带礼包。此次新推出的3G无线宽带套装采用了目前运营商销售3G无线宽带产品的通常做法，套装里面既包括资费，也包含3G上网卡，能够让用户便捷购买和使用。

