手机已经成为发展中国家的口袋银行
　　导读：国外媒体今天撰文称，随着手机银行业务的兴起，手机已经逐渐成为部分发展中国家用户的口袋银行。
　　以下为文章全文：
　　巨大机遇
　　阿富汗警察会利用手机短信领取工资，肯尼亚的工人则可以通过手机往家里汇款。在部分缺乏银行网点和自动柜员机的发展中国家里，手机银行业务的兴起为手机赋予了全新的意义。
　　在农村和偏远地区，手机银行应用正在逐步发展成为一种有效的财务工具，使得那些没有银行账号的人也可以领取报酬、支付账单甚至汇款。
　　GSM协会(以下简称“GSMA”)是一家行业组织，共汇集了全球800多家移动运营商。该组织手机银行战略总监嘉文·克鲁格尔(Gavin Krugel)在巴塞罗那举行的移动世界大会上说：“全球共有10亿拥有手机但没有银行账号的用户。我们从中看到了巨大的机遇。”
　　快速增长
　　手机银行最早是在6年前兴起于菲律宾和南亚地区的，这两个地区的手机银行用户分别为850万人和450万人。GSMA的数据显示，目前全球使用手机银行的用户高达4000万人，而且这一数字仍在增长。
　　克鲁格尔说：“非洲和亚洲是目前最为活跃的地区，我们预计拉丁美洲的热度今年也将提升。”他表示，乌干达每天新增的手机银行用户约为1.8万人，坦桑尼亚为1.5万人，肯尼亚也高达1.1万人。
　　手机可以提供多种银行服务，从转账、汇款到存款几乎无所不能，所有业务都只需在手机上输入几个数字即可完成。
　　Fundamo是一家专门开发手机银行应用的软件公司，该公司的地区主管雷格·斯沃特(Reg Swart)表示，手机银行还能够为生活带来便利，在非洲的部分地区，发工资需要花费大量时间。他说：“发一次工资要花费一整天的时间。你得亲自跑到银行去，然后还得排队，很长的队。”
　　具体案例
　　在阿富汗，警察部门已经开始测试一种服务，利用运营商Roshan的系统为警员发放工资。该公司表示，这一系统还有助于减少腐败行为的发生。Roshan手机商务主管扎赫尔·卓亚(Zahir Jhoja)说：“我们正在从小范围测试转向全面部署，为整个阿富汗的警员提供服务。”
　　卓亚表示，警员们每个月都可以收到一条短信，通知他们工资已经到账，短信的语言则是由他们自己选择的。由于很多警员都是文盲，无法阅读短信，因此他们还可以收到一条语音信息。收到短信后，警员们便可以从Roshan授权的代理商那里领到工资。
　　卓亚说：“有了这种服务，警局和警员们就不必再使用现钞了。他们可以直接将钱汇到家里，还可以购买商品，甚至可以从代理商那里支取自己想要的币种。当然，也可以将这笔钱存起来，以备日后使用。”
　　该系统还对那些因为上级腐败和瞒报工资数额而没能领到全额薪水的警员起到了帮助。卓亚说：“通过电子方式领到工资的警员都对自己能够赚这么多钱感到惊喜。如果是以现金方式领取工资，他们会少拿25%到30%。”(书聿)

