分析师称微软与华硕合作推自主品牌手机
　　新浪科技讯 北京时间2月19日上午消息，据国外媒体今日报道，美国东北证券分析师阿肖克·库马尔(Ashok Kumar)在与微软的供应商和合作伙伴接触后表示，微软正在与华硕合作，推出自主品牌手机。
　　这一计划中的手机将采用直板触摸屏设计，并使用微软最新的Windows Phone 7操作系统。不过微软和华硕的合作遇到一些障碍，该手机的开发已经暂停。库马尔表示，这款手机仍然存在，但面市时间有可能推迟至明年年初。
　　微软4天前在移动世界大会(MWC)上宣布推出Windows Phone 7操作系统，采用该操作系统的手机最早将于今年圣诞节面市。库马尔表示，他并不清楚微软自主品牌手机推迟面市的原因。不过他指出，如果是软件问题，那么将对其他厂商造成影响，而微软关于Windows Phone 7手机将于圣诞节面市的承诺也值得怀疑。
　　微软一名发言人表示，微软不会对传闻置评。此前有传闻称，微软正在进行一项秘密的“Project Pink”计划，以推出自主品牌手机。此次的消息证实了微软该计划的存在。
　　华硕目前与美国导航设备厂商Garmin合作推出导航手机。与苹果和谷歌一样，微软也认为快速增长的智能手机市场是未来的机遇。上月，谷歌与宏达电合作推出自主品牌手机Nexus One。
　　微软与华硕的合作有可能影响与长期合作伙伴宏达电和三星之间的关系。这两家手机厂商已表示，将开发采用微软最新操作系统的手机。此外，这一消息也不利于手机市场的其他厂商，例如Palm和RIM。(维金)

