爱立信CEO：5年内新增30亿移动宽带用户
　　新浪科技讯 北京时间2月17日下午消息，爱立信总裁兼首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)在巴塞罗那GSMA全球移动通信大会上表示，“在过去十年里，电信系统已经成为人类社会的神经系统，全世界的移动用户数量增长了六倍，达到46亿。移动宽带也得到了突破性发展，我们相信未来五年内将新增加30亿移动宽带用户。
　　卫翰思表示：“我们在未来的成功将取决于我们超越技术之外的洞察力、想在客户之前以及在客户发现问题前就解决问题的能力。这就要求我们必须一直将客户放在第一位，始终保持最佳实力，并且通过不断创新加强与客户的关系。在过去十年里，电信系统已经成为人类社会的神经系统，全世界的移动用户数量增长了六倍，达到46亿。移动宽带也得到了突破性发展，我们相信未来五年内将新增加30亿移动宽带用户。”
　　“我们预测到2015年移动电脑用户数量将增长六倍，由此产生的网络流量也将比2009年增加50多倍。同期，智能手机设备数量将增长四倍，产生的流量将增长超过25倍。迅猛增长的流量将对网络的容量和质量提出更高的要求。”
　　“我们还预测到2020年全球将有500亿个互联终端。届时，患者将能远程连接到医院，卡车将能与物流中心建立连接以确保最有效的行车路线，甚至相隔半个地球的城市学生和偏远农村的学生也将能建立连接。一些运营商已经成立了‘机对机 ’部门来满足这些需求。在此发展过程中，我们必须从传统电信网络向IP网络转型，从硬件业务向软件业务转型，并从网络建设向网络演进转型。”
　　“HSPA和4G/LTE将有助于实现500亿连接并支持由此带来的流量增长。一些领先的运营商已经选择我们为其部署4G/LTE网络，而我们也已经确立了技术领导地位和规模优势。”
　　“我们包括产品和服务在内的LTE整体解决方案具有强大的竞争力。我们已经开始了相关产品的大规模生产和制造，拥有明显的竞争优势。虽然市场竞争异常激烈，但我们有充分的理由相信自己能在竞争中立于不败之地。”
　　继最近取得AT&T赢单之后，由爱立信提供4G/LTE解决方案的全球主要运营商目前所拥有的用户总数约为 2.4亿。AT&T首席技术官John Donovan先生也出席了爱立信此次新闻发布会，并对AT&T公司的LTE网络建设计划及其选择爱立信为LTE设备供应商的理由做了简短评论。
　　卫翰思继续说：“在2009年我们还进一步巩固了在北美的市场地位。我们收购北电CDMA和LTE业务旨在在北美市场扩展我们的实力，扩大客户关系并获得盈利良好的CDMA业务。随着整合的深入，我们也看到了CMDA业务在北美以外市场的契机。”
　　卫翰思最后总结说：“随着整个行业再次向新领域扩展，我们作为供应商的角色也必须从技术和服务供应商向业务推动者转变。运营商期望我们能够为他们管理好日益复杂化的网络，让他们能够集中精力提升客户体验。我们在该领域不断取得的成功也证明了我们专业服务的价值。我们将继续努力，把我们强大的技术领导地位和服务能力相结合，为我们的客户提供价值。我们还必须继续推动技术和商业模式双方面创新。”

