任伟光助新东家LG打败老雇主摩托罗拉？
　　LG手机中国区总经理任伟光在最近接受记者采访时表示，LG今年在中国市场的目标是进入三甲行列。
　　这是一个耐人寻味，颇有深意的目标。LG手机目前的位置是全球第三，前面分别为诺基亚、三星。但在中国市场，LG手机2008年的市场份额约为2.2%，2009年已经上升到3.3%，据说与摩托罗拉已经不相伯仲。
　　诺基亚是全球霸主，在中国市场拥有绝对统治地位，目前LG手机要超越诺基亚几乎是不可能的。三星手机这两年处在上升期，在中国市场的份额接近20%，LG距离三星还有很长一段路要走，现在谈超越，为时尚早。
　　只有摩托罗拉与LG市场份额最为接近，从整体来看，摩托罗拉正在走下坡路阶段，所以，LG手机在中国市场的剑指目标就只能是摩托罗拉了。
　　LG超越摩托罗拉也就是前不久的事情。从两者的市场份额来看，相差很近，估计季军之争还要持续一段时间才能见分晓——毕竟摩托罗拉也不是吃素的。作为全球最大的手机市场，无论是对LG而言，还是对摩托罗拉而言，都有很大的上升空间。所以，从某种意义上来讲，摩托罗拉与LG的全球之争，其实就是中国之争。所以，LG手机准备在中国市场发力的2009年，就把曾在摩托罗拉中国公司负责手机业务的任伟光挖过去，就不能不说是一着颇具前瞻性的妙棋。
　　带领LG手机在中国市场超越并甩开摩托罗拉，任伟光应该是比较有把握的。任伟光在摩托罗拉任职多年，是全球性的资深手机职业经理人，对手机行业，特别是摩托罗拉十分了解，在与LG的战争中，能够做到知己知彼，产生百战不殆的效果——在摩托罗拉从业时积攒下的资源亦可以为LG手机服务。所以，任伟光是有较大胜算的。任伟光对中国手机市场亦十分在行，在手机圈打拼多年，积累的人脉之深，十分可观。这些长处正是LG手机在中国市场的薄弱之处。尤其是在任伟光之前，LG手机与运营商的关系尚有很大改进空间，特别是在运营商定制越来越为重要，越来越有话语权的今天，任伟光正好可以帮助LG手机弥补缺陷。
　　对LG手机来说，中国市场的份额距离全球市场有较大差距，最为根本的一点，就是LG的渠道有待进一步加强，而这正是任伟光的强项。虽然任伟光在LG任职时间不长，效果却是立竿见影。2009年，LG在中国的市场份额增长较为明显，差不多长了一个百分点。毫无疑问，随着LG手机布局中国近一步展开，随着任伟光任职时间的增长，各项举措效果不断显现，LG手机在中国市场超越摩托罗拉，巩固三强之位并非难事。
　　对摩托罗拉中国掌门人高瑞彬来说，或许当初允许任伟光离职，是一个巨大失误，因为任伟光去的地方，正是摩托罗拉现在和将来的最大对手。我们可以看到：任伟光帮助新雇主LG打败老东家摩托罗拉正在成为无可争议的现实。

