北京电信预存话费送摩托罗拉3G双待机
　　新浪科技讯 2月22日消息，针对目前热销的3G手机摩托罗拉XT800(参数 报价 图片 论坛)，北京电信宣布推出预存话费送手机政策，用户购买MOTO-XT800手机礼包并选择“乐享3G”套餐，即可获得该手机一部，同时送8500元预存话费。
　　预存话费白赠手机
　　此前，北京电信刚刚宣布，若选用“乐享套餐”购买此款机型，北京电信最高可给予补贴1500元，最低补贴1000元。
　　该款机型实际上是中国电信携手摩托罗拉推出的CDMA制式的3G明星手机，是中国电信首批“3G互联网四通道手机”之一，其主要特点是既有CDMA2000/GSM双网双待，又支持WIFI上网，同时是部3G手机。
　　而由于春节热销，为加大销量，北京电信又宣布预存话费送手机政策，用户选择购买MOTO-XT800手机礼包，预存8500元话费即可获赠该款手机，同时，预存的8500话费将一次性返还给用户。
　　据悉，购买MOTO-XT800手机礼包的用户将获得一张终端抵用券，使用该抵用券可在北京电信营业厅或指定代理商处免费兑换一部MOTO-XT800手机。北京电信同时提醒用户，每张终端抵用券仅限兑换一部MOTO-XT800手机。
　　同时返还8500元话费给用户
　　具体说来，用户一次性交纳8500元购买MOTO-XT800手机礼包，同时选择一定档位的“乐享3G”套餐，即可获得一台MOTO-XT800手机以及8500元预存话费。值得指出的是，8500元预存话费将一次性到账，用户在消费完预存话费后便可参与其它优惠补贴政策，提前完成，提前享受其它优惠，这样一来用户使用更为方便和自由。
　　同时，北京电信也指出，针对这8500元预存话费用户每月须最低消费350元，8500元预存话费消费完成后，用户将不再受月最低消费的限制。
　　针对购买上述礼包须选择的“乐享3G”套餐，北京电信推荐用户使用“乐享3G”套餐的139元档。“乐享3G”套餐是北京电信2010年新推出的、主打大流量数据业务的套餐，分为59元、99元以及139元三档。其139元档套餐，语音方面实行全国接听免费、长市漫合一、最低每分钟0.1元，所包含的3G手机上网流量高达2G，除此之外还赠送15元数据业务信息费以及部分增值业务。(康钊)

