消息称联通参与竞购尼日利亚电信巨头Nitel
　　新浪科技讯 北京时间2月17日下午消息，据国外媒体报道，尼日利亚国有企业管理局(Bureau of Public Enterprises)周二称，由包括中国联通在内多家企业组成的国际财团当天出价25亿美元竞购尼日利亚电信公司(以下简称“NITEL”)，从而成为优先竞购人。
　　这家国际财团的名字为“New Generations Telecommunications Consortium”(以下简称“NGTC”)，其成员包括尼日利亚GiCell Wireless、中国联通香港公司和Minerva集团。NGTC的竞购方案仍需经过尼日利亚代理总统古德勒克·乔纳森(Goodluck Jonathan)领导下的政府私有化委员会的最终批准。
　　尼日利亚国有企业管理局公关部负责人芝格布·阿尼切比(Chigbo Anichebe)称，NGTC的竞购价格是参与竞购的5家公司中报价最高的。这5家公司将竞购NITEL 75%的股权及其子公司M-TEL。阿尼切比表示，竞购者必须收购NITEL至少75%的股权，或持有旗下M-TEL、SAT-3等一家或几家子公司的股权。
　　阿尼切比透露，周二参与竞购的其它4家公司分别是计划出价5.51亿美元整体竞购NITEL的Brymedia Consortium、出价2500万美元竞购SAT-3的MTN尼日利亚通讯公司、出价3.755亿美元整体竞购NITEL的AFZI/Spectrum Consortium以及出价9.56亿美元竞购NITEL的Omen International。阿尼切比表示：“NGTC以最高报价成为优先竞购人，Omen International成为候选优先竞购人。”
　　2月初，尼日利亚国有企业管理局称，在14家潜在投资者中，有6家满足竞购条件的投资者将进入竞购流程，但该部门所列的Globacom尼日利亚公司并未参与竞购。2006年，尼日利亚Transnational公司收购了NITEL和M-TEL 51%的股份，尼日利亚政府持有其余的49%的股份，但此后Transnational无法为NITEL的运营提供正常的资金支持。去年6月份，尼日利亚政府以Transnational未能遵守收购协议条款为由，废止了此项收购。(肖恩)

