移动宽带将助推手机改变媒体格局
　　新华网巴塞罗那2月17日电 新闻分析：移动宽带将助推手机改变媒体格局
　　新华社记者姜岩 冯俊伟 黄?
　　随着移动宽带即4G时代的到来，手机通信的速度将与互联网接近。届时，手机不但具备了与其他媒体相同或类似的基本传播能力，而且还具有其他媒体没有的随时、随地、无所不在的传播多媒体信息的功能。作为第五媒体，由移动宽带支持的手机的影响力将越来越大，并将改变现有的媒体格局。
　　继互联网由一种技术手段成为第四媒体之后，很多人把手机称为第五媒体。但目前过低的通信速度(即带宽不够)，使得手机无力承担大量的信息特别是图片和音视频信息的传播。它作为与报刊、广播、电视和互联网并列的一种媒体形式仍显得稚嫩。
　　记者从正在这里举行的世界移动通信大会上了解到，移动宽带技术已经成为移动通信界竞争的焦点。在这一领域，包括“长期演进(LTE)”技术在内的4G技术将发挥重要作用。作为功能强大的下一代无线通信技术，LTE的下载峰值速率可达每秒100兆比特，上传峰值速率也可达每秒50兆比特。如果带宽实现突破，目前互联网上的各种功能均可移植到手机上，手机作为一种媒体将迅速崛起，其发展速度将超过互联网最初的发展速度。
　　尽管互联网发源于20世纪60年代末，但它一直作为国防和科技界使用的工具，直到1991年美国全国科学基金会才取消对互联网商业应用的限制。1993年，Mosaic阿尔法版本互联网软件投入试用，普通用户不需要特殊技巧就可浏览互联网。美国商务部1998年4月发表的著名的互联网报告《崛起的数字经济》把1993年作为互联网开始向公众开放的年代。该报告认为，互联网发展的速度超过了它以前的所有媒体技术。比如，无线电广播问世38年后拥有5000万听众，电视诞生13年后拥有同样数量的观众，而互联网从1993年对公众开放到拥有5000万用户只花了4年时间。
　　经过十几年的发展，互联网作为一种媒体显示出日益强大的生命力。2008年北京奥运会上，网络媒体首次正式成为奥运会转播商，并以其报道规模大、原创率高、市场运作和技术水平高等优势，与传统媒体形成双峰竞秀的格局。这作为历史性标志之一，表明网络媒体已经成年，成为一种既有强大影响力也承担一定社会责任的新生主流媒体。 
　　    与互联网不同，手机媒体起步非常高。据预计，到2013年，全世界手机上网用户数量将超过使用电脑上网的用户数量，达到17.8亿。对比互联网的飞速发展历史，可以预测如果带宽一旦实现突破，手机马上就可以成为用户最多的一种媒体，必将对其他媒体形成冲击。 
　　    正因为第五媒体的重大意义，此次世界移动通信大会把“基于移动通信的媒体”与移动宽带、移动通信应用等一同列为大会主议题。在17日上午举行的以此议题为中心的大会论坛上，英国广播公司(BBC)未来媒体与技术中心主任埃里克·哈格斯指出，电视、广播和网络已是BBC的三大基本报道平台。最近，BBC对手机媒体给予了高度重视，并将在2012年伦敦奥运会报道中大量使用手机媒体。他介绍说，手机媒体特别适合于时效性强而又大众化的体育报道。2009年，BBC手机媒体上有12个本土点击超过每小时100万次的新闻事件，这些事件全部是体育新闻，其中足球新闻占了9个。他认为，2012年伦敦奥运会的报道将是手机媒体成为重要媒体的一个里程碑。 
　　    专家预测，无线正在取代有线成为通信的主要方式。物联网时代到来后，移动通信的用户将大大增加。据大会主办方全球移动通信系统协会预测，15年后将有500亿件电子设备被移动互联，人与人、人与物基本互联互通的时代将成为现实。届时，第五媒体的影响力将超过目前的想象。其他四种媒体只有与第五媒体融合，才能在保证生存的前提下，扬长避短，实现在移动宽带时代的发展。

