消息称UT斯达康筹划并购播思通讯杀回3G
　　徐志强
　　IPTV是UT斯达康重生的唯一筹码吗？
　　2月22日，记者从相关人士处获悉，刚刚公布新战略规划的UT斯达康正筹划并购播思通讯的可能。
　　播思通讯尽管知名度不算高，但其帮助中移动研发的OPhone手机操作系统却鼎鼎大名。上述人士认为，如果此番交易顺利达成，急欲扭转颓势的UT斯达康有望借此夺回3G高地。
　　收购播思传言
　　其实，UT斯达康与播思通讯不乏渊源。今年2月1日，UT斯达康公布了一项涉及引入战略投资者、管理层变更及总部迁址等在内的新战略规划。根据规划，北京亦庄国际发展投资有限公司将向UT斯达康注资2500万美元，另外两家投资机构Ram Max Group Limited有限公司和Shah Capital Management资本管理公司则分别向UT斯达康投资1250万美元和1100万美元。
　　值得注意的是，黄石资本(Yellowstone Capital)将负责为三方投资者提供咨询顾问服务，而交易一经完成，除了国家广播电影电视总局前副总工程师杜百川、北京亦庄国际发展投资有限公司副总经理李小平外，黄石资本董事总经理黄绍球也将进入UT斯达康董事会。
　　而黄绍球2007年曾任播思通讯的首席执行官。此外，根据播思通讯网站的介绍，其现任首席执行官兼总裁Pat Chan曾担任UT斯达康的高级副总裁及首席技术官，在UT斯达康曾负责全公司在整个通信基础设施业务(无线、宽带与IPTV等)的盈亏。
　　2月22日，黄绍球在电话中向记者表示，目前其已经不再担任播思通讯的职务，但仍是播思通讯的投资者。
　　对于UT斯达康并购播思通讯的传言，黄绍球如此回应，“对于市场的猜测，我认为如果这两家公司在业务和战略上能相辅相成，并且双方的股东都认可，也并不排除这种可能。”
　　UT斯达康的快棋
　　成立于2007年9月的播思通讯，成功抓住了中国3G启动的机遇。其被业界所知晓，很大程度上正是由于其为中国移动的TD手机开发出的手机操作系统平台OPhone OS。该系统捆绑了中移动的多项应用服务，如飞信、139邮箱、快讯、音乐随身听、移动梦网、号簿管家等。
　　此外，播思通讯开发了移动微技平台Mobile Widget、云计算平台Big Cloud、移动互联网应用服务Mobee以及各种应用，并且为应用软件开发商构建了基于OPhone OS的开发者论坛。
　　而根据播思通讯网站的介绍，其获得了包括凯旋创投、金沙江创业投资、清华投资和Norwest Venture Partners在内的多家具有实力的风险基金投资。
　　“如果UT斯达康收购播思通讯，一方面UT斯达康能够在3G上进行布局，其在资本市场能获得这一炙手可热的新概念，与此同时，播思通讯能借此实现间接上市，其投资人亦能在获得高回报的基础上，实现另一种形式的退出。”某通讯业内人士向记者表示。
　　在中国小灵通的热潮褪去之后，UT斯达康的业绩一路向下，销售额从2007年的25亿美金骤降至2008年的16亿美金，为此其曾在全球裁员2300人，幅度超过50%，并精简产品线，关闭剥离利润较低产品线。
　　根据UT斯达康公布的最新战略规划，其又将赌注压在了IPTV以及中国三网融合的市场机会。而随着国内3G启动，UT斯达康如果能将播思通讯纳入囊中，不失为一招重回3G的快棋。
　　对于此番交易的详情，黄绍球对记者表示，目前尚未有进一步信息透露。他强调：“在风投和企业之间有各种紧密联系的情况非常普遍，但并非都能做这样的猜测。”
　　记者于2月22日联系UT斯达康方面进行求证，但截至截稿时止，尚未收到对方的回复。

