运营级交换路由市场规模111亿美元
　　C114讯 北京时间2月20日凌晨消息(蒋均牧)据Infonetics Research最新研究报告显示，运营级IP边缘路由器、IP核心路由器和运营级以太网交换机、多业务ATM交换机全球收入2009年第四季度同比增长17%，2009年总体较2008年下降12%，为111亿美元。
　　在所有厂商中，思科和Juniper仍牢牢把持运营级路由器市场前两把交椅，不过这两大厂商2008年占有全球市场份额的69%，2009年则跌落至59%。同时华为正迅速取代排名第三的阿尔卡特朗讯。
　　“有趣的是，小厂商Tellabs 2009年超过了爱立信，首次跻身前五。Tellabs专注移动领域，2009年表现非常不错。前六大路由器厂商第四季度都有两位数的增长。”Infonetics Research运营商和数据中心网络首席分析师迈克尔·霍华德(Michael Howard)称。
　　同时他预计2010年运营级路由器市场规模仍将持续增长，因为“运营商在其路由器网络实行固定移动融合的策略”。
　　亚太地区是仅有的在IP边缘和核心路由器方面规模同比增长19%的地区，Infonetics指出，相当大部分原因缘于中国政府的电信行业振兴计划和新改组的中国运营商的竞争力。

