电信系广电系内部融合加速
　　电信系广电系内部融合加速  统一监管或成三网融合制度基础
　　■本报记者  沈加军
　　2月6日，中国电信的“家庭信息第四屏——魔屏 mTouch”在上海国美徐汇店上柜露面，“魔屏mTouch”采用八英寸显示屏，集合了手机、电视以及电脑三屏优势，。也是在上周，据中国有线电视网络有限公司透露，有线电视网省内整合已彻底完成的省份达到13个，同时有10个省份正在推进此项工作。
　　单独看两方面各自的融合速度，不可谓不大，但是，整个中国的三网融合进程缺只能用缓慢来标注。难题仍然是原来的难题，行业老专家舒华英一语道破，实现三网融合首先要探讨统一监管问题。
　　统一监管机构是三网融合的制度基础
　　从过来的三网融合经验可看出，设立融合管制机构，对网络实行统一监管都是三网融合实现突破的基础，典型国家包括英国、美国、加拿大、日本等。
　　2003年英国依据《2003年通信法》设立了融合性的监管机构OFCOM?英国通信管理局，彻底打破了原来信息领域中存在的各种壁垒，使技术和业务得到进一步融合。而美国监管机构FCC?联邦通信委员会本来就是一个融合性监管机构，其监管范围包括公共电信、专用电信、广播电视等。日本在总务省下面设立了信息通信政策局和综合通信基础局，同时监管电信和广播业。
　　但在国内，由于面临利益和政策上的障碍，迟迟无法取得突破。舒华英教授表示，由于广电与电信分属于两个不同的部门管理，因此三网融合中的部门利益协调依然是一个大难题，广电和电信之间壁垒森严的难题未解决的直接后果就是已经争论了十几年的三网融合问题将被无限期搁浅。
　　因此，要真正实现三网融合，信息服务业、通信、广播以及借助网络的新兴媒体等需要更高层面的监管机构来行使监管职权。应该建立国家信息监管委员会，利用这一监管平台进行单纯监管，实现政企分离。
　　相互准入实现市场化运营是前提
　　在三网融合的实践上来看，目前多数国家直接允许相互进入。英国立法明确规定准许传统广电和电信双向进入，同时对电信业采取竞争开放的监管办法，对广电业的准入相对严格一些。德国和印度两国的电信企业在提供融合性服务上已经不存在法律障碍。
　　三网融合的发展要充分发挥市场机制的作用，市场机制是推进三网融合的前提。从国内实际来看，三网融合确实改变了广电与电信相互隔离的外部关系，但双方各自独立的内在特性依然存在。但是三网融合发展趋势不可逆转，尤其在当前金融危机的背景下，三网融合需求显得更为迫切。
　　虽然广电一直在推进改革，但是不时也传出广电“既做运动员，又做裁判员”等不符合市场经济规律的事件，黄石广电叫停IPTV、莆田广电强推数字电视等可见一斑。广电方面应加快市场化改革的步伐，广电本身实现“制播分离”，即内容和传输分离是比较可行的办法，三网融合也就水到渠成了。
　　三网融合超越一切利益之争
　　目前全球经济的复苏主要得益于各国经济刺激方案的短期作用。国家的一系列内政措施，都与拉动内需、创造新经济增长点有关。发放3G牌照、加速三网融合，都是按这方向走棋，是超越集团利益之上的决策。站在这个立场上，就不难理解国家所订下的紧迫的融合时间表。
　　三网融合对广播电视网来说极其艰难，广播电视网目前是全国四级(省地市县)各自独立为政格局，网络统一首先必须体制改革，从行政事业部门分离出来，建立企业管理模式。亦即脱离广电局成立独立的网络集团，组成“第四网络运营商”，参与网络产业竞争。
　　对电信业来说，当前内容瓶颈仍然是制约通信业进一步发展的关键，尤其是没有“播放”和“播控”的权力。而在制作内容上，电信业其实也是门外汉。对于电信业而言，最贴切的一句话就是“强化全IP化网络改造，完善全业务运营能力，整合个人、家庭、企业和垂直领域的业务提供能力。”
　　但是这些都不足以阻挡中国三网融合的必然趋势，现在看来，市场化机制的形成并非一日之功，国家意志层面的统一监管需要首先成行。

