欧盟拟批准Orange与T-Mobile合并
　　新浪科技讯 北京时间2月22日早间消息，据国外媒体报道，Orange和T-Mobile已经与英国最小的移动运营商3签订协议，允许后者使用超过3000个基站铁塔。这为欧盟批准Orange和T-Mobile英国业务的合并扫清了障碍。
　　合并后的公司将成为英国最大的移动运营商，拥有3000万用户。Orange和T-Mobile还同意交还所拥有的一些频谱资源，供竞争对手提供高速无线宽带服务。
　　欧盟委员会已经向英国公平贸易办公室(Office of Fair Trading)告知了决定，不过这笔交易还面临沃达丰和O2的反对。这两家运营商对于Orange和T-Mobile做出的让步并不满意。
　　本月，英国公平贸易办公室正式请求欧盟委员会对Orange和T-Mobile的合并进行调查。尽管欧盟已计划批准，但英国公平贸易办公室仍将于周一宣布希望独立对这笔交易进行调查的原因。
　　Orange和T-Mobile于去年9月宣布了英国业务的合并计划。外界担心，英国监管部门对于市场竞争的要求将导致这笔交易陷入僵局。英国公平贸易办公室和电信业监管部门Ofcom在这一过程中获得了欧盟委员会提供的咨询。
　　监管部门主要担心，Orange和T-Mobile的合并将影响和记黄埔旗下运营商3的未来，而3正是近年来推动英国电信业价格竞争的主要动力。不过本周末，3与Orange和T-Mobile签订协议，未来几年中可以获得英国全国超过3000个基站铁塔的使用权，从而使基站铁塔数达到1.6万个，成为英国最大的3G网络。
　　此外英国和欧盟监管部门担心，Orange和T-Mobile合并后将控制过多的频谱资源，尤其是在1800MHz频段。不过一周前有报道称，合并后公司承诺放弃1/4的1800MHz频谱资源。(维金)

