上海贝尔为上海电信及山东电信部署IMS网络
　　【赛迪网讯】2月23日，上海贝尔日前宣布为中国电信在上海市及山东省部署IMS试用网。作为山东电信的IMS独家合作伙伴，以及上海电信在上海世博会的主要合作伙伴，上海贝尔将提供阿尔卡特朗讯端到端IMS解决方案，助力中国电信建设下一代核心网基础架构，以成功实现网络演进，提供更先进的多媒体服务。
　　为了满足上海世博会对于通信服务的高要求，上海电信选择了上海贝尔为其提供多种创新应用，尤其是在视频服务方面，重点应用包括EV-DO 视频电话、视频共享、视频客服、多媒体彩铃、点击拨号等业务。对于此次合作，上海电信充满信心，认为这个试用网将为中国电信在南方引入IMS解决方案，实现业务增值提供示范和基准。
　　山东电信总经理刘平也提出：“与阿尔卡特朗讯的业务合作就是要利用阿尔卡特朗讯强大的本地化IMS研发队伍，结合山东电信的市场特点，实现强强联合，量身订做，打造出特色的行业应用和视频数据业务，抢占3G时代新业务拓展的先机。”
　　阿尔卡特朗讯以业界领先的IMS解决方案为基础，协助运营商提供炫彩与统一通信、Web 2.0、RCS、视频与电话服务等。在传统VoIP之外，阿尔卡特朗讯还提供各类驱动引擎与应用，如呈现、网络地址簿、固定/移动融合支持、多媒体即时消息(包括SMS、文本及视频)、softphone/PC客户端及视频与文件共享，使运营商可以通过多种工具将服务拓展至互联网领域。
　　上海贝尔总裁华罗鑫(Romano Valussi)先生指出：“阿尔卡特朗讯与中国电信的合作不仅是长期的，而且是多领域的。此次中国电信选择阿尔卡特朗讯的IMS解决方案进一步肯定了我们在IMS市场的领导地位。”
　　如今，阿尔卡特朗讯已为全球超过45家客户部署了IMS核心网解决方案，同时也已为60多个客户提供了IMS服务和服务器。
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

