爱立信4G演示网速1GB秒 创世界纪录
　　在今天的巴塞罗那GSMA全球移动信息大会上，爱立信成功演示了LTE/4G系统的下行速度，达到了每秒1GB，创下了世界纪录。
　　爱立信执行副总裁兼网络业务部主管Johan Wibergh表示：智能手机和笔记本电脑用户正推动着移动宽带的使用速度增长，凭借我们领先的技术和服务能力，我们能够为客户在建设网络、管理不断增长的流量以及消费者提供更佳体验等各方面提供有力支持。
　　在我国3G还处于起步阶段，但是随着技术的发展，4G标准在世界范围内也开始流行。相对于3G对2G的升级，4G更大的优势就在于网速的大步提升。此前已经有LTE网络正式商用，网速提升明显，而此次爱立信的LTE演示，下行速度达到每秒1G，的确颇为震惊。
　　此次全球演示的基于爱立信的LTE硬件系统，采用了多载波Multi Carrier技术和MIMO技术，正是这些技术，才能够让LTE网络达到了每秒1GB的网速。在这次演示当中，配置了四个20MHz载波，总共为 80MHz，同时还采用了同时采用了4x4 MIMO，数据通过空中接口分成四个相互独立的数据流进行传输。
　　不过虽然本次演示，爱立信成功创造了网速记录，不过在实际商用中距离这个最大值还是有一段距离的。目前爱立信已经与全球五大运营商签署了LTE 商用合同，他们是美国的AT&T，美国Verrzon，挪威及瑞典的TeliaSonera，美国的MetroPCS和日本的DoCoMo。其中挪威及瑞典的TeliaSonera是全球首个商用LTE网络，次后美国和日本也相继开通。
　　虽然我国3G起步较晚，但是在4G时代却并不落后，在即将来临的上海世博会中，中国移动也会为我们展示LTE网络和相关终端，首次为大家演示我们在4G技术上的成果。前不久，中移动在世博场馆中对LTE进行了实际测量，现场的实测数据传输速率高达70兆(Mbps)，约为现有3G技术的20多倍。

