香港CSL测试LTE：街头最高速率100Mbps
　　新浪科技讯 巴塞罗那时间2月18日消息，香港运营商CSL与中兴通讯在巴塞罗那的全球移动通讯大会上联合召开发布会，公布第一阶段LTE商用测试详情，并表示对结果满意，根据实际测试，在香港街头的最高下载速率高达100Mbps。
　　已部署20个LTE基站
　　作为香港首家也是最大的移动运营商，CSL成立于1983年，属于澳洲电信Telstra的控股子公司。CSL通过1O1O、One2Free及新世界传动网等多种品牌，为不同客户提供了覆盖广泛的跨国多媒体通讯服务，是香港移动通讯市场当之无愧的翘楚。
　　CSL原有4张网络，分别为一张GSM900、两张GSM1800和一张UMTS2100,多制式网络导致的直接结果就是无法实现平滑升级和扩容，设备的重复投入和组网的高复杂性，不但增加了运维负担，而且严重影响到CSL2G和3G网络的扩张与发展。
　　面对竞争压力，2009年9月，CSL、澳洲电讯和中兴通讯宣布开始进行Long Term Evolution(LTE)4G商用测试网络，并示范了此项技术高达127Mbps的下载速度，此项技术乃首次在亚洲及首批在全球登场。
　　此次，CSL、澳洲电讯和中兴通讯宣布LTE商用测试的进展，当中包括在全香港20个全面运作的LTE基站，以帮助CSL、澳洲电讯和中兴通讯进一步检测下一代移动技术的功能和特性。
　　香港街头最高下载速率高达100Mbps
　　会上，CSL科技总裁邓远行表示：“这项测试的独特之处，在于实验不再局限在实验室内，而是‘走到街上’。我们正以一款‘可直接使用’的LTE USB调制解调器在基站进行测试，并在整个LTE网络进行实地测试。我们对结果感到十分满意，而USB调制解调器的性能也十分优秀，在香港街头的最高下载率高达100Mbps。这同时意味着我们需要重新评估4G正式推出市场及成为覆盖全球网络的时间表。”
　　澳洲电讯国际集团董事总经理及CSL行政总裁罗启迪(Tarek Robbiati)同时指出，推出Next G后，市场的使用模式也大为转变。罗启迪说：“数据传输比传统3G网络增加了18倍，超越网络的语音传输量。随着LTE不断的进化，加上市场上琳琅满目、推陈出新的智能电话及其他装置，CSL期望香港的数据传输用量将大大提升”。
　　CSL CMO彭明俊(Aenil Premji)表示：“世界级的基建能够支持先进的企业应用程序，大大提高效率及生产力。对个人客户来说，我们带来更佳的移动多媒体体验，使用方便，功能卓绝。”
　　CSL表示，虽然会专注于LTE的试验，也不忘改善其HSPA+网络，因为CSL相信HSPA+在未来数年仍然会服务香港。同时在2009年9月，CSL宣布以UMTSHSPA+技术在900 Mhz频谱范围部署移动服务，是本港首次进行频谱重整。罗启迪说：“以UMTS技术在900 Mhz频谱范围部署移动服务，是为了加强户外的覆盖范围和室内的电波渗透率。此举对高密度的香港来说十分重要。”
　　提供LTE设备的中兴通讯董事长侯为贵表示：“中兴通讯乐见与澳洲电讯和CSL展开的策略性合作，带来香港以至全球首屈一指的移动网络。由21Mbps软件无线电为基础的All-IP HSPA+网络，到首个经重整的900MHz频谱，再发展至127Mbps的LTE基站，直到现在拥有20个基站的LTE测试网络，及高达100Mbps的4G USB调制解调器，以上每一个里程碑均见证着我们与澳洲电讯和CSL携手越过一个又一个的挑战难关。”(康钊)

