三星索尼爱立信发布新智能机
　　新浪科技讯 2月16日下午消息，据国外媒体报道，全球第二大手机制造商韩国三星发布了新款智能手机的旗舰型号Wave，大尺寸触摸屏和三星自行研发的bada操作系统是Wave的主要亮点。
　　CSS Insight研究总监本·伍德(Ben Wood)表示，三星在研发bada平台方面的投入意在强化其最新型号Wave，但是Bada平台将面临能否被开发者接受的严峻考验。
　　本月早些时候，三星宣布公司新计划，力争到2010年将其智能手机市场份额提高至目前的3倍，同时将推广自行研发的bada平台。
　　尽管如此，部分分析师认为三星在建立新手机开放平台方面所做的努力为时已晚。由于市场保有量有限，bada平台对软件开发商和移动运营商而言缺乏吸引力。
　　Gartner市场研究公司的分析师卡罗琳娜·米兰内西(Carolina Milanesi)表示，“目前的环境并不合适。”
　　三星表示，到2010年，公司将推出7至10款基于bada平台的智能手机。
　　正在增长的市场
　　三星和索尼爱立信已经注意到，消费者正越来越多地在手机上使用浏览网页等类似电脑的功能，功能单一的手机正在逐渐失去市场，诺基亚，苹果和RIM推出的具有电脑功能的智能手机正日益成为市场主流。
　　三星手机业务部门总裁JK Shin对路透社记者表示，低端手机同样可以使用bada，三星希望凭借bada在需求日益高涨的新兴智能手机市场中占据一席之地。“我相信智能手机市场会在未来3年内取得超过20%的年增长率，新兴国家市场的增长率将远高于发达国家。”
　　JK Shin还表示，三星未来可能会为谷歌Nexus系列手机代工。但是索尼爱立信首席执行官博尔特·诺德博格(Bert Nordberg)对外界透露，公司已经拒绝为谷歌代工生产手机。他表示，“我们只销售自有品牌手机。”
　　索尼爱立信：新希望来自新机型
　　作为全球第四大手机制造商，已经连续7个季度亏损的索尼爱立信在此次展会上推出3款智能手机，其中两款采用谷歌Android系统，另一款采用诺基亚塞班系统。
　　CSS的伍德表示，索尼爱立信还没失败，现在就盖棺定论有些为时尚早。毫无疑问他们目前许多挑战，但是新产品正是其复兴之路的第一步。
　　没有这最新的3款迷你智能手机，消费者对索尼爱立信的印象恐怕还停留在10年前的爱立信手机上。
　　卡罗琳娜·米兰内西表示，索尼爱立信的新机型令人振奋而且竞争力十足，出色的用户界面将帮助他们超过全球第三大手机制造商LG电子。
　　索尼爱立信表示，公司将尽快扭转亏损局面。有分析称，作为索尼爱立信的母公司，索尼可能已经在上半年被迫向其注入更多资金。
　　索尼首席执行官霍华德·斯金格(Howard Stringer)在新闻发布会上表示，索尼将全力支持博尔特和他的领导团队。(夏亚)

