华为或再推终端业务部门上市
　　马晓芳 孙进
　　春节期间在西班牙巴塞罗那召开的世界移动通信大会(MWC2010)上，华为副总裁、终端部门董事长郭平向外界表示，华为可能再次尝试剥离生产手机和数据卡的终端部门并上市。
　　郭平表示，2008年，华为曾计划向战略合作伙伴出售终端部门的股权，并将该部门剥离并上市，后因金融危机而搁置了前述计划。
　　2008年，华为的终端公司股权出售计划得到了诸多国际投资者的积极响应，但华为认为当时的市场状况和经济因素不明朗，因此决定“暂缓出售”。华为当时还表示，“华为会一直观察市场状况，出售华为终端业务部分股权的项目将来有可能会重新启动。”
　　郭平说，华为只是暂时搁置了该计划，不排除未来重启类似计划的可能性。但终端公司的股权出售之后将如何处置，华为当时并未透露。
　　按照郭平的说法，华为终端公司的部分股权出售之后计划上市，这是华为方面首次披露该信息，如果成行，华为终端公司将成为华为旗下首个上市公司。
　　自从2009年以来，整体经济形势已经明显好转，终端市场也有所回暖，这意味着当初影响华为公司出售部分终端股权的障碍已经不存在。但郭平拒绝透露华为是否已经开始为剥离该部门做准备。
　　之前，华为终端公司总裁陶景文介绍，华为终端部门总共有6000多人，2008年销售额40亿美元，2009年为50亿美元左右。郭平在通信展上表示，华为终端部门2010年的营收目标是60亿美元，同比增长20%。
　　华为总裁任正非在通信展上接受媒体采访时进一步透露了华为2009年的业绩情况：合同销售额为302亿美元，实际销售收入215亿美元，终端出货量6500万部，其中手机3000万部，数据卡3500万部。华为预计2010年的销售额将达到360亿美元。
　　也就是说，终端业务已经在华为总体营收中的比重达到了20%。按照华为的整体规划，在未来3～5年的时间里，华为终端业务的销售额将达到100亿～150亿美元。
　　华为从2003年开始进入终端市场，在今年的通信大会上，华为展出了全系列的Android智能终端。陶景文表示，“终端这行业变化非常快，华为的发展方向不是要体现在全球排第几，我希望十年、二十年之后，华为终端还能够活下来， 能够在一个规模上活下来，而且赢利对我们更重要。”
　　另一家中国厂商中兴通讯也在大力推进终端产品业务， 中兴通讯手机体系副总经理熊辉透露，2009年终端发货量6017万部，比2008年增长80%，2010年目标8000万部，已经与摩托罗拉和索尼爱立信相当。
　　中兴通讯在终端领域的目标是五年内进入前三。此前全球手机市场份额的格局是诺基亚和三星占据前两位，其次为LG、摩托罗拉和索尼爱立信。
　　而且，华为和中兴都最希望突破北美市场。熊辉认为，在北美开拓市场难度最大，北美市场规模巨大，一年规模有260亿美元以上，占全球1/5。

