国产手机谋求虎年发虎威
　　通信专区
　　虎年春节七日长假，广州天气低温徘徊，而在手机业，却并未因此而降低热度。夏普澄清将继2009年在今年继续推出中高低端全系列手机。华为将剥离手机终端部门单独上市。而“走出去”则成为后金融危机时代众多国产手机厂商的新年选择——中兴联合运营商在拉美12国推出 MOVISTAR品牌手机；TCL通讯联手沃达丰进军发展中国家市场；酷派则将手机专卖店开到了我国台湾省。在经历了洋品牌和山寨机的挤压之后，国产手机厂商集体期待“虎年发虎威”。
　　文/记者 李光焱
　　夏普将继续推中高低端手机
　　春节前夕，有消息称夏普基于在2009年推出的几款低端手机产品后，销量和对品牌的影响都不甚理想，所以在2010年将在中国停止推出低端手机产品，转而将产品集中在中高端市场，产品起步价位将在2500元以上。该消息还表示，夏普2009年曾推出了几款基于MTK系统的手机，尽管价格比较低廉，但是在消费者心目中的地位却大为降低，而且对于这类手机的品质控制等方面也存在隐患。
　　近日，记者了解到，夏普此前确实曾推出了多款基于MTK系统的手机，价格并非全部走低端，仍然中高端全线推出，而以其独特时尚的造型，依然取得不错销量，在各个价格档次，都能进入销量前列。产品质量方面，则未因MTK操作系统而出现特别状况。
　　夏普商贸中国公司相关负责人明确表示，2010年夏普将继续推中高低端手机。该人士并且澄清，较低价格并非意味着低端手机，夏普将按照自己的高中低端战略推出新品。同时，将在今年推出基于谷歌操作系统的手机。
　　中兴在拉美推MOVISTAR品牌手机
　　一向与运营商合作密切的中兴通讯近日在巴塞罗那3GSM上携手西班牙电信宣布，由双方共同设计的全系列MOVISTAR品牌手机将于2010年第二季度开始正式在拉美12个国家上市。此前，双方已签订框架合作协议，将在接下来的时间里共同推出各种层次全系列手机，中兴通讯将作为西班牙电信 Movistar品牌手机在拉美地区的独家合作伙伴。
　　与此同时，TCL通讯联手沃达丰推出两款手机，进军发展中国家市场。据悉，TCL 通讯是国产手机厂商中能用自主品牌TCL加上ALCATEL品牌在全球进行销售的手机厂商。同样是“走出去”，酷派则选择与我国台湾的运营商亚太电信合作，进军台湾CDMA 2000手机市场。在酷派广州首家4S概念店开业时，酷派副总裁李留群表示，双方合作模式将采取集采包销的形式，采用酷派品牌，产品线涉及中、高、低全线，价位从800~6000元不等，以期未来5年占台湾CDMA市场30%以上份额。
　　华为手机等终端业务将公开上市
　　一直给人感觉“戴着面纱”的华为将公开上市，成为一家“公众公司”。不过，拟上市的华为仅仅是华为的手机和数据卡等终端部门业务。近日，华为常务副总裁兼终端业务总裁郭平表示，华为可能尝试剥离生产手机和数据卡的终端部门上市。他透露，该部门2010年营收目标是60亿美元，同比增 20%。
　　据悉，2008年时，华为曾计划向战略合作伙伴出售终端部门股权，将该部门剥离并上市，后来因金融危机而搁置了前述计划。但郭平强调，华为只是暂时搁置了该计划，不排除未来重启类似计划的可能性。不过，他没有透露华为是否已开始为剥离该部门作准备以及何时上市。

