手机电池性能有待提升
　　“短信发得太多，手机电池老得换。”在刚刚过完的春节长假中，不少用户发出了这样的抱怨。随着手机应用的不断完善，用户对待机时间等手机性能提出了更高的要求。
　　由于手机价格持续走低，卖手机的利润也不断缩水。与之相反的是，电池等手机配件的销售利润在不断提高。为了获得利润，不少手机产品在出厂时仅配备了一块电池，这为杂牌手机电池的出现提供了一定的空间。
　　杂牌手机电池的泛滥，在一定程度上降低了用户的使用效果。北京市工商局此前刚刚公布了一批不合格手机电池名单，共有33种手机电池上黑榜并将退出北京市场。据了解，退市的产品包括中讯通达、卓越、SICT等品牌的33种手机电池，主要问题是标志、放电性能、循环寿命等指标不合格。有些手机未标明充电限制电压、警示说明，使消费者无法了解其真实情况。放电性能是电池质量好坏的一个主要指标，如果不达标会影响手机电池的正常使用。还有一些手机电池的循环使用寿命过低，这也是消费者经常抱怨电池只能使用几个月就坏的原因。
　　与此同时，随着手机功能越来越强大，用户对电池容量的要求也越来越高。近几年来，业界开始普遍采用容量更大、寿命更长的锂离子电池。此前，原信产部发布实施YD1268－2003《移动通信手持机锂电池及充电器的安全要求和试验方法》，其中热冲击试验的温度标准已经改成130℃，成为目前手机行业业界普遍测试的标准；2005年9月，由国家质量监督检验检疫总局及全国碱性蓄电池标准化技术委员会主持的国标修订会议上，提出了新国标《修订版》，其中热冲击试验的温度标准也改成130℃，但是出于种种原因预计 2005年9月颁布的新国标至今迟迟未出台。目前，无论是电池生产厂商，还是手机生产厂商，普遍将130℃作为锂离子电池的热冲击试验温度标准，并在电池的设计、生产、质检、采购等环节普遍采用这一标准。时至今日，新的手机电池国家检测标准也亟待出台。
　　分析人士指出，伴随商务智能手机呈现井喷式的增长，从GPS电子导航到MP3音乐播放再到WIFI无线上网等等，各式各样的手机功能层出不穷，手机待机时间就成为保障这些功能应用的基础。一块普通容量的手机电池显然不能满足日常使用，此时高容量、长待机的手机电池必将成为手机电池市场上的主流。商报记者 毛涛涛

