Android受手机制造商青睐 业内担心埋下隐患
　　中新网2月21日电路透社今日载文指出，手机产业在谷歌免费软件平台Android的助推下，今年逐渐走出苹果iPhone(手机上网)的阴影，然而Android系统对手机制造商而言还很难说是福还是祸，因为该软件平台可能吸引PC厂商进军手机领域，使得手机业竞争更加激烈，同时还有消费者担忧谷歌通过Android获取过多的用户信息，用户隐私会因此受到侵犯。
　　报道指出，在过去两届世界移动通信大会(Mobile World Congress)上，到处都是模仿iPhone设计的手机，而今年在巴塞罗那举行的MWC年度盛会上，主角却是Android手机。
　　Android帮助摩托罗拉走出困境，后者的Droid手机上季度季报表现不俗，扭转了公司前景。Android平台还迅速受到正陷于亏损的索爱的青睐。
　　但Android也降低了手机产业的门槛，令惠普及宏基等个人电脑制造商进军手机业的野心膨胀起来，而该领域竞争已经十分激烈。多家手机制造商本周发布了十多款使用Android操作系统的新手机，其中两款来自台湾HTC，一款由微软发布，而这距离Android平台发布仅仅一年时间。
　　技术研究公司iSuppli预计，今年发布的智能手机机型，其中约30%将采用Android操作系统，而去年这一比例为9%。芯片制造商飞思卡尔(Freescale)市场销售主管理查德(Henri Richard)在接受路透社采访中表示：“Android魅力无穷，的确起到助推作用。”
　　除了飞思卡尔，还有众多芯片商、手机制造商和运营商使用Android操作系统，该系统支持上网本等小型移动设备及智能手机，Android使用群体不断壮大。
　　Android在与诺基亚Symbian系统及基于微软Windows系统的手机软件竞争中迅速取得优势，目前Android约占5%的市场份额。
　　不过，芯片商Broadcom手机产品总监Scott Bibaud向路透社表示：Android既是契机，又是威胁，该平台有助于减少手机操作系统的差异，但也消除了手机制造商区别于其他产品的关键特征。
　　Android不但为手机制造商节省成本，而且由于软件开发人群庞大且活跃，还极大提高了手机上市的速度。
　　而谷歌通过向手机植入Android系统，促使更多用户使用其电子邮件、搜索引擎及其它服务，这样就可以获得关于用户的重要信息，有助于谷歌将其规模庞大的网络广告业务伸至手机领域。
　　也有许多消费群体则担忧谷歌通过Android获取过多的用户信息，用户隐私会因此受到侵犯。

