直击巴塞罗那3G展演讲：中外巨头纵论3G
 世界移动大会主题演讲中，全球几位电信业巨头共同研讨话题（摄/康钊）
　　新浪科技讯 巴塞罗那时间2月18日消息，新浪科技目击了在巴塞罗那举行的“世界移动大会”主题演讲，虽然今年也有全球不少电信业巨头汇聚于此，但相对往年而言，重量级巨头少了很多。
　　主题演讲现场要收门票，对媒体也不例外，且一张门票就要几千欧元，因此，进入会场的听众备感珍惜。
　　由于拿到一张VIP入场券，新浪科技成为进入主题演讲现场唯一的网络媒体，而能有幸进入演讲现场的中国平面媒体也只有一两家，因此，很多媒体感到遗憾。
　　参与本次主题演讲的嘉宾最重量级的主要集中于2月17日上午。中国联通总经理陆益民第一个出场，他在演讲中主要谈了三个方面的问题，一是中国通信行业发展趋势；二是中国联通3G发展战略；三是推动合作共赢的思考与建议。
　　华为首席策略官郭平作为第三个演讲嘉宾出场，他向业界生动描绘了华为两把“开启移动宽带春天大门的钥匙”：一个是华为在网络方面的Single RAN 战略；另一个主题是，华为在终端方面致力于提供拥有良好用户体验的高性价比智能手机。
　　此外，印度运营商Bharti Airtel公司首席执行官兼联席总经理Manoj Kohli、Adobe公司总裁兼首席执行官Shantanu Narayen、香港移动通讯有限公司(CSL)首席执行官罗启迪等也参与了演讲。
　　而巴塞罗那时间2月17日中午12时多，在上午的嘉宾演讲结束后，几家全球电信业巨头们还进行了现场的研讨，并回答了在场观众的提问。而在五位嘉宾中就包括中国联通总经理陆益民和华为首席策略官郭平。(康钊)

