广电总局叫停广西电信IPTV项目被指敲山震虎
　　晨报讯(记者 焦立坤)电信系翘首企盼的IPTV(网络电视)在今年还是显得有些春寒料峭。北京晨报记者昨日获悉，广电总局近日叫停了广西电信的IPTV项目。
　　广电总局发布消息称，进入2月份以来，广西电信公司未经广电部门审批，擅自开展IPTV业务，广西广电局及时发现并迅速上报。截至2月12日上午9:30，广西14个市电信公司IPTV节目信号源及业务已全部停止。“广西电信公司在广西擅自违规开展IPTV业务的行为得到了基本制止。”广电总局在一则公告中称。
　　一位业内人士指出，广电系此举意在敲山震虎，给电信运营商一个信号：虽然混业经营、双向互进的节奏在加快，但运营IPTV无法绕过广电总局。而“三网融合”下，广电系与电信系间的利益争斗才刚开始。
　　IPTV是电信运营商等待多年的一项新业务，但是牌照权却掌握在广电总局手中。之前广电总局已向嫡系企业发出多张牌照，电信运营商只能通过跟这些企业合作的方式曲线悄悄试点。
　　曙光终于在2010年出现。1月份，我国决定推进“三网融合”，并提出了阶段性目标——2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，处于探索阶段；2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现“三网融合”发展。之前业界普遍预测IPTV应该最先受到春雨的滋润，业界已经蠢蠢欲动。
　　不过，现在看来，在政策细节尚未出炉之前，双向互进还需要等待。有消息称，首批试点将会在10个城市中进行。最近，广电总局局长王太华透露，“三网融合”今年试点将以广电系为主。

