专访联通总经理陆益民：今年开始部署HSPA+网
　　新浪科技讯 北京时间2月20日消息，中国联通总经理陆益民近日接受新浪科技专访时表示，联通3G业务已实现良好开局，目前非常关注其3G网络未来演进，今年将在一些主要城市开始建设HSPA+网，速率为21Mbps。
　　3G业务实现良好开局
　　陆益民表示，过去一年联通高速发展，完成了融合重组等一系列重大工程，联通3G建设自2009年1月7日得到3G牌照开始，经过共同努力，目前已经建成全球规模最大的3G网络。
　　他说，2009年，中国联通坚持以全业务经营为主线，加快网络建设，加大发展力度，发挥融合优势，注重结构调整，提升服务水平，公司各项工作取得了新的进展。经营发展呈现平稳向好趋势，3G业务实现良好开局，2G、宽带、增值等业务保持平稳较快发展；网络能力显著增强。
　　“联通以较快速度建成全球规模最大的WCDMA网络，目前联通3G网络覆盖全国335个城市。截止去年，联通用户已达1.5亿，3G用户350万；3G网络建设覆盖335个城市，建成16万个基站、40万载扇”，陆益民如此向新浪科技透露。
　　抓住关键因素实现3G市场领先
　　据悉，中国联通的目标是要建设成为国际领先的宽带通信和信息服务提供商，围绕这个目标，陆益民表示，中国联通将加速3G、宽带等核心业务发展，满足客户多样化的信息需求。
　　他透露，在3G业务上，联通将围绕贯彻实施“三个领先”和“六个统一”，抓住网络建设、内容应用、资费定价、手机终端、品牌、渠道等核心关键因素，实现3G市场领先。
　　关于终端，陆益民表示，“iPhone(手机上网)在产品性能上有巨大优势，另外，联通将推出更多不同层次的终端，促进移动宽带的发展”。
　　他还说，中国联通对无缝漫游的3G终端以及普及型智能终端非常感兴趣，智能手机的普及将极大地带动3G市场的繁荣。
　　“3G时代，内容为王，”陆益民如此说。他对新浪科技如此表示，目前，3G产品体系还不够丰富。必须深化应用合作，不断推出适销对路的业务和产品。同时要创新合作模式，建立规范合作、可管可控的合作体系，与合作伙伴实现共同成长，做大市场蛋糕，推进产业繁荣。
　　今年开始部署HSPA+网
　　联通3G已经取得很大进步，但陆益民表示，未来还将继续关注技术演进路线，主要城市将建设HSPA+网，速率为21Mbps。
　　这一速率相当于目前联通3G网络速率的1.5倍，是实际向用户提供的3G网络速率的3倍。
　　他透露，联通在一些城市目前实际上已经完成HSPA+网测试，今年将开始陆续部署，以保持网络领先；后续还会关注速率高达42Mbps的3G网络技术以及LTE发展。
　　他认为，关注3G演进路线，可以减少投资；同时，将给用户带来更好的3G体验，加速3G普及。(康钊)

