爱立信思文凯被授予行业最高荣誉
　　新浪科技讯 北京时间2月19日上午消息，在巴塞罗那GSMA全球移动通信大会上，爱立信前总裁兼首席执行官思文凯 (Carl-Henric Svanberg) 被授予GSMA的年度最高荣誉“2010年度董事长奖”，高度肯定了他为全世界移动通信事业的增长和发展所作的杰出贡献。
　　GSMA主席Alexander Izosimov在为思文凯颁奖时说：“他从事电信这一迅猛增长的行业只有七年时间，就在这短短七年内，他为全世界历史最悠久的电信企业之一带来了一系列影响深远的变革，不仅使该公司焕然新生，也推动了整个行业的变革和发展。”
　　Izosimov还说：“当全世界都将注意力放在3G和4G演进时，他却看到了GSM技术能够为落后地区带来网络连接。事实证明GSM不仅为实现40亿连接扮演了关键角色，同时也为包括非洲‘千禧村’在内的一系列通过为世界上一些最贫穷的地区提供通信连接来推动当地经济社会发展的项目发挥了关键作用。他的变革性思维促使电信行业加大了对可持续发展的关注，也为电信行业确立了自身在应对气候变化的努力中所应扮演的角色。”
　　思文凯代表爱立信公司及员工接受了此项荣誉。他说：“我们齐心协力发挥了得到广泛部署的GSM技术的优势，为全球大部分地区包括最贫穷的地区提供移动连接，造福当地社会。我们在减少自身对环境的影响方面取得了令人瞩目的成就，而最重要的是，我们已经开始探索如何利用宽带技术为其他行业带来转变，在为世界提供先进的通信服务的同时，积极推动低碳、信息化经济的发展。”
　　爱立信早在20世纪80年代就是引领GSM发展的先锋，而且一直不断地投资无线技术，以期使人人都能用得起先进的通信业务。目前全世界已经有约46亿移动用户，其中大部分是GSM用户。移动宽带也取得了大幅增长，预计到2015年将拥有34亿用户。爱立信的HSPA解决方案已经能使网速达到84 Mbps，同时下一代移动宽带技术LTE也开始在世界各地得到部署。
　　在思文凯掌舵的期间，爱立信在固网、光传输、IP以及电视领域进行了一系列战略性收购，成为业界唯一拥有一整套基于IP的移动和固定融合型网络解决方案的企业。目前爱立信主要提供基于软件的产品，已经成为全球第五大软件公司。同时，爱立信的专业服务业务也得到迅速增长，目前在集团总销售额中所占比重已达40%。
　　在2003年至2008年期间，爱立信的年均复合增长率为12%，实现总利润达1030亿瑞典克朗，现金流达到1010亿瑞典克朗。在这五年内发放的分红总额达270亿瑞典克朗。
　　思文凯于2003年4月8日加盟爱立信，当时爱立信正面临着亏损和重组等问题的挑战。他上任后首先采取的举措之一便是引入他的领导理念，并致力于卓越运营。公司的文化与工作方式由此得到改观，这是爱立信今天取得可观效益的主要原因。
　　思文凯于2003年4月8日至2009年12月31日期间担任爱立信总裁兼首席执行官。

