美国商务部：美家庭宽带普及率达63.5%
　　新浪科技讯 北京时间2月21日上午消息，据国外媒体今日报道，美国商务部发布的报告显示，全美家庭宽带普及率过去两年间大幅提升，2009年高达63.5%。
　　群体差异
　　2007年时，只有半数美国家庭拥有宽带连接。除此之外，在全美家庭网络连接中，2009年的宽带占比已经达到92%，2008年的这一比例仅为82%。
　　尽管全美整体宽带普及率过去两年有了大幅提升，但不同收入、年龄和种族群体之间仍然存在较大差距。从收入来看，家庭年收入与宽带普及率有着直接关系。年收入不足1.5万美元的家庭宽带普及率最低，仅为29.9%；年收入超过15万美元的家庭宽带普及率最高，达到88.7%。
　　以年龄指标衡量，18至24岁年龄组的家庭宽带普及率最高，达到80.8%；25至54岁年龄组的家庭宽带普及率较为相似，介于65%至70%之间；而55岁及以上年龄组的家庭宽带普及率则大幅下滑，仅为46%。
　　以种族指标衡量，白人和亚裔群体家庭宽带普及率最高，分别达到65.7%和67.3%；拉美裔家庭宽带普及率最低，仅为39.7%；黑人和印第安人普及率也相对较低，分别为45.9%和42.6%。
　　障碍犹存
　　该报告发现，美国宽带普及率增长的主要障碍是非宽带用户的需求缺失。在被问及为何不使用宽带网络时，有37.8%的受访者表示最主要原因是缺乏需求，还有26.3%的受访者表示宽带价格太高。在农村地区，有38%的受访者表示不需要宽带服务，只有11%的受访者表示缺乏相关服务是不使用宽带连接的主要原因。
　　尽管缺乏需求是主要障碍，但服务不足同样对宽带普及产生了负面影响，农村地区表现尤为明显。报告显示，有46%的美国农村家庭无法使用宽带服务，城市家庭的这一比例仅为34%。但农村家庭无法使用宽带服务的比例过去两年已经大幅减少，2007年的比例高达61%。
　　美国商务部共对5.4万户美国家庭进行了调查，涉及人数为12.9万人。本次调查的数据由美国商务部下属的美国国家电信与信息管理局(National Telecommunications and Information Administration)负责搜集，该机构负责分配总值47亿美元的宽带刺激计划。美国联邦政府去年将宽带部署作为经济刺激计划的一个重要部分，并在经济刺激计划中投入了总额高达72亿美元的资金，用于投资宽带基础设施。(书聿)

