中国“山寨”手机升级 正向上游扩张
　　深圳市兴华宝电子科技有限公司总经理梅赛春在接待手机厂的访客时，给他们准备了一份惊喜。带着访客参观完明显属于低科技的组装线后，他返回办公室，打开了办公桌后面的一道门。
　　门的另一侧是一间洁净室，身着白色防护服的工人们正在玻璃隔间里组装手机屏幕。
　　这间去年12月才投入使用的高科技实验室，突显了兴华宝的战略转变。多年来只靠价格进行竞争的兴华宝，如今正尝试转向高端市场。
　　“我们现在是正规的手机厂商。我们正在建立自己的品牌。”兴华宝母公司赛博宇华(SOP)的总经理金红祥表示。“中国手机在海外市场的名声很差。我们正在向上游扩张，加强零部件的质量控制。”
　　该公司此举反映了一种更为广泛的趋势。随着深圳的“山寨”手机逐渐充斥全球市场，它们遇到了越来越多的监管和成本问题，迫使生产商不得不改变自己，以适应形势。他们还考虑在印度生产，希望在这个最大的出口市场上获得合法供货商的身份。
　　过去5年，中国大多数山寨机生产商得到了兴旺发展。这些公司以往几乎没有手机生产经验，只是在小作坊里生产出各种零部件，然后加以组装，既没有经过质量检测，也没有牌照。他们仿造的品牌手机，比大厂商生产的真品便宜得多。
　　与许多同行一样，赛博宇华有越来越多的产品用于出口。不过，该公司表示，随着竞争加剧，经营环境已变得更加艰难。
　　金红祥表示：“迪拜是我们的第一个海外市场，但我们已停止在那里销售。利润率被挤压得太厉害，再出口就毫无意义了。”据该公司员工说，一部售价约 260元人民币的手机，利润不到5元。
　　深圳的许多手机生产商均表示，通过发展自己的品牌，加强质量控制，他们能够提高利润。
　　在深圳市中心华强北路的电子批发市场，来自全国各地的零售商，以及来自印度、巴基斯坦、迪拜、尼日利亚和俄罗斯等国的进货商，在各个摊位前徘徊，挑选山寨机。
　　在明通数码通讯市场，一楼的商贩们向顾客兜售着仿冒的苹果i-Phone、三星(Samsung)和诺基亚(Nokia)等手机，而三楼则冷清得多。
　　这里出售各种品牌的手机，例如Sunup、Cexco、Daxian、Ju-gate、Oba、Hantel、Telsda、Aole、Lexun等等，不一而足。与经典的山寨机不同，这些手机有一年的保修期，并附有一本写明厂商地址和电话的手册。
　　而且，售货员向顾客保证，这些手机上贴的工信部(MIIT)用于验证的蓝色标签是真的。
　　不过，虽然许多深圳手机厂商确实已开始把产品送到政府部门进行质量检测，但他们也公开承认，对于外销的手机，他们不会这么做。
　　“在印度或者越南，蓝色标签毫无用处，所以销往那里的手机我们不会弄蓝色标签。”赛博宇华销售经理EchoLiu表示。此外，海外对中国仿冒手机市场也开始担忧起来，因为中国生产的许多手机没有正规的国际移动设备识别码(IMEI)。IMEI码可用于追踪手机，以阻断恐怖分子或其他犯罪分子的通讯渠道。
　　IMEI码按理只能以行业机构GSM协会的名义分配给有合法身份的制造商。
　　虽然中国有一百多家企业获得了这一身份，但深圳的许多厂商很擅长在这些代码上做手脚。
　　京维天(Kingtech)是对印度出口量最大的深圳手机厂商之一。该公司海外部负责人JamesZhang表示，京维天从印度的合作伙伴那里得到 IMEI码。
　　山寨机厂商与正规手机厂商共享一条价值链，让情况变得更加复杂。
　　深圳市手机行业协会执行副会长孙文平表示：“一部纯粹仿冒的iPhone(手机上网)手机，它的多数零部件可能是正规的，而一部品牌国产手机的核心部件，却可能有问题。” (英国《金融时报》)

