谷歌高管：苹果是有价值的合作伙伴
　　新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，据国外媒体报道，谷歌移动工程主管维克·冈多特拉(Vic Gundotra)周一表示，谷歌认为苹果是有价值的合作伙伴，这一态度目前仍没有改变。
　　冈多特拉表示：“苹果是我们非常紧密、有价值的合作伙伴。我们对当前双方之间的关系感到高兴。我们没有理由认为这会改变。”他同时表示：“我们不会对传言置评，我们认为双方的关系很稳定。”
　　冈多特拉这番言论是为了回应外界关于谷歌与苹果之间关系紧张的言论。由于谷歌和苹果不断发展壮大，双方也在多不胜数的领域内展开竞争角逐。在手机和软件领域，苹果有iPhone(手机上网)，谷歌有Nexus  One和Android操作系统；在云计算领域，苹果有MobileMe，谷歌有Gmail、Google Docs和Google  Calendar等网络应用。目前，谷歌旗下视频分享网站YouTube开始进军电影租赁服务，这对大获成功的苹果iTunes无疑是一大挑战。此外谷歌的Picasa图片网站和苹果iPhoto也是一对冤家。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)此前也因为两家公司竞争升级而辞去苹果董事职位。
　　对于业界预期中的第二款谷歌自主品牌手机Nexus Two，冈多特拉表示，关于谷歌会开发多少款自主品牌手机，以及这些手机将由哪些厂商生产，谷歌还没有做出任何决定。业内预计，谷歌第二款自主品牌手机将瞄准企业用户。
　　上月，谷歌推出了由宏达电代工的自主品牌手机Nexus One。对于第二款自主品牌手机是否会由宏达电代工，冈多特拉表示谷歌尚未做决定。他表示：“我们希望推出旗舰级手机，即当前最好的手机，这样的手机将被打上谷歌的品牌。”(维金)

