中兴手机全球销量6017万部 中国增长200%
　　新浪科技讯 巴塞罗那2月17日消息，在“世界移动大会”上，中兴通讯手机体系副总经理熊辉接受新浪科技专访时透露，09年终端发货量6017万部，比08年增长80%，2010年目标8000万部。
　　去年突破6000万部
　　他透露，尽管去年全球出现金融风暴，但中兴通讯去年在终端方面发展得非常快，可以用三个词形容：高增长、很健康、有未来。
　　此前的2008年为4000多万部，2009年出货量6017万部，目前还没看到摩托罗拉和索爱的数据，但应该与他们差不多。
　　其中，在海外，中兴手机已经在去年全面进入欧洲几乎所有主流运营商，已经逐渐成为欧洲市场主流供应商；在中国，中兴通讯的终端去年在中国市场增长200%。
　　从产品上来看，除了传统手机，智能手机的发货量逐步上来了；在数据卡方面，熊辉坦承，中兴通讯以前在这方面投入不大，不够重视，但去年开始加大投入后，结果是，在数据卡方面，中兴通讯有400%的增长，一跃成为全球第二；
　　在3G手机方面，中兴通讯的发货量也比以前大；有意思的是，中兴通讯的2G手机也有20%以上的增长。比如在欧洲一款260手机卖了150万部，这是中国品牌手机在海外卖得最多的单款手机。
　　5年里进入前三
　　一年前，同样在巴塞罗那电信展上，熊辉曾透露，中兴通讯在终端领域的目标是6年里进入全球前三。此次，他表示，这个目标没有变，只不过时间已过去一年了，现在是“5年里进前三”。
　　他坦言，实现这个目标难度是很大的，需要每年增长30%，单机的售价也需要上去。
　　“挑战是很多的，但我们有很大信心，我们的信心来自于全球布局更好了，不用靠偶然因素；而且，在终端这个领域，健康比规模更重要，经营状况也非常健康”，熊辉如此说。
　　熊辉说，海外市场上，自主品牌和双品牌占70%以上，这是因为中兴通讯在运营商中是强势品牌，也擅长运营商定制，因此在海外运营商中拓展相对顺利。当然，中兴通讯也会逐渐向个人用户市场过渡。
　　关于各种产品，他认为，智能手机量不会很大，但希望它有百分之几百的增长。
　　在美国市场将打硬仗
　　而关于在全球的布局，熊辉说，中国、美国、欧洲是我们的主要选择。
　　他重点谈了中兴通讯最希望突破的北美市场。他说，在北美开拓市场难度最大，这个市场既是最高端的，规模也巨大，一年的手机市场的规模有260亿美元以上，占全球1/5以上。美国消费者的权力也很大，可以用过一段时间后无条件退货，另外，美国都是运营商主导，基本上没有开放市场，三星、LG基本占了一半，诺基亚跌破10%的市场份额。
　　他认为，中兴通讯在美国需要再爬一个台阶，美国运营商目前对中兴也有了认识和了解，当然，也要同时看到困难，目前只能说刚刚起步。
　　“我很乐观地告诉你，我们一定会给你们带来好消息，会进入前五大运营商”，熊辉最后如此坚定地说。(康钊)

