国际电信联盟：全球手机用户今年将破50亿
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，据国外媒体报道，国际电信联盟(以下简称“ITU”)周二表示，尽管存在经济危机压力，全球手机用户总数仍逆势而上，今年将突破50亿，但发达国家和发展中国家仍有明显差距。
　　ITU针对信息通讯技术所做的年度报告显示，截至2009年末，全球共有46亿手机用户，普及率为67%。
　　发展中国家手机普及率为57%，较2005年的23%水准相比增长逾一倍；而发达国家的平均普及率已超过100%，即人均拥有超过一部手机。
　　“移动技术需求依然强劲，即使在金融危机之下，消费者仍愿意把可支配收入花在移动服务上。”ITU统计学家Esperanza Magpantay在新闻发布会上表示。
　　ITU官员Vanessa Gray补充称，长期来看经济危机也不会影响电信业投资，因运营商已将主要收入来源从语音服务转至数据服务、以及宽带的重要性考虑在内。
　　“运营商将努力通过向宽带等技术投资来提高收入，如果可行还会向移动宽带投资，”Gray说。
　　“即使未来几年信息通讯技术出现危机，我们预计也不一定会对移动业务造成负面影响。”(木木)

