中国联通否认参与收购尼日利亚电信
　　新浪科技讯 北京时间2月18日下午消息，据国外媒体报道，联通日前正式发表声明，否认此前尼日利亚政府关于其参与收购控制尼日利亚电信(Nigerian Telecommunications Ltd.)的消息。
　　本周，尼日利亚国家私有化委员会官员(Nigeria’s National Council on Privatization)泰沃·奥斯皮坦(Taiwo Osipitan)在首都阿布亚(Abuja)对媒体宣布，包括中国联通旗下的新时代电信(New Generation Telecom Ltd.)，迪拜的Minerva Group以及尼日利亚运营商GiCell Wireless Ltd.在内的一个投资集团成为尼日利亚电信的优先竞购方。这个包括Omen International Ltd.在内的财团总计报价25亿美元竞购尼日利亚电信75%的股权。
　　尼日利亚政府表示，Omen International Ltd.报价9.56亿美元，仅次于中国联通旗下的新时代电信。此外，MTN Group、Globacom Ltd.、Brymedia (WA) Ltd.和Spectrum Group也位列竞购方名单上。
　　尼日利亚公共企业管理局表示，从2000年起，包括MTN Nigeria Ltd.在内私有电信运营商就开始侵占尼日利亚电信市场份额。目前，尼日利亚电信尚未支付其雇员长达17个月的薪水。此前，来自尼日利亚第一大港拉各斯的投资公司Transnational曾试图收购尼日利亚电信，但终因价格原因宣告失败。(夏亚)

