阿朗将支付1.37亿美元以推迟美当局反腐指控
　　新浪科技讯 北京时间2月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)已经同意支付1.374亿美元并对内部程序作出更改，以避免美国当局对其在哥斯达黎加、中国台湾以及肯尼亚等地的行贿行为提出指控。
　　据阿朗在2月11日提交的文件显示，根据该公司与美国司法部达成的原则性协议，司法部将推迟对阿朗的指控，后者涉嫌违反了《反海外腐败法》(Foreign Corrupt Practices Act)的内部控制和簿记规定。根据协议，阿朗将进入为期三年的缓诉期，并同意法国的一项反腐败监控程序。
　　文件显示，阿朗旗下的三家子公司将会认罪，承认其违反了《反海外腐败法》的反贿赂规定，分别为法国阿朗、Alcatel-Lucent Trade和Alcatel Centroamerica。此外，阿朗还在原则上同意与美国证券交易委员会(SEC)达成一项民事调解协议。
　　但文件同时指出：“不能保证(阿朗)能与这些机构达成最终协议，也不能保证协议能被法庭接受。如果达成最终协议，那么这些协议将与(阿朗)在哥斯达黎加、中国台湾和肯尼亚等几个国家和地区被指违反《反海外腐败法》一事有关。”
　　根据阿朗与美国司法部达成的协议，前者将在未来三年时间里支付9200万美元的刑事罚款。此外，阿朗还将与证券交易委员会达成一项同意判决书，并支付4540万美元的罚款。
　　阿朗今天发表电子邮件声明称：“阿朗的新管理层已经实施了强有力的遵循和培训计划，旨在防止未来再发生类似的情况。尤其是韦华恩(Ben Verwaayen)在加盟阿朗出任CEO几个月后宣布，我们将不再通过利用销售和营销代理及顾问机构来进行业务运营。”
　　美国司法部和证券交易委员会均尚未就此置评。
　　上周曾有熟知内情的消息人士透露，戴姆勒也已经同意支付约2亿美元来了结美国监管当局对其违反《反海外腐败法》的指控，但这项协议还需经过一位美国法官的批准才能正式生效。此外，欧洲最大国防承包商BAE Systems也在2月5日表示，该公司将支付近4.5亿美元来了结美国和英国当局的反行贿调查。(唐风)

