陆益民称联通将加强3G国际漫游合作
图为中国联通总经理陆益民接受新浪科技独家专访
　　新浪科技讯  巴塞罗那时间2月18日消息，参加世界移动大会的中国联通总经理陆益民接受新浪科技独家专访时表示，联通将与全球电信巨头大力加强3G漫游合作，探求为漫游用户提供更好境外服务的途径，保持联通在3G国际漫游方面的巨大优势。
　　由于中国联通采用全球最通用的WCDMA制式，国际漫游是中国联通3G业务的巨大优势，国际漫游业务也成为中国联通的重要业务。从此次大会上中国联通受到最高程度的关注来看，联通在国际电信业的拓展着实显示出成效，其与国际电信业的联系非常紧密，国际影响力也已经形成。
　　陆益民表示，通信全球化是经济全球化的必然结果。3G发展的每一步，无不体现出世界各国各地区团结协作的精神。当前，3G发展正进入一个关键时期，中国联通愿与业界一道，进一步拓宽3G合作领域，扩大合作范围，增强合作的广度与深度，实现合作共赢。
　　对此，陆益民向在场的全球电信巨头们提出建议，倡导开展国际业务的多层次交流。
　　他表示，具体而言，一是加强3G漫游合作，特别是在数据卡、WEB应用等数据业务漫游方面的合作；
　　二是定期交流国际漫游运营经验，探求为漫游用户提供更好境外服务的途径，比如异地补卡，多语信息服务等；
　　三是整合和共享国际网络和市场资源，优势互补，做大做强通信产业。(康钊)

