iSuppli：iPhone将导致NAND闪存供货紧张
　　新浪科技讯 北京时间2月22日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司iSuppli表示，由于iPhone(手机上网)已经成为NAND闪存芯片的最大使用设备，因此该产品的销量增长以及容量增加将导致NAND闪存芯片在2010年的某一时期出现供货紧张。
　　iSuppli高级分析师迈克尔·杨(Michael Yang)说：“2010年出售的iPhone，平均每台所使用的闪存将达到35.2GB。除此之外，iPhone今年的出货量也将增长到3300万部，较2009年的2510万部增加31.5%。”
　　iSuppli在初步预测中表示，受到iPhone及其竞争对手的需求拉动，2010年的全球NAND闪存收入将增至181亿美元，较2009年的135亿美元增加34%。2009的增幅仅为14.8%。
　　迈克尔·杨说：“iPhone在智能手机市场的成功激发其他厂商推出了一系列与之竞争的手机。包括摩托罗拉Droid、宏达电Iris、Palm Pre和谷歌Nexus One。尽管这些手机有可能会选择不同的存储方式，例如microSD卡，但这些产品都会在存储空间上与iPhone竞争。这预示着NAND闪存芯片将有很好的前景。”
　　iSuppli预计，内置NAND闪存芯片的手机出货量今年将达到7.32亿部，较2009年的6.43亿部增加13.8%。2008年的增幅仅为1.6%。
　　iSuppli表示，尽管亚马逊Kindle等电子阅读器有可能与苹果iPod遵循相似的增长轨迹，但这类设备使用的NAND闪存芯片却比较少。平均每台电子阅读器内置的存储空间仅为512MB到2GB之间。由于无线技术的发展，使得电子阅读器的功能未来几年会有所增加，从而提升这类产品的NAND闪存使用量，但2010年的整体水平仍会较低。
　　iSuppli表示，虽然部分平板电脑也内置32GB或64GB的闪存空间，但这一领域的前景尚不明了。苹果iPad有可能会对这一市场起到推动作用。如果iPad的普及率能够接近iPod和iPhone，便会对NAND闪存厂商产生巨大的影响。(鼎宏)

