报告称2014年中国宽带用户将超5.51亿
　　新浪科技讯 北京时间2月22日下午消息，英国电信、软件和IT服务咨询公司Ovum今日发表研究报告，预计2014年中国宽带用户总数将超过5.51亿人，而移动宽带将在其中占据主导地位。
　　以下为报告概要：
　　Ovum预计，2014年中国固话宽带用户将增至1.74亿人，而包括移动宽带在内的宽带总用户人数将超过5.51亿人。捆绑式服务、移动宽带的崛起以及有线运营商逐渐推出宽带服务将给宽带上网市场带来更多的竞争压力。
　　据中国工信部统计，2009年底中国固话宽带上网用户为1.03亿人，同比增长25%。Ovum驻香港分析师谢利·黄(Sherrie Huang)表示：“2010年至2014年中国宽带上网用户将增长近250%，宽带业务将成为一项重要的增长推动力，吸引着越来越多的服务提供商进入这一巨大而又增长迅速的市场。”
　　在某些情况下，过于激烈的宽带市场竞争引发了毁坏设施等行为。针对这些情况，中国工信部已经加强了监管力度，明令禁止不当竞争行为，近期还发布了一份关于推动网络和基础设施共享的内部咨询文件。
　　Ovum预计，中国市场当前占据主导地位的宽带接入技术DSL(绝大部分是ADSL技术)将在2011年达到8660万人的峰值，随后会开始走下坡路。FTTB/H等下一代宽带接入技术将成为未来宽带接入增长的主要推动力。预计2014年FTTH/B用户数量将达到DSL用户的规模。
　　中国移动宽带业务正在飞速发展。2009年1月中国颁布3G业务牌照后，运营商正在加紧铺设3G网络，大规模推出服务。中国的3G业务投资和网络建设正在以创世界记录的速度增长。因此，中国的移动宽带业务正在迅速增长。在3G业务推出不到一年，中国3G用户数量已经增至1300万人。
　　目前中国固定电话的普及率仅为24.4%，城市和农村地区差别显著。这是固话宽带业务发展的一个障碍，但却给移动宽带发展带来了机遇。谢利·黄(Sherrie Huang)表示：“我们预计移动宽带的发展速度将超过固话宽带，到2014年将占据宽带上网市场将近70%的市场份额。”
　　Ovum表示，尽管未来宽带上网将从固话逐渐转向移动，但具体情况还要看固话宽带基础设施的完善程度以及消费者类型。在固话基础设施有限的农村地区，预计移动上网将成为主要的3G上网手段。在固话技术设施较为完善的城市地区，固话宽带和移动宽带将各占据一定市场。在企业用户领域，固话和移动宽带将各占比例，而捆绑服务将成为主流。但在学生等消费者领域，固话和移动宽带将展开激烈竞争。(逸飞)
　　表格：2010年至2014年中国宽带用户增长预期速度(万人)
　　             2010        2011       2012      2013       2014
　　拨号上网用户     486         406.2        370.4          342.9           308.6
　　宽带用户         15778.2     21557.5      29563.6      42482.5       55119.7

