南京电信与联通共建共享：网络覆盖长江隧道
　　C114讯 2月21日早间消息(杜宇)江苏省通信管理局透露，春节前夕，南京电信与南京联通组成共建共享联合团队，圆满完成南京长江隧道工程移动网络室内分布系统建设招标工作，这也是双方在共建共享领域取得的重要突破。
　　为减少电信设施重复建设，提高电信基础设施利用率，建设资源节约型、环境友好型社会，南京电信与南京联通在基站、铁塔、管道、干线资源等各领域展开合作，此次室内分布系统建设工程的车道总长度约为3420米，包含江底段及两端引入口地下段，施工难度较大、标准要求较高。电信和联通共同制定了严格的招标流程，坚持公开、公平、公正和诚实信用的原则，抱着开诚布公、求同存异的发展信念，通过积极分析和深入探讨，圆满完成了整体工程招标工作。根据招标结果，整个覆盖工程总造价超过100万元，电信和联通共建共享，可以大大节省建设材料和集成费用，在时间和资金上均达到“双赢”。
　　长江隧道工程位于南京长江大桥与三桥之间，用以连接南京河西新城区——江心洲——浦口区，隧道全程约6100米，是目前国内贯穿长江直径最大，设计行车速度最快的江底隧道。南京长江隧道通车后，过江只要5分钟左右，日通车量预计将达到10万辆次。目前，江底隧道已完成初期的工程建设，实现了双向贯通。

