俄罗斯航空公司班机有望开放空中手机通信
　　新华网莫斯科2月19日电（报道员王璐）俄罗斯国家无线电频率委员会日前作出决定，允许在飞机上安装通信设备。这样，通信运营商今后可以为乘坐俄罗斯航空公司班机的乘客提供在飞行途中使用手机的服务。
　　俄罗斯国家无线电协会主席维克多·格卢什科说，在飞机上安装了相应通信设备后，乘客可以享受到任何形式的空中手机通信服务。不过，空中手机信号只有在飞行高度高于3000米的情况下才能正常使用，一旦飞行高度低于3000米，系统将自动切断信号。因此，在飞机起飞和降落的过程中不可以使用手机。这样可以避免手机信号在关键时刻对飞机飞行产生干扰。
　　格卢什科说，目前已有部分飞机安装了相应通信设备，预计在今后3个月内其他飞机也会配备相应通信设备。
　　目前，飞机飞行期间的手机通话费用现在还没有确定。俄通信和大众传媒部副部长瑙姆·玛尔德说，通话费用由接通地面通讯站的费用和空中资源的费用两部分组成。玛尔德认为，装配相应通信设备的飞机越多，使用空中通信服务的乘客越多，通话费用就会越低，当在使用者可以接受的范围之内。
　　考虑到手机信号可能对飞机飞行造成干扰，许多航空公司以前大都禁止在飞行途中使用手机。但是近年来，一些航空公司开始撤销“飞行时不得使用手机”的规定。

