国际电联：今年全球手机用户将突破50亿
　　新华网日内瓦2月23日专电 国际电信联盟23日在日内瓦发布的《2010信息与通信技术发展指数》报告说，尽管全球经济不景气，信息通信技术服务的利用率在全球仍呈持续增长趋势，预计全球手机用户数量在今年将突破50亿。
　　国际电联电信发展局局长萨米·阿里－贝希尔在报告发布会上说，该报告对159个国家在2007年和2008年使用信息与通讯技术的状况进行了比较，结果显示所有这些国家通讯与信息技术的服务水平都有所上升，其中蜂窝技术仍是增长的一个关键因素。阿里－贝希尔说，2009年底，全球手机注册量达到46亿部，国际电信联盟预计2010年全球手机注册量将超过50亿部。
　　报告统计显示，2009年发展中国家移动电话的普及率达到57%，与2005年的23%相比增长了一倍多，但与发达国家100%的手机普及率相比仍存在很大差距。此外，发达国家的高速互联网普及程度为23%，而发展中国家的固定宽带普及率只有3%至5%，而且发展中国家宽带连接费占收入水平的比例远远高于发达国家。
　　阿里－贝希尔说，全球电信和互联网服务，尤其是固定宽带的价格正在下降。据统计，固定宽带的价格已经下降了42%，而手机和固定电话服务费的价格也分别下降了25%和20%。
　　报告还对159个国家采用信息通信技术状况进行排名，世界十大最先进的信息与通信技术经济体中，瑞典连续第二年荣登榜首，随后是卢森堡、韩国、丹麦、荷兰、冰岛、瑞士、日本、挪威和英国。报告还显示，与收入相比，全球信息与通信技术支付费用最低的经济体为中国澳门、中国香港、新加坡、卢森堡、丹麦和英国。(记者 杨伶)
　　

