宏达电推Nexus One姐妹版手机Desire(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体报道，宏达电周二宣布推出非常类似谷歌Nexus One的Android手机Desire。
　　谷歌Nexus One的生产商是宏达电，宏达电保留了该手机硬件设计的所有权。Desire的硬件正是基于谷歌Nexus One，但根据宏达电自己的喜好进行了修改。
　　在Nexus One推出之后，许多用户都希望宏达电或谷歌能发布与宏达电其他Android手机类似的可订制用户界面。然而由于Nexus One采用谷歌的品牌，因此该手机按照谷歌的意愿使用纯粹的Android系统。
　　Desire在这方面与Nexus One不同。尽管外观与Nexus One非常相像，但Desire是采用宏达电品牌的一款手机，因此使用了宏达电的Sense界面。该手机拥有其他Sense界面手机的所有功能，包括在整个操作系统内的多点触控，以及浏览器中的Flash。
　　与Nexus One一样，Desire采用2.1版Android系统以及1GHz的CPU。此外，该手机采用3.7英寸AMOLED触摸屏及500万像素摄像头。Desire与Nexus One的唯一不同在于，前者采用光学轨迹板，而后者采用标准轨迹球。
　　Desire将于4月在欧洲和亚洲面市，美国市场的面市时间仍然未知。(维金)

