三大运营商谋划3G网络升级 新网速将提高3倍
　　运营商们正步趋一致———中移动开出应用商店后不久，中国联通和中国电信马上表示跟进；此后，运营商一起盯上“无线阅读”；而现在，三大运营商不约而同谋划起网络升级。
　　记者获悉，近日，中国联通在广州、深圳以及珠海三地，联手目前三家主流W CDMA网络设备供应商华为、爱立信以及中兴，展开了HSPA +的网络测试。预计下半年，中国联通将在国内部分重要城市启动HSPA +网络的升级部署工作。
　　中国电信人士亦透露，中国电信将对其3G网络进行EV-DOB版本的升级，最高数据传输速率达9.3Mbps，是目前网速的三倍；
　　中国移动则计划在上海世博园打造全球第一个TD-LTE示范网，现场实测数据传输速率达70Mbps，为现有3G技术的20多倍。鏖战3G，网络升级为先。
　　新网速将提高3倍？
　　去年年底，中国联通发展了274万3G用户，广东占到了近1/5.广东联通高管透露，去年广东联通发展了超过50万3G用户，居全国第一。这也是中国联通将H SPA +三地网络测试均圈定广东省内的重要原因。
　　HSPA+测试的三个样板点分别为广州、深圳和珠海。其中深圳的WCDMA网络H SPA+新技术由中兴通讯承建，在H SPA +网络覆盖性能的测试中，有45%左右的区域；广州、珠海的分别由华为和爱立信承建，双方在拉距测试上均有65%左右的区域。相比起中兴，华为和爱立信在覆盖能力上有明显优势。
　　中国联通在这次测试中委托国际权威第三方机构进行独立测评，对三家设备商的HSPA+技术进行全方位测试，项目包括室内外用户速率、系统吞吐率、网络覆盖性能等多个关键指标。考核期长达两个月。成绩单上，华为和爱立信综合成绩优异，中兴的综合成绩尚未公布。
　　记者获悉，在室外用户近点平均速率测试中，中兴、爱立信、华为的下行速率分别为16.3 Mbps、16.5Mbps、18.5Mbps，以华为速率为最高。三者HSPA +的下行速率较现阶段H SPA的7.2M bps高出50%以上，这意味着，在HSPA+技术条件下，下载一首5M B的M P3歌曲只需2-3秒便可完成。
　　而在室内用户近点平均速率测试中，中兴速率为17.1M bps，爱立信速率为17.9Mbps，而华为速率高达19.1Mbps。理论上HSPA+网络的下行峰值为21M pbs，华为的速度最为接近。
　　参与测试的专家透露，联通此次网络测试意在为下一阶段的网络升级以及商用化准备。测试结果也将成为联通选择由谁承建HSPA +网络的重要依据。
　　移动、电信紧急部署网络升级
　　三大运营商都希望提供有竞争力的移动宽带网络和业务体验———在中国联通密谋网络升级之际，中国电信与中国移动也力图把自己的3G网络打造得更高速。
　　中国电信3G网络覆盖较其它两家运营商来说相对完善。去年10月，中国电信便完成了乡镇一级的3G网络覆盖，实现了全国的无缝漫游。
　　中国电信集团相关负责人透露，2010年，向EV-DOB版本升级是电信工作重点之一。中国电信现网采用EV-DOA版本标准，可以提供上行1 .8Mbps、下行3.1M bps的峰值速率。2010年，中国电信将对网络进行EV-DOB版本的升级，达到下行9.3M bps、上行5.4Mbps的速度。
　　北京电信率先启动网络升级。消息人士透露，北京电信和华为已就峰值速率、系统吞吐量、时延、多媒体业务体验等多个方面展开全面的EV-DORev.B现网测试，广州电信也启动了国内第二个EV-DORev.B预商用网络。
　　华为相关负责人称，基于终端的进展情况，中国电信在2010年年初将完成外场测试，上半年就可以开始EV-DOB版本的网络升级工作，预计初期会在北京、广州、上海等几个特大城市进行小规模的用户发展，后期将视竞争状况来决定何时向省会城市以及东部的一些沿海发达地市推广。
　　记者获悉，中国移动也在紧锣密鼓地进行LTE网络的部署，计划在2010上海世博会上建立第一个TD-LTE的演示网络。
　　LTE(长期演进技术)是G SM超越3G与HSPA阶段迈向4G的进阶版本，俗称为3.9G，是TD标准的“长期演进”。
　　产业观察
　　三大运营商3G基站均超10万个
　　用户增速、网络质量等因素已影响运营商网络建设投资
　　知名电信咨询公司Frost&Sullivan日前发布2009年运营商3G建设统计数据。截至去年年底，中国电信完成一期工程建设任务，累计建设CDMA2000EV-DO基站11.48万个，市区有效面积覆盖率达96.5%，乡镇数覆盖比例为60%；中国联通共建设WC D MA基站11万个，网络覆盖了全国335个大中城市；中国移动TD-SCDMA网络三期工程完工，共建设基站10.8万个，网络覆盖238个城市。
　　2010年，三大运营商的建网思路将有所调整。中国电信已基本完成CDMA网络的面覆盖，下一步将注重网络建设的效益提升，投资规模将略降；中国移动、中国联通将以提升3G网络容量作为下一阶段建设重点，投资规模保持稳定。
　　影响三大运营商网络建设投资的主要因素有两方面：一是3G用户数的增长情况。若3G用户数增长速度超出预期，导致网络容量不足，电信运营商势必会增加设备投资，以保障通信质量；二是电信运营商间网络质量的竞争。从2G时代的用户争夺经验来看，网络质量更好的运营商将获得更多的用户。各大运营商将更关注网络质量竞争，以竞争对手的网络覆盖、网络容量为参照指标，进行投资。
　　Frost& Sullivan数据显示，在TD-SCDMA设备方面，总载扇数达到82万。中兴通讯占据中国TD-SCDMA设备最大份额34.2%；华为和大唐移动分别以31 .0%和13.5%的市场份额列第二、三位。
　　在CDMA2000EV-DO设备方面，华为在CDMA2000EV-DO设备市场迅速崛起，市场份额达到41.6%，位列第一；中兴、阿尔卡特朗讯分别以38.1%、19.8%的市场份额，占据第二、三位。
　　在WCDMA设备方面，中国联通总载扇数达到62万。华为占据31.0%的市场份额，位列第一；爱立信和中兴分别以26.6%和21.4%的市场份额位列第二、三位。
　　Frost& Sullivan预测，未来两年，在电信运营商3G网络建设中，新增建设区域有限，3G设备需求以扩容和设备搬迁为主，各设备厂商将固守既有市场区域，进行扩容。3G设备市场格局将基本稳定，华为、中兴继续保持明显的领先优势。
　　本报记者汪小星 实习生 陈淑妍
　　视点
　　HSPA+
　　5M的M P3下载只需3秒
　　是HSPA(3GPPR6)的向下演进版本，是上下行能力增强的一项技术。HSPA+的峰值速率根据采用的不同技术分别可达到21Mb/s、28Mb/s、42Mb/s甚至84Mb/s。
　　目前中国联通3G网络首批终端采用的技术最高峰值速率可达下行7.2M bps，上行5.76M bps。也就是说，21Mbps相当于联通现有3G网络的1.5倍。在HSPA+网络条件下，下载一首5MB的MP3歌曲只需2-3秒便可完成。
　　EV-DOB
　　最高速率可达到9.3M b/s
　　中国电信在广州CDMA2000商用网络上规模开通了EV-DOB，理论上最高速率可达到9.3Mb/s，超过现阶段国内其他3G网络的速率。2009年，日本运营商KDDI成为第一家宣布部署EV-DOB的运营商；而中兴协助摩纳哥运营商W ana建立了全球第一个EV -DOB商用实验网。
　　TD-LTE
　　国产“准4G技术标准”
　　TD-LTE是3G技术TD-SCDMA的后续演进，是我国具有自主知识产权的准4G技术标准。理论上可以达到下行100M bps，上行50M bps的数据吞吐量，适合承载高速数据业务。中国移动副总裁李跃透露，目前T D网络质量已经超过2G水平：掉话率为0.53%，通话接通率达到99%。切换成功率为98.3%，还略低于目前WCDMA和CDMA2000的水平。但通过对TD网络进一步投资和优化，这一差距会很快弥补。中国移动计划在2010年再建10万个TD基站，打造全球最大的3G网络。汪小星

