诺西印度再下一城：获Aircel 3亿美元大单
　　C114讯 北京时间2月19日凌晨消息(蒋均牧)继斩获巴帝电信(Bharti Airtel)7亿美元大单后不久，诺基亚西门子(下称“诺西”)在印度市场又下一城，赢得Aircel在3个邦的无线、核心网络和业务的部署及管理合同，该合同价值达3亿美元。
　　诺西获Aircel 4年期网络部署管理合同
　　Aircel预计将于4月在里亚纳邦、旁遮普邦和拉贾斯坦邦推出服务。根据管理服务协议，诺西将为Aircel运营这3地的网络4年。
　　“对Aircel而言我们雄心勃勃，我们的目标是不仅成为一家强大的全国电信服务供应商，而且通过我们高质量服务的主张，成为印度数以百万计用户的首选运营商。”Aircel首席运营官古尔迪普·辛格(Gurdeep Singh)表示，有诺西为其网络方面的合作伙伴，Aircel不仅在创纪录的时间内推出网络，同时还能够为其用户提供优质的服务及最终用户体验。他声称：“我们相信诺西将再一次帮助我们有效实现我们的目标。”
　　诺西将为Aircel提供并部署其Flexi EDGE基站、FlexiHybrid微波设备以及移动软交换网络，FlexiHybrid可在一个平台上同时有效支持传统的TDM和新的IP交换。此外，诺西还将提供NetAct网络管理系统和NetViewer管理套件，以帮助Aircel监控、管理和优化网络。
　　印度成诺西重要粮仓
　　据C114了解，诺西之前已是Aircel在德里、加尔各答、孟买等地的GSM网络及电信管理服务供应商。
　　印度现为全球第二大移动市场，并且移动运营商达到十数家之多，其中不乏国际巨头的当地合资子公司。
　　近期以来，诺西在印斩获颇多，2009年12月获塔塔电信(Tata Teleservices)的移动回传网络部署合同；不久前，又宣布获得印度最大移动运营商巴帝电信价值7亿美元的GSM网络扩容和升级合同。
　　目前诺西已将印度定位为四大战略市场之一，并提升为全区第8大区，在该市场上抢先布局。实际上2009年7月，诺西方面即表示未来几年内它在印度的发展重点将是提升市场占有率，特别是在3G领域(http://www.c114.net/news/116/a430657.html)。
　　综合已公布的合同，诺西在印度与巴帝电信、Idea Cellular、塔塔电信(Tata Teleservices)、Unitech Wireless等诸多运营商有着设备领域的合作；同时在电信管理服务领域，公司也拥有市场领先地位。

