纽约时报：苹果光环笼罩移动世界大会
　　导读：《纽约时报》网络版今天刊文称，全球最具影响力的移动产业展会“2010移动世界大会”周一在西班牙巴塞罗那开幕，而本次大会上被提及最多的公司却是没有参会的苹果。
　　以下为全文：
　　竞争者模仿苹果
　　苹果的多家竞争对手，包括三星电子、诺基亚、LG电子和RIM均推出了模仿iPhone(手机上网)的手机产品。这些厂商均展示了触摸屏手机和应用商店，而这正是苹果产品倍受欢迎的两大原因。
　　在本次大会名为“应用星球”(App Planet)的特别活动上，超过50家小型软件开发商展示了所开发的手机应用。其中有多家软件开发商为iPhone开发应用。此外，上网本和其他移动互联设备厂商展示了应对苹果平板电脑iPad的产品。
　　苹果的长期竞争对手微软则希望通过最新的智能手机操作系统Windows Phone 7 Series来吸引业内关注。了解微软计划的消息人士表示，微软目前并不打算在任何手机中使用该系统。由于其他手机操作系统的兴起，微软在这一领域的影响力正逐渐下降。
　　主办方欲邀苹果
　　苹果从不参加任何大型行业展会，而是按照自己的计划稳步推出新产品，并在这一过程中对计划保密。尽管苹果也派遣高管前往巴塞罗那，但苹果从不会登上“舞台的中心”。
　　2010移动世界大会主办方GSM协会的发言人克莱尔·克兰顿(Claire Cranton)表示：“苹果通常不会参加与苹果无关的展会，不过我们非常希望邀请他们前来参会。苹果产品在展会上将随处可见。”
　　苹果已超过多家亚洲竞争对手，成为全球第三大智能手机厂商。根据Strategy Analytics的数据，去年12月，苹果在全球智能手机市场的份额为16.4%，仅次于诺基亚和RIM。而苹果的增长率还高于后两者。
　　运营商看好苹果
　　苹果在全球手机行业的影响力持续上升主要是iPhone促使用户更多使用数据服务。由于来自传统语音业务的营收下降，全球移动运营商正寻求增加数据业务营收。iPhone目前拥有的13.3万款应用，能实现电脑的任何功能，并使用户更多使用数据服务。
　　Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“苹果通过iPhone改变了手机产业的模式，就如同通过iPod改变了MP3产业一样。苹果正在将关注重点从技术转向服务。”
　　T-Mobile此次展示了苹果的iPhone 3GS。该运营商副总裁迈克尔·哈格斯菲尔(Michael Hagspihl)表示，iPhone在德国给T-Mobile带来了120万新增用户。他表示：“对我们来说这是真正的成功，iPhone给我们的网络带来了许多新用户，使数据业务使用量大幅上升。”
　　T-Mobile是德国电信子公司，目前是iPhone的德国独家运营商。哈格斯菲尔表示，T-Mobile美国公司正关注苹果在每个国家是否会让多家运营商共同运营iPhone。AT&T目前是iPhone的美国独家运营商。
　　在法国和巴西，苹果已放弃了iPhone独家运营的模式，允许多家运营商共同运营iPhone。Orange副总裁辛西娅·戈登(Cynthia Gordon)表示，尽管Orange失去了iPhone的法国独家运营权，但iPhone销售量并未下降。她表示：“苹果对整个市场有着很大的影响力，对Orange的业务也有积极影响。”
　　Orange目前在全球29个国家销售iPhone。戈登表示，截至去年10月，Orange销售了170万部iPhone，高于欧洲和非洲的其他任何运营商。(维金)

