O2与NEC英国测试LTE：华为去年完成
　　C114讯 北京时间2月23日凌晨消息(蒋均牧)NEC宣布，它已被西班牙电信(Telefonica)旗下O2选为英国LTE业务测试的微波回传技术供应商，O2方面也已证实了此事。
　　NEC部署了其Pasolink微波回传解决方案，为O2在斯劳市(Slough)靠近总部的关键LTE测试地点提供高容量、弹性的传输链路。Pasolink系统在O2基站间实现了视频媒体流、移动游戏、高速文件传输和视频会议等应用。
　　O2网络部门的负责人奈杰尔·珀迪(Nigel Purdy)在2010年世界移动通信大会(MWC2010)上证实称：“NEC为我们的下一代LTE移动业务提供了高效能和灵活的接入链路。”
　　据C114了解，2009年9月底，西班牙电信宣布开始进行LTE/SAE技术试验(http://www.c114.net/news/16/a447738.html)，在6个不同国家部署LTE/SAE试验网，当时选择了6家供应商提供部署LTE试验网的必要设备，NEC即为其中之一。
　　在此之前，O2英国已与华为一起完成了现网测试。据O2英国的公告显示，测试期间，在其斯劳市总部峰值下行速率高达150Mbps。

