谷歌搜索在华悬而未决 山寨力量相助Andorid
　　文 王文静
　　过去两年对谷歌的Android部门来说，中国市场是一个可以用任何美妙想象去填充的上升空间。不仅Android终端合作伙伴，包括跨国手机品牌和中国公司不遗余力地在此推广销售手机，而且运营商们也以前所未有的开放态度支持Android。在当时乐观的情绪下，谷歌CEO埃里克·施密特甚至认为，全球第一亿台Android手机可能将在中国出现。
　　但是2010年新年伊始，一个意想不到的拐点出现了。因为谷歌关于搜索业务是否退出中国一事尚未得到完善解决，谷歌认为现在与中国运营商共同发布Android手机并不合时宜(详情请于Gemag.com.cn查询《谷歌退出中国风波》一文)，宣布取消原计划在1月20日和中国联通联合两款Android手机发布会。而此前和中国移动合作开发的基于Android的操作系统OMS，下一步也处于悬而未决的状态。
　　这是否意味着曾经前途无限的Android在华从此一蹶不振呢？
　　手机制造商们并不这么看。事实上不少业内人士认为，即便谷歌真的退出中国，摩托罗拉、三星等世界级手机公司在华的自主销售并不会受到太多影响。
　　比如三星手机，其在华已经有三款Android手机，其研发主要由三星和谷歌总部沟通，在产品成型后，中国市场集中在销售层面。在这方面，目前并没有显现负面影响。而在摩托罗拉，“需要在手机中用的软件，谷歌中国会提供给我们一些，但是给什么、什么时候给都是总部决定的，我们在中国按照既定计划销售即可。”摩托罗拉高级市场经理林金明对本刊说。事实上摩托罗拉的Android手机XT800已经通过中国电信定制上市了。
　　那么进一步的问题是，Android是否有机会反而进一步获得成长空间呢？
　　答案是肯定的。而关键就在于山寨手机。“如果Android继续在中国发展，可能因为山寨机的‘帮忙’而比任何一个手机操作系统都成功。”Frost&Sullivan业务总监张志勇告诉《环球企业家》。
　　中国第一部真正使用Android操作系统的山寨机由深圳的创扬通信在去年7月推出。虽然从2008年开始就有山寨机厂商宣称自己制造出了Android手机，但那些手机只是在UI界面上与Android一致，并非真正的Android手机。
　　而由于创扬通信采用的Android操作系统属于谷歌的免费产品之列——谷歌对Android采取两种收费策略，一是基本的操作系统可以授权给手机制造商免费使用，另一种是如果要使用谷歌的应用程序，则要和操作系统一起收费——技术上并无太大难度，而且造价便宜，已经带动Android平台成为不少中国山寨机默认的必选项。这些数量过万家的山寨机制造商比任何一家世界前五强中的手机制造商都有着更强的渗透力，他们有更低的成本，以及飞快的市场反应能力，这让大多数农村消费者能够花更少的钱买到他们想要的手机。这反而是诺基亚、摩托罗拉等手机厂商无法比拟的。
　　按照山寨机的反应能力，Android在中国势必逃不掉被山寨的命运。对于谷歌来说，此事焉知非福。在2009年，中国山寨机出货量至少达到1.45亿部，占据全国手机产量的四分之一左右。如果谷歌Android手机也能够达到这样的数量，它或成为这个领域的冠军。

