华为联合西班牙三大运营商提供移动宽带服务
　　【赛迪网讯】2月15日消息，2010年GSMA世界移动通信大会将于西班牙当地时间2月15日-18日在巴塞罗那开幕。本届展会上，华为向主办方GSMA协会提供60个无线猫E5供与会全球媒体试用，联合西班牙三大运营商为与会媒体提供最优质的移动宽带服务。
　　华为无线猫E5是一款便携式3G无线路由器，它能将3G网络信号转换为wifi信号，并支持多种wifi设备热点接入，同时，它还支持多人一起上网，为随时随地移动上网带来极大便利。自2009年巴塞罗那展首度亮相以来，该款产品便被知名媒体热捧，并被奉为“2009年最具创新移动终端产品”。短短一年内，华为无线猫E5便赢得全球100家运营商的青睐，并在英国、日本、香港等通信产品竞争激烈的高端市场站稳脚跟，取得不俗的销售成绩。
　　在2010年的巴塞展上，为了让全球媒体体验到最先进的终端产品并更好的利用新技术报道盛会，主办方GSMA协会携手华为向与会媒体提供60个无线猫E5，西班牙三大运营商Vodafone、Orange以及Telefonica也各提供20张SIM卡，以更好的配合和支持E5的试用。据了解，这已经是华为连续第三年赞助移动宽带产品。
　　(责编：情绪之王)
　　作者：赛迪网

