下一代手机五大功能预测：配备生物识别传感器
摩托罗拉推出的Golden-I设备是一个配备了15英寸虚拟PC显示器、支持蓝牙/Wi-Fi的耳机
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天发表尼克·比尔顿(Nick Bilton)的文章称，iPhone(手机上网)在很多方面开创了手机的新时代，但科技在不断进步，智能手机还会出现更多的创新技术。以下是下一代手机五大功能预测。
　　2007年，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steven Jobs)站在舞台面对着数百名科技记者展示iPhone。当时，观众席上大多数人使用的手机现在看来已经过时的机型，包括Palm Treo、摩托罗拉Razr、早期的黑莓型号以及Windows Mobile手机。
　　从那时起，多数手机制造商一方面饱受对iPhone的羡慕情节困扰，一方面又努力制造与iPhone类似或是更加出色的产品。
　　尽管微软本周推出面向智能手机的Windows Mobile 7 Series操作系统，但手机制造商仍在创新方面行动迟缓。正如《纽约时报》记者阿什利·范斯(Ashlee Vance)周四所报道的，“科技行业的创新引擎处于闲置状态。”
　　现在的主要问题是：下一代手机是怎样？消费者是否对现在的手机产品感到满意，抑或他们很快就需要新的产品？
　　以下就是我希望在下一代手机产品上看到的五大功能列表。
　　移动视频会议
　　我仍在等待自己的手机上出现一个小小的摄像头，这样我就可以进行移动视频通话了。诺基亚等一些手机公司过去曾经有所尝试。不过，通话只适用于非常小的范围，只适用于诺基亚特定手机款式。要实现这一功能，手机制造商必须允许与电脑用户以及手机之间的视频通话功能。
　　生物识别传感器
　　目前一些高级安保公司所使用的生物识别传感器可以很容易用到手机上，增加所需的安保级别。例如，增加指纹扫描识别可以确保更高级别的防护，免去当前输入密码的繁琐步骤。这还有助于手机防盗。
　　设备之间相互识别
　　为什么我不能和电脑对话，不能共享文件？为什么我不能在电视上看棒球比赛，然后共享到手机上在乘坐地铁时观看？其中部分功能目前已经可以实现，但总的来说，目前手机和电脑之间还不能便携通话，也无法顺畅共享文件。
　　绿色电池
　　我们曾经有过又大又笨的手机电池，不过电池已经有了长足的发展，现在为什么不给电池带入绿色因素？苹果两年前申请了一项专利，将太阳能电池整合到iPhone的LCD显示屏中，这样手机在太阳光下就可以进行充电。这项功能相当的环保，可以避免繁琐的充电线和频繁充电的麻烦。
　　移动投影仪
　　过去两年，中国市场出现的一些手机已经配备超微型投影仪。这项技术还处在初步阶段，这些投影仪非常小巧，可以从手机上直接实现电影、图片和幻灯片的投影展示。(逸飞)

