Infoworld：谷歌Android自我毁灭的竞争
　　导读：Infoworld网站今天刊文称，近期有多款采用谷歌Android系统的智能手机发布，手机厂商和运营商将Android视为对抗iPhone(手机上网)和黑莓的主要平台。然而业内人士认为，Android手机实际上已经开始“自我毁灭”的竞争。
　　以下为全文：
　　多版本Android并存
　　目前市面上Android手机采用的操作系统版本并不相同，也没有清晰的操作系统和应用软件升级策略，一些核心功能的配置甚至都存在差异。简而言之，Android并没有推动智能手机平台的统一，反而导致多款互不兼容的手机的出现。
　　业内人士表示，如果消费者无法确定采用新版Android系统的手机是否会在短时间内发布，以及当前使用的应用软件未来是否仍然可以被支持，那么消费者不会与运营商签订两年的使用协议。
　　摩托罗拉去年发布了Android手机Droid，这款手机采用2.0版Android系统。而同期的另一款Android手机宏达电HTC Droid Eris则采用1.5版Android系统。摩托罗拉Droid对多点触控的支持并不好，而HTC Droid Eris由于采用了宏达电的HTC Sense界面，因此可以较好的实现多点触控。
　　进入2010年，Android系统的版本变得更加混乱。一些运营商将采用较早版本Android系统的手机升级至2.1版系统，但另一些运营商并未这样做。谷歌在自主品牌手机Nexus One中采用了2.1版系统，并表示该手机将采用标准的Android。这将使购买摩托罗拉Droid的用户感到沮丧。
　　下月，宏达电将开售与Nexus One硬件设计一致的Android手机HTC Desire，并在Nexus One所使用系统的基础上增加HTC Sense界面。这一新手机的推出也使得许多购买Nexus One的用户感到后悔。
　　然而，对于希望购买HTC Droid Eris和HTC Desire的用户来说，也存在新的问题，即目前并不清楚宏达电手机升级计划的细节。由于HTC Sense界面的存在，用户无法仅仅通过升级Android系统来确保原有应用能正常工作。新版操作系统有可能破坏HTC Sense，而新版HTC Sense有可能导致应用软件不正常。
　　更糟的是，今年晚些时候，索爱还将发布采用1.6版Android系统的智能手机，并使用索爱自主的用户界面。
　　应模仿苹果模式
　　这样的混乱局面使开发者和用户感到无所适从，因为每一款Android手机都增加新的元素，并带来兼容性问题。与苹果iPhone和Palm WebOS策略相比，Android这样做是自我毁灭的。苹果和Palm每年只发布采用同样操作系统的数款产品，并使以往产品可以立即安装新版操作系统。
　　微软目前也已经意识到这一点。过去几年中，微软允许手机厂商对Windows Mobile进行订制，然而最新的Windows Phone 7也采用了与苹果和Palm同样的策略。RIM也改变了以往多款黑莓操作系统并存的局面，尽可能在所有的黑莓手机中采用同一版本操作系统。
　　或许有人认为，相对谷歌，苹果、Palm和RIM更容易保持操作系统的一致性，因为它们自主生产手机。Android是一款开源操作系统，手机厂商可以对其进行各种调整。不过，这更多是一个策略问题，而不是技术问题。正如微软Windows Phone 7所展示的，即使不生产手机，谷歌仍可以要求手机厂商采用一致的、可预测的平台。而这也是PC行业目前惯用的做法。
　　业内人士认为，谷歌应当对Android平台进行管理，这样用户可以放心购买Android手机，开发者也可以放心的为Android系统开发应用。业内此前认为谷歌Nexus One是解决这一问题的第一步，但最终并非如此。
　　这样的局面不利于Android的发展，用户有可能因此对Android感到不满。谷歌最初希望Android能成为与桌面电脑Linux类似的平台，开发者可以在此基础上进行任何尝试。这样的做法可以理解，但需要指出Linux在桌面电脑中从未得到真正的普及。此外在桌面电脑中，操作系统并不是与硬件捆绑的，用户可以自主选择安装哪一版本的Linux。这与智能手机不同。(维金)

