苹果将iPhone手机3G下载容量上限提高一倍
　　【赛迪网讯】2月21日消息，苹果已经将iPhone(手机上网)手机的在3G网络上的下载上限从10MB提高到了20MB。一些人推测这个迹象表明未来推出的iPad平板电脑将提供更多的多媒体内容。
　　在此之前，用户每一次利用3G网络从苹果应用程序商店下载超过10MB的应用程序或者网络广播时都会遇到烦人的提示，要求用户使用WiFi网络，因为文件太大。但是，现在不会再遇到这种提示了。
　　苹果已经把下载的上限从10MB提高到了20MB。这个容量在WiFi网络覆盖范围以外的地方应该是更合理的数字。不过，如果你要下载超过20MB的文件，将弹出一个信息要求你转换WiFi网络。
　　除了为iPhone用户提供能够在3G网络上下载的更广泛的内容之外，这个下载上限的提高也许是一个迹象，表明iPad平板电脑需要比3G网络更大的文件下载，因为有更高分辨率的图片和更复杂的应用程序。
　　最初规定的10MB的下载上限是因为iPhone下载给AT&T等无线网络带来更多的紧张情况。AT&T正在努力解决通讯流量的问题。例如，AT&T iPhone数据量可能在网络上产生更多的通讯流量。不过，这个技术还没有应用，尽管全球的运营商都在启用这个功能。
　　但是，尽管AT&T网络存在一些困难，苹果仍然决定再一次与AT&T签署3G连接合同。这一次是为了拥有3G功能的iPad平板电脑在今年春季上市。
　　AT&T一定面临着很大压力要跟上苹果的通讯流量需求很大的产品的需求，因为AT&T独家在美国销售iPhone的协议很快就要到期了。
　　责任编辑：封小明
　　作者：天虹

