售价100欧元塞班智能手机今年上市
　　新浪科技讯 北京时间2月18日上午消息，据国外媒体今日报道，Symbian基金会负责人李·威廉姆斯(Lee Williams)在全球移动大会间隙表示，不包括补贴售价100欧元(约合137美元)的Symbian智能手机将在今年上市。
　　他表示，今年全球智能手机市场将进一步增长，手机厂商将推出新的价格更为低廉的机型，并对原先机型进行降价处理，这将使得智能手机对普通消费者更具吸引力。
　　目前售价最低廉的诺基亚智能手机不包括运营商补贴的售价为120-130欧元。
　　高通和英飞凌等部件制造商将发挥重要作用，保障制造商通过扩大生产规模和技术创新，从而降低生产成本。
　　Strategy Analytics分析师尼尔·毛斯顿(Neil Mawston)表示，运营商正在大力推广低成本智能手机，以此降低补贴负担，向大众市场推广更为先进的数据服务。
　　他表示：“低成本智能手机能够推高制造商的销量，但同时也会拉近平均售价和利润率。”
　　三星本月初表示，计划2010年智能手机销量增长两倍，三星表示，bada操作系统能够扩大智能手机在新兴市场的规模。
　　毛斯顿表示：“Symbian很有可能主宰入门级智能手机市场，因为该平台和诺基亚有着密切联系，并在中国等新兴市场占据着大量市场份额。”(逸飞)

