我国物联网中心有望落户上海
　　人民网上海2月23日电 (记者沈文敏)被认为是继互联网之后下一个万亿级的信息产业，物联网技术发展在我国刚刚兴起，而我国物联网应用研究中心有望落户上海嘉定区。据悉，2月26日，由上海市嘉定区政府和中国科学院上海微系统与信息技术研究所联合组建的上海物联网中心建设将正式挂牌启动。
　　去年11月3日，国务院总理温家宝发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的重要讲话，主要强调要重视包括新能源、物联网、微电子、低碳、和光电子的新材料在内的几个方面的发展。物联网被列为国家五大新兴战略性产业。
　　中国科学院上海微系统与信息技术研究所副所长、国家传感网标准化工作组组长刘海涛博士表示：“我们虽与国际同步，但我们却独立起步。物联网不是网络，是感知。”刘海涛博士特别强调，物联网并非其他网络的延伸，而是与互联网、移动通信网、卫星网络等并存的一个独立体系，运作起来它们之间又相互依存。
　　嘉定区区长孙继伟表示，嘉定区主动承担国家战略，率先全力打造上海乃至全国物联网中心，将经过3年努力，把嘉定打造成国内最具竞争力、具有国际影响力的物联网研发中心、工程中心、应用中心和核心技术产业化集聚地。而嘉定区在物联网技术研发、人才培养和产业集聚等方面具有得天独厚的优势。
　　物联网是基于现有互联网技术，把传感网运用到各个物理领域，从而达到“物物相连、感知世界”的新一代信息技术应用模式，其推广应用不仅直接影响工业化和信息化进程，对人类的经济、社会、生活都将产生革命性的深远影响。目前，中国的物联网(传感网)在一些行业领域得到初步应用，包括电力、智能交通、医疗卫生、家庭安防、重点区域防入侵、工业控制、农业、环境监测等诸多领域。

