周永明：HTC将坚持微软谷歌两平台
　　新浪科技讯 北京时间2月18日晚间消息，据国外媒体报道，台湾智能手机制造商宏达电(HTC)首席执行官周永明日前表示，公司在未来将会和微软以及谷歌继续长期合作，生产基于Windows和Android两大平台的智能手机。
　　宏达电一直专注于制造具备网络浏览和收发邮件等电脑功能的智能手机。作为微软长期的忠实合作伙伴，宏达在不久前也开始与谷歌合作，并代工生产了第一款基于Android平台的谷歌品牌智能手机。
　　周永明在巴塞罗那举行的2010全球移动通信大会上称，“我们对微软的承诺从未改变。当然，我们也对Android平台做出保证。我们将和两大平台保持长期合作。”
　　本周早些时候，微软在此次盛会上发布改进版手机操作平台Windows Phone 7的同时，谷歌首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)也在大会上首次亮相并进行了主题演讲。
　　本周，宏达电除发布了两款Android平台和一款Windows平台智能手机外，还推出了一款使用高通芯片的廉价智能手机，这款手机基于第三方操作系统，售价约为谷歌和微软平台手机的一半。
　　作为全球第四大智能手机制造商，宏达电上月对外透露，公司今年第一季度毛利率将从去年第四季度的32%下降到30%，但周永明表示投资者对此不必过于担心，“我认为一些误会使得关于公司利润率下降的说法有些夸大其词，公司整体的绝对利润在增加。今后，宏达电的竞争力会变得越来越强。我们的利润率只浮动了1至2个百分点，这不算什么问题。我们正走在通向美好未来的正确大道上，我对公司的战略信心十足。”(夏亚)

