无线网络破解器公然摆卖：可搜索周围2公里信号
　　一种俗称“蹭网器”的“无线网络破解器”公然摆卖
　　有卖家称最多时一天可售10多个
　　近日，一种“无线网络破解器”(俗称“蹭网器”)的电子产品在佛山火爆起来。用户只需要花150~200元购买一台“蹭网器”，便可搜索到周围2公里内的无线网络信号，从而“终身免费上网”。
　　记者昨天调查发现，这种“蹭网器”功能相当强大，不仅速度快，而且破解无线网络密码功能也非同一般，一分钟内便可搜索到 10多个无线网络信号。部分使用者表示，使用“蹭网器”一年可省上千元网费，由于价格便宜，这种“蹭网器”销量大增。而被蹭者则连连叫苦，称网速奇慢甚至网页都打不开。而商家也竞相在佛山本地论坛中推销这种“蹭网器”。　                文、图/记者肖欢欢
　　“蹭网器”能辐射2000米
　　据卖家介绍，“蹭网器”使用非常简单，把网卡插在电脑上，打开天线，装上驱动就可以自动搜索网络信号了。“蹭网器能辐射 2000米，总能找到在用的网络。”
　　一位周老板告诉记者，“蹭网器”实为一种大功率无线网卡，同时配备密码破解软件。通过破解私人无线网络密码，强行免费共享他人的无线网络。
　　卖家：
　　“蹭网器”通常一天卖五六个
　　近日，不少佛山本地论坛上频频出现“蹭网器”广告。广告声称“150元买个蹭网器，可包你终身免费上网”。
　　记者昨天在佛山最大的电脑和通讯器材卖场鸿运电脑城二楼询问时，多数商家均表示，有销售此类产品。“10G的170元，可以搜索到周围1公里以内的无线网络信号；8G的便宜一些，140元，信号也差一些。”一位女店员说。
　　在记者咨询期间，先后有多名学生哥咨询购买。女店员表示，多数买主都选择价格较高的10G的。通常一天能卖出五六个，最多的一天卖出十多个。记者随后又咨询了3家电脑卖家，都表示有这种蹭网器出售，价格在150~200元之间。其中，200元的卡皇最好卖。据称，能搜索到周围2公里内的无线网络信号并破解其密码。
　　威力：
　　1分钟搜到14个网络信号
　　为证明“蹭网器”的神奇，女店员用自己的电脑向记者作了演示。只见她将蹭网器USB插口插在电脑上，电脑桌面右下角显示“检测到新设备”。在安装驱动程序后，蹭网器开始搜索信号。约1分钟，便搜索出一长串无线网络用户，记者数了一下，共有14个，选中其中一个用户，这台电脑就能正常上网了。
　　来路：
　　“蹭网器”多数来自深、港
　　记者发现，市场上销售的这些蹭网器，多数都是“黑货”。记者先后咨询了4家店铺，店家向记者出示的这种“无线网络破解器”均为英文标写，没有中文翻译，没有生产厂家。这些“蹭网器”来自何方？几家店老板均表示，是从深圳和香港进的货。
　　使用者：一年可以节省千元网费
　　据鸿运电脑城二楼一位商家介绍，一个10G的无线网络破解器可以搜索到10~20个无线网络信号，用户可以挑选信号最强的使用。按每月100元上网费算，一年起码可以省去1000多元网费。
　　就读于佛山科学技术学院大二的小郑昨天也表示，这种蹭网器是年初才开始陆续在同学中间流行开来的。周围不少同学都购买了这种蹭网器，信号稳定，非常好用。相比每个月100~200元左右的上网费用，一年起码可省下1000元上网费。
　　律师：
　　买卖“蹭网器”都涉嫌违法
　　销售“蹭网器”是否违法？广东豪盛律师事务所律师蔺存宝昨天表示，销售者帮助他人恶意破解无线网络密码，涉嫌违法。
　　而且，公民使用无线网络是要付费的，蹭网器使用者实际上是一种盗窃行为，损害了网络运营商收益，同时损害了网络用户的合法权益，要承担民事甚至刑事责任。
　　电信：
　　将对“蹭网器”展开调查
　　记者咨询了同华路佛山电信的工作人员。一名技术人员表示，电信宽带的带宽是一定的，多人同时使用会严重影响网络速度，。近期他们将对市场上销售的这种电子设备进行调查。

