王效杰：广播电视有线网络年底实现一省一网
　　2009年，是新中国成立60周年，也是广电行业充满机遇的一年。由于全球金融危机的影响，人们对即时信息和大量高质节目的需求大幅提升，广电借此契机，加快推进数字化整转，加大对新媒体的投入，促进了我国广播电视的数字化发展。三网融合、有线电视数字化、高清电视、地面数字电视、下一代广播电视网（NGB）等成为2009年广电的工作重点和业内人士讨论的焦点。
　　在这辞岁迎新之际，盘点2009年我国广播电视的数字化发展中都推动了哪些方面？又有哪些不足？2010年又将有哪些举措？为使这些回答更权威、更全面，带着这些问题，本刊记者于2009年12月30日下午对国家广电总局科技司王效杰司长进行了独家专访，为大家解读2009年广播电视数字化的发展进程。
　　记者：推进有线电视数字化仍然是2009年广电的重点工作之一，一年来在这方面都取得了哪些进展？数字化整转、有线网双向改造之后，有线电视网络运营商将如何建立起相适应的业务服务体系？
　　王司长：回顾2009年的有线电视数字化工作，应该说数字化整转的速度还是很快的，到目前为止，我国有线电视用户总数已达1.64亿，其中已有超过6300万用户完成了数字化整转，大约占有线电视用户总数的38%，这两年这种增长速度已经是呈指数增长而非线性增长了。从这些数字看，数字化整转的速度喜人，但应该说整转的质量还不尽如人意，因为很多整转用的还是单向机顶盒，提供的服务、给用户带来的变化与老百姓的期望值还有很大的差距。
　　各地在推进整体转换的同时，要把完善服务体系建设放在更加突出的位置，加快双向化改造，加强本地化服务，大力开发高清电视、视频点播、电子政务、电子支付、生活资讯等多种新业务。尚未完成转换的城市，要坚持高标准、高起点，一步到位，直接向双向化过渡。
　　在有线电视数字化整转中我认为人的思想观念是第一位的，网络运营商的经营理念很重要。以前广电的有线网络公司是一个技术性的公司，所以在数字化整转的过程中，以为只要提供了技术手段将模拟技术转换成数字技术就算完成任务，但实际上模拟向数字转换带来更多的是多样化的服务，它需要有一个经营的理念、一批会经营的人才去营销，让用户慢慢认知这些多样化的服务，这样才能带给有线电视更大的发展空间。比如现在有些网络公司的网络已经是双向了，也发给用户双向机顶盒了，但要求只有交纳了几十元的包月费才能给用户开通双向业务，这就设立了一个很高的门槛，很多用户不了解你的业务，就会观望，这样就把大部分用户挡在了双向业务之外。我们应该学习电信的经营理念，我们可以把节目菜单全部呈现给用户，按照用户的点播来计费，这里有很大的一个市场空间，这也是一种营销问题。我们的网络运营商在经营理念上还有很大的差距。
　　2010年我们的工作重点，还是要促进有线网加快改造，要适应三网融合的要求，有线网络数字化不只是用户数量上的增长，还希望是双向用户数量的增加。所以我们一直强调有线电视数字化并不仅仅是简单的单向盒子的转换，一定要走双向交互多功能的发展路线，发展方向是小网变大网、模拟变数字、单向变双向、看电视变用电视。
　　记者：7月29号广电总局发布了《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》，加快有线网络整合步伐，确保2010年年底前各省基本完成整合，为今后全国广播电视有线网络规模化、产业化发展奠定基础。此“意见”的出台引起了业界的广泛关注。2010年的网络整合将如何开展？目标达成有什么困难？
　　王司长：网络整合的目标是在2010年年底实现一省一网，要达成这个目标困难还是很大的，压力也很大，这要作为一项文化体制改革的任务，与当地的宣传部一起来推动。现在网络的发展面临的形势已经不容许我们一个小城市一个小城市地去慢慢改造了，通过全省的网络整合，可以将全省的网络水平整体提高，大家在一个高起点上进行数字化，包括业务平台的建设，可以共享全省资源，提高效益，降低成本，实现规模化、集约化。在网络整合中，要始终坚持存量保值、增量分成的原则，始终坚持保护各方的合法权益，特别是要保护地市、县的实际利益，推动省、地市、县三级贯通、和谐共赢、联合发展，不断提高有线网络的竞争实力和规模化经营水平。
　　目前全国已有13个省(区、市)基本完成了全省的网络整合，有10个省正在整合进程中，现在各省也都在开始动作，都在计划，我们也在努力推动网络整合，最终目的就是要将全国的网络整合成一张网。现在国家在推三网融合，广电想在三网融合中发挥自己的作用，全国一张整网是必备的基础条件。我们要抓住三网融合的机会，以省网整合为铺垫，推动全国网络整合成一张网，这样才能做到互联互通，才能发展更多的业务，才能符合三网融合的要求。
　　记者：从2008年12月4日《合作协议书》的签署，到2009年7月31日在上海举行的NGB启动仪式，NGB已经从计划进入到实质性推进阶段。NGB对有线电视数字化整转和有线电视网络整合有什么影响，在技术层面与业务层面上现在的有线电视网络如何向NGB平滑过渡演进？2010年在NGB的规划实施中会开展哪些工作？
　　王司长：NGB的提出，就是想我们要抓住三网融合这个机会，以NGB为手段，推动全国广电网络的统一。广电现在各地网络水平参差不齐，所以我们提出了NGB的框架，包括标准、业务、内容、平台、互联互通等，来把全国的网络汇拢在一起，整体提升水平。在这个框架下，将全国的有线电视网络提升为双向、交互、多功能的，这样就不会出现双向、单向并存的参差不齐的现象了。另外，在NGB的框架下，还要促进业务的互联互通，也就是通过内容和资源互联互通的需求，去推动网络的互联互通，真正地整合成一张有线电视网，这样就不会出现有些城市的网络提供的业务丰富多彩，有的城市的网就只有几十套或者上百套节目而已，没有其他内容的情况。在经营管理方面，还需要建立一个统一的标准，大家都在这个标准下经营。在经营主体和管理体制上采取怎样的形式，仍在积极地探讨中。
　　有线电视网络下一步的发展是要促进三网融合，一方面要加大数字化推动的力度，也要加大NGB的建设力度，加紧NGB总体框架体系的构建和NGB示范区的建设，这也是2010年的一个重点工作。同时我们也想通过三网融合提出一些政策，比如通过我们的有线网来传通信的业务，包括互联网的数据、互联网的接入、IP电话，想通过引入这些业务，来提高我们有线网的核心竞争力。
　　记者：8月初总局下发了《广电总局关于促进高清电视发展的通知》，9月底9个卫视高清节目上星，标志着高清时代正式来临，对高清的发展是一个极大的推动，那么我们下一步将会如何加快高清电视的发展？
　　王司长：2009年在数字化推进中的另一个亮点就是大力发展高清电视。9月28日，央视第一套（CCTV-1）和北京等8个省（市）的卫视节目开始高清、标清同播，这些高清频道全部由有线数字网络免费接入，免费收看，目的是快速启动和培育高清电视市场。我们推动高清频道的发展，其实是有利于推动有线电视网络数字化的，它可以增加网络运营商提供的业务内容。
　　2010年广电总局将继续高清频道的推广，将会有第二批的各地方电视台加入推广高清频道的行列，如果全国有至少一半的电视台实现播放高清电视，这将把高清电视推向规模化，对高清电视的需求也会带来规模化的效益。
　　高清电视是我们广电最大的优势，对电视台来说，高清是发展的必然趋势。比如说要看视频的话，互联网可以提供，光盘也可以提供，但是只有数字电视才能提供高清晰度高质量的画面，可以给观众带来的是视觉艺术的享受。高清频道也可以增强电视台的竞争力，高清频道多了，随之带来的也就是更多的收益，比如广告收入以及互动业务，这是需要一个发展过程的，也许需要几年的时间。
　　2010年除了主要抓高清电视节目的制作，通过各种手段带动高清产业的发展，也要加快制定高清电视标准，包括接口标准、终端标准、音频标准、版权保护等等标准，并且通过发展高清来推动高清电视终端的推广和普及。
　　记者：2009年地面数字电视数字化推进的进程如何？2010年的目标是什么？
　　王司长：2009年地面数字电视仍在继续推进中，总局积极争取有关政策和资金支持，实施地面数字电视工程。目前正在全国100个大中城市组织实施地面数字电视工程，计划2010年完成全国所有地市以上城市地面数字电视开通任务，与原有模拟电视同播，保证人民群众能够免费接收到多套节目，保证人民群众看电视的基本权益不因技术的升级而受影响。
　　地面数字电视的定位是公共服务，我们发了通知，不许收费，不许加密，不许擅自占用频率。任何一个频点的发射都是要经过总局批准的。现在有的地方开展地面数字电视采取加密的方式，卖机顶盒，向用户收费，这种行为是不允许的，我们已经通报了一些地方的违规行为，如再发现，一定严肃处理。
　　记者：经过2008年的奥运会，CMMB为大家所认知，2009年可以说是CMMB快速发展的一年，2009年CMMB的发展情况如何？今后的发展方向和规划如何？
　　王司长：2009年，CMMB覆盖进展迅速，截至2009年12月30日，CMMB已经在全国253个城市开通，其中100余城市已经实现了优质覆盖，在短短一年的时间里，覆盖推进效果显著。2009年CMMB的覆盖工作主要体现在两个方面：一方面，逐步往其他的城市扩大覆盖；另一方面，在已完成覆盖的城市建单频网，优化覆盖的效果，如果一个城市只有一台发射机，覆盖的效果还不是很好，会有一些覆盖盲点。在网络建设方面，2010年还要继续推进。
　　CMMB作为现有广播电视网络的延伸，要坚持满足用户基本娱乐需求，立足于提供廉价优质的移动电视节目，同时还要努力调动地方广电的积极性。
　　CMMB目前的首要任务，就是要对自己的业务定位清晰，未来将提供电视节目还是电视服务，将来是要做移动终端还是多媒体的信息终端。另外还有一点也很重要，那就是在运营上如何来开展、如何调动地方的积极性、如何调动企业的积极性、怎样形成一个合力迅速的推广，这些都是CMMB面临的很重要的问题。
　　记者：请您谈谈2010年广播电视科技工作的重点是什么？
　　王司长：2010年的工作重点，除了上面谈到的各个方面还要继续加大力度推进以外，广电总局还将通过加强管理维护广播电视的秩序和发展格局，来使广播电视健康有序的发展。
　　根据我国的国情，我国广播电视覆盖主要采用三种手段，有线电视、地面电视、直播卫星。
　　首先，广播电视发展的格局是根据中国的国情而制定的。我国幅员辽阔，按地域分：山区、平原、边疆；按城市分：城市、农村；按地区分：东部、西部。差距这么大，不可能用一种手段就把全国都覆盖了，所以就要手段多元、多样化才能够实现完全覆盖。
　　其次，每种手段的覆盖都是按照每个地方、每个业务的发展特点来定位的。在城市，有线电视网作为一个主要手段，除了提供电视节目以外，其实还承担着一个城市信息化的任务。比如在杭州，政府与百姓之间是通过有线电视网建起沟通的桥梁，包括老百姓通过有线电视网缴水电费，有线电视网是城市信息网的一个主要部分。而在边远山区，就只能靠直播卫星来作为看电视的一个手段，为村村通用户提供基本的电视服务。
　　为维护广播电视多种传输覆盖手段健康有序的发展，广电总局在科技管理方面2010年将加强三方面的管理。第一，加强无线覆盖的管理，明令禁止地面电视向用户收费的行为，以及未经批准擅自占用频率、擅自发射的现象，如经发现，一定严肃处理。第二，加强直播卫星的管理，确保村村通服务范围和服务质量，提高村村通的管理水平和服务水平。第三，加强有线电视服务质量的管理，促进有线电视向交互、多功能、全业务方向更加健康的发展。
　　明年的工作重点，各地数字化的推进是一个基础工作，此外，还要统筹、宏观调控，促进各个方面都健康有序的发展。

