北京移动否认5年降薪50% 称没接到相关文件
　　本报讯(记者马佳)“天哪，别的行业的收入都在逐年提高，我们却要逐年下降，太惨了！”今早，刚一上班，北京移动的员工们被一则“中移动再被要求减薪：每年降10%连续五年”的消息惊得目瞪口呆。
　　据报道，今年起，中国移动从集团层面到所有地方分公司，将统一对员工降薪。部分中国移动内部员工透露，“应国资委要求”，此次中国移动的降薪计划将按照“薪酬连降5年，每年递减10%”的原则执行，具体操作办法由各地分公司自行掌握。
　　“绝对没有这回事”，上午，北京移动新闻发言人对这一重磅炸弹矢口否认，“我们没有从国资委获知这一消息，也没有接到中国移动集团公司的相关文件。”
　　“我们的工资早已经开始降了，而且连续降了好几年”，与北京移动员工的震惊比起来，广东移动的员工对降薪的消息已经“疲”了。惟一让他们感到困惑的是，国资委的“5年连续降薪”的时间起止点是什么时候。“如果只要连降5年就行，那我们已经差不多到位了，如果要是从今年开始算起，那降完后就不剩什么了。”
　　一直被当做“垄断企业排头兵”的中国移动，员工薪酬到底有多高？记者从通信业内人士了解到，以北京移动为例，一个三级经理的年薪大概在15万元左右，除此之外，公司还会发放一些购物卡作为福利，但数额并不大。
　　作为新闻源的国资委，上午对这则新闻的真伪并未表态。不过，有接近国资委的人士告诉记者，“国资委的确在酝酿这一意见，不过目前也只在讨论阶段，并未作为文件落实。这次被捅出来，也算‘被发布’吧。”
　　事实上，随着近两年通信业重组，通信资费节节下降，再加上巨额投资上马3G，电信运营商的盈利能力在下降。中国联通上月发布的公告就称，预计2009财年净利润将同比下滑50%，与此同时，中国联通的整体薪酬水平已从去年开始大幅走低。业内猜测，此次国资委酝酿这个降薪动作，似乎也有帮运营商节约运营成本的考虑。
　　不过，电信企业的员工对国资委的想法很有意见。“我们普通员工，年薪连10万元都不到，如果再降低50%，在北京这样一个大城市，怎么活啊？”对此，薪酬专家也对一刀切的降薪要求投了否定票，“这样做肯定对普通员工不公平，对于年薪能达到百万元以上的中移动高层，降薪50%只是生活质量有所下降，而对普通员工来说，就是生存问题了。”

