美拟筹建超高速网络 拟设定家庭最低网速标准
　　本报讯 据国外媒体报道，美国联邦通信委员会(FCC)主席Julius Genachowski近日称，该委员会即将公布一份报告，提议为美国家庭设定最低网速的标准。
　　Genachowski在美国国家公用事业管制委员会(NARUC)召开的会议上称，他希望为1亿个美国家庭带来100Mbps的网速，远高于目前许多家庭所能获得的网速。他表示，“这项全国性的宽带计划将设定雄心勃勃但却可以实现的目标”，那就是使美国成为“全球最大的超高速网络用户市场”。
　　不过，Genachowski并未提供这项计划的时间表，也没有透露联邦通信委员会将如何刺激私有行业提供商来达到这一最低网速的目标。目前，美国市场上最大的宽带提供商包括Comcast、时代华纳、AT&T和Verizon通信等。
　　这项计划将包含在联邦通信委员会的“国家宽带计划”报告中，于下个月提交给美国国会。谷歌此前曾表示，该公司将为最多50万名用户建设一个超高速网络，这一项目可能给电信公司带来压力，迫使其放宽对美国网络接入的控制。谷歌承诺，该网络所提供的网速将比大多数美国人目前所能获得的网速高出100倍以上。
　　Genachowski称：“美国应在超高速网络建设方面与世界其他国家保持一样的速度或者超出后者。”他对谷歌建设超高速网络的计划表示赞赏，但同时呼吁其他公司也应加紧进行其宽带计划，“我们需要其他公司来推动竞争，从而创造未来。”
　　(人民邮电报)

