中兴通讯推出全球最大容量移动分组网关
　　【赛迪网讯】近日，在巴塞罗那电信展期间，中兴通讯发布迄今全球最大容量的新一代分组网关产品ZXUN xGW。旨在帮助运营商构建“宽带、智能、绿色”的高效扁平多接入网络。
　　随着移动数据业务的井喷式发展，以及移动互联网的冲击，移动分组核心网产品的数据转发能力、业务策略控制能力等已渐渐成为阻碍移动宽带发展的重要瓶颈。
　　新一代ZXUN xGW融合分组网关基于中兴通讯集群式核心路由器ZXR10 T8000平台构建，单框最大移动分组业务处理能力达到160Gbps，支持的分组用户超过2400万。该融合分组网关在继承了原平台ZXUN xGW产品优势的基础上，增强了EVDO，WiMax，HSPA(+)，LTE等移动宽带接入的能力，提供承载全业务的QoS能力，聚焦移动网络宽带化和融合的长期演进趋势，同时具备扩展到WiFi以及xDSL/xPON的固定宽带接入能力。凭借先进的系统架构和强大灵活的ASIC/NP技术，通过基于硬件的特征识别和QoS管理组件、组播多级复制能力、完善的多种VPN技术和完备的网络安全保护机制助力运营商构建融合统一的移动宽带网络。真正支持在EVDO，HSPA，LTE时代，分组承载全业务的能力。新一代ZXUN xGW产品基于3GPP PCC的开放架构实现灵活计费和策略控制，提供基于业务、用户、网络类型等多维度的接入控制、QoS管理、路由策略和计费策略控制，帮助运营商实现精细化运营。
　　中兴通讯副总裁及核心网产品总经理徐子阳表示：“中兴通讯此次推出的ZXUN xGW产品是目前全球容量最大的分组网关产品，而且具备融合多种接入能力、全业务QoS保障、智能的精细化业务管控功能，可以满足移动互联网时代运营商的增收节支的要求”
　　中兴通讯是业界唯一支持全制式的核心网设备供应商，提供不断创新和完善的核心网解决方案和服务，在全球范围，正成为大规模推动核心网领域技术进步与市场应用的领军者。2009年，中兴通讯原平台ZXUN xGW综合网关荣获欧洲宽带世界论坛(BBWF Europe)核心网技术评比类InfoVision创新奖。在全球范围，中兴通讯正成为大规模推动核心网领域技术进步与市场应用的领军者。在中国市场上，中兴通讯UMTS/CDMA核心网综合占有率排名第一。在国际市场上，中兴通讯核心网成功突破了Telenor、Etisalat、Singtel、Telesonera、Telstra、Telefonica、OTE等高端跨国运营商，并不断加快与海外高端跨国运营商深入合作的脚步。
　　(责任编辑：GH)
　　作者：赛迪网

