警方搜查李泽楷办公地点调查电盈私有化交易案
　　新浪科技讯 北京时间2月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，据知情人士透露，香港警方正在调查电讯盈科董事长李泽楷去年未能买断公司一事。
　　这位不愿具名的知情人士称，香港警方2月10日至少搜查了李泽楷旗下一家公司的办公地点。警方还搜查了富通保险(亚洲)有限公司的办公室，富通保险(亚洲)此前是李泽楷旗下盈科亚洲拓展的子公司。警方还获得了搜查李泽楷住所的搜查令。
　　香港证券及期货事务监察委员会(简称：香港证监会)去年4月赢得法庭诉讼，否决了李泽楷斥资21亿美元对电讯盈科的私有化交易；香港证监会此前表示，包括富通保险员工在内的数百名人员在股东投票前被授予电讯盈科股票，以在股东大会上投票支持这笔交易。香港法庭去年判决，电讯盈科2009年2月的股东投票受到操纵，因此不能反映电讯盈科少股股东的利益。
　　李泽楷的律师、香港高伟绅律师事务所律师马丁·罗杰斯(Martin Rogers)发表声明称：“我们会完全配合任何调查，希望尽可能快地解决此事。我们不认为李泽楷是调查的目标，也不认为电讯盈科或盈科亚洲拓展的高管犯有不当行为。”
　　一位知情人士透露，目前此案尚未提出指控，调查仍在进行当中。香港警方拒绝对此置评。李泽楷也没有被指控犯有不当行为。
　　香港法庭去年4月22日决定否决电讯盈科私有化交易。5月22日发布的判决书表示：“在股东大会之前分拆和分发股份的行为尽管合法，但可能有违于法律精神，构成了操纵投票行为。”
　　电讯盈科和香港证监会发言人均拒绝对此置评。富通保险(亚洲)发言人在2月10日表示，公司已经接获警方质询，但拒绝对此详细阐述。(逸飞)

