中兴承建芬兰Finnet Group多业务统一承载网
　　新浪科技讯 2月21日消息，中兴通讯近日宣布与芬兰运营商Finnet group签署正式合同，独家承建连接芬兰三个城市的城域多业务统一承载网。这是中兴通讯PTN设备自在Telenor黑山Promonte公司完成PTN部署以来的又一次在欧洲高端市场的成功商用。
　　Finnet group是芬兰的老牌电信集团，除经营自己的固网语音和宽带业务外，也出租带宽资源给其他移动运营商，为移动运营商提供移动回传服务(Mobile Backhaul)。通过部署中兴通讯PTN设备，Finnet将原来两张独立的SDH网络和Metro Ethernet网络融合为统一的多业务承载网，实现了传统业务TDM业务与以太网业务的统一承载，并逐步完成对现有SDH网络的替换。
　　该项目采用中兴通讯ZXCTN 6100设备进行建设，成功实现与原有交换机网络及IP/MPLS核心网的对接，并提供基于1588v2的高精度时钟传递，很好地满足了固网语音和移动业务的需求。ZXCTN 6100遵从集中式交换和模块化设计理念，拥有丰富的接口类型，减少了Finnet网络中需要维护的设备类型和数量，有效降低了TCO, 助力其平滑实现传送网的IP化转型。
　　日前，中兴通讯在中国移动全球最大规模的移动网络下一代传送网招标中，以综合排名第一的成绩，一举夺魁获得PTN集采第一、共35%的市场份额。对此，iSuppli最新分析报告显示，中国移动在此次招标规模预计至少5万端PTN设备，鉴于中国移动是具有全球影响力的Tier 1运营商，获得中国移动订单将在全球、特别欧洲和美国市场具有重要的示范意义。
　　目前，中兴通讯已在巴西、黑山等多个国家部署了PTN网络，并完成了海内外多家运营商PTN的现网建设和测试。

