美股评论：从硬件电话到软件电话
　　MarketWatch今日撰文称，投资者假如想要进入移动电话市场，他们首先必须明白自己该选择谁作为投资对象，而这就要求了解移动设备基础功能方面发生的一个重大的变化。
　　这变化虽然重要，但是一旦解释清楚，倒也非常简单：移动电话的设计正在发生改变，以前是以硬件为核心，功能非常有限，而现在则日益转化为软件为核心，功能也愈来愈广泛。在这趋势之下，产品日益呈现出多功能、低制造成本和其他等一系列特性，其中也包括电话向着移动计算平台的转化。
　　与此同时，诺基亚(NOK)、索尼爱立信、摩托罗拉(MOT)、Research In Motion Ltd。(RIMM)、Palm Inc。(PALM)和三星等厂商也都处于潜在的风险之下了，因为他们的业务都是按照之前的硬件核心打造的架构，而现在却不得不带有若干不情愿地走进一个全新的时代。这一时代最初的统治角色是台湾的宏达电，其口号是quietly brilliant，强调“绝妙的亲身体验，胜过千言万语”。
　　其实，我个人最喜欢的电话是一部现在已经无论如何都算是落伍的诺基亚E71。对我来说，这是一部可以拥有到天荒地老的设备。它拥有从GPS到Wi-Fi等足够多的功能，问题的关键在于那纤细的设计中的实体键盘。
　　诺基亚之所以能够走到业界巨头的这一步，依靠的是他们的微工程理念，那些独特的元件设计。他们的这些理念不能说已经死亡，只是这部手机确实太昂贵了，而且缺乏苹果(AAPL)iPhone(手机上网)那种多功能性的特质，自然也无从和宏达电那些似乎永远也没有尽头的设计相比了。
　　现在，从各种实体键盘转化到软件驱动的触摸屏的变化已经是大势所趋，不可避免了。这就意味着诺基亚历尽千辛万苦所建立的一整套制造面和设计面的优势已经不复存在了。事实上，他们之前的所谓优势，现在已经转化成了沉重的负担。
　　对于科技行业的投资者而言，这些基本变化和随之而来的相应效应是他们必须持续予以关注的。
　　当然，iPhone绝非这个世界上第一部有触摸屏的软件电话，人们在这方面曾经进行过多次尝试和努力。关键在于，苹果的设计的确做到了比竞争对手更加成功地将多样性的理念直接与合适的用户对接。他们真正的成功之处就在于，他们的产品更“酷”。
　　移动电话内置键盘的时代已经结束了。事实上，我甚至怀疑，五年之后是否还会有人生产有键盘的手机。
　　摩托罗拉已经采用了Android操作系统，而这一操作系统本身就是从各种键盘模式到软件模式转化潮流的弄潮儿。像Palm和其他的制造商一样，摩托罗拉似乎也非常不愿意与自己的键盘说再见。这显然是一个错误，因为键盘的确已经是去日无多了。
　　诚然，对于那些想要快速输入文本的人而言，键盘还是非常重要的，但是软件架构已经在努力寻找合适的替代品了，比如Android操作系统就有线上声讯识别系统的特色，精确率还是相当可观的。用户现在完全可以通过对电话讲话完成文本的输入，将其余的工作交给软件去完成。
　　其实声讯拨号的理念早就已经出现，但是这一技术在很长时间内都没有得到真正意义上的充分发展，而现在，它却比以往任何时候都更有实际意义，而且声音识别也比任何时候都更加精确。人们实在是已经不再需要键盘了。
　　在这方面，最后一个还在坚持的角色是Research In Motion。RIM是设备制造商当中最顽固的角色之一，这在一定程度上也是因为他们在原来的架构之下的确优势巨大，比如成功地完成了电子邮件的整合。在此之间，每一次遇到重大变化，RIM似乎都能够以更大力度的行销来应对，并且总是能够利用到用户的忠诚度。
　　然而，如我所描述的这种重大变化，似乎已经超过了RIM的老方法能够应对的范围。事实上，我的Nexus One——一部谷歌(GOOG)品牌的新型软件电话，有一个大大的触摸屏——对我电子邮件的整合是更加出色。所有RIM过去曾经取得成功的领域现在都暴露在了别人的火力之下。
　　更加让人吃惊的是，Nexus One还有一个由语音控制的GPS驾车指示系统。在这时候，不但手机公司会对它感到敬畏，甚至GPS定位系统生产商也会坐立不安呢。
　　从硬件电话到软件电话的这一根本性的转变将彻底改变市场的面貌，未来一两年之内，一切就将依次发生，且让我们拭目以待。

