北京移动抢夺客户新招：入网激活即送50元话费
　　C114讯 2月23日上午消息(李明)中国移动北京分公司(下称“北京移动”)针对旗下动感地带新入网用户，推出“我的地盘，现在入网送50话费活动！”。同时，动感地带老用户邀请好友入网，双方均将获得10元超市购物券。
　　动感地带50元激活即送50元话费
　　即日起至3月30日，用户入网动感地带并使用50元或以上充值卡充值激活，即可自动获得系统赠送的50元话费。所赠送的话费将从入网激活次月起，分5个月注入用户的副账户，每月入账10元。此外，成功参与活动的用户还将免费获赠“满意100优惠资讯”业务。
　　活动期间，北京移动的动感地带老用户邀请好友入网，双方均将获得10元超市购物券(C114注：美廉美超市和物美超市)。
　　北京移动表示，老用户邀请好友入网并使用50元或以上充值卡充值激活，然后编辑短信“TJ＋新入网动感地带号码”发送至“106582068”。入网推荐次月，邀请号码和被邀请号码均将获得10元超市购物券。北京移动提醒，活动期内，每位用户作为邀请方和被邀方最多各获赠一张超市券奖励。
　　神州行也有相同活动
　　另据C114了解，活动期间，北京移动“神州行标准卡”新入网用户并激活账户也可自动获得系统赠送的50元话费。所赠送的话费将从入网激活次月起，分5个月注入用户的副账户，每月入账10元。而神州行“畅听卡”及“家园卡”新入网用户也可使用50元或以上充值卡充值激活，即可自动获得系统赠送的50元话费，与动感地带优惠政策相同。
　　此前，广州移动已经率先推出“以老带新”新开户送话费活动，用户推荐亲友开户即可获赠20元话费，而被推荐用户可获赠10元话费。

