华为首席策略官：10年宽带流量将增2千倍
华为首席策略官郭平
　　新浪科技讯  巴塞罗那时间2月18日消息，在正在举行的世界移动大会上，华为首席策略官郭平表示，未来10年整个网络的流量将增加75倍，其中移动宽带的流量增长将超过2000倍，这对无线网络而言将成为一个巨大的挑战。
　　移动宽带用户未来5年将增长10倍
　　在世界移动大会的主题演讲中，郭平作为第三个演讲嘉宾出场，他向业界生动描绘了华为两把“开启移动宽带春天大门的钥匙”：一个是华为在网络方面的Single RAN 战略；另一是是，华为在终端方面致力于提供拥有良好用户体验的高性价比智能手机。
　　他透露，华为在移动宽带产品上的不断创新，驱动了行业的快速发展。其中，数据卡由2005年不足500万的市场规模增长到2010年的8000万。
　　他同时预计未来5年移动宽带用户将实现10倍的增长，达到近30亿的规模。届时，移动宽带将迎来发展的黄金时期，它将把人类社会带入到一个无处不在、无时不在的新高度。而截至到2009年，移动宽带用户仅仅在3亿左右，此刻正迎来移动宽带发展的重要契机。
　　移动宽带的流量增长将超过2000倍
　　但郭平同时认为，从长远来看，移动宽带进一步发展还存在着瓶颈，还需要“业务、网络、终端”三个方向共同推进。
　　在业务方面，日益成熟的互联网应用和以iPhone(手机上网)、Android为代表具有良好用户体验的智能手机，已经促使业务和应用呈现爆炸式增长的势头。
　　在网络方面，未来10年整个网络的流量将增加75倍，其中移动宽带的流量增长将超过2000倍，这对无线网络而言将成为一个巨大的挑战，郭平表示，“就目前而言，流量增长给网络带来的挑战已经有很好的解决方案：通过新技术提高频谱效率、获取新的频谱资源、建设新的热点覆盖等，都将缓解海量流量带给网络的冲击。
　　网络将制约移动宽带发展
　　他表示，华为将通过实施Single网络战略，在未来10年支撑100倍流量，满足网络发展需要的‘容量、性能、成本’上的需求。”所以虽然从从长远来看网络的挑战将长期存在，但是现阶段而言，网络还不构成制约移动宽带进一步发展的主要瓶颈；
　　而面对目前移动宽带市场带来的挑战和契机，郭平说：“在华为看来，只要我们在正确策略的指引下，以智慧、围绕客户需求的创新和激情全情投入，一定会开启移动宽带的春天，开创一个非常美好、前景无限的移动宽带市场。”(康钊)

