软银3G网络升级至42Mbps：爱立信供货
　　C114讯 北京时间2月24日早间消息，爱立信 (NASDAQ: ERIC) 被软银移动选定为网络升级的主要供应商。爱立信将为软银移动提供RBS6000 HSPA/LTE多标准基站及网络部署服务，利用HSPA多载波技术实现网络升级，从而为东京、关西和东海 (名古屋) 等日本数据业务最密集地区提供高达42Mbps的网速。
　　此次网络升级于2010年一季度开始，计划于年内完工。软银移动(Softbank Mobile) 在2009年内的新增用户数量居日本首位，智能手机的使用推动数据业务大幅增长，软银继续大力投入移动宽带网络的升级和增强。
　　日本的移动用户在移动网络的数字内容消费领域居世界前列。他们不仅乐享移动视频和移动音乐，还在移动中享用电子邮件、电子银行、电子购物、电子医疗和安保等服务，甚至观看卡通漫画。
　　爱立信日本公司总裁Fredrik Alatalo表示：“爱立信很自豪能够被选为软银移动此次重大项目的供应商。软银移动的消费者希望能在手机上使用最新的互联网应用，要满足他们的苛刻需求是一项挑战，尤其是在像东京这样的网络流量密集地区。我们将竭力为我们的长期合作伙伴软银移动确保其网络能够为高端消费者提供既高效又极具吸引力的业务。”
　　软银移动执行总裁、董事兼首席技术官宫川润一 (Junichi Miyakawa) 表示：“我们在全日本拥有最多的新增移动用户。数据流量每月都在飞速增长。为满足迅猛增长的数据业务需求并确保始终如一的高品质用户体验，我们决定投资升级我们的移动宽带网。”

