广州电信：广西IPTV事件不影响三网融合
　　本报讯  羊城晚报记者马勇报道：三网融合的哨子刚吹响不到1个月，广电总局就一纸禁令，叫停广西电信的IPTV业务，让业界对三网融合之路究竟还能走多久产生疑惑。昨天，记者就此采访了广州电信有关人士，他们认为，广西事件仅是个案，并不担心广州的三网融合进展受此影响。据透露，广州是国内三网融合走得最好的城市之一，目前仅IPTV的用户就超过5万。
　　广西三网矛盾由来已久
　　据有关媒体报道，2月9日，广电总局发出《关于责成上海电视台立即停止向广西、新疆电信公司提供IPTV节目信号源的通知》和《关于依法查处广西电信擅自开展IP电视业务的紧急通知》，广西自治区广电局立即按照要求采取措施，制止广西电信擅自违规开展IP电视业务行为，经过多方协调，截至2月12日上午9时30分，广西全区14个市电信公司 IP电视节目信号源及业务已全部停止。
　　这是自1月13日国务院常务会议关于“加快推进电信、广播电视和互联网三网融合的决议”公布以来，首个出现的地方电信IPTV业务被广电部门强制叫停事件。  一位业内人士说， 广西电信与广西广电之间“矛盾”由来已久。广西广电早在2008年已经“一脚踏入”通信领域，展开了宽带接入业务，与广西电信存在业务层面的竞争。广西广电局一位知情人士表示，广西电信违规的原因有两点：第一，广西尚未确定成为三网融合试点地区，因此电信部门不能擅自开展IPTV业务；第二，广西电信做IPTV并没有得到广电的审批，不符合规定。
　　该人士同时强调，三网融合是大势所趋。“未来IPTV业务肯定会继续开展，但要先确定试点单位，拿出合作方案并通过广电总局审批。” 目前运营IPTV业务必须要获得相应资质，也就是所谓的“牌照”。开办IPTV业务，需要“四证”齐全。其中《网上传播视听节目许可证》、《网络文化经营许可证》分别由广电总局和文化部负责颁发；《ICP证》和《移动增值业务许可证》则由工信部颁发。运营IPTV的许可虽然掌握在三个部委手中，但在实际操作中，广电总局拥有最大话语权以及“最终决定权”。
　　广州三网合作已有四年
　　不少业内人士均认为，广电此举意在敲山震虎，给电信运营商一个信号：虽然混业经营、双向互进的节奏在加快，但运营IPTV无法绕过广电总局。而“三网融合”下，广电系与电信系之间的利益争斗才刚开始。
　　但是，广州的电信部门以及广电部门此后不约而同地表示，此举不会影响广州的三网融合进程。广州的三网合作已有四年时间。广州电信有关人士称，三网融合能否成功，关键在于能否做到共赢。前几年，作为股东之一的广州电信已参股广州有线电视，双方是一个利益共同体，在互联网视听方面尝试初步的合作。现在，广州电信的IPTV频道已经超过60个，在这里，人们已经可以看到一个月前才露脸的大片。
　　据悉，这些年来广州的IPTV始终坚持一条，采用合作的方式，仅转播节目，不制作节目，即只提供基础网络接入服务，而将内容等交给合作伙伴运营。用广州电信人的话说，就是找好利益平衡点，让大家都有饭吃。
　　■相关链接
　　三网融合是指电信网、互联网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。三网融合实现后，人们可以用电视遥控器打电话，在手机上看电视剧，随需选择网络和终端，只要拉一条线、接入一张网，甚至可能完全通过无线接入的方式就能搞通信、电视、上网等各种应用需求。

