诺基亚或在其他手机平台推Ovi Maps导航服务
　　新浪科技讯 北京时间2月26日上午消息，据国外媒体今日报道，诺基亚东南欧部门总经理格雷格·威廉姆斯(Greig Williams)此前接受奥地利媒体采访时表示，诺基亚可能会向其他手机平台推出免费地图导航服务Ovi Maps。
　　威廉姆斯没有对此具体阐述，只是表示下一步是向Symbian以外的其他平台拓展这项服务。外界猜测Android和Windows Mobile是可能的目标，但没有得到威廉姆斯的证实。
　　如果这一消息属实，那将是诺基亚市场战略的一次重大调整。虽然诺基亚为Mac电脑和Windows PC编写同步软件，但诺基亚智能手机一直使用Symbian平台，Ovi也一直是该开源手机平台的专享服务。
　　业内人士指出，诺基亚向其他平台推出Ovi Maps导航服务，可能是为了扩大Ovi服务的用户数量，也有可能标志着诺基亚将不再局限于单一平台。
　　最新的Symbian^3平台将加入多点触控以及其他先进功能，诺基亚目前并没有面临紧迫的采用新平台的压力。不过，由于Symbian平台整体让消费者日益难以满意，诺基亚在智能手机市场的份额一直在逐步下滑。
　　业内人士指出，鉴于诺基亚和苹果当前的专利侵权诉讼以及双方在美国国际贸易委员会的投诉纷争，诺基亚不太可能推出用于iPhone(手机上网)的Ovi Maps服务。(逸飞)

