物联网的价值超过互联网30倍
　　相关新闻
　　物联网——全球经济新引擎
　　2009年初，美国已将新能源和物联网列为振兴经济的两大武器。我国也开始加速推动物联网的进程，目前传感网标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案也被采纳。为在此次信息产业浪潮中占领先机，工信部牵头成立全国推进物联网的部际领导协调小组，出台支持产业发展的一系列政策，加快物联网产业化进程。(本报综合整理)
　　“也许哪天空调维修工站在你家门口按门铃，告诉你你家的空调坏了，你千万不要觉得意外，因为物联网时代到来后，网络将控制你的手机、冰箱、空调等等，空调维修工将比你更清楚你家的空调是否在正常工作。”中国工程院副院长、院士邬贺铨说。
　　昨日上午，杭州市科技交流馆来了两位重量级嘉宾——中国工程院副院长、院士邬贺铨和中国工程院副院长、院士杜祥琬，应杭州市科协之邀来杭州参加院士专题报告会，邬贺铨院士和杜祥琬院士分别作了《物联网及其应用》和《哥本哈根会议和中国低碳能源战略》的专题报告，并对杭州正在推广的垃圾分类表示赞赏。
　　物联网将形成上万亿元的市场
　　“物联网所带来的产业价值要比互联网大30倍，物联网将形成下一个上万亿元规模的高科技市场。”昨天，邬贺铨向杭州市科技人员描绘了物联网的市场空间到底有多大，他拿出报告说，这是美国独立市场研究机构Forrester经过科学论证后所作的预测。
　　物联网并不是一个新词，这一概念早在1999年即被提起。但是谁也没想到，它会在十年之后一夜成名，而且大红大紫。
　　从选举到履新，“新能源”以及“物联网”，不仅是奥巴马认为的全球经济新引擎，也是他许诺给美国人民的“美利坚未来”。有分析预测称，物联网建设很有可能被奥巴马政府上升为国家战略。
　　“现在的电网送电和用电是分离的，发电厂并不知道用户的用电量是多少，知道的都是过时的信息。这就造成了极大浪费，因为电发多了是不能存起来的。然而通过物联网技术，会使用户的用电量通过反向的通信使发电厂实时知晓，以大幅提高效率。”邬贺铨说，物联网在运输，医疗，环境等方面的应用，这对发展低碳经济消息利好。
　　随着国内对于物联网关注的急剧升温，很多IT老总和专家开始频繁地谈及这个“热词”。作为中国信息技术和互联网产业为数不多的顶级专家，邬贺铨有更深层次的理解。
　　“对于通信产业来说，物联网是一种重要趋势，它将成为未来引领通信发展的主要动力。”邬贺铨说。
　　“哥本哈根会议只是一个逗号”
　　“如果冬天我们不盖被子睡觉就会着凉，我们的地球也是一样，地球有3张毛毯——臭氧、水和二氧化碳，如果没有它们，地球的温度将保持零下20℃。”杜祥琬说。
　　这位中国能源研究的战略科学家，在哥本哈根大会期间发表了《主动承诺降低碳强度，中国须作出非凡努力》的演讲，受到各界好评，并引起强烈反响。
　　在昨天的报告会上，杜祥琬再次用平实的语言引起听众的共鸣，大家发出会心的笑声。
　　“哥本哈根会议只是一个逗号，中国练好内功是根本。”对于中国未来的低碳能源战略，杜祥琬有自己的看法。他认为，中国资源消耗型的发展方式必须转变。在他看来，绿色、低碳的中国能源发展战略的路径是，大力节能，提高能效；洁净化石能源；发展可再生能源与核能。
　　杜祥琬十分赞赏杭州正在推广的垃圾分类，他认为这是拉动低碳经济最为切实有效的方式之一，将垃圾先分类再将其变成资源。“低碳生活没有局外者，它重在实践行动，贵在坚持不懈。让低碳生活从办公室开始，从衣、食、住、行开始，从每个人身边的每件小事做起。”杜祥琬说。

