中星九号加密完全封杀山寨锅 商家不再进货
中星九号加密彻底封杀了山寨锅
　　春节之前，广电总局就传出节前将第三次对中星九号信号进行加密。记者日前了解到，今年春节后，山寨锅几乎已被中星九号彻底封杀。
　　春节是大多数人留在家中看电视的时候。但是，在东莞异地打工的陈先生却备感孤独。原来，今年不能回家过年的他特意花了140元购买的山寨锅，由于中星九号的升级加密，只能收到12个台了。
　　陈先生因工作关系不能回家过年，一个多月前，他特意在工业城内某商铺购买了一个山寨锅(卫星直播器)。卖家当时声称，可接收48个台，他打算在春节休息时可以看电视打发时间。但是，本月初，陈先生发现只剩12套节目可看。陈先生告诉记者，“卖家说机顶盒需升级，要另交30元，升级后我拿回家一试，还是不行。”如此这般试了三四次，卖家索性叫他直接找厂家，但是产品上面根本没有联系电话，只有一个厂家的名称：深圳商清数码科技有限公司。
　　日前，记者到广州市内调查发现，以前风靡一时的山寨锅已难觅踪影。某商铺人员称：“广电总局已全面叫停山寨锅，目前还能收到12个台，到4月份以后，将会所有台都看不到，就算升级也没用，所以商家都不进货了。”
　　记者从有关部门了解到，从今年1月4日起，国内第一颗广播电视直播卫星———中星九号开始发送加密信号，经过强制搜索能正常搜索到40余套节目，部分山寨锅的用户仅能看到12个台。以后每次升级都会有一批“黑盒子”无法正常收看节目。
　　某业内人士告诉记者，受中星九号发送加密信号的影响，国内现有的4000万山寨锅用户已经不能像以前一样正常接收信号了，而商家也几乎不再销售盗版的山寨锅。之前，曾有厂商高调宣称要破解中星九号机密，但从目前看来，破解加密信号已不现实。

