上海约一半电信设施实现共建共享
　　记者近日从上海市通信管理局获悉，本市三家电信运营商超额完成了工信部去年初下达的共建共享指标，其中共建率指标为30%，也即所有新建电信基础设施中，必须有30%以上属于三家共建，而上海完成指标为60%；共享率指标为20%，上海完成率为40%，均翻倍完成。
　　数据显示，我国现阶段共建共享工作是以共建共享移动基站等网络基础设施为主的。自2008年 9月28日工业和信息化部联合国资委发布《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(235号文)以来，“电信基础设施共建共享”政策已经取得了实质性的进展。截至2009年底，我国三大运营商已经减少了铁塔、杆路、基站站址及配套设施、传输线路等方面的投资，总计已节约建设投资全额超过100亿元，共建共享取得了可喜成绩。
　　上海市通信管理局相关人士告诉记者，2010年三家电信运营商的共建共享指标也已下发。具体为，自2010年1月1日至2010年12月31日，三家基础电信企业的全国设施共建率均应不低于以下水平：铁塔47%、杆路19%、基站32%、传输线路16%、室内分布32%、管道16%；共享率均应不低于以下水平：铁塔40%、杆路66%、基站44%、传输线路62%、室内分布44%、管道62%。

