大唐电信大股东退出增发股认购 增发价或将上移
　　每经记者  宋元东
　　大唐电信  (600198，收盘价19.84元)日前公告，控股股东——电信科学技术研究院(以下简称研究院)宣布退出公司定向增发股份的认购，其理由是认购条件已发生重大变化。对此，昨日(3月2日)一位接近研究院的知情人士向《每日经济新闻》记者透露，大股东退出的实情应为财务原因，而且在其退出后，公司的定向增发价格很可能会上移。
　　低价增发  大股东蹊跷退出
　　2 月26日，大唐电信接研究院通知称，大唐电信董事会已决定对非公开发行股票方案进行调整，将原募投项目中的银行还贷项目取消。由于上述变动，研究院与大唐电信去年签署的非公开增发相关认购条件发生重大变化，已无法实现原协议目的，遂决定解除认购协议，不再参与认购大唐电信非公开发行之股票。
　　据了解，2009年5月，大唐电信发布了非公开发行预案，发行上限为1.4亿股，发行价格不低于8.70元，募集资金不超过12亿元，具体投向3G智能卡、银行EMV卡、TD-SCDMA数据融合产品以及偿还银行贷款等四个项目。其中，偿还银行贷款所需募集资金多达7亿元。作为大股东，研究院拟认购不超过 10%的发行股份。去年12月，大唐电信发布公告，将偿还银行贷款项目取消，发行股数也调整为不超过5290万股，募集资金降为不超过4.6亿元。
　　“8.7元的增发价格距离公司目前近20元的股价，折价幅度相当大，可能很多机构都会来抢着参与增发，但大股东却轻言退出，这实在是有点蹊跷！”上海某券商研究员对此表示质疑。
　　“功成身退”增发价或上移
　　对此，上述接近研究院的知情人士透露，去年5月大唐电信抛出增发方案时，市场行情远没有后来预料的那么好，而且在增发方案中，偿还银行贷款的资金需求多达 7.4亿元，曾有机构认为方案有“注水”嫌疑，对增发并不感兴趣。在此情况下，大股东参与增发无非是为了力挺股价，稳定军心。如今大唐电信作为物联网概念股龙头之一，股价已经大涨到20元附近，把增发价格远远地甩在了后面。
　　“大股东此时退出认购无碍增发的推进，可谓是‘功成身退’！”上述人士称。据其了解，目前参与公司定向增发的机构很踊跃，公司增发完成成功在望。
　　上述人士还向  《每日经济新闻》记者表示，大股东还在筹划巨额资金增资旗下的香港上市公司——中芯国际，资金方面比较吃紧，因此大股东退出大唐电信增发股认购实为财务原因。当然，没有大股东的参与，大唐电信上移增发价格也将更加得心应手。
　　而大唐电信在2月27日大股东退出增发认购公告的最后一段，也颇有意味地表示，“公司正在对此事进行评估，并商讨是否变更原发行计划。”
　　而就退出增发一事，研究院相关负责人昨日委婉拒绝了《每日经济新闻》记者的采访，只是称“一切以公告为准”。

