使用网络电话手机用户免费通话成为现实
　　手机用户间使用Skype网络电话免费通话的梦想正在变成现实。本月起，美国运营商Verizon无线的用户可以在9款手机上拨打免费或价格低廉的 Skype电话。Verizon无线成为美国首个允许用户在手机通信网内拨打Skype互联网电话的运营商。这一应用意味着Skype网络电话终于敲开了电信运营商的大门。对于消费者而言，Skype网络电话将不再只限于PC上应用，从而成为手机的正式应用。
　　对此，记者在多家网站上了解到，网友多表示欢迎，并期待国内电信运营商能够效法。                   文/记者 李光焱
　　喜
　　Skype获运营商正式应用
　　从3月份起，Verizon无线的用户可在9款不同的手机上使用这一互联网电话服务。此前的2月中旬，Verizon无线表示，允许用户在其通信网络内拨打免费或价格低廉的Skype电话。Verizon无线也因此成为美国首个放行Skype互联网电话的运营商。据悉，首批实现Skype网络电话应用的 9款手机包括摩托罗拉的Droid、Devour以及几款黑莓手机。
　　据业内人士介绍，Verizon无线允许Skype用户间免费拨打无时限的美国国内电话，并可以Skype的费率拨打国际长途。上述呼叫业务将通过Verizon的数据网络完成，不会消耗手机套餐中的通话时间。 Verizon无线方面透露，Skype可以在手机后台长时间运行，这意味着即使在手机待机状态，用户也可以通过该软件进行联系。
　　“这是可喜的进步。”业内人士程先生表示，此前Skype可以安装在iPhone(手机上网)手机使用，但只能在WIFI环境下运行，而不能使用AT&T的数据网络。此次Verizon无线推出的Skype服务则可以在通信网络内应用，无需依赖WIFI。
　　忧
　　初体验差Windows Mobile
　　客户端下载被停
　　走出第一步的Skype网络电话显然还很稚嫩，还无法实现在众多各类智能手机上的良好应用。上周，Skype宣布将不再提供 Windows Mobile版客户端的下载，也不再面向Java手机提供Skype Lite的下载。这意味着使用微软手机操作系统的智能手机用户以及支持Java平台的手机用户不可以使用Skype网络电话。不过，如果是已经使用的用户则不受影响。
　　盼
　　国内运营商效法手机预装Skype
　　据业内人士表示，获得运营商应用不仅对Skype是一个巨大的胜利，更是广大手机用户的胜利。该人士预计，Verizon无线接受这类合作，其他运营商也将跟进。“当然我们希望国内的电信运营商能够效法，允许大家的手机利用Skype免费或者比现在低得多的资费通话。”记者浏览多家网站发现，众多网友均持有此类看法。
　　国内
　　Skype应用
　　利用Skype out可以让用户直接从Skype拨打电话到全球任何一部普通座机或者手机，而费用则比普通IP电话还要便宜得多。首先，用户需要在电脑上下载并安装一个新版的Skype软件，并注册一个Skype 用户名，这样就可以和Skype好友进行免费的文字或语音聊天了。
　　如果用户需要呼叫到普通电话或手机，则需要先购买Skype Out 电话卡，然后选择“拨打电话”标签，输入要呼叫的电话号码点击绿色的呼叫按钮就可以了。据悉，在国内，打往大陆电话0.11元/分钟起；打往香港(移动) 0.11元/分钟起；打往台湾(固话)0.14元/分钟起；打往澳门0.67元/分钟起。而通话目的地(固话)为美、加(含手机)也仅为0.187 元/分钟；英、法、德、意等国也均为0.187元/分钟。
　　据悉，Skype国内卡包括100元、50元、20元以及5元四档。不过，Skype不支持拨打给医院、执法机构、医疗保健单位以及任何其他类型的紧急服务机构的紧急电话。Skype也并非传统电话服务，也不能取代用户的主要电话服务，要获得紧急服务，必须另外安排。

