国资委否认要求移动降薪 广东电信去年降薪20%
　　称要求所有监管企业控制工资总额；移动员工称，节前领导已吹“降薪风”
　　昨天，有媒体报道称，应国资委要求，今年起中国移动从集团层面到所有地方分公司，将统一对员工薪酬连降5年，每年递减10%。国资委新闻处处长苏桂峰昨日对记者表示，经向国资委分配局核实，国资委并未发布要求中移动降薪的文件，有关“国资委要求中移动降薪”的报道不属实。
　　员工称曾有降薪风声
　　苏桂峰昨日对记者表示，目前国资委对所有监管的企业都有工资总额控制的要求，即要求企业的工资总额与企业效益挂钩，企业效益好，员工工资高，效益不好，工资就低。记者从知情人士处获悉，国资委的确探讨过要求中移动降薪的有关意见，不过目前尚在讨论阶段，并未作为文件落实。
　　昨日，记者从北京移动了解到，没有接到中国移动集团公司要求降薪的相关文件。但北京移动一员工昨日透露，春节前，领导已经向部门员工吹风，今年将会降薪。
　　据中国移动集团内部人士透露，广东、上海、江苏等一线城市的移动分公司去年已经开始降薪。但降薪不是国资委要求的，而是公司对员工收入实施绩效考核。据广东移动内部人士介绍，广东移动近年来一直在降薪。公司的文件上表示，降薪是公司运营模式的转变，过去是高投入高成本的运营方式，现在实行积极成本管理，紧缩预算的高效运营模式。
　　广东电信去年降薪20%
　　记者了解到，部分地区电信和联通的员工收入也在大幅下降。据悉，去年广东电信的降薪幅度就高达20%，广东电信的降薪不是采用一刀切的方式，而是降低中高层与普通员工之间的收入差距。
　　联通和网通自合并后，背上了网通沉重的历史包袱，原来联通的收入与移动的差距并不大，但是与网通合并后就以网通的工资为基准工资。记者了解到，新联通成立之后，原北京联通员工的收入降低了1/3，有些部门甚至降低了一半左右。
　　有媒体报道称，中国移动工资普遍要比电信高50%左右。记者了解到，在中国移动收入较高的省份如广东、浙江、江苏等，移动的员工收入比联通和电信的收入高10%左右。
　　本报记者 赵谨 钟晶晶

