上海电信新增移动用户份额超50%
　　C114讯 3月3日午间消息(蒋均牧)中国电信上海公司(下称“上海电信”)移动业务产业链合作大会2日晚间在沪举行。席间上海电信总经理张维华表示，在2009年中上海电信“努力实现移动业务有效发展”，发展了超过250万有效移动用户、较2008年用户数增长80%以上，同时本地市场新增移动用户份额也高于50%。
　　09年本地新增移动用户份额超50%
　　“2008年10月中国电信正式接手CDMA网络，进入全业务经营阶段。上海电信2009年在进一步扩大全业务经营市场份额的同时，也努力实现移动业务有效发展。”张维华表示。
　　他介绍称，作为移动市场的新进入者，上海电信不仅在本地新增移动用户方面份额高于50%，移动总份额位居本地第二，移动业务收入也增长达20%。
　　而据上海电信提供的数据显示，截至2009年底，公司累计新增天翼用户280万，有效用户较2009年初增加了87%；天翼品牌用户在上海地区移动业务市场的份额从8%提高到12%。天翼手机销售达到154.98万部，比2008年增长404%。
　　今年全面发力移动渠道建设
　　上海电信强劲的用户增长很大程度上来自产业链各方的支持，因而张维华亦表示将继续“携手产业链合作伙伴，共同创造繁荣、和谐、共赢的产业发展格局”，通过加快进入各类主流社会零售渠道、积极探索电子渠道和网上销售，全面发力移动业务渠道建设。
　　短短一年多时间内，上海电信所售手机机型从接手CDMA业务时的21个品牌激增到40个品牌308款，终端方面合作伙伴包括摩托罗拉、三星、LG、诺基亚、黑莓、飞利浦等国际品牌，以及酷派、天宇朗通、多普达，华为、中兴、海信等国内知名终端厂商，此外与惠普、索尼、联想等电脑厂商也有合作。据C114现场询问终端厂商人士得知，定制手机售价目前仅为1000元出头至2000元，较联通时代“CDMA手机昂贵”的局面有了很大改观。
　　而涉及终端研发、厂商、渠道产业链上的合作伙伴也由50家扩大到当前的270多家。继今年2月6日与上海国美签订战略合作协议，昨天大会上上海电信又与国内最大的专业通讯连锁零售商乐语以及国内IT龙头企业联想集团签订战略合作协议。

