美林预计联通iPhone月底降价20%至30%
　　新浪科技讯 3月3日晚间消息，券商美林、德银及高盛日前均发表报告唱好中国联通，并预计联通3月底将对iPhone(手机上网)(含iPhone 3G(参数 报价 图片 论坛)和iPhone 3GS(参数 报价 图片 论坛))价格下调20%至30%。
　　美林援引行业消息称，联通拟于3月底对iPhone展开新一轮攻势，将目前iPhone价格下调20%至30%，以吸纳更多用户。美林称，这一消息对联通未来用户增长非常正面，估计其iPhone的售价在3000至3500元人民币之间，甚至有可能推出带Wi-Fi功能的iPhone。该行重申联通“买入”评级，目标价13.5港元。
　　德银表示，调高联通投资评级，由“沽售”升至“买入”，将目标价由7.3港元升至13港元，因预期前景持续改善，估计其中期营运表现及增长将优于同行，因其受惠于WCDMA的先进技术，预期今年资本开支同比减少27%，在803亿至960亿元人民币之间。
　　高盛重申联通“买入”评级，指近期股价疲弱正提供买入机会，维持一年目标价12.5港元，相当预测2010年市盈率23倍，其3月25日业绩有望成股价催化剂，相信今年3G用户增长趋势可持续。(晓叶)

