企业要求员工开通手机定位功能 律师称可告侵权
　　“喂，你在哪？”“我在开会。”这是电影《手机》里一段耳熟能详的对话，严守一的生活被手机搞得面目全非。影片结尾，严守一看到一部具有定位系统的手机，眼神中透露出崩溃和绝望。
　　而在四川高福记食品有限公司做销售的小雷(化名)，从昨日开始精神就进入一种高度戒备的状态：公司宣布，从昨日开始，公司业务人员的手机将开通定位功能，以便公司随时掌控他们的行踪。也就是说，去哪儿吃饭公司得知道，去哪儿上厕所公司也得知道……小雷担心，他以后的生活也会像严守一一样，面目全非。
　　员工：郁闷哦
　　领回一部手机 竟随时被“跟踪”
　　小雷在公司做业务员已经快两年了，每天8时30分赶到公司打卡，然后开始一天的工作。作为公司一名最基层的业务员，小雷主要负责成都市西边的销售工作，拜访经销商、客户和各个超市，下午5时30分又赶回公司打卡下班。做销售工作，只要能按时按量地完成销售业绩，小雷有很多可供自己支配的时间。
　　春节长假一结束，小雷和公司的近百名销售人员在郫县开了几天会。会议结束后，他和部分业务员收到一部手机，开始以为是公司福利，小雷心里还暗暗高兴。然而，所在部门负责人的一席话让小雷和同事们心顿时凉了半截：这部手机将于3月1日开通定位功能，便于公司对员工进行更好的管理。
　　“那以后我们不是毫无隐私可言？”小雷瞬间想到电影《手机》里的情节，一部开通定位功能的手机多么可怕，这意味着他不管身在何处，公司都可掌握。小雷说，在完成工作量的前提下，业务员可供自由支配的时间相对较多，比如一上午就拜访完客户，那么下午可以喝喝茶或者回家睡睡觉，然后再按时回公司打卡。睡懒觉时遇到领导查岗，原来他可以理直气壮地说在“跑客户”。可是如今，手机像一颗“定时炸弹”，暴露他行踪的同时，他也必须像一台“战斗机”一样，在任何时间都保持高度紧张的工作状态，这让他无法接受：“这哪是手机，分明就是‘手雷’。”
　　公司：别担心
　　不是窥探隐私 只为有效管理
　　公司其他业务员和小雷都有同样的担心，大家觉得隐私受到侵犯，这种被监控、被跟踪的感觉让人心里非常不舒服。可是大家却不敢提出反对，因为害怕失去工作。
　　对于这样的管理方式，高福记公司相关负责人认为，这只是“让管理更加有效率、更科技化”的一种手段，而且员工下班后可以关掉这部手机，不用担心生活上受到监控。该负责人说，这其实是一家通讯运营商提供的一种叫“位讯通”的服务，每个月100元左右的包月费，然后通过登录账户密码，就可以看到持有该手机用户的位置。“很多公司都开通了这样的服务，目的是为了管理员工。”该负责人表示，定位员工的位置，不是为了窥探员工的隐私，公司只是想在工作时间内对员工位置信息进行实时掌握，这样可以合理有效地对外勤人员进行管理和调度。
　　该负责人称，目前，公司只有销售主管和基层业务人员近50人配备了拥有这种定位功能的手机。虽然业务员的工作自由度很大，但是作为公司的员工，必须服从公司的管理，不能太自由散漫，毕竟他们出去，代表的是公司的形象。该负责人并不否认，以前确实有业务员在工作时间内偷懒。
　　各行反应
　　这是对员工的不尊重 应寻求人性化管理
　　对于这种管理方式，其他公司有何看法呢？
　　通威集团总裁助理黄其刚：我认为站在企业的角度来看，公司给员工配备有定位功能的手机，这是对员工管理客观需求的体现，因为长期在外进行销售工作的员工，监管有难度。但是，从员工角度来看，员工会觉得自己的隐私受到侵犯，对公司的做法产生抵触情绪。我认为，员工管理应该寻求一种更加人性化的管理模式，如建立良好的企业文化、刚性的管理制度、科学的绩效考核办法等。
　　凹凸电子人力资源部负责人毛洁萍：尽管我不认为这家企业的做法是错的，但我并不认同。这是对员工的一种不尊重，企业在侵犯员工的隐私，员工会有抵触情绪，一旦感觉不被尊重，就会人在心不在，实际上不利于工作。
　　万达国际电影城有限公司行政人事部经理钟文：我觉得该企业的这种行为不太妥当，我觉得有点侵犯员工的隐私。对员工的管理，应该寻求一种更加人性化的管理模式，而不是硬靠工具来约束。
　　律师看法
　　如影响员工正常生活，员工可拒绝使用
　　“这种情况，不能简单地说是不是侵犯隐私。”四川广力律师事务所的律师刑连超表示，单位在配发手机时，明确告知有定位功能，而且手机也主要在工作时使用，所以并不存在侵犯员工的隐私。刑连超称，如果单位利用定位手机，影响员工的正常生活，员工可以拒绝使用。
　　四川迪泰律师事务所的律师李长珍也表示，公司配备定位手机，可能是出于保护员工或者对员工出差的监督，如果明确告知手机有定位功能，则不存在侵犯隐私。李长珍认为，如果公司用这部定位手机窃取员工隐私，干扰其正常生活，公司的做法则侵犯了员工的隐私。不过，李长珍也表示，如果公司用这部定位手机影响了员工生活，员工就可以起诉。
　　本报记者 柯娟 邱峻峰 实习生 夏厦 摄影 钟?霓

