联通西班牙电信首次联合采购
　　C114讯 北京时间2月25日早间消息(杨正)据国外媒体报道，西班牙电信和中国联通首次推出联合采购招标，涉及1600万个ADSL调制解调器，总金额约16亿元人民币。
　　双方是在2009年底首次共同推出联合采购招标，向全球40家设备供应商采购约1600万个ADSL调制解调器，用于双方现有客户升级及新增客户，招标活动将于3月结束，采购总金额约1.75亿欧元(C114注：约合16.12亿元人民币)，估计最终中标企业4～5家。
　　2009年10月，中国联通和西班牙电信结成战略同盟；相互投资、交叉持股，认购了对方规模相当于10亿美元的股份，并签署了互相采购设备以及用户漫游使用对方网络的协议；中国联通和西班牙电信将在联合采购、移动服务平台开发、跨国客户服务、国际漫游及技术研发等业务领域进一步深化合作。
　　本月在西班牙，中国联通总经理陆益民还表示，中国联通和西班牙电信正考虑携手投资亚洲和非洲市场。
　　西班牙电信是全球最大的电信公司之一，业务遍及25个国家与地区，全球范围内拥有超过2.68亿的用户；海外占据公司总收入的六成以上，是全球最优秀的跨国运营商。
　　中国联通截止去年底，WCDMA网络建成基站11万个，按网络覆盖已为全球最大WCDMA运营商；中国联通用户总数已达到1.46亿户。

