投行称iPhone毛利率接近60%
　　新浪科技讯 北京时间3月3日午间消息，据国外媒体报道，美国投资银行伯恩斯坦分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)上周发布投资报告称，iPhone的毛利率已经接近60%。
　　萨科纳吉表示，苹果iPhone的毛利率高达57.8%。这不仅使苹果在毛利率水平上超越了竞争对手，甚至有望重塑该公司的商业模式。2009财年，iPhone在苹果总收入中的占比为30%，但2011财年则有望达到45%至50%。
　　华尔街的多名分析师此前都认为，苹果的整体毛利率未来两年内有可能会下滑10个基点。这对苹果而言，有可能意味着两个利空因素：1)iPhone平均售价下滑100美元，其毛利率则会下滑700个基点；2)大幅侵蚀苹果的其他业务。
　　但萨科纳吉却不赞同这种观点，他指出：
　　- iPhone价格将上升，而非下降。iPhone批发价格已经从2009第三季度的588美元增加到2010年第一季度的638美元；
　　- 没有任何迹象显示用户或运营商对iPhone的定价存在抵触。运营商甚至竞相争夺iPhone的运营权。过去4个月内，新增的iPhone运营商达到15家；
　　- 苹果的利润率一贯高于竞争对手。萨科纳吉称，Mac的毛利率曾经比竞争对手高出2000个基点，而且这种利润率的差距已经存在了10多年，甚至在持续扩大。苹果之所以能够享有这种高利润率，原因在于其产品能够提供独特的软件和用户体验。
　　假设iPhone售价保持不变，萨科纳吉预计iPhone将把苹果2010财年的毛利率提升120个基点，2011财年则有望提升385至513个基点。
　　除此之外，萨科纳吉还预计iPad的毛利率将在30%至32%之间，低于iSuppli预计的50%。他预计，苹果无法在2011年中之前与Verizon达成运营协议，因此将2010财年第四财季以及2011财年的iPhone出货量预期分别下调了130万部和550万部。他预计，T-Mobile将先于Verizon获得iPhone运营权。
　　萨科纳吉将苹果股票评级定为“跑赢大盘”(outperform)，目标股价为250美元。他说：“我们相信，以现金流来看，该股非常有吸引力。在被我们纳入研究范围的股票中，苹果股票最具吸引力。”(鼎宏)

