AT&T将MyWireless Mobile免费应用推广至黑莓
　　新浪科技讯 北京时间3月4日晚间消息，AT&T今日宣布，将公司MyWireless Mobile免费应用推广至黑莓Bold和Curve用户。MyWireless Mobile应用使得手机用户可以直接从他们的手机上更为便捷地管理家庭和个人账户。
　　这款移动应用给无线账户管理带来了更大的便利，具有以下几大功能：手机支付，可以直接从手机支付账单；通话和数据账单管理，可以查看数据和短信的使用情况；功能管理，可以从手机直接增加或取消服务功能。
　　黑莓用户可以通过黑莓手机访问http://www.att.com/mybbmobile下载该应用，并按照指示安装使用；还可以访问www.att.com/mybbmobile收看一段专为黑莓用户讲解MyWireless Mobile使用的互动视频。用户可以访问www.att.com/mywireless创建MyWireless Mobile账户。
　　以下黑莓智能手机可以免费使用MyWireless Mobile应用：Bold 9700、Bold 9000、Curve 8900、Curve 8520、Curve 8320以及Curve 8310。(逸飞)

