沃达丰任命新研发总监：前任为ETSI主席
　　C114讯 北京时间3月4日凌晨消息(蒋均牧)沃达丰宣布任命萨瓦什·阿拉莫提(Siavash Alamouti)为集团研发总监，即刻生效。萨瓦什此前作为英特尔院士就职于英特尔移动事业部。
　　萨瓦什最著名的是开发了Alamouti空时分组编码。Alamouti空时分组编码用于提高数据传输的可靠性，应用于各种全球标准。萨瓦什在智能天线技术方面是国际公认的专家，拥有无线系统应用和无线系统设计的20多项专利。
　　“萨瓦什在IT和移动行业都经验丰富，并在传输方面有很好的往绩。”沃达丰集团首席技术官史蒂夫·蒲赛(Steve Pusey)表示，“我很欢迎Siavash加入到我的管理团队中来，并期待与他共事。”
　　在英特尔工作前，萨瓦什在Vivato、Cadence Design Systems、AT&T Wireless Services和MPR Teltech担任了各种工程师职位。萨瓦什拥有加拿大英属哥伦比亚大学的电气工程学士和硕士学位。
　　萨瓦什将接替在沃达丰和Racal工作了25年、在研发总监职位上最近退休的麦克·沃克(Mike Walker)。麦克将以顾问身份继续与沃达丰集团的技术团队合作。
　　史蒂夫·蒲赛表示：“我非常感谢麦克数年内对沃达丰杰出的贡献，以及他对电信行业巨大的贡献和服务。很高兴麦克将继续以顾问的身份与我们合作。”
　　在沃达丰任职期间，麦克是设计GSM系统安全性的主力，该系统已成为世界移动电信系统主导。最近，麦克·沃克领导团队建立了欧洲首个3G网络原型。
　　麦克最近成为欧洲电信标准化协会(ETSI)主席，同时身兼伦敦皇家海洛威大学(Royal Holloway)大学的兼职教授、萨里大学(The University of Surrey )的客座教授，以及英国数学及数学应用学院(Institute of Mathematics and its Applications)的教授。
　　麦克还是英国首个工程团体——皇家工程学院(Royal Academy of Engineering)的资深会员，并是该学院理事会的成员。

