调查显示26%美国人用手机看新闻
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，据国外媒体报道，美国皮尤研究中心(Pew Research Center)的一份最新报告显示，超过四分之一的美国成年人通过手机阅读新闻。
　　周一公布的调查结果显示，美国人获取信息的方式正在发生变化。十多年来，科技一直在重塑新闻行业，同时也改变了消费者与新闻行业的关系。手机的风靡推动了该行业的最新变化，因为这些手机可以实现轻松上网。
　　调查显示26%的美国人通过手机获取新闻。对于两三年前的情况，皮尤研究中心没有相关数据可供对比。但这种习惯的变化可以从下面的调查结果中找到证据：年轻的手机用户更倾向于通过手机获得新闻。大约43%的50岁以下受访者表示自己属于手机新闻的消费者，而50岁以上的人群中这一比例仅为15%。
　　然而，有些事情是不变的。人们通过手机阅读新闻时最关心的仍然是天气。37%的受访者表示使用手机上网功能，这其中72%表示会用手机查看天气预报，紧随天气之后的是时事，比例为68%。
　　皮尤研究中心的调查提供了广泛的数据，也揭示了人们的很多新习惯。调查发现人们不会依赖于一种媒体。近60%的受访者获取新闻的方式既包括网络，又包括线下来源。46%的人表示他们通常每天会使用4-6中不同的媒体。
　　同时，互联网也将新闻变成了一种社交体验：超过80%的人表示会通过别人发送的e-mail链接获取新闻。
　　这些结果是基于对2259名18岁以上受访者的电话采访得出的，采访时间为去年12月28日到今年1月19日。对于所有受访者都回答的问题，调查的误差为2.3%。对于仅限互联网用户回答的问题，调查的误差率为2.7%。(钦亮)

