专家称“降薪令”将让中移动面临激励危机
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)2月24日根据媒体报道，今年起，中国移动从集团层面到所有地方分公司，将统一对员工降薪。部分中国移动内部员工透露，“应国资委要求”，此次中国移动的降薪计划将按照 “薪酬连降5年，每年递减10%”的原则执行，具体操作办法由各地分公司自行掌握。
　　工业和信息化部电信研究院泰尔管理研究所战略与运营研究部主任田蕾对通信产业网(报)记者表示，国资委对中移动的“降薪令”一旦实施，将让中国移动面临激励危机，同时对整个通信行业的从业者也是一个不容乐观的信号。
　　当日下午，国资委新闻处处长苏桂峰今日对记者表示，经过向国资委分配局核实，国资委并未发布要求中移动降薪的文件，有关“国资委要求中移动降薪”的报道不属实。中国移动集团内部人士也表示，未收到国资委降薪要求，该报道并不属实。
　　不过据通信产业网(报)记者从北京、广东、安徽、上海等地所了解到的信息，虽然“国资委要求中移动降薪”的报道不属实，但降薪确有其事。
　　中国移动薪酬制度与国际接轨
　　2001年，中国移动开始进行人力资源制度改革，按照“以岗定级，体现差异；以级定薪，拉开差距；以绩定奖，突出贡献”的原则，建立起了与国际接轨的现代人力资源管理机制。
　　田蕾分析指出，正是在这种机制的有效激励下，中移动每年高速发展，“可以说，这些年来中国移动取得突飞猛进的发展，与公司吸引、保留和发展的优秀人才队伍，及其背后不断完善的人力资源管理机制密切相关。”未来五年，在中移动的客户规模和业务收入不断增长的同时，如果员工的工资总额增幅没有与业务收入同比增长，那么员工的工作满意度与积极性势必受到影响。
　　“降薪风暴”负面影响较多
　　中国移动降薪风暴，据说从2004年广东已经开始实施。一位广东移动员工向通信产业网(报)记者证实了这种传闻。
　　“广东移动很多基层员工工资一直维持原来水平，其实在物价飞涨的今天，就是潜在地降薪”，这位员工告诉记者，由于房价在不断上涨，很多员工住房就是问题，这些已经造成了中移动广东某些地方业务开展缓慢。
　　“目前，由于TD业务开展举步维艰，如果再降薪，我们工作将无法开展了。”不过，该员工也透露了公司的“补贴”政策，其实以前大多数情况下，工资的总数没有多大变化，只是没有成就感。
　　对此，田蕾分析说，“补贴”正好说明了降薪政策在现实情况中缺乏可行性。由于公司要发展业务，中高层领导必须出台政策进行“补贴”，否则，TD等业务发展将面临更多阻力。
　　田蕾指出，国家部委出台降薪政策目的主要是缩小垄断企业和社会平均收入之间的差距，及不同电信运营商之间的差距。然而，“?降暗补”的结果难以实现缩小收入差距的目标，目前通信企业的收入水平和业务挂钩，其行业可比性差，譬如，中国移动降薪了，中国电信和中国联通就是业务发展起来，薪酬待遇也不可能提上来，这样，仍然不能实现公平稳定。所以，难以达到预期的目的。
　　“降薪令”虚惊一场？
　　根据京报网报道，国资委新闻处处长苏桂峰今日对记者表示，经过向国资委分配局核实，国资委并未发布要求中移动降薪的文件，有关“国资委要求中移动降薪”的报道不属实。苏桂峰表示，目前国资委对所有监管的企业都有工资总额控制的要求，即要求企业的工资总额与企业效益挂钩，企业效益好，员工工资高，效益不好，工资低。
　　不过，记者从北京、广东、上海等地方移动了解到，“降薪令”的传闻已经纷纷扬扬，降薪确有其事。
　　对此，田蕾表示，中国移动应该做好“应对”的准备，避免在员工中可能产生的激励危机。
　　对于此次降薪，中国移动相关内部人士向通信产业网(报)记者表示，类似的降薪早已实行，幅度大致相同，但是是否与此次事件相同并不知情。据了解，中移动在发放今年年终奖时已经实行了一定幅度的下调。
　　但据知情人士透露，国资委对于央企的考核仅仅涉及高管的薪酬，对于整体员工的薪酬并不涉及，因此，中移动传言中的薪酬下调可能与国资委并无关联。

