王文京虎年大放言：手机端上有商机
　　王文京虎年大放言：手机端上有商机
　　业内专家指出，2010年将是移动互联网和PC互联网之间的一个转换年。摩根士丹利分析师认为，移动互联网将代表着5大趋势的融合，分别为：3G、社交、视频、网络电话和日新月异的移动装置
　　□ 王 今
　　“软件行业是一个大产业链，需要上游和下游诸多服务类的合作伙伴，在这个市场上是有很多机会的。我们在手机端上有可能抓住(这样的机会)。”中国企业家论坛理事、用友集团董事长王文京3月1日在亚布力企业家论坛上表示。同时，王文京还表示软件普及对软件行业的发展方向来说特别重要，并指出目前针对小型企业的应用软件有百万种，针对规模企业的软件也在开发中。
　　软件硬汉王文京
　　提到王文京，很多人都会说，这人够执着的，从一个小小的财务软件服务社经理成长成上市公司的董事长，而且他在资本市场创造了“财富神话”，正是他和他的团队努力让公司成为亚太本土最大的管理软件提供商。
　　王文京几乎是用了大半生的精力浸淫在软件这个行业。记者做了简单的搜索，多次参加亚布力企业家论坛的王文京每年都在思考着软件行业的发展，如2004年的亚布力企业家论坛上，王文京指出中国软件企业要过三关，第一，核心能力的问题；第二，产业规模关；第三，海外资产的经营能力的建设。第九届亚布力年会上，大会针对软件行业的主题是大变局时代下服务外包行业的发展趋势。王文京明确表示，服务外包确实是一个很大的概念，并详细介绍用友进行的是三种类型的服务外包：做企业和政府机构的外包， 组建子公司从事外包软件开发服务，自身业务的外包。
　　而虎年的亚布力年会上，王文京亮相自己的新观点：手机端上有商机。记者从用友公司获悉，2003年底，用友成立移动事业部，2006年，用友将移动事业部分离出来，成立了北京用友移动商务科技有限公司。而用友集团在最新三年(2010—2012年)规划中，已经明确提出要加速培植网络和移动应用服务，整合用友移动和伟库网优势资源，成立了伟库信息技术公司，提供针对企业的全程电子商务服务。由此可见，王文京说的有机会还是谦虚了，因为用友公司一直在为移动互联网领域时刻准备着。
　　王文京3月2日接受本报记者采访时表示，移动互联网产业规模巨大，产业链较为复杂，主要包括了运营商、服务提供商、内容商、应用提供商、软件厂商等等，对这些服务商而言，移动互联网的整体发展会带来发展机遇与新的合作，也可能产生新的有价值商业模式。同时对传统产业信息化和商业方式带来巨大的变化。
　　“对软件行业而言，一方面移动互联网提供了软件行业新的发展空间，另一方面，软件行业的商业模式也可能因为移动互联网而发生变化。互联网服务、移动互联网服务、软件服务在未来也将更加融合，对用户来说，可能会更关注服务所带来的价值。用友伟库信息技术公司也正是基于这样的理念来发展，它将以企业为核心，为企业构建“全营销、全互联、全在线”的全程电子商务服务平台，力争打造中国最大的企业全程电子商务社区，并建立中国最大的企业经营与管理数据库。”王文京认为。
　　与手机亲密接触的小伙方毅
　　机会来缘于手机，已经在移动互联领域小有成就的方毅一直是记者关注并且佩服的小伙。2005年从浙江大学毕业的他，放弃高薪工作，毅然选择了创业之路。他和几个朋友合伙成立每日科技公司。2007年5月，每日科技还获得朱敏和龙旗的杜军红等的天使投资。
　　每日科技依靠浙江大学雄厚的科研实力，经过长期探索研究，发明了能够“无知觉”地备份用户通讯录等个人数据的全球领先的完美解决方案—每日备备，申请了国内外八项专利的“兼具数据备份恢复和充电功能的手机配件”，用户“在充电的时候自动将手机数据备份到充电器上”。备备产品支持诺基亚、三星、索爱、摩托罗拉、黑莓、iPhone(手机上网)、gphone和国内各大品牌手机，并成为联通公司iphone手机的大规模促销配件。
　　对于王文京提到的手机端上的商机，方毅认为，这已经不算一个新鲜的话题。
　　“早在5年前，各大公司和投资机构就已经在移动互联网的发展格局中布局，但真正的移动互联网的兴起还需要3至5年的酝酿和成熟。中国移动为代表推出了移动应用商城为手机应用软件打通了推广平台，这是革命性的，虽然其间会遇到无数手机平台适配等问题。另外，移动的139.com的说客和i联系的推出也是关键性的，i联系旨在把用户的通讯录信息转移到网络上并基于此形成了一个紧密地SNS，用户在此平台上可以相互交流，一种心情，一处见闻，一条短消息就可以传遍好友圈。这种举手可得的感觉还是很美妙的。正如王文京说的手机端，这个很关键，贴身，天天看到，尤其适合不是天天坐在电脑前的人群，移动互联网的用户群将大大超越互联网。在手机上看新闻、阅读、听音乐、看手机电视和基于用户地址的应用都将成为用户获取信息和娱乐的主流途径。”方毅如是说。
　　3G生态四方互为依存
　　业内专家指出，2010年有望是移动互联网和PC互联网之间的一个转换年。
　　既然是移动互联，那手机肯定是关键的一环。在手机上的应用机会，导致三大电信运营商之间的3G争夺战没有最后时，永远处于进行时，而对软件在手机上的应用，各家都有自己的进程和高招。
　　去年8月17日，中国移动就召开了主题为“激情点燃新梦想 G3引领新生活”的中国移动应用商场(Mobile Market)上市发布活动，这是继中国移动梦网之后，移动面对3G时代全面整合产业链和商业模式的最新创新，中国移动意在继续“移动改变生活”的价值取向。中国移动应用商场(Mobile Market)，将为超过5亿的用户提供给予手机各类应用和数字商品的全新平台，这同时也是全球首个由运营商主导发起和推出的线上软件商店。
　　继中国移动推出移动应用商城Mobile Market之后，中国电信应用商城测试版于去年9月1日悄然上线，定名为“天翼空间应用商城”。 据了解，天翼空间应用商城由中国电信四川公司与华为公司合作建设，并由华为进行平台搭建及负责部分推广工作。与中国移动Mobile Market不同，天翼空间应用商城没有合作厂商专区，而是按照应用类别进行划分。在测试版应用商城中，主要分为游戏、主题、娱乐、生活、通讯、阅读、旅行、商务、教育、财经、工具等11类应用产品。
　　而中国联通方面一边以上海分公司为基地加快WoStore(暂定名“沃商城”)的建设，同时苹果(iPhone玩家论坛)嫁入联通之后，在联通iPhone上直接套用苹果成熟且成功的AppStore也是“曲线救国”的好办法。
　　有分析人士指出，由运营商来主持的应用程序商城，可以给整个产业链带来更多的机遇和活力。3G要想在中国获得成功，没有包括运营商、用户、手机厂商和应用程序开发商等在内的完善的生态系统，绝对是件不可思议的事情。3G生态系统内的这四方互为依存、缺一不可。
　　去年底，摩根士丹利的全球技术和电信分析师对迅速崛起、变幻莫测的移动互联网进行了一次深入研究。摩根士丹利的分析师指出，我们现在已经进入移动互联网周期的早期阶段，这是过去50年来的第五个发展周期。移动互联网的发展速度快于桌面互联网，而且移动互联网的规模将大得超乎多数人的想象。
　　摩根士丹利的分析师认为，移动互联网将代表着5大趋势的融合，这5大趋势就是3G、社交、视频、网络电话和日新月异的移动装置。他们还指出，苹果公司目前在移动创新和影响力方面居于领先地位，但应用产业的生态系统的深度、用户体验、定价将决定谁是长期赢家。
　　对于无线运营商而言，分析师们指出：“规模+频段+稳健的资产负债表”是在移动互联网市场中制胜的关键因素。由此看来，王文京如此看好移动互联在手机端上的应用并不是没有道理的。而用友作为国内最大的软件开发商，绝不会错过移动互联这个巨大的商机。

