American Tower斥4.3亿美元收购ETIPL
　　C114讯 北京时间2月26日凌晨消息(蒋均牧)据国外媒体报道，美国无线基站运营商American Tower已签署协议，斥资200亿卢比(C114注：约合4.3亿美元)现金收购印度ETIPL(Essar Telecom Infrastructure Private Limited)所有股份，后者为印度爱莎集团(Essar Group)旗下专门运营基站的子公司。
　　American Tower方面表示，其独资的印度子公司Transcend已进入收购ETIPL的股票购买合同最后阶段，这4.3亿美元中包括“假定的ETIPL净债务和其他债务”。
　　若监管部门批准，交易预计将于第二季度末完成。交易完成后，将使公司在印度的无线基站数达到7000个。现ETIPL在印12个电信区域拥有4450个基站。
　　“ETIPL已建了大量有吸引力和地理位置优越的基站，有固定的客户群和在业内最高的1.8倍租赁率，”爱莎集团战略和并购主管维卡什·萨拉夫(Vikash Saraf)表示。
　　“展望未来，American Tower可以期待(业绩)大幅增长，并巩固在该领域的地位。”
　　这笔交易是American Tower 12个月来在印度的第三笔交易，2009年2月它收购了Xcel Telecom的1700个基站，10月收购了Transcend。
　　爱莎集团将利用交易所获款项资助沃达丰印度(即沃达丰爱莎)的3G拍卖投标，它目前持有沃达丰印度33%的股份。
　　据C114了解，印度政府已发表临时声明，将3G牌照正式拍卖启动的日期延至今年4月9日，而之前最后一次宣布的期限为2月25日开始进行。根据印度政府公布的最新时间表，递交申请的截止日期为3月19日，3月30日将正式完成投标人资格审核工作，还有一系列模拟拍卖会将于4月5日至6日举行，而3G牌照将于4月9日正式进行拍卖。

