浦发引入中移动一举两得
　　高改芳
　　□本报记者 高改芳 上海报道
　　浦发银行并未如约于昨日公布其引入战略投资者的细节并复牌，而是发布公告称，公司与中国移动有限公司及其子公司就其战略入股和开展战略合作正进行协商。因相关方案尚需论证，公司股票继续停牌，待董事会做出决议后，及时公告并复牌。
　　浦发银行董事长吉晓辉就引入中移动作为战略投资者接受记者采访时表示，浦发银行要做的是引进战略投资者，并不是普通意义的定向增发，这是两回事，因此重点也不是再融资，而是为了以后在更大程度上与战略投资者展开合作。
　　最新消息显示，双方合作后，中移动有意将手机支付业务的结算工作交给浦发银行。这将意味着浦发银行的业务量将成倍增长。“这是一个很大的利好。”某券商分析师表示。
　　此前已有消息称，浦发的初步方案是向中移动定向增发，增发股份数约22亿股，增发后中移动持股比例为20%；以2月25日为基准，浦发银行前20日均价为19.8元，按9折计算，增发价不低于17.82元。由此可测算浦发本次定向增发融资额近400亿元。
　　按2009年底浦发加权风险资产计算(预测约9720亿元)，浦发银行此次融资完成后将提高核心资本充足率约4个百分点，增发后核心资本充足率超过10%，资本充足率近14%，足以支持浦发未来3年业务稳健快速发展。

