UT斯达康高管2010年基本薪资方案获批
　　新浪科技讯 美国东部时间2月24日下午(北京时间2月25日凌晨)消息，据国外媒体报道，UT斯达康(Nasdaq:UTSI)周三向美国证券交易委员会(SEC)提交了8-K表格文件。文件显示，UT斯达康董事会下属的薪酬委员会在2月18日批准了公司高管2010年的基本薪资方案。
　　文件显示，根据UT斯达康此前宣布的管理层变动计划，UT斯达康没有对高管2010年的基本薪资作出改动，主要高管的年度基本薪资仍旧为：总裁兼CEO皮特·布莱克摩尔(Peter Blackmore)，64万美元；CFO兼高级副总裁陆阳光，人民币250万元；副总裁、财务控制兼首席会计官维拉吉·帕特尔(Viraj Patel)，28.875万美元。如此前公布的信息所述，布莱克摩尔自愿将其截至2010年3月23日的年度薪酬削减20%；在始于2010年3月24日的一年中，他的年度薪酬则将重新回到80万美元。
　　文件还显示，UT斯达康董事会下属薪酬委员会还批准了主要高管2009年的现金奖金计划，其中布莱克摩尔的现金奖金将为52.96万美元，帕特尔将为9.0668万美元。(唐风)

