诺基亚手机老大位置堪忧 开源Symbian系统
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　苹果CEO乔布斯宣布，苹果公司在短短两年里已成长为了收入高过诺基亚的  “全球收入最高移动设备厂商”，这使得诺基亚稳坐已久的手机老大之位受到了严重威胁。
　　日前，诺基亚宣布放弃原先专为移动手持设备而研发的Maemo操作系统平台，并将该系统与英特尔的Moblin的操作系统合二为一，推出一个名为MeeGo 的单一开源操作系统。在此前不久，由诺基亚全资控股的Symbian公司宣布，将从今年2月4日起逐渐实现智能手机操作系统SymbianOS的“彻底开放”。如何在智能手机等高端市场安排MeeGo和Symbian的比重，同时保持住在中低端功能手机上的传统优势，将成为2010年诺基亚保住手机界第一位置的重大考验。
　　开源示好软件开发团队
　　Symbian基金论坛近期传出消息，“其历史上最大规模”的 Symbian开源计划在2010年2月4日获得开放源代码许可证后，便逐渐开放其源代码。预计在2010年一季度末，具备“完整功能”的开源系统平台 Symbian3将可供包括终端厂商、软件开发商以及个人开发者在内的众多社会团体免费使用。
　　Symbian基金会执行董事LeeWilliams在表述Symbian此次开源计划的开放程度时表示：“Android只开放了1/3的代码(仅中间件)，其他全部封闭；但Symbian(此次)是彻底的开放，这将最大限度地提升开发体验。”
　　据悉，截至2010年一季度末，Symbian3开源平台将提供  “更好的可用性和优化界面、更快速的网络、二维和三维游戏的应用程序、支持HDMI(高清晰多媒体接口)、与音乐商店的融合、方便的导航功能、多触点手势支持、改进用户界面功能以及更多能够运行的应用程式”。也就是说，Symbian3计划实现的是“从底层内核、中间件到应用界面的彻底开放”。
　　而“彻底开放”的背后，就是诺基亚为了保持Symbian这个自己投入最深、当前市场份额最大的操作系统平台的行业地位。但对于诺基亚对Symbian的不言放弃，一位国内软件开发商的核心员工在接受媒体采访时表示并不看好，该人士认为与天生就开放的Android和Linux相比，Symbian经过多年的积累反复，系统过度臃肿且积蓄了太多的“自有语言”，这给第三方的开发工作造成了很大难度，“别的不说，光是Symbian的底层代码就有几百万行，仅仅是修改代码以增加一些界面效果，就是一项十分庞大的工程。” 与目前业内普遍看好的谷歌Android相比，Symbian开源的基础氛围不够友好。
　　而在业内，和该人士持相同意见的不在少数。分析指出，Symbian在目前市场中依然拥有很大的市场基数，软件提供商在应用程序开发过程中肯定会照顾到这部分用户群体的手机适配能力，但这对Symbian开发新市场毫无帮助，对于很多程序开发团队而言，Symbian并不是首选的开发环境。
　　减负进行时
　　当手机行业的商业模式已经被苹果的“软硬结合”的销售模式全面打破之后，诺基亚可谓处处受制。
　　其实早在2007年下半年，诺基亚已经宣布转型互联网。2008年以来，该公司已累计花费了100多亿美元收购了全球最大的音乐发布商Loudeye、手机导航软件开发商Gate5、美国图片和视频共享社交网站Twango、美国手机广告公司Enpocket和美国最大的手机数字地图开发商Navteq，并推出了OviStore应用程序商店。只是，这些转型的努力都还没有实现突破性成就。
　　在突破无果的情况下，为加强竞争力、降低成本，诺基亚开始减负。
　　今年农历春节前，诺基亚中国公司传出该公司原客户及市场运营资讯总监蔡芸离职的消息，而在昨天(3月2日)该公司关于新产品C5手机的新闻发布中，也的确没有出现蔡芸的信息。
　　据报道，蔡芸此次离职，是去年诺基亚针对全球员工提出的自愿离职计划中一个具体例子。2009年，为了应对金融危机、行业危机以及自身业绩下降，诺基亚提出了旨在削减人力成本和减轻因强制裁员带来的压力的“员工自动离职计划”。凡参加该计划的诺基亚离职员工，将按照其在诺基亚的任职年限获得相应的解雇金。去年11月，诺基亚在日本、丹麦和芬兰裁减了研发部门的550名员工。
　　在大力缩减人力成本的同时，诺基亚在生产基地布局上也做出调整以降低成本。2月23日，诺基亚对外透露公司正考虑在阿根廷增设工厂的消息。同时，该公司在芬兰的Salo镇工厂裁减了285人。公司还在更早些时候已关闭了德国Bochum工厂，并在罗马尼亚设厂。
　　与成本削减计划相应，为了清晰手机业务的市场分工，诺基亚还在去年将手机业务分为了智能手机、移动电话以及解决方案三个部门。在产品计划上，该公司也于去年12月宣布今年发布的智能手机型号将减半。

