深圳手机厂商拟赴印度设厂 山寨蜕变新生力量
　　深圳手机厂商拟赴印度设厂  中国“山寨”蜕变新生力量
　　深圳的“山寨”手机逐渐走向全球市场，反映出山寨厂商与正规厂商共享一条价值链的趋势。未来，如果政府对“山寨”电子产品加以扶持并引导其自主创新，“山寨军”则有望成为全球电子信息产业的生力军
　　■本报记者 梁小云
　　虎年刚刚开始，国内手机厂商的“走出去”已经紧锣密鼓地开始。中兴通讯联合西班牙电信在12个国家共同推出MOVISTAR品牌手机；TCL通讯携手沃达丰推出两款手机……
　　将“走出去”作为后金融危机时代重要战略部署的还包括了国内的中小手机厂商。据《北京商报》报道，集中在深圳的中小手机厂商酝酿联手出击东南亚市场。消息显示，深圳市移动通信联合会近期将组织12家成员企业访问印度，就合资注册当地手机品牌公司并建立15条手机生产线等项目进行谈判。
　　“山寨”蜕变新生力量
　　深圳市移动通信联合会所代表的企业都不出名，但深圳周围数千家制造手机或手机部件的企业，或称“山寨”手机厂商，或称“灰色市场”手机厂商，已成为全球市场上的一股力量。数据显示，2009年，全球手机产量达到11.4亿部，其中中国“山寨”手机，即模仿热门品牌款式的廉价产品，占到全球市场的20%左右。
　　奥维咨询发布的《2009年中国手机市场回顾与2010年展望》显示，2009年中国“山寨”手机的出货量达到史无前例的1.45亿部。而这其中，一半充斥在国内市场，另一半则流向了海外市场，主要是东南亚诸国。
　　深圳市政协常委、市社科院院长乐正表示，如果政府对深圳红火“山寨”电子产品加以引导扶持，使“山寨”手机走出“山寨”，走上自主创新之路，“山寨军”有望成为深圳建设全球电子信息产业基地的一支生力军。
　　工信部发布的《2009年电子信息产业经济运行公报》也指出，山寨产品从手机行业日益向彩电、计算机等多个领域延伸，成为行业发展不容忽视的力量。
　　向上游突围成趋势
　　过去的一年，全球手机业受到金融危机冲击。在此背景之下，去年底，印度宣布封杀大约2500部没有IMEI号(国际移动设备识别码)的手机，中国最大的手机制造基地——深圳的手机产业尤其是中小厂商因此面临着巨大的压力。与此同时，芯片价格居高不下，也让这些“山寨”厂商很难形成价格优势。
　　竞争加剧，经营环境变得更加艰难，以及越来越多的监管和成本问题，迫使深圳的“山寨”手机厂商不得不改变自己，以适应形势。很多淘到第一桶金的“山寨”企业由此开始尝试品牌之路。深圳多家手机生产商均表示，通过发展自己的品牌，加强质量控制，他们能够提高利润。
　　奥维咨询副总经理盛哲认为，“迅速的两极分化”将成为山寨机的新方向。
　　据悉，多年来只靠价格进行竞争的兴华宝，如今正尝试转向高端市场。兴华宝母公司赛博宇华总经理金红祥透露，“我们正在向上游扩张，加强零部件的质量监控”。在可见的将来，加大创新力度，已经成为山寨手机的一种发展趋势。
　　技术和服务创新是出路
　　知情人士透露，除了印度，12家深圳手机厂商还将集中考察孟加拉国和泰国。在谈判合资建厂的同时，合作建立深圳通信数码产品海外销售中心也是此次考察的重要内容。
　　“中国手机去年夺得印度市场高达40%的份额，但现在我们正被挡在这个市场门外，”深圳市移动通信联合会执行会长唐瑞金表示，“我们必须借助深圳的制造实力，建立生产印度手机的形象。”
　　拓展海外市场有助于加大中国自主品牌在全球的认知和影响力。但是，深圳市移动通信联合会牵头的这个“走出去”项目，充其量是“谋生存”。从长远来看，通过技术和服务创新提升品牌才是必然出路。“救赎的唯一途径就是品牌化”，业内人士如是说。
　　近年来，山寨手机之中出现了不少独步世界的技术创新、外观创新和工艺创新。部分势力较强的企业通过品牌再造和提升，脱离了“山寨”行列。在国内手机厂商中，目前活得风风光光的并不是波导、夏新、康佳这些老牌企业，而是天语、酷派、金立、朵唯、奥克斯等新军。
　　相当多的例子证明，“山寨”厂商可以走品牌化的道路，而且可以走得很好。
　　深圳是一个拥有自主创新土壤的城市。中国拥有全球最完善的手机产业链，其中很大一部分在珠三角。这是中国“山寨”厂商去实现创新的宝地。
　　此外，在向物联时代发展的进程中，智能手机及其应用成为通信终端的重要发展趋势。“山寨”厂商之前超强的新品模仿能力与灵活实用的产品功能配置，已经不适合智能手机时代的需要，建立手机应用程序商店是必然之举。电信专家陈永东建议，国内厂商应加强合作，共享应用程序。
　　可见，真正塑造自主品牌，彻底改变“中国手机在海外市场名声很差”的境况，除了“走出去”外，国内“山寨”手机厂商需要“抱团”的事情，还有很多。

