机构提前布局两会行情
　　随着两会的临近，战略性新兴产业成为觊觎两会行情投资者新的关注焦点。
　　3月1日，上证指数收于3087.84点，收盘上涨1.18%，深成指收于12588.26点，收盘上涨1.22%。盘中包括华东电脑、华微电子、金螳螂、兔宝宝等一批信息技术、新材料等板块的股票开始出现异动，而上述板块中的股票恰好归属于中央经济工作会议所提出的战略新兴产业大的范畴之列。
　　对此，东方证券分析师王明旭表示，中央去年所确定的七大战略性新兴产业分别是新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业，具体涉及的股票细分为十四个小类，所涉及到的股票约150只，他们入选的科学依据主要有三条，首先是产品有稳定并有发展前景的市场需求，其次是有良好的经济技术效益，再次是能稳定地带动一批产业的兴起。
　　而其中信息技术产业可能成为战略新兴产业的助推器和发动机，国金证券分析师陈运红则表示，今年将是我国长达10年持续增加科技投入的元年，传感网、物联网关键技术(例如云计算)、三网融合、下一代网络等概念涉及的相关产业可能成为市场热点，将直接受益的股票包括中国软件、华微电子、启明信息、浪潮信息等等。
　　“云计算”最大的市场是中国？
　　益民基金投资总监宋瑞来在接受记者电话采访时表示，目前市场的炒作仍处于炒预期炒概念的阶段，由于具体的实施规划未出，尚不能看到对业绩提升行业规模增速等方面带来立竿见影的效果，预期具体的实施规划可能要等到两会之后。
　　东方证券近期的一份投资报告表示，国家发改委所提交的《关于加快培育战略性新兴产业有关意见的报告》已获批通过，而同时《战略性新兴产业发展规划》也正在逐步制定中，原先规划的《新能源振兴计划》将一起并入其中，其最终的出台将为整个产业的发展提供方向性指引。
　　国金证券通信行业研究员陈运红表示，电子信息产业的新技术运用同时将衍生出相关的投资机会，例如物联网技术中虚拟化和“云计算”。其中的云计算是指将工业运行中的管理、物流、情报分析、视频判断、企业信息平台、数据处理和存储、客户管理、市场追踪、内部信息跟踪系统、异地商务活动等信息或数据实现内部资源共享或者监控。
　　北京某基金分析师也指出，仍然以云计算为例分析，实际上内地的企业已经掌握了存储、服务器大规模生产的技术，而在互联网领域的中国自有云计算方案已经得到了广泛的应用，其在节能减排方面的单位计算、存储能力的能耗降低30%，增加了系统的利用率。但目前云计算的技术还是被美国所掌握，不过云计算的最大市场之一实际就是中国。
　　根据国金证券研究报告的分类，包括中国软件、华微电子、启明信息、浪潮信息、焦点科技、太极实业、青岛软控、华胜天成、中兴通讯、烽火通讯等股票都将率先从随后可能推出的战略性新兴产业发展规划中受益。细分来看，中国软件、浪潮信息、华胜天成主要是云计算的受益者，而中兴通讯和烽火通信则主要受益于三网融合和下一代网络概念。
　　根据记者的统计计算，今年以来从1月4日到2月28日的两个月时间，上述信息技术产业子板块中的多数股票均跑赢了同期的大盘指数，上证指数在头两个月约下跌7.23%，但浪潮信息在同期上涨61.88%，烽火通信上涨11.93%，中国软件上涨8.88%，位居涨幅的前三位，而在上述股票中只有焦点科技和太极实业微跌。
　　机构联手淘金潜力板块
　　从2月9日到3月1日(中间横跨春节假期)，烽火通信在二级市场已经持续收出了十根阳线，这也是信息技术产业子板块走强的一个先兆。
　　1月末，焦点科技成为信息技术产业子板块中率先公布年报的公司。有趣的是，年报显示，其十大流通股股东全部为当季度新进买入，其中除去一位自然人股东外，易方达和汇添富旗下的多只公募基金联手买入，但买入的量均不大，其中易方达积极成长买入115.98万股，成为第一大流通股股东，而该股也从无人问津变为基金所扎堆驻扎的对象。
　　与焦点科技不同的是，中兴通讯和烽火通信长期以来一直是公募基金所重仓的对象，根据记者了解到的消息，融通新蓝筹和兴业趋势可能在今年以来较大幅度地加仓了中兴通讯，其中前者的加仓幅度可能已经超过千万股；而烽火通信则是去年发行的可分离式基金——长盛同庆所重点关注的对象，早前公司的三季报显示，长盛同庆持有900万股烽火通信，为当季所买入并持有。

