工信部副部长娄勤俭：推进网络电视标准制定
　　新浪科技讯  3月2日下午消息，工业和信息化部副部长娄勤俭表示，2010年要推动包括网络电视在内的多个标准的制定和产业化进程。
　　在赛迪集团举办的2010中国IT市场年会上，娄勤俭说，整体来看，电子信息产业增速下滑的势头已被遏制，运行中的积极因素日益增多，总体回升的趋向已经基本稳定。
　　在谈及2010年信息产业的发展时，娄勤俭从几方面提出了将重点采取的措施，包括营造优先发展信息产业的政策环境，保持产业政策的稳定性；以科技重大专项实施为着力点提高产业创新能力；积极参与国际竞争，抢占标准制高点；以技术引导消费，扩大内需市场；不断拓展新型消费，促进节能环保。
　　在谈到参与国际竞争，抢占标准制高点时，娄勤俭透露，政府将进一步出台政策措施，加大对电子信息产品出口的支持。他又表示，要大力推动标准和知识产权战略，推广自主知识产权标准的研发和产业化，推进物联网、TD及其演进技术、AVS、网络电视等标准的制订和产业化进程。积极鼓励企业抢占标准制高点，增加在后危机时代竞争中的话语权。
　　去年12月，曾有媒体报道称，工信部旗下中国电子视像行业协会与国内九大彩电企业计划为网络电视制定标准，规范行业发展。
　　而电子视像行业协会副秘书长郝亚斌随后也向媒体证实，网络电视行业标准目前正在进行立项公示，两项标准将提交工信部进行审批，若顺利的话预计明后年就可出台实施。这两项标准只是涉及网络电视的终端整机部分，不涉及内容标准。(文元)

