美博客称苹果正利用专利组合打击竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间3月3日凌晨消息，据国外媒体报道，美国著名科技博客作者埃里克·施恩菲尔德(Erick Schonfeld) 今天撰文称，苹果正在利用其强有力的专利组合在法庭上与iPhone(手机上网)竞争者展开斗争，这种斗争的最新目标是宏达电。
　　苹果已经针对宏达电提起了一项专利侵权诉讼，该诉讼涉及“苹果20项与iPhone用户界面、底层架构和硬件有关的专利”。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)称：“我们可以坐视竞争对手窃取专利发明不管，也可以就此采取一些措施，而现在我们已经决定选择后者。我们认为，竞争是健康的，但竞争对手应当创造自己的原创技术，而不是窃取我们的技术。”
　　施恩菲尔德指出，这项诉讼可能是苹果追击Android的一种方式，虽然乔布斯并未提到Android。宏达电负责生产几种最成功的Android手机，从最早的G1一直到最新的Nexus One，其中触摸屏Android手机与iPhone最为类似。施恩菲尔德称，如果事实确实如此，那么这项诉讼就是苹果以Android为目标的“杀鸡儆猴”之举，旨在对所有的Android厂商发出警告。
　　施恩菲尔德还指出，这并非苹果第一次追击竞争对手，此前该公司已经针对诺基亚提起了类似的专利诉讼。他认为，在针对诺基亚的诉讼中，苹果更多地是想让诺基亚购买其专利授权，而针对宏达电的诉讼案可能也是如此。
　　施恩菲尔德称：“苹果认为，它拥有触摸屏上网手机的概念，希望所有其他手机厂商都为复制iPhone买单。那么，谁将成为苹果下一起诉讼的目标呢？是摩托罗拉、Palm还是RIM？”(唐风)

