德判定电信运营商不得以反恐为由保留数据
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体报道，德国最高法院周二撤销了一部允许反恐部门保留个人电话和电子邮件数据的法律。德国最高法院表示，这部法律严重侵犯了个人隐私权，必须进行修正。
　　德国最高法院这一判决对德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)政府的上述举动构成了严厉批评，也是自9-11恐怖袭击事件以来最为强烈的捍卫公民权利举措。目前欧洲普遍掀起了一股捍卫公民数字空间权益的思潮，其中就包括关于谷歌街景服务拍摄街头行人照片是否合法的争论。
　　总部位于卡尔斯鲁厄的德国联邦宪法法庭判决，这部法律侵犯了德国公民受到宪法保护的隐私权，没有在保护隐私和保护国家安全之间实现平衡。
　　该法律规定，所有电话和电子邮件的个人数据将被保留六个月时间，方便刑事部门的可能调查。调查部门可以获得联系人信息、地址以及联系时间等具体数据。
　　德国最高法院表示：“这部具有争议的法律既没有保障足够的数据安全性，也没有充分限制数据的可能用途，这种保留数据的方式构成了尤其严重的侵犯隐私。”该法院表示，由于公民意识不到个人数据被监视，因而给公民带来了一种模糊的受到监视的威胁感。
　　此前有近3.5万德国人向最高法庭提出上诉，要求撤销这部法律。这部法律源自于2006年欧盟的反恐指令，要求电信公司保留电话数据和互联网记录最少六个月时间，以备刑事部门调查之需。
　　公民权益维权组织对这部法律提出了强烈反对。他们认为，即便有关部门不监视电话和电子邮件内容，也对公民的个人空间构成了严重侵犯。德国负责数据安全问题的专员皮特·邵尔(Peter Schaar)表示，这部法律保留的是那些没有威胁的德国公民的海量个人数据。
　　安全问题专家则认为，调查部门需要保留数据才能追踪那些广泛使用互联网的犯罪分子活动，其中包括打击反恐活动以及儿童色情产业链。
　　德国最高法院表示，尽管上述欧盟指令是反恐活动所必需的，但具体实施则取决于德国法律怎样诠释，并下令进一步对数据使用进行限制。德国最高法院下令，只有在得到法庭命令的情况下，在面临现实且紧迫危险的情况下才能接触个人数据。
　　或许是因为纳粹以及东德独裁统治的原因，德国人普遍注重保护个人隐私的问题。(逸飞)

