数字一体机获广电运营商认证缓慢
　　在三网融合加速的利好刺激下，无需外设机顶盒的数字电视一体机有望迎来春天。但是，广州市民购买使用还不能太大意。近日，负责运营广州有线电视网络的广数传媒市场部相关负责人向记者透露，目前还没有一款一体机通过该机构的认证。这就意味着，家中电视使用广州有线服务的市民还难以以数字电视一体机替代目前电视机+机顶盒的模式。                                文/记者 李光焱
　　数字一体机尚未获广州有线认证
　　“据我所知，目前市场上还没有一款一体机通过广州有线的认证。”近日，广数传媒市场部人士是告诉记者。据介绍，虽然目前有多款一体机正在认证过程中，但还没有最终完成。因此，广州有线用户不能以为一体机就可以替代电视机+机顶盒的数字电视收看模式。
　　记者了解到，虽然数字电视转换在广州早已开始，但并没有最终完成。“广州现在仍然有用户使用的是模拟信号有线电视服务。”该人士表示。而数字一体机尽管得到彩电厂商的热推，却没有得到广电运营商预期的热情支持。广东有线广播电视网络股份公司节目部相关负责人透露，目前TCL等厂商的数字一体机已实现了与广东有线的合作，创维集团也与广东有线网达成战略联盟合作关系，但更多的一体机还在等待认证过程中。
　　据相关人士透露，广州有线用户有 100多万户，广东有线用户也有数十万户，是广州数字电视运营主体。“我们也只能一家家地谈合作。”TCL多媒体科技控股有限公司市场总监陶楠表示，广电运营商对数字一体机的认证不收费，但要达到各自的技术要求，逐个谈确实显得进展缓慢。
　　加密方式各不同认证需“单挑”
　　据一国产彩电厂商人士透露，广电以地市为单位，各机构采用不同标准，播出设备不统一，编码格式也不完全统一，因此无法以一款一体机适用于所有广电运营商，“如果这样推出来的一体机成本就太高了，消费者可能也不认可。”
　　模拟电视和数字电视差异大，数字电视信号多了许多准互动内容；另外，数字电视的加密方式也各不相同。“广电总局认可的加密标准是统一的，但各地广电播出机构实现加密的途径却各不相同，至少有四五种，加上采用的设备差异，就更复杂了。”据了解，目前加密合作方主要有爱迪德和永新同方两家。
　　如果不加密是否可行？记者了解到，有线数字电视实行收费制，另外专门的付费频道、点播等互动也需要确定缴费用户，因此一般用户都需要办理CA卡(即节目卡)，通过该卡广电运营商实现收费。“不加密用户难以享受全部内容，运营商也无法收费。”一位广电人士表示，广电四级办电视的体制也使得全国无法形成认证的统一性。
　　消费者选购一体机不宜要求过高
　　据业内人士表示，一体机能否通用要看每个消费者自己的选择。没有通过认证的数字一体机一样可以实现部分电视收看效果。但是，一些增值服务，比如广播、准互动以及将来会实现的真正互动服务就无法接收，“就像你用中国移动的手机卡在中国连通的定制手机上使用一个道理。”庞薇也认为，消费者大可不必“另眼”看待一体机，只是在购买前要考虑清楚，而相关厂家在销售此类产品时应该如实地告诉消费者。
　　一位彩电厂商人士则坦言，除了与广电运营商谈合作外，现在也会告诫消费者“不要一开始就将一体机定位为‘电视机+机顶盒’的完全替代者，一体机还难以成为家庭收看数字电视的主角”。该人士表示，随着推一体机产品的厂商增多，一体机通过广电运营商认证的问题有望加速解决。

