消息称思科拟开发超高速互联网接入系统
　　中新网2月24日电英国《金融时报》引述知情人士消息称，思科公司(Cisco Systems)正与一些美国服务提供商开发超高速互联网接入系统。
　　这家美国电信设备制造商推出上述举措之前数周，谷歌(Google)承诺将建造一个超高速光纤系统。美国媒体监管机构——联邦通信委员会(FCC)准备于下月公布其国家宽带战略。
　　一旦美国联邦通信委员会公布其计划，预计美国领先的电信和有线电视公司——电话电报公司(AT&T)和康卡斯特(Comcast)等一些思科的最大客户将受到压力，要求它们加大对高速网络的投资。
　　美国联邦通信委员会的计划将包括，建议私营部门在实现到2020年为1亿家庭建造每秒100兆比特网络的目标中发挥作用。
　　去年9月，美国联邦通信委员会预计，取决于网络速度，升级网络和建造新网络可能花费200亿至3500亿美元。
　　Stifel Nicolaus驻华盛顿分析师大卫•考茨基(David Kaut)表示，与谷歌的举措一样，思科此举将帮助私营部门判断巨大带宽是否存在真正的消费者需求，或者当前每秒5或10兆比特的带宽水平是否足够。
　　美国联邦通信委员会负责宽带计划的执行总监布莱尔•莱文(Blair Levin)向英国《金融时报》表示，他预计在谷歌的试点项目中，需求将会很高。该项目旨在连接至多50万美国人。

