诺基亚与苹果：争夺移动设备之王
　　导语：国外媒体今天撰文称，诺基亚CEO康培凯希望公司转型成为一家可以将用户根据所在位置并通过社交网络和服务连接在一起的领先互联网厂商，而触摸屏手机仅仅是个开始。
　　以下为文章摘要：
　　坐在一间会议室里，看着外面冰天雪地中的波罗的海海湾，诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)谈起自己正在读的芬兰前总统毛诺·科伊维斯托(Mauno Koivisto)传记：“他从不关心别人在说什么，只相信自己所做的事情。”
　　正奋力带领诺基亚摆脱困境的康培凯显然对此心有戚戚，自2006年执掌这家全球最大手机厂商帅印以来，康培凯已经面临了方方面面的挑战。虽然诺基亚早在1996年的Netscape时代就将网络浏览器置入手机，其8110手机因出现在1999年好莱坞大片《黑客帝国》中而名声大震，但在当今智能手机领域却迟滞不前，而苹果的iPhone(手机上网)则是其痛苦之源。
　　1999年，在时任CEO约玛·奥利拉(Jorma Ollila)带领下，诺基亚以2030亿欧元(根据2010年2月24日的汇率，约合2750亿美元)成为欧洲市值最大的公司。2007年，诺基亚公布了该公司有史以来最高的72亿欧元利润。到了2009年，诺基亚利润下滑88%至8.91亿欧元。2月24日，诺基亚股价从2007年11月7日的28.60欧元下跌至9.84欧元，跌幅为66%。
　　龙头之争
　　1月份，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的言论无异于在诺基亚的伤口上撒了一把盐。乔布斯声称，苹果成为按营收计算全球最大的移动设备厂商。在截至12月26日的第一财季中，苹果iPhone、iPod和笔记本电脑在156.8亿美元的营收中占据绝大部分。乔布斯的言论在诺基亚一篇博客文章上披露后，引发了外界的热烈讨论，有部分人认为，苹果确实有其过人之处，至少在设计风格方面值得称道。
　　英国投资管理公司AXA Framlington基金经理杰里米·格里森(Jeremy Gleeson)表示：“我对诺基亚近来的表现相当失望，部分是因为他们在推出新产品方面无能为力。诺基亚需要很长时间才能步入正轨。”康培凯正在努力缩小在智能手机方面的差距。除了通话以外，价格在200-700美元左右的诺基亚智能手机还可以编辑文档或下载电视剧。
　　智能手机
　　市场调查公司Gartner预计，今年全球智能手机销售额将较2008年增长60%，在1880亿美元的整体手机销售额中，智能手机将分得800亿美元。在乔布斯声称苹果为最大移动设备厂商的第二天，诺基亚公布其设备部门第四季营收为81.8亿欧元(约合112.4亿美元)，但与苹果不同，该设备部门仅有一款笔记本电脑产品。康培凯认为：“按照一般的观点和公认的定义，诺基亚是全球最大的移动设备制造商。”
　　第四季，诺基亚智能手机在全球的份额从第三季的35%提高至40%，净利润增长65%至9.48亿欧元，这刺激诺基亚股价在1月28日上涨9.9%。瑞信的数据显示，诺基亚智能手机营收约占整体营收的15%，在92.7亿欧元的全年手机毛利润中，智能手机贡献了近一半。
　　追赶
　　康培凯正在奋力追赶。2007年，当苹果展示触摸屏手机iPhone之时，诺基亚的大多数手机仍采用了12键键盘。当第二年诺基亚推出智能手机时，采用的却是更为便宜的硬件，并将老款手机的菜单设计直接生搬硬套过来。市场调查公司IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)称：“在iPhone或黑莓中只需两到三步的操作，在诺基亚N97中则需要四至五步。”
　　诺基亚在手机应用方面也稍逊一筹。1月份，乔布斯声称，iPhone应用下载量已突破30亿次大关。一名T-Mobile美国零售商纪宇(音译，Yu Ji)认为：“诺基亚智能手机并没有iPhone和Android那样多的应用，而这正是目前最受欢迎的功能，如果我想花同样的钱购买手机，没有理由不选择iPhone。”
　　重回赛场
　　与此同时，RIM黑莓仍是全键盘手机品牌中最为热销的手机，宏达电、摩托罗拉以及其它使用谷歌Android操作系统的手机也在成为iPhone的替代产品。2009年末，几乎有一半的诺基亚智能手机仍不支持触摸屏。
　　康培凯称有一个让诺基亚重回赛场的计划，他表示，诺基亚正在从一家手机厂商转型为一家将人们根据所在位置，并通过社交网络和服务连接在一起的领先互联网厂商。触摸屏手机仅仅是个开始。康培凯说：“我们正处于几个行业的融合之中，这包括移动、互联网、PC、媒体和内容等。”
　　2008年7月，康培凯斥资81亿美元收购地图厂商Navteq，从而无需再从Tele Atlas NV或谷歌处获得地图授权。此外，康培凯还收购了数字音乐分销商Loudeye、移动软件公司Cellity AG和图片分享服务Twango。诺基亚应用商店Ovi Store的日下载量也增长至100万次。诺基亚于2月15日表示，将与英特尔合作，简化为移动设备开发应用的方式，这些设备包括不同厂商生产的手机和平板电脑等。(肖恩)

