中移动入股浦发有阻力 3月4日有望揭晓
　　本报记者 许 洁
　　浦发银行2月26日公告称，正进行引入战略投资者事宜的相关政策咨询及方案论证，最晚将于3月4日公告相关信息并复牌。
　　尽管浦发银行并未在公告中透露战略投资者的情况。但是业内盛传拟引入的战略投资者为中国移动，而据相关媒体报道，中国移动高层透露，中国移动确实就是该战略投资者，但入股具体实体应该不是中国移动股份公司，而是中国移动集团的身份。浦发银行大股东上海国际集团的有关人士也确认了上述说法。
　　昨日《证券日报》记者就此采访了浦发银行董秘沈思，沈思表示：“不管是谁入股，都会和浦发一起合作，起到一个战略协同效应，实现1+1>2的效果。具体的消息还是要等3月4日公告。”
　　化解浦发资本金压力
　　虽然目前浦发银行董秘对中移动入股予以否认，但国泰君安和中金公司2月26日在发给客户的报告上称，浦发银行拟引入中国移动作为其战略投资者。
　　据专业人士分析，此次中国移动增发股份数约22亿股，增发后中国移动持股比例为20%，以浦发前20日均价19.8元的9折计算，增发价格应不低于 17.82元，据此推算，本次增发融资规模约400亿元，此举可以极大增加浦发银行的资本充足率。
　　2009年9月，浦发银行已完成定向增发募资150亿，但并未一次性解决其资本充足率问题，再融资之后浦发10月份新增信贷就达到200亿元，目前10.16%的资本充足率仍然临近监管红线。
　　去年同月，浦发银行曾发布《关于公司中长期资本规划的公告》，指出该行2010年的资本管理目标是：核心资本充足率要达到或超过 7%。对此，有业内分析师指出，按浦发银行风险加权资产增长每年增长25%计算，要达到这一目标，浦发银行融资额至少要在200亿元。同时，浦发银行放贷规模持续扩大，伴随着监管要求的进一步提高，来自自身和外部的双重压力使得浦发银行不得不加快二次融资的步伐。
　　中移动入股有阻力
　　根据国泰君安香港发布的报告称：目前不清楚是中移动母公司还是上市公司入股浦发，估计母公司的可能性较大，但若是上市公司，直接财务影响不大，2010年潜在盈利贡献约2%，另外上市公司2009年中手头现金及银行存款约2500亿元。不论是母公司还是上市公司，入股银行有助中移动上市公司发展其手机支付业务。中移动上市公司在09年底正式推出手机支付业务，并计划在2010上海世博会期间提供手机门票业务，因此入股总部位于上海的浦发银行可提供部分客户共享和协同推广作用。
　　虽然中国移动“财大气粗”，但是根据国资委的相关规定，央企不能投资非主营业务。但是也有人士表示这并不影响中移动入股，因为如果确定投资，肯定国资委是决策者之一。国泰君安分析也表示考虑到，运营商与大型银行合作有一定阻力，参股中型银行不失为一个较好的选择。
　　同时也有业内人士指出，因为中移动持股比例将达到20%，拥有一定话语权，这势必会影响到浦发其他两大股东的利益。目前上海国际集团及其控股子公司上海国际信托合计持有浦发银行约28%的股份占据第一大股东身份，比中移动略胜一筹。而浦发银行的外资股东花旗银行有关人士表示，不便对浦发银行的上述融资计划发表评论。
　　分析人士认为，浦发银行再融资后，花旗银行的持股比例会被进一步稀释，而花旗银行对浦发银行的热衷度已明显下降。据浦发银行2009年三季报，花旗银行持有浦发银行3.39%的股份。相比之下，花旗银行持有广发银行20%的股份，对比鲜明。
　　不管怎样，中移动可否入股浦发或者像预想的那样开展手机金融相关业务，这都要国家相关部门专门为此亮出绿灯，正如中国移动2006年入股凤凰卫视一样。

