澳洲电讯抨击NBN新草案：称政府背离核心目标
　　C114讯 北京时间3月4日凌晨消息(蒋均牧)据国外媒体报道，澳洲电讯(Telstra)抨击澳大利亚政府关于NBN公司(NBN Co。)的新草案，强调了这家运营商和政府之间关于高速宽带战略的巨大鸿沟。
　　澳洲电讯抨击政府背离NBN核心目标
　　澳洲电讯总裁凯瑟琳·利文斯通(Catherine Livingstone)和首席执行大卫·托德利(David Thodey)表示，他们“担心”政府允许具有政府背景的NBN公司提供零售服务。NBN公司由政府控股，其建立目的就是为了建设下一代网络，即国家宽带项目(NBN)。该项目是本届陆克文政府施政的核心部分之一，陆克文为此承诺将投资430亿澳元(C114注：按现汇率约合387亿美元)。
　　在致股东的信中，他们称这将背离“与国家宽带网络项目的核心目的”，以及政府重组行业，将零售和批发分开的目标。
　　“我们很担忧政府立场潜在的变数。”
　　上周发布的草案给予通信部长是否允许NBN公司进入零售市场的自由裁量权。
　　据C114了解，目前澳政府正与澳洲电讯就其在项目中所扮演角色谈判。草案的提出被认为是通信部长斯蒂芬·康罗伊(Stephen Conroy)试图令澳洲电讯加入有争议的国家宽带网络项目。
　　称与政府达成一致很难
　　澳大利亚当地报纸3日报道，双方就澳洲电讯资产价格问题迅速达成一致的机会变得更遥远。
　　“双方关于价格的期望值完全不同。直言不讳的说，NBN公司不愿意向澳洲电讯支付后者认为的资产所值，”报纸报道。
　　据称，上周的草案托德利没有得到预先示警，草案“很明显是专门针对澳洲电讯商业利益的威胁”。
　　利文斯通和托德利在他们的信件中表示，澳洲电讯支持政府的国家宽带网络计划，但相信法律“不可能损害股东的利益，与NBN公司和政府达成一致很难。”
　　此外，NBN公司2日宣布，将在澳大利亚5个农村地区小规模地推出FTTP(C114注：Fiber to The Premise光纤到用户所在地，包括FTTB、FTTC以及狭义的FTTH)。其首席执行官麦克·奎格利(Mike Quigley)表示，这一部署将提供设计、施工方法和技术的试验。

