纽约时报：惠普在智能手机市场陷入困境
　　导读：《纽约时报》网络版今天刊文称，惠普是全球最成功的桌面电脑、笔记本、服务器和打印机厂商之一，企业服务业务也在快速增长。然而，惠普在智能手机市场却逐渐被边缘化。
　　智能手机销售大幅下降
　　2010财年第一财季，惠普包括iPaq智能手机在内的手机销售额为2500万美元，低于去年同期的5700万美元。而苹果最近一个季度iPhone(手机上网)及相关产品的销售额则达到56亿美元。
　　惠普智能手机业务表现不佳令分析师感到困惑。目前全球智能手机出货量与笔记本出货量相当，而到2012年智能手机出货量将超过各类PC出货量的总和。作为全球最大的计算机厂商，惠普正错失下一次计算革命带来的机遇。
　　IDC分析师凯文·雷斯蒂沃(Kevin Restivo)表示：“我们希望知道，惠普是否仍打算留在智能手机市场。无论采用何种战略，惠普都应该快速行动。目前正是智能手机发展的黄金时期，这不会持续很长时间。”
　　在2001年收购康柏之后，惠普获得了iPaq PDA产品线。惠普于2007年初推出了该系列第一款手机产品，采用Windows Mobile系统。惠普该系列的最新产品为iPaq Glisten。然而，惠普在手机产品的设计和营销方面并未进行太大投入，iPaq在与RIM、宏达电和苹果产品的竞争中也不具备足够吸引力。
　　仍致力于智能手机市场
　　过去几年中，惠普多次表示希望成为智能手机市场的主要参与者之一。2006年，惠普将手机业务分拆为一个独立部门，并表示分拆后该部门可利用智能手机和相关产品快速增长带来的机遇。此外，惠普现任手机业务主管史蒂夫·曼瑟(Steve Manser)曾领导Palm的产品开发，而该业务所属的惠普个人系统集团负责人也是Palm前CEO托德·布拉德利(Todd Bradley)。
　　尽管过去5年中手机销售额下降了80%，惠普仍表示该公司非常认真的对待智能手机业务。惠普个人系统集团首席技术官菲尔·麦金尼(Phil McKinney)近期表示，惠普仍致力于手机市场。不过他拒绝谈论惠普未来的智能手机产品或计划。
　　智能手机能帮助硬件厂商与消费者建立更广泛的关系。苹果已通过iPhone应用商店销售了超过30亿的应用软件，目前还希望通过平板电脑iPad来扩大软件和内容的销售。
　　惠普研究人员早在几年前就开始讨论一些创新的软件和服务，帮助用户通过手机打印，以新方式管理照片，以及通过手机社交网络相互联系。尽管这些服务的原型已经存在，但惠普尚未在iPaq中提供这些服务的完整版。
　　分析师表示，惠普目前开始扭转智能手机业务还不算晚。尽管刚刚进入手机市场两年半的时间，苹果在2009年底已成为第三大智能手机厂商，仅次于诺基亚和RIM。去年智能手机销售总体增长15%，而iPhone的销售增长率则达到82%。
　　或更注重平板电脑
　　凭借PC和打印机产品，惠普拥有很好的销售渠道。不过如果惠普一直止步不前，那么在智能手机市场面临的竞争将越来越激烈。惠普主要竞争对手宏?在智能手机市场动作很大。宏?2008年收购了智能手机厂商E-Ten，并在过去一年中发布了约10款手机，这些手机采用Windows Mobile和Android系统。
　　在今年的移动世界大会(MWC)上，宏?发布了多款经过升级的手机。宏基CEO吉安弗兰克·兰奇(Gianfranco Lanci)当时表示：“我们认为，成为排名第一的手机厂商很重要。智能手机市场的规模将比笔记本市场更大，这是巨大的机会。”惠普在PC市场的其他主要竞争对手，包括戴尔、联想和华硕均在MWC上展示了新款手机。
　　惠普在今年的MWC上几乎没有任何表现。惠普没有发布任何手机，仅仅表示将开始销售采用Android系统和低功耗ARM芯片的笔记本。尽管微软表示，惠普将于今年推出采用最新版Windows Mobile系统的智能手机，但麦金尼在接受采访时并不愿意过多谈论这一问题。
　　实际上，惠普目前并未将关注重点放在智能手机上。麦金尼表示，手机市场的竞争已非常激烈，而惠普今年将推出平板电脑产品，应对苹果iPad。他表示：“我并不是说我们不关注手机，但是我们正在研究这些新类型产品市场是否有机会。”他透露，惠普正试验采用不同尺寸屏幕的移动设备。他指出：“在3.5英寸屏幕和9英寸屏幕产品之间存在明显的空白。”(维金)

