瑞士银行：一季度移动用户增长将告别反弹
　　【通信产业网讯】(记者 安阳)日前，瑞士银行针对三大运营商1月份运营数据表示，在接下来的月份，三大运营商的新增用户数据将呈现下滑态势。
　　2010年1月中国联通WCDMA用户净增85万，比09年12月的92万下跌7.3%，但瑞士银行认为，仍存在执行风险：第一，和中国移动及中国电信相比，手机补贴和销售佣金不足；第二，近期的组织机构调整造成用户流失。瑞士银行表示，基于其渠道调查结果， 2月份的WCDMA用户净增数量可能继续小幅度下跌。虽然仍看好WCDMA的技术优势给联通带来的增长潜力，但瑞士银行表示，“不得不承认，公司扭转业务颓势所需的时间可能比我们预计的更长。”
　　1月份中国移动净增用户512万，较09年4季度出现的低点(464万)有所反弹，并已回升至09年3季度的平均水平(508万)。不过，瑞士银行认为，这主要来自季节性因素和假期促销。瑞银同时认为，中国电信的CDMA业务一季度将稍有下滑。1月份中国电信CDMA用户净增305万，连续第4个月突破300万大关。但中国电信已宣布将减少对低端用户的手机补贴，这将导致1季度以后中国电信的用户净增数量将稍有下滑。

