中国运营商下一个收购对象会是谁
　　中国运营商下一个收购对象会是谁？
　　尽管我们不能断言中国运营商下一个收购的对象是谁，但以互联网和电子信息融合的新兴应用业务公司为目标是大势所趋
　　■本报记者 翁佳焰
　　最具资金优势的中国移动当之无愧中国最具收购实力的运营商。继不久前收购腾讯的传闻平息后，中国移动尽管没有目标明确的收购表态，但结合其日前的言语和近来的举动，业界的猜想和热议仍在继续。中国移动集团总裁王建宙在2010年“世界经济论坛年会”期间表示，中国移动还在积极寻找新的收购机会，并将主要关注范围圈定亚、非、拉市场。
　　不止是他，中国联通近来的新闻也与收购有染。尽管其发言人日前已否认参与竞购尼日利亚电信，但尼日利亚政府上周四的重申让这一传闻再度升温。业界更关注的是，近来频频曝出的收购传闻背后将是运营商们怎样的战略演变实质？中国运营商下一个收购的对象会是谁？
　　两大运营商近期新闻皆不离“收购”
　　从中移动三年前收购的巴基斯坦电信公司眼下的运作和运营规模来看，中国运营商中最无成本后顾之忧的中移动再度寻求收购机会自是水到渠成之事。
　　让业界产生更多联想的是，中国另一家运营商中国联通也陷入了“收购门”新闻。据报道，尼日利亚政府于16日宣布选择一家名为“新时代电信”的财团为该公司优先竞标方，该财团由中国联通、Minerva 和尼日利亚的GiCell Wireless组成。尽管中国联通发言人随后予以否认，但尼日利亚政府于18日又“紧追不舍”地予以重申，这不仅使中国联通海外并购的关键一步颇费猜解，而且让业界对中国运营商当前和下一步的市场战略有了更大的兴趣和揣度。
　　移动互联网战略或是收购实质
　　同样是被否认的传闻，关于中国移动此前收购腾讯的说法至今仍让业界充满遐想。当时王建宙在接受央视采访时，以如果有条件，不排除部分收购互联网公司的态度让业内人士和普通民众对移动互联网的前景有了更大期许，也让运营商战略向互联网等跨领域延伸有了更多的现实可能。
　　王建宙在回答提问中有两点颇具思考价值：第一，“中移动与腾讯间更倾向采取合作的方式。”第二，“中国移动不可能‘通吃’产业链，也没有一个企业或者个人能够通吃。”
　　这首先说明了中国运营业和互联网业间的相互渗透不可避免，并有望引领主流趋势，其次也透露出中国移动的真正野心不止停留于单一跨领域的互联网，而是一个更加庞大的移动互联网产业链。瞄向互联网尽可被视作其向整条产业链后端移动的一个趋势和阶段。
　　近日，中国移动联合新浪网在北京金融街国际会议中心举行《仙剑奇侠传》(手机版)新游首发推广启动仪式，这不仅是中国移动进行新游首发推广的积极尝试，而且是其与互联网站间的又一次尝新合作。
　　从2008年年初，中移动提出需要“互联网疯子”，明确其对互联网行业的向往，再到眼下的一系列的举措和表态，移动互联网既然占据了中国移动整体战略中如此重要的位置，中国移动下一步以此为实质展开收购未尝不可。
　　机遇中，风险当然是有的。相关报道也指出，中国移动在进军移动互联网的途中，将与更多的互联网公司相遇，比如在发展Mobile Market的过程中将与同样转型互联网的诺基亚形成竞争等。
　　运营商以互联网为中心向产业链后端移动是趋势
　　从中移动自身优势和市场风险，结合另外两大运营商的近期动作，可以对中国运营商未来并不轻松的收购步伐做如下两大推测：
　　其一，亚洲、非洲和拉丁美洲的新兴市场将是收购等一些市场策略的主阵地。对中移动而言，优势和经验都在新兴市场。王建宙接受新华社访问表示中国移动“走出去”会分二大步时就明确提出，首先要进一步扩大中国移动在巴基斯坦公司的业务和网络覆盖面；对中联通而言，据新浪等媒体报道，北京时间2月10日上午消息，中国联通总裁陆益民接受国外媒体采访时称，联通和西班牙电信将考虑联手投资亚洲和非洲部分地区。
　　运营商齐关注新兴市场也可能使收购资产价格相对提升，带来风险、考验和难题不言而喻。
　　其二，围绕互联网为中心的多融合应用业务模式展开收购，并向产业链后端移动是趋势。
　　在收购方面稍显沉默的中国电信内部人士透露，为开拓移动阅读市场，中国电信计划2010年在浙江建设移动阅读基地。在电子阅读器方面，中国电信也正在与大唐电信洽谈合作。中国移动浙江公司手机阅读业务近日则在全国率先商用。
　　中国移动、中国联通等全球24家电信运营商已经宣布结成“大规模应用软件开发联盟。这既可被认为是与苹果公司展开竞争，也进一步铺开运营商在移动互联网时代的战略布局。
　　综上运营商的近期举动来看，尽管我们不能断言中国运营商下一个收购的对象是谁，但以互联网和电子信息融合的新兴应用业务公司为目标是大势所趋。

