AT&T任命旗下康涅狄格州子公司总裁
　　新浪科技讯 北京时间3月2日凌晨消息，据国外媒体报道，AT&T今天宣布，罗德尼·史密斯(Rodney A. Smith)已经被任命为康涅狄格州子公司AT&T Connecticut总裁。
　　史密斯最近一个职位是AT&T助理副总裁，在就任AT&T Connecticut总裁以后，他将与社区领导人、民选官员、股东及其他相关人士一起向康涅狄格州的更多消费者提供最好的技术，其中包括AT&T的U-verse视频服务。史密斯称：“竞争和选择余地已在最近几年中给康涅狄格州的许多消费者带来了利益，而我盼望着能与该州领导人共同确保更多消费者实现这些利益。”
　　史密斯拥有乔治亚大学新闻学学士学位以及约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)美术学硕士学位，曾被授予乔治亚大学“杰出新闻系校友奖”。史密斯是印第安纳大学国会中心(Center on Congress)的顾问委员会成员，该中心由美国民主党前资深参议员李·汉密尔顿(lee H.Hamilton)创立。
　　史密斯曾为美国国会的一名资深议员担任雇员和交流事务的副负责人，还曾在两家财富500强公司中担任负责交流及政府关系事务的高管，此外还曾在华盛顿特区做过报纸编辑、记者及专栏作家。另外，史密斯还是乔治华盛顿大学政治管理研究生院的助理教授，负责教授管理及企业公共事务课程。(唐风)

