华为的创新之路给中国通信企业带来的启示
　　本刊记者  罗茜文
　　编者按：
　　自主创新无疑是企业竞争力提升的必由之路，同时它也是一条充满了风险和挑战的成长之路，无数企业在这个过程中成为先烈。究其原因，不外乎几种：一，偏离了市场需求或不具备必要的市场拓展能力的创新。比如推出04机万门程控交换机开创中国通信业兴起之路，但现在已经消失的巨龙通信；二，满足于低层次的技术引进。比如中国计算机产业开创者们长城电脑、实达电脑，同创，东海，康佳，熊猫，创维等等；三、创新战略和创新机制不健全。如中国人首次运用数字压缩和解码技术研制的VCD整机技术发明，由于该技术发明人没有申请专利，导致国内几百个厂家生产VCD，市场一片混乱的结果是整个产业的凋零；四、在国际技术利益分配上没有话语权，产业崛起之后遭遇国外利益集团以高昴专利池收费、贸易保护等打压。比如2004年中国DVD产量占全球总产量的2/3时，向中国DVD厂商收取专利许可费的跨国企业由1家增加到40家，总共专利许可费用超过20美元，中国DVD企业生产一台DVD利润仅为30元人民币，中国DVD企业难以为继，最终导致从辉煌走向没落。
　　通信领域的创新具有很强的积累和衍生性，基础性专利具有较宽的保护范围。这决定了通信技术创新是一项更为艰巨的系统工程，需要高成本的资金、技术、人才、经验的积累，充满了风险和挑战。中国通信业发展30年，取得了全球瞩目的成就，通信业的创新也走在了所有行业的前面。历程中虽然充满艰险，典型例证有巨龙的消亡、凯明的轰然倒下，但也成就了像华为等在国际通信舞台上长袖擅舞、独领风骚的中国企业。2009年华为实现300亿美元的销售额，成为全球第三大通信设备商；在光传输、光接入、移动核心网、移动基站等诸多领域，华为2009年的出货量位居全球首位。2008年华为以提交1737件PCT专利申请位居全球第一。如今的华为，正在成长为全球通信行业的引领者之一。
　　通信企业自主创新大致需要经历以下几个阶段：一，引进消化成熟技术；二，少部分应用类创新，并通过快速的市场拓展积累实力；三、形成自主创新体系，在国际标准组织逐步扩大话语权，与国际企业实现专利共享和相互授权；四，关键核心技术自主创新，成为行业创新的主导力量。对国内通信企业来说，目前大致已经到了第二、第三个阶段，正面临向第四阶段的突破，而这一步无疑是最困难的。当今，国际贸易保护主义重新抬头，如欧盟就不断有保护自主创新的论调传出，国际厂商必将合力打压我国通信企业创新。笔者认为，这可能是我国通信行业创新未来最大的风险所在。
　　笔者一直在关注包括华为在内的国内通信企业的创新。对“华为经验”，过去已经有过很多的分析，但在新的市场形势下，在“走向行业领导者”的道路上，华为仍能给我们新的启示。总结来看，大致包括以下几个方面：1、准确的创新定位，不断强化“市场需求为导向”的创新策略；2、不断强化的资金、人才积累；3、不断优化的创新管理；4、越来越开放、国际化的创新体系；5关键技术领域的突破。
　　以“市场需求为导向”的创新策略
　　技术驱动型在通信业发展早期一度盛行，企业往往是先行研发出来产品，然后再去向客户进行推销，华为早期也习惯于这种模式。但技术驱动模式在通信市场日益成熟，市场竞争日益加剧之后，常常显现出技术与市场脱节的短板。往往企业埋头几年研发出的新技术新产品并不能为市场接受，造成企业人力、财力、资源的巨大浪费，也沉重考验企业在市场的竞争力和发展能力。华为早期就有过这样的遭遇：在CDMA技术研发方面一直遥遥领先的华为，认为IS95只是过渡产品，最终要向CDMA2000 1X发展，而且1X可以向下兼容IS95，所以华为抛开IS95，一心一意研究1X。在2001年中国联通宣布CDMA IS95招标时，华为措手不及、痛失订单。
　　其实华为早在1998年的时候，就花巨资从IBM引入了IPD集成研发模式，IPD的核心之一就是“坚持以客户价值观为导向”。在技术驱动盛行的年代，华为的技术研发导向要彻底转变似乎并不容易。中国联通CDMA订单失手，让华为痛下决心开始了从“技术驱动”向“市场驱动”的彻底转型，进一步强化IPD“市场需求为导向”的技术创新策略。以“市场需求”推动的项目研发前提是要充分了解客户的需求。为此，华为采取的措施包括：规定每年有5%的研发人员去做市场，每年有5%的市场人员去做研发；与主要合作者如德国电信(Deutsche Telecom)、中国移动、Vodafone、意大利电信、Telefonica、中国电信等全球知名运营商建立联合创新中心；建立个人客户和企业客户实验室等。
　　这其中值得一提的是华为与运营商建立联合创新中心的举措。联合创新中心的建立是华为了解合作运营商深刻需求的有效途径之一，双方的合作研究成果转化为产品后，很快就能形成规模效应。比如在移动通信领域，大家都知道，2G，2.5G，3G，LTE的网络演进，可以满足运营商提供良好数据业务应用的网络基础；但同时，多路线的网络演进不仅给运营商带来网络部署和运营管理的困难，也造成运营商设备成本和运营成本的高攀。针对运营商的上述挑战，华为在业界首创性地推出SingleRAN解决方案。所谓SingleRAN，简单而言就是“一个网络架构、一次工程建设、一个团队维护”。通过该解决方案，运营商能够进一步简化网络结构，保护建网投资，并实现面向未来网络的平滑演进。
　　SingleRAN解决方案一经推出，便获得市场普通认可，在比利时Belgacom，拉丁美洲AméricaMóvil，加拿大Bell，芬兰TeliaSonera，中国联通，Telenor等运营商网络上获得大规模应用，并以其创新性获得IEC(International Engineering Consortium，国际工程协会)颁发的InfoVision大奖。
　　“以市场需求为导向”的创新策略就像华为前进道路上的火车头，带领华为一路赶超：2005年，华为全年销售额82.5亿美元；06年为84.5亿美元，07年全年销售额首破百亿，达160亿美元；08年在全球金融危机爆发时逆势上涨，全年销售额达183.3亿美元，同比增长42.7%；2009年华为一举创下300亿美元的销售收入，其中在无线通信设备领域的全年销售额达到100亿美元，无线基站发货量居全球首位，成为全球最大的无线设备供应商。华为总裁任正非在2009年最后一天向华为内部员工发送题为“春风送暖入屠苏”的新年贺词表示，华为在全球的增长得益于“基于客户的持续创新”。
　　不断强化的资金、人才积累
　　作为一个高科技企业，而且是一个后来者，华为从成立之初就明白，只有形成自己企业的核心技术产品才能在高手林立的通信市场取得一定竞争力。要形成核心技术产品靠的绝不是单纯的引进能够解决的，而是坚定的、持续的高投入。从1993年起，华为坚持以每年超过销售额10%的比例投入到技术研发中，并且将研发投入的10%用于前沿技术、核心技术及基础技术的研究研究和跟踪。2002年以来，华为技术研发投入每年都超过30亿元，到2008年，华为的研发投入达到100亿元，居中国百强电子企业之首。
　　除了资金的大投入，华为也非常重视对研发人才的投入和积累。华为员工总数的48%被公司投放到研发部门，研发部门一直是华为公司最大的部门。为了激发员工的创新热情，华为对创新采取了精神激励和奖金奖励。在华为公司总部的“专利墙”上，不是领导的光辉足迹，而是员工们创造的各种专利认证。此外华为司还到处设有“喜报集结地”、“明星榜”等宣传栏，对员工的成果进行展示。为激发员工的技术创新积极性，华为出台了“多阶段奖励政策”等一系列专利创新鼓励办法，保证发明人全流程地关注其专利申请，每项重大专利可获得3万元至20万元的奖励。
　　在全球设立的技术研究中心和联合创新中心，也为华为吸纳全球性的高科技人才提供了很好的平台。目前，华为已经在瑞典的斯德哥尔摩、美国的达拉斯、硅谷及圣地亚哥、印度的班加罗尔、俄罗斯的莫斯科、德国的波恩以及中国的深圳、上海、北京、南京、西安、成都、武汉等地设立了全球性的研发机构。通过跨文化团队合作，不仅实施了全球同步研发战略，也为华为输入了大量的高质量研发人才。现在，华为遍布全球各个研发机构的研发人员达到37,000多个，其中90%的人员具大学或更高教育学历。
　　持之以恒的技术研发高投入为华为取得技术优势和产品核心竞争力奠定了坚实的基础。以华为光网络产品研发为例，目前华为在全球共有四个研发基地作为光网络产品的支撑，分别是北美(光+IP)、欧洲(微波)、印度(软件)和中国(平台和产品)，其研发团队包括3000名专家、10余名全球著名科学家。在2008年和2009年，华为在光网络领域的研发投入集中在波分、OTN、微波、PTN、ASON等领域。取得的成果包括：2008年发布40G、PTN、OTN解决方案；2009年基本解决40G在骨干传送网上的超长距离传输，以及与10G系统混合传送的能力；在骨干路由器和传送网方面发布了100G技术，并在40G和100G统一混传基础上，攻克了100G在1500公里超长距离传输方面的关键技术瓶颈。在PTN技术方面，2009年华为形成了从接入到骨干全系列的解决方案，并与国内运营商一道推动了PTN标准在国标和ITU-T全球标准上的进展。OTN技术方面，华为推出了3.2T－6.4T的OTN骨干网解决方案，以应对路由器集群和云计算带来的网络扁平化和网络带宽灵活调度。在光网络核心技术掌握方面，华为提交的包括业务映射、灵活复用、及100G线速等核心标准被正式纳入2009年11月份ITU-T正式发布的G.709V3国际标准中。在ITU-T、IEEE、IETF、OIF等标准组织中，华为已经成为OTN、ASON、40G/100G的标准领导者，贡献了1124项核心标准专利。

