消息称多部委合建国家级有线电视网络公司
　　【通信产业网讯】(实习记者 齐绍军)作为国家推动三网融合战略的重要组成部分，国家级有线电视网络公司的成立将直接影响中国电信业格局，其影响也许不亚于电信业的又一次重组。
　　工业和信息化部电信管理局、国家广电总局传媒机构管理司、网络视听节目管理司负责人近日在接受采访时表示，将探索建立符合我国国情的三网融合模式，加快电信网、广播电视网、互联网升级改造，加快培育市场主体，组建国家级有线电视网络公司，初步形成适度竞争的产业格局。
　　广电系统专业人士透露，“此次有线电视公司在全国范围内的整合，是由多个部委协同运作的一件大事，新公司的组建是三网融合战略的重要组成部分，并且其操作手法类似于当年中国联合网络通信公司的组建。”这就意味着，虽然广电系统内部存在着诸多阻力，如产权问题、互联互通问题等，但是这些问题在三网融合的决心面前都不会成为无法越过的障碍。
　　有望在短期内成立
　　据消息人士透露，此次有关决策机构在成立国家级有线网络公司问题上下了很大决心，努力促使其主要进程在短期内完成。“当年联通的组建速度堪称奇迹，1993年国务院同意由电子部、电力部和铁道部共同组建中国联合通信公司，1994经过将近一年的筹备就正式成立。从决定成立到正式成立仅仅经过一年的时间。”参与过联通重组的一位老专家向记者这样说，他认为，在国家意志面前任何问题都会迎刃而解。
　　然而，专家认为，虽然在短时间内，新的有线网络公司可以闪电式成立，但一系列的问题将会困扰新的有线网络公司，因此，新公司成立后并不能立即呈现出较强的竞争力。“当年联通挂牌四五年后才开始有起色，因此即使可以很快成立，有希望形成有效的竞争力也要到几年后才行。”北京邮电大学教授黄秀清这样认为。
　　“当年联通成立后有起色是因为赶上了移动通信发展的黄金时期，目前的三网融合也是广电发展的重要机遇，此外，广电系统内部近些年已经开始着手省级广电网络整合，如浙江省的广电网络整合已经初见成效，并已经开始向省外拓展。”前网通独立董事、业内专家侯自强如是说。无论从国家在三网融合上的巨大决心，还是从广电系统的前期准备上来看，成立国家级的有线网络公司的条件都已经具备。
　　新公司问题多多
　　毫无疑问，新公司成立后将面临一系列的问题，如产权问题、网间结算问题等，这些问题将成为最初一段时间阻碍新公司前进的主要绊脚石。
　　首先，是产权问题。众所周知，早期的有线网络是由各个省、地市投资兴建的，所有权自然归地方所有，新公司成立后将逐步将产权收归新公司，产权由地方转移到总公司，这个过程中将牵涉到诸多既得利益团体，因此，可以预见到的阻力也是巨大的，新公司将在成立后的很长一段时间内将注意力放在理顺公司内部关系上，这一点也和当年的联通非常相似。
　　其次，网间结算也是新公司不能回避的问题，有消息称，新公司在宽带接入方面与电信运营商平行运作，将直接购买互联网出口带宽，不会受制于国内电信运营商。侯自强则认为“虽然此举可以解决国际出口的问题，但由于国内流量仍然要与电信运营商结算，广电仍然会受制于电信运营商。”因此，从这个意义上讲新公司将在成立后的很长一段时间内将注意力集中在理顺自身内部和与其他运营商的关系上。
　　中国移动的天然盟友
　　“中国移动和即将成立的有线网络将是天然的盟友。”侯自强认为。
　　“巨大的接入成本可能是新公司即将面临的最大难题，新公司成立后，广电系统将有大量的内容服务器放在互联网上，由于初期用户数相对较少，在与中国电信和中国联通的接入上则明显处于不利地位。而目前骨干网为中国电信和中国联通两家公司所垄断，因此，对新公司而言，接入成本是巨大的。举个例子，如果新公司有百万级的用户，则需要至少10G以上的带宽与电信和联通对接，费用每月至少一千万元以上，这对刚刚成立的新公司来说是一笔不小的费用。而中国电信和中国联通由于用户数量相当，彼此之间是不需要缴纳接入费用的。”侯自强认为，“要解决这一问题其实不难，其实除了新公司外，中国移动也处于这样一个相对尴尬的局面，每年都要向中国电信和中国联通缴纳巨大的接入费用。”
　　据了解，目前中国宽带市场上，截至2010年1月底，中国电信固定宽带用户数为5425万，中国联通则以用户数3952万户瓜分剩余市场。而中国移动由于没有全国性的骨干网，每年要向中国联通和中国电信缴纳不菲的接入费用。
　　“如果新成立的有线网络公司与中国移动结盟，以两家的用户数就可以有较强的讨价还价能力。”侯自强表示。
　　发力宽带市场
　　同时，未来三网融合后，新成立的有线网络公司很有可能将充分发挥自身的网络优势，着重发力宽带市场。
　　侯自强认为，“新公司将不会涉足传统语音业务，如固定语音业务，从目前情形来看，国家也只允许广电经营一些增值电信业务。”未来数据业务、媒体和内容服务才是“最能赚钱”的业务。纵观当前的通信市场，宽带业务已经成为运营商最主要的收入来源，以中国电信为例，目前宽带已经成为其主要的收入增长点，对收入增长的贡献达到七成以上。如此丰厚的利润将成为新成立的有线网络公司的垂涎对象。
　　此外，由于目前电信运营商经营IPTV的商业模式主要是以有线电视为附加业务，将其捆绑在宽带业务上，以上海电信为例，目前上海共有约100万IPTV用户，虽然这些用户是无需支付IPTV使用费用的，但上海电信因此获得了大量客户。所以专家认为，先天的有线电视资源，将成为新公司发力宽带市场的利器。
　　推动三网融合
　　作为国家推动三网融合战略的重要组成部分，新公司的成立将影响电信业格局。其影响也许不亚于电信业的又一次重组，专家认为，这个新公司的成立，相当于一次通信业的重组。
　　许多分析者认为，新的公司会直接与现有运营竞争，尤其在宽带业务市场上或将出现中国电信、中国联通和“国家有线”三足鼎立的局面，对于电信运营商而言，更可以名正言顺地经营IPTV业务，三网融合的进程将被大幅推动，而市场竞争也会进一步深入。
　　而在历次的重组中，消费者都感受到了切实的好处，此次亦应该不会例外。也许这也是“国家有线网络公司”存在的最大价值。

