微软的移动雄心：未来战略剑指电信领域
　　PC领域的老霸主微软早已开始了向移动通信领域进军的步伐，与谷歌咄咄逼人的态度不同，到目前为止，微软的动作中，对电信运营商的拉拢多于竞争。但正如微软在手机外壳上打上Windows Phones的标志暗示的那样，微软将不再甘心只有“内在美”，对电信领域的雄心渐渐浮出水面。
　　未来战略剑指电信领域
　　如今，微软越来越多的新产品都与电信业务有关，在继续经营着软件帝国的同时，微软也在逐渐拉近自己同电信行业的关系——既作为电信公司的客户，又作为电信公司的软件开发商。打造Azure云计算开发平台、为企业提供统一通信服务以及打造一个能为多种终端传送内容的平台——“三屏和云技术”，是这家公司未来战略的重点，而这三个重点无一不与电信业务相关。
　　“通过很多有趣的方式，竞争的环境已经发生了明显变化，”微软欧洲、中东、非洲区通信领域总经理Knut Aasrud说，“我们看到了积极的增长，电信公司越来越多地提到云计算提供商。”而微软正是将Azure描绘成一个灵活的开发和存储平台，可使运营商用其补充自己的基础设施。2009年11月，微软公布了与T-Systems的合作。使用Azure，在任何地方接入到德国电信网络的终端都能够获得集中式网络接入。最初的应用将包括M2M的功能，例如检测家庭能源消耗。
　　事实上，微软在同德国电信的合作中扮演的并不仅仅是支撑者的角色，微软的云计算平台本身也需要依靠电信运营商的本地接入网发送企业服务。“电信公司将变得极为重要，”咨询公司Gartner的分析师Alex Winogradoff说，“微软能够向企业销售软件，但企业仍需为接入到‘云’中付费。”
　　“三屏和云技术”战略则使微软向IPTV和移动电视业务领域又迈进了一步。微软发布了IPTV递送平台Mediaroom 2.0，该平台能帮助电视业务提供商将电视和网络节目发送到多种终端上。微软将这一平台描述为云服务的一种。Mediaroom 2.0可以将内容发送到安装Windows7系统的个人电脑，Xbox 360家用视频游戏机将在今年晚些时候将内容发送至智能手机。电视节目提供商还将能通过Mediaroom 2.0传送高清电视节目、数字视频和点播节目，用户也将能够实现收看节目时在不同终端间切换。
　　此外，随着智能手机的增长，移动终端也将成为越来越重要的计算工具，并在微软的战略中占据重要地位。Gartner预测，到2013年，手机将超过个人电脑成为全球互联网接入的主流终端，届时，全球智能手机和安装有浏览器的手机数量将达到18.2亿部，而个人电脑的数量为17.8亿台。微软智能手机操作系统的市场份额在2009年第三季度由2008年同期的13.6%下滑至8.8%。但这并不妨碍业界看好微软的手机操作系统，网络顾问公司BRC认为，在未来的高端商务应用方面，Windows Mobile系统可能会超越黑莓和Symbian，取得最后的胜利。BRC推论，随着时代的发展，商务用移动设备最终还是要绕着电脑转，因此，与计算机的兼容性能就成了一个很重要的指标，另外一个很重要的因素就是电脑与移动设备的交互软件，而这一方面微软有先天的优势。
　　合作或竞争只是时间问题
　　尽管微软扮演的是一个可靠的“合作者”的角色，但是，如果看看微软一长串与电信领域相关的“兴趣爱好”——智能手机、网络搜索、统一通信、IPTV软件、“云”和主机软件服务，我们不难判断，微软已经深深地介入到了电信运营商的业务领域。但在谈及是否将与电信公司成为竞争对手时微软言辞闪烁的态度，也让人不能排除这个合作伙伴会在某一天变身成为一个强大竞争对手的可能。
　　IDC的调查显示，2009年32%的企业计划使用统一通信，而这一比例在2008年还是17%。由此可见，统一通信市场正在快速增长。而微软认为统一通信发展的第二波浪潮已经到来，电信运营商正在寻找自己的位置，IP技术已经更加普及，许多电信运营商对将统一通信作为一种管理服务推出越来越感兴趣。
　　IDC的研究室主任Barnard强调：“微软有一个绝佳的机会与电信公司合作，因为从发展统一通信的角度来看，电信公司很难绕开微软。”他断言：“任何忽视微软的服务提供商都是自找麻烦。”
　　事实上，一些电信公司已经认识到自己需要接触微软这样的公司。2009年10月，Telenor宣布与微软合作推出30000个席位的统一通信服务。Telenor的发言人表示，这个统一通信服务将使用微软的办公通信服务取代专用分组交换机。有分析师透露，澳大利亚电讯、沃达丰和Orange商业服务等其他运营商也已开始提供或测试这项服务。
　　此外，Gartner预测，到2012年，全球40%的企业将使用基于云计算的统一通信业务，到那时，全球20%的企业将不再拥有自己的IT资产。但这对与微软合作的电信运营商而言或许并不是太好的消息，因为微软与思科和IBM不同，后者更愿意与运营商结成合作伙伴并为之提供软件，而不是通过托管软件与电信运营商竞争。但微软对运营商的态度是“我不会放弃软件，我会提供云技术，你可以将其作为‘软件即服务’的解决方案进行出售”。微软的态度也从移动运营商处得到了印证。Orange企业服务部全球业务高级副总裁Didier Jaubert曾表示：“到2012年，我们将有15%~20%的业务为实时业务，其中包括云计算。”他表示，Orange企业服务将“转售微软的云计算业务”。
　　因此，电信运营商需要仔细权衡与微软合作的利弊。不过好在即使按需计算为微软开启了企业通信市场，但还是有很多企业看重电信运营商的计费系统及安全保障。此外，电信运营商还拥有绝佳的客户关系、操作系统和计费设备。
　　(晓瑗 人民邮电报)

