从中移动入股浦发说开去
　　上周浦发银行停牌，宣布要引入战略投资者，并将在3月4日前复牌公告。考虑到时间如此之紧凑，显然红线早已牵好。对于浦发而言，引入战略投资者首要是为了解决资本金，而公司董秘沈思称还要产生协同效应就令人遐想。
　　虽然浦发方面守口如瓶，但是不少券商报告已经开始透露初步方案：浦发向中移动定向增发，增发股份数约22亿股，增发后中移动持股比例为20%，以上周五为基准浦发银行前20日均价为19.8元，按九折计算，增发价不低于17.82元。由此可测算浦发本次定向增发融资额近400亿元。之前太保、中国电信等均有入股浦发的传闻，相比较之下，太保的协同性显然更高，但诸多报告言之凿凿，恐怕太保难以复制平安收购深发展的故事。
　　如果中移动投资浦发属实的话，还是让人颇有感悟。当年，中移动在港上市，一度不被投资者看好，但是凭借超高的成长速度，成为香港股市中举足轻重的蓝筹股。但如今，中移动自身盘子已大，加上电信和联通大举杀入战团，想继续在主业上保持高增长已非易事，通过稳健对外投资平抑业绩的波动，也是企业战略转型的方向。
　　我们知道，投资股票的收益主要有三：第一，估值的提高推升股价所取得的收益；第二，公司成长发展壮大盈利增加推升股价所取得的收益；第三，公司向股东派发的利润分红。对于长期投资中国移动的投资者而言，之前几年大部分获益来自于自于前两个因素尤其是第二个因素，但是未来恐怕对于分红的依赖性将更为显著。
　　相对而言，从成长的角度而言，依附于中国移动飞信业务的神州泰岳反而是更值得期待。年前神州泰岳股价跌至100元时，股价虽高，但是市盈率已经在40倍的水平，在创业板中属于最低的水平，同主板中的科技股估值相比，也并不高。所以随后短短时间内，公司股价再度上涨了近50%，创下了148.49元的历史新高。当然，神州泰岳的风险也在于其过度依赖单一客户，存在被“秒杀”的潜在风险，这也是其估值相对偏低的一个重要因素。
　　上周，因为工作的原因对广东辖区内部分创业板的公司进行采访，巧的是，到达位于佛山南海当天，南风股份公告签下了3.7亿元的大单，几乎相当于过去两年业务收入的总和，无疑是爆发性增长！
　　提到创业板这两家公司，并非动员读者朋友去追捧创业板，只是想指明一条未来两年“掘金”的路。大盘股虽然估值不高，但是从市值来看，不少企业市值已经在全球排前十之内，未来的增速必然将减缓。可以预期，中国股市将来3到5年，将是小盘成长股黑马频出的时代，只是要看伯乐的水平了。贾肖明

