广电NGB建设加快 高清互动电视与IPTV硬碰硬
　　2月22日，广电总局紧急叫停广西电信IPTV业务，尽管给“三网融合”蒙上一层阴影，但阻碍不了消费者对三网融合的热盼。
　　三网融合的武汉样本摆在眼前———日前，武汉市下一代广播电视网(NGB)高清互动电视平台正式开播，今后，武汉市民只需轻按遥控器，就能通过数字电视预约看病挂号、交水电手机费、订餐购物……
　　除了武汉这个三网融合准试点城市外，广州也可能被列入首批三网融合试点城市。工业和信息化部副部长苗圩日前表示，三网融合的首批试点城市，计划圈定在10个，具体名单未定。
　　上海、武汉、深圳、广州、杭州等地，被视为三网融合热门候选。
　　广电NGB建设进程加快
　　目前，国内广电网络基本是模拟网络+铜电缆，无法适应三网融合后的运营要求，统计数据显示，广电有1 .6亿有线用户，其中94%未实现双向网络改造。而随着三网融合正式吹响号角，广电N G B (广播电视网)建设进程加快。
　　武汉有线数字电视网络已经启动了从数字到高清、从单向到互动的升级———武汉高清互动电视平台除了高清视频、节目回看、交互点播等功能外，还开通了多项社会公共服务功能，比如医疗、教育、社保、水、电、天然气、银行、移动通信、购物信息查询和在线办理，以及互动娱乐和宽带上网等，真正让互动电视平台变身为家庭多媒体终端。
　　目前，武汉广电网络覆盖用户320万户，武汉市广播影视局局长吕值友称，将重点发展 60万户高清互动电视用户。
　　在上海，已有用户借助有线电视网络玩视频通话、看电影和缴纳水电费了。预计今年年底，上海将完成50万户示范网络建设。
　　重庆也计划于今年启动下一代广播电视网建设；广州方面也表示，将以2010年亚运会为契机，率先建成无线城市，实现电信网、互联网和广播电视网“三网融合”。
　　广电人士介绍称，N G B建成后，其网络骨干网速率将达到1000G，接入网用户端速率则不少于40M，可以提供高清晰度电视、数字视音频节目、高速数据接入和话音等三网融合服务。
　　工信部副部长苗圩表示，“在不改变大的管理格局的情况下，将选择部分地区先鼓励他们进行试点，实行双向进入。”三网融合的首批试点城市，计划圈定在约10个，具体名单暂未确定。
　　而在各地加速N G B建设之际，国家有线电视网络公司也呼之欲出。此前，四级办台(中央、省、市、县)架构使广电网络的投资主体上层次太多而且投资主体背景复杂，基础网络极为松散，工信部、广电总局负责人日前明确表态，将通过组建国家级有线电视网络公司，逐步实现全国有线电视网络“统一规划、统一建设、统一运营、统一管理”，扭转过去广电网络产权、运营、决策过于分散的局面。
　　高清互动电视与IPTV硬碰硬？
　　作为三网融合的典型业务，在政策、市场的推动下，IPT V (网络电视)将逐渐得到普及。
　　日前，广电总局和工信部就IP T V发展初步达成一致———IPTV、手机电视的集成播控业务由广电部门负责、宣传部门指导，电信企业负责IPT V和手机电视业务的传输和分发。
　　工信部电信研究院专家何宝宏认为，推进三网融合的政策将使IPT V的内容提供、业务运营、网络运营等环节能更顺畅运作。IPT V在中国已有5年的历史，广电总局目前仅在全国部分地区发放了六个IP T V牌照，IPTV用户数有200多万户。
　　中原证券分析师马?琦称，IPTV、手机电视在体制和标准之争等局限因素消失后，将进入规模性发展阶段，未来2-3年将有可能出现50%-100%的快速增长。
　　这也要求电信运营商加快网络升级。中国电信表示，将在未来3至5年内，在全国逐步完成宽带的光纤化改造工程，使城市用户全面具备20M宽带接入能力。
　　业内人士称，与高清互动电视类似，IPTV业务主要以电视机为显示终端，通过宽带网络向消费者提供互动电视业务，其特点是交互性和实时性。“在一定程度上，二者内容提供存在同质性，因此，高清互动电视与IPTV硬碰硬在所难免。” 本报记者 汪小星
　　他山之石
　　英国：广电和电信灵活互融
　　英国广电和电信相互进入很灵活，如：广播电视企业与移动网络运营商合作，由移动网络运营商提供网络平台，电视运营商提供内容；电信企业和广电企业分别经营融合业务，另外，一家企业可提供有线电视、电话和互联网业务。
　　法国：广电、电信双向进入
　　法国开放了传统电信运营商本地环路市场，电信运营商可通过A D SL传送电视。反之，广电网也可传送话音和文本。
　　美国：可通过TV访问互联网
　　美国最大的电信运营商A T& T推出了U -verse，该业务能在同一条高速宽带线路上传播视频、数据以及电话信号。用户还能一次观看多个电视频道，即时获取有关节目的资料，甚至通过电视机访问互联网内容。
　　香港：运营商可提供融合服务
　　目前，中国香港地区的电信运营商均可独立提供三网融合服务，已经由电话服务提供商转为三合一(电话、互联网和电视)服务提供商。香港有近千万电视观众可以通过电话线而非卫星或有线服务收看C N N、H BO和ESPN等电视频道。
　　汪小星

