广西电信IPTV遇阻 三网融合摔下第一跤
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　决定提速三网融合不过刚刚两个月，就出现了第一块绊脚石。
　　2月22日，广电总局紧急叫停广西电信IPTV业务无疑给三网融合蒙上了一层阴影，以至于中国通信产业资深观察人士、飞象网CEO项立刚2月25日接受《华夏时报》记者采访时发出三网融合“太难了”的感叹。他建议如果三网融合要做好的话，可以将广电部门与电信部门相关单位组织起来成立一个新的部，统一管理协调。
　　电信IPTV遇挫
　　春节假期刚过，广电总局2月22日在其官方主页上发布了“广西依法查处广西电信擅自开展IP电视业务违规行为”的公告。
　　这距离1月13日国务院常务会议关于“加快推进电信、广播电视和互联网三网融合的决议”通过还不到两个月，而广电总局对广西电信IPTV项目叫停也被认为是三网融合提速以来的首个叫停案例。
　　“进入2月份以来，广西电信公司未经广电部门审批擅自在全区范围内开展IP电视业务，广西广电局及时发现并迅速上报。”该公告透露，2月9日，广电总局发出《关于责成上海电视台立即停止向广西、新疆电信公司提供IPTV节目信号源的通知》和《关于依法查处广西电信擅自开展IP电视业务的紧急通知》，广西局立即按照要求，采取了一系列措施，制止广西电信擅自违规开展IP电视业务行为，并将总局的两份紧急通知以及中国电信广西分公司擅自违规开展IP电视业务的详细情况上报自治区政府、自治区党委宣传部，并抄送到自治区通信管理局。
　　据悉，“截至2月12日上午9:30，根据各市广电部门和网络公司报告，全区14个市电信公司IP电视节目信号源及业务已全部停止，广西电信公司在广西擅自违规开展IP电视业务的行为得到了基本制止。”
　　“三网融合太难了！太难了！”项立刚2月25日接受《华夏时报》记者采访时发出感叹。
　　三网融合难在何处
　　今年1月13日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　而且提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局，基本建立适应三网融合的体制机制和职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系。
　　不过让外界颇感意外的是，就是在国务院通过加快三网融合这一决定后不到两个月就出现了广电总局叫停广西电信IPTV的一幕。
　　项立刚认为，电信要开展三网融合，难点在于没有牌照。
　　据悉，通常开办IPTV业务，需要四证齐全，《网上传播视听节目许可证》、《网络文化经营许可证》、《ICP证》和《移动增值业务许可证》。其中前两个分别由广电总局和文化部负责颁发，后两者则由工信部颁发。虽然看起来是由三个部负责，但在实际操作中，广电总局被认为是拥有最大话语权以及“最终决定权”的。
　　目前，已获得IPTV牌照的有7家公司：央视国际、上海文广、南方传媒、中国国际广播电台以及杭州华数、江苏电视台、北京华夏安业科技有限公司。其中前6家是广电系企业仅最后一家是广电体系之外的民营企业。
　　与广电相比，电信运营商没有获得一张IPTV运营牌照。为了能从事IPTV业务，广西电信选择了与上海文广进行合作，不过没有想到的是尽管这样，最终还是被叫停了。
　　项立刚认为，“与广电相比，电信没有管理权、舆论权。”但他也指出，广电要开展三网融合实际上也非常难。主要表现在三个方面：一是缺乏运营能力，没有全国性的机制；二是缺乏资金支持；三是没有形成管理体制，如没有形成人才队伍、服务体系等。
　　他进一步称，目前实施三网融合主要的问题在于缺乏统一管理。他建议，国务院可以将从事电信业务的相关单位与广电相关单位组合在一起，形成一个新的部，统一协调管理、推进三网融合。或者就是依据现在的情况，将电信相关业务，直接划归广电总局，使其统一负责、管理。
　　无论如何，此次广电总局紧急叫停广西电信IPTV一事为三网融合提出了一个新的命题。有观点认为，这需要国家相关部门尽快出台更细的配套政策，以保障三网融合目标的顺利实现。

