分析师称苹果诉讼可能对宏达电造成长期影响
　　新浪科技讯 北京时间3月4日下午消息，据《纽约时报》网络版报道，分析师周三表示，苹果对宏达电的专利诉讼短期内不会对宏达电造成重大影响。但这美国这一重要市场，该诉讼可能会影响宏达电与合作方的关系，这对其领导层也是一种考验。因此，在智能手机这一竞争日益激烈的市场，宏达电将面临更多挑战。
　　宏达电大约一半的收入来自美国，其生产的智能手机捆绑了T-Mobile等美国运营商的服务。另外，宏达电还为谷歌制造Nexus One手机，同时也有自己的手机品牌。
　　台北富邦证券分析师杰夫·蒲(Jeff Pu)表示，该诉讼在短期内的影响很小，但其影响在未来的3-4年内会逐步显现。他表示：“从长远角度看，由于担心惹上官司，很多运营商在选择宏达电的新产品时会采取谨慎策略，或者会要求降低价格以弥补风险。”
　　分析人士认为，通过起诉宏达电，苹果事实上向这家台湾管理最完善的科技公司发起了挑战。
　　宏达电在1997年成立时还是一家不起眼的笔记本电脑公司，但在联合创始人王雪红的领导下，公司现在已经成为一家科技巨头。王雪红是已故的台湾富豪、台塑董事长王永庆的九个孩子之一。
　　王雪红拥有伯克利加州大学经济学硕士学位，她将宏达电引入了前景光明的智能手机领域，并因此赢得了赞誉。2000年，宏达电与康柏签订合同，为其生产iPaq掌上电脑。之后，宏达电推出了手机产品，使用的操作系统是微软的Windows Mobile和谷歌的Android。
　　杰夫·蒲表示，到2009年第四季度，宏达电95%的收入都来自自有手机品牌。科技咨询公司IDC表示，在2009年的全球智能手机市场上，宏达电拥有4.6%的份额，而苹果的份额为14.4%(二者均落后于诺基亚的38.9%和RIM的19.8%的市场份额)。目前，苹果正陷入与诺基亚的另一场法律诉讼。
　　去年，宏达电被台湾的对外贸易发展协会评为第四大最有价值台湾品牌，紧随宏?、趋势科技和华硕。
　　杰夫·蒲表示，宏达电最近面临着新的竞争者的挑战。他说，宏达电近期开展了品牌提升计划，并开始发展低端智能手机，但面临着利润下降的问题。
　　2009财年宏达电的合并收入为1440千亿新台币，约合45亿美元，比前一年下降了5.2%。宏达电一月公布的数据显示，2009年公司的毛利润下降了9.5%。
　　2009年公司的运营利润率为15.5%，比前一年有所下降，预计今年第一季度会降至12%到14%。杰夫·蒲表示：“公司目前面临着严重的利润和价格压力。”
　　台北元大证券大中华区主管加里·詹(Gary Chia)表示，从某种意思上讲，这一诉讼也反映了宏达电的成功。
　　他说：“这种事情在硅谷经常发生，当你足够强大并对别人造成威胁时，别人就会对你提起诉讼以延缓你的发展。”
　　加里·詹认为，该诉讼不会对宏达电的发货造成影响，并指出，宏达电可能会上诉甚至反诉，因为该公司有自己的专利。
　　加里·詹说：“这是笼罩在宏达电上空的乌云，但不是很大的乌云。”他认为，宏达电是台湾乃至亚洲管理最完善的公司，而这一诉讼将考验公司的领导力。
　　他说：“智能手机市场发展很快，不同的平台会相互竞争，现在宏达电就在被巨兽追赶。如果宏达电的管理层有很强的能力，现在就是他们表现的机会。”
　　IDC分析师约翰·程(John Cheng)表示，宏达电是为数不多的甩掉原来的代工模式、建立起自有品牌的台湾公司之一。
　　他说：“除了进行合同代工，宏达电也试图成为一家品牌厂商。很多人认为台湾的技术创新不多，但宏达电改变了人们的这种观点。”(钦亮)

