神州泰岳逼宫贵州茅台第一高价宝座

　　商报讯 (记者 况玉清) 随着创业板二次中兴的启动，神州泰岳(300002)股价已悄然逼近目前沪深两市第一高价股贵州茅台(600519)，二者昨日收盘价相差已不足一个涨停板的距离。同时，中小板股票东方园林(002310)股价也快速崛起，与神州泰岳一道，对贵州茅台形成联合逼宫之势，这意味着近期沪深两市第一高价股随时都可能易位。
　　近期，创业板整体表现抢眼，其中神州泰岳更是表现相当活跃，从2月5日起开始了一波强有力的升浪，13个交易日内，其涨幅达到了惊人的39.54%，昨日收盘，神州泰岳收报152.61元，而昨日盘中该股还一度上冲至154.70元高位，创下了该股上市以来最高纪录。与此同时，沪深两市第一高价股贵州茅台近期却进入了下跌通道，截至昨日收盘，贵州茅台收报165.60元。
　　从152.61元至165.60元，已经不到一个涨停板的距离，如今的神州泰岳股价已经在不知不觉中悄然逼近贵州茅台。与此同时，中小板股票东方园林昨日也报出了150元的收盘价，同样保留了竞争“盟主”的希望。这意味着，在二者联合逼宫之下，由贵州茅台把持了近两年的沪深两市第一高价股的盟主宝座，随时都有可能旁落。
　　关于沪深两市股价盟主之位的争夺，从2006年至2008年一季度竞争异常激烈，除了常客贵州茅台曾几度折桂之外，驰宏锌锗(600497)、中国船舶(600150)、山东黄金(600547)等都曾染指过这一桂冠。但2008年一季度过后，这一争夺便最终沉寂下来。
　　公开资料显示，2008年1月28日，在一轮暴跌声中，当时两市第一高价股易位，贵州茅台超越了中国船舶成为新盟主，此后，这一位置不久即被山东黄金占据，但贵州茅台很快便重回盟主之位，此后牢牢控制这一位置近两年。
　　分析人士认为，时隔两年之后，此次神州泰岳和东方园林再次加入到竞争阵营中来，A股股价盟主之争很有可能在一段时间内进入“三国”时代。目前贵州茅台正面对技术上的压力，而其余两者涨势正猛，尤其是神州泰岳一路大涨似乎方兴未艾，东方园林竞争力也不容小视，近期内第一高价股之位极有可能易主。不过对于最终的胜负，该分析人士表示，从基本面来看，恐怕姜还是老的辣，他预计，神州泰岳和东方园林即使是夺位成功，很可能也是打江山容易守江山难。
　　“神州泰岳和东方园林都是2009年上市的新贵，一个创业板一个中小板，两家公司成长性都很好，这类股票在股价上具备很强的突击性和进攻能力，但容易大起大落，防守性较弱。”上述分析人士指出，这种特点刚好和贵州茅台相反，前面两家公司成长性虽强，但综合实力与“巨人”贵州茅台相比，不可同日而语，且神州泰岳和东方园林目前还面临着较大的估值压力，二者市盈率分别达到75倍和90倍，而贵州茅台这一指标才为31倍。
　　“从股市的历史来看，从这一竞争最终胜出的也都是市值大的公司。”该分析人士进一步指出，贵州茅台凭借其雄厚股本，屡屡从中胜出，而驰宏锌锗等公司则明显因股本不济，竞争获胜不久便告禅位。“长远来看，两市第一高价股竞争中贵州茅台明显占优。”

