工信部数据预测：手机支付将超越网上支付
　　随着3G网络和手机终端的完善，移动互联网应用的步伐开始加速，其中尤其以手机支付业务最为引人注目。
　　来自工业和信息化部的数据显示，2009年上半年，我国手机支付用户突破1920万户，实现交易6268.5万笔，支付金额共170亿元。第三方支付三大巨头快钱、支付宝、财付通以及国家队银联近期纷纷高调宣布进军手机支付市场，而三大电信运营商也开始发力手机支付，推出各种手机支付服务。
　　货币发展迎来新里程碑
　　手机支付成未来趋势
　　从货币发展史来看，货币先后经历了实物货币、金属货币、纸币，以及现代电子货币和电子支付四个阶段。货币每一次革命性的演变，其方向都是使得货币职能更加方便、高效、安全。特别是，近10多年来，电子货币以其便捷、安全、高效等优点，在我国得到了较快发展，进入人们生产、生活等诸多领域。
　　随着移动技术的发展和普及，手机支付逐渐成为新兴的电子支付服务形式。相对于以互联网为基础的传统的电子支付，手机支付具有移动性、及时性、个性化、便利性等特点，它直接将银行柜台、商家的收纳平台等资金处理系统推送到用户面前，用户只要手握手机，就可以随时随地与各种对象完成交易。手机支付，赫然揭开了移动金融服务时代的序幕。
　　移动金融服务条件成熟
　　或将超越网上支付
　　毫无疑问，把电子支付服务转移到手机上来，可以更快地响应消费者对金融服务的需求，在降低服务成本、提高支付效率、提升客户服务质量等方面具有重要的意义。近日宣布进军手机支付市场的快钱CEO关国光也表达了同样的观点。
　　关国光表示，包括手机支付在内的电子支付其实都是一种电子契约。货币转向电子契约的过程也就是资金处理系统前置到用户身边的过程。手机作为个人随身携带的无线IT产品，无疑成为这个契约承载的最合适载体，现代社会需要应用IT的技术来提升金融服务产业。未来，当纸质货币全部进化到电子契约形式时，资金处理效率将会进一步提高。
　　数据显示，中国手机用户已经超过7亿，庞大的用户群体奠定了移动支付的用户基础。而方便快捷的电子支付方式，也让用户已经逐渐习惯了银行卡、网上银行、电子钱包等电子支付手段。从国家政策方面看，《电子商务发展“十一五”规划》明确要求“大力推广银行卡等电子支付工具，推动网上支付、电话支付和移动支付等新兴支付工具的发展”。
　　因此，无论从我国电子支付的发展现状、用户需求，还是手机移动互联网技术的日趋成熟，以及国家政策的支持方面，移动金融服务的发展条件已经基本成熟，下一步也许我们就是做好准备，迎接移动金融服务的井喷式发展。
　　移动金融服务发展
　　独立第三方支付更具优势
　　移动金融服务虽然前景美好，得到了社会各阶层的普遍关注，然而由于移动金融产业链比较长，涉及电信运营商、网络设备商、应用开发商、终端设备厂商和支付服务提供商等各个方面，打造现代化金融服务业，需要汇集各方优势资源，形成一个强大的合力。完成彼此间的协同合作，促进行业长远发展，各个市场主体的独立性就显得尤为重要。
　　总之，当前世界电子支付进入发展增长期，手机支付是其中一个重要的发展趋势。一旦人们对于移动金融服务的需求得以释放，移动金融服务行业将呈现井喷式的增长，渗透到人们生产、生活的每一个角落。
　　(人民邮电报)

