宏达电否认侵犯苹果专利 称诉讼短期不影响运营
　　新浪科技讯 北京时间3月3日下午消息，据国外媒体报道，宏达电周三否认其侵犯了苹果iPhone(手机上网)的相关专利，此前苹果在美国对宏达电提起了手机侵权诉讼。
　　宏达电在台湾证券交易所网站上发表声明称：“宏达电不但是移动科技领域的创新者，而且拥有很多专利，公司一直认真对待美国和国际专利权的保护”，“在这一问题上，我们会与美国司法部门紧密合作，以保护我们鼓励创新的价值观和相关权利。”宏达电表示，短期内诉讼不会对公司运营造成重大影响。
　　苹果周二表示，已经对宏达电提起了诉讼。宏达电为一系列著名公司制造手机，并且是谷歌1月推出的Nexus One智能手机的制造商。
　　苹果指责宏达电侵犯其20项专利，涉及iPhone的“用户界面、底层架构和硬件”。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在一份声明中表示：“我们要么眼睁睁地看着别人偷走我们的专利技术，要么采取行动，我们决定采取行动。竞争是必要的，但我们的竞争者应该创造自己的技术，而不是偷窃我们的。”
　　苹果表示，公司已经向特拉华州的一家地区法院和美国国际贸易委员会提起了诉讼。自2007年以来，苹果已经售出了超过4000万部iPhone手机。(钦亮)

