非洲最大移动运营商MTN CEO尼尔科宣布7月离任
　　C114讯 北京时间3月2日凌晨消息(蒋均牧)非洲最大移动运营商MTN集团首席执行官兼总裁普图玛·尼尔科(Phuthuma Nhleko)宣布他将于今年7月离任，但仍将于2011年3月前留在董事会。
　　在尼尔科任期剩下的时间里，他同意特别关注达成一些关键目标，包括与其接班人在任命后的无缝交接。
　　MTN集团董事长西里尔·拉马弗萨(Cyril Ramaphosa)对此表示：“我代表董事会、管理层和员工，感谢普图玛过去8年内杰出的眼光和领导才能。”
　　“在他任内，MTN成长为新兴市场的成功传奇，壮大为非洲和中东地区最大的移动通信服务提供商之一。非常感谢普图玛继续领导业务直到继任者到位，这将使过渡过程有效而平滑。”
　　“鉴于普图玛带的知识和对MTN的深刻理解，我们双方同意探索其在担任总裁兼首席执行官之外，另一种与集团合作的选择。”
　　普图玛·尼尔科表示：“我深思熟虑后作出了离职的决定。我认为集团领导者是时候换届了，对我个人来说也该开始考虑职业生涯的下一阶段。”
　　“在未来几个月里，我将继续全力聚焦于实现集团的优先战略目标，确保将集团完美移交给接任者。”
　　据C114了解，MTN成立于2000年2月15日，为全球覆盖最为广泛的电信运营商之一。其网络分布于南非、乌干达、卢旺达、喀麦隆、尼日利亚、加纳等国，网络效益和用户满意度在非洲均属第一。
　　在普图玛·尼尔科任期内，MTN与印度巴帝电信(Bharti Airtel)曾两度致力合并，2008年双方就此启动谈判，但这项价值260亿美元的计划最终泡汤。
　　2009年5月双方又开始了合并进程，初步商定了一项股票和现金交换，然而最终又受挫于监管方面的阻挠。

