WiMAX设备市场09年规模10.8亿美元
　　C114讯 北京时间3月3日凌晨消息(蒋均牧)据Infonetics Research最新发布的WiMAX研究报告显示，2009年全球802.16d(C114注：固定WiMAX)和802.16e(移动WiMAX)网络设备及装置厂商的营收达到10.8亿美元。
　　由于市场深受经济衰退的影响，全年营收同比下降19%，季度营收水平仍低于2008年初市场衰退前的3亿美元，但2009年第四季度已是连续增长的第三个季度。
　　WiMAX设备市场三季度连续增长：已走出经济衰退
　　根据报告，2009年第四季度WiMAX装备及装置营收比2009年第三季度增长3%，已连续第三个季度增长。
　　“WiMAX市场已顽强地走出经济衰退期，802.16e设备及装置连续三个季度营收增长。”Infonetics Research的WiMAX指导分析师理查德·韦伯(Richard Webb)表示。
　　他指出，运营商方面美国Clearwire发布了强劲的季度业绩、俄罗斯Yota快速扩张，而其他厂商如日本的UQ也咄咄逼人，“WiMAX业务模型似乎正在正常运转”。
　　“尽管我们仍处于‘早期’，WiMAX将被证明为很适合应用于一些发达国家和发展中国家的宽带领域。”
　　另一个走出经济衰退的佐证是用户数，据Infonetics统计2009年全年WiMAX全球用户数达到680万，同比增长75%。而这一数字与Maravedis估算的650万相当接近，与WiMAX论坛(WiMAX Forum)的则有一定差距(http://www.c114.net/news/116/a484961.html)。
　　供应商：摩托居首 华为增幅最大
　　据Infonetics统计，在所有WiMAX网络设备及装置供应商中，摩托罗拉2009年位居首位，占全球营收的17%，胜过奥维通(Alvarion)。
　　而华为是2009年WiMAX网络设备及装置厂商中市场份额增幅最大的厂商。据C114了解，2009年8月，华为宣布成为全球最大WiMAX运营商Clearwire的主要供应商(http://www.c114.net/news/16/a433470.html)，而目前其在Clearwire网络中所占份额已超过30%。
　　在此前Infonetics综合WiMAX技术、价格、服务以及技术支持体系而发布的“全球移动WiMAX基础设施供应商评选调查报告”中则显示，排名前三的分别为奥维通、阿尔卡特朗讯和摩托罗拉，思科和华为紧随其后。报告显示，没有一家厂商处于全面强势，同时由于思科和华为在评选中都获得了较高的分数，所以他们也都具备冲击世界前三的能力(http://www.c114.net/news/116/a482370.html)。

