欧盟批准Orange与T-Mobile合并英国业务
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，据国外媒体报道，法国电信旗下Orange和德国电信旗下T-Mobile有关合并双方英国业务的计划已获得欧盟批准。
　　合并之前，Orange和T-Mobile的市场份额在英国分别排名第三和第四，合并后的公司将成为英国最大的移动运营商。如果合并完成，英国的移动运营商将从5家减少至4家。
　　Orange和T-Mobile在合并后的公司中将各占50%股份。德国电信发言人表示，两家公司预计这笔交易将于今年上半年完成，很可能是在春季。
　　两家公司去年11月表示，合并后公司在英国将获得37%的市场份额，从而超过O2和沃达丰。CCS Insight分析师表示，沃达丰和O2不太可能对欧盟的这一决定提起上诉，不过沃达丰将采取措施加大竞争力度。
　　欧盟委员会周一表示：“这一决定是有条件的，即Orange和T-Mobile需要修改与和记3G英国之间的网络共享协议，以确保市场中有足够的竞争者。”欧盟高管在一份声明中称，合并后公司还需出售1/4的1800MHz频段频谱资源。
　　英国公平贸易办公室也表示，根据两家公司做出的承诺，该部门已撤消了要求欧盟审核这一并购的请求。该部门对有关竞争性的条款感到满意。
　　和记黄埔旗下运营商3是英国最小的移动运营商，并与T-Mobile之间存在网络共享协议。作为对3的支持，欧盟要求合并后公司与3就网络共享重新进行谈判。而合并后公司交还的频谱资源将被竞争对手用于提供更快的移动宽带服务。
　　O2英国首席执行官罗南·邓恩(Ronan Dunne)表示，他欢迎欧盟的决定。他表示：“我们很高兴，欧盟采取措施解决重要的竞争性问题，即1800MHz频谱的集中。我们将静观该问题的具体解决措施。”
　　德国电信和法国电信预计，T-Mobile和Orange合并产生的协同效应将帮助双方节约超过40亿欧元的费用。两家公司将在最初18个月中保留T-Mobile和Orange的品牌，随后再确定下一步策略。(维金)

