国际电联报告显示：全球ICT采用率稳步攀升
　　·移动仍是ICT增长的主要动力
　　·瑞典连续第二年拔得信息通信技术排行榜头筹
　　·宽带价格在2008～2009年间下降42%
　　·发展中国家的需求最为强劲
　　国际电信联盟2月23日发布的《衡量信息社会发展——2010年》报告显示，信息通信技术(ICT)在全球的使用率逐步攀升，ICT服务的价格出现下跌，但众多贫穷国家仍与宽带互联网无缘。
　　该报告重点推出了最新的ICT发展指数(IDI)，按ICT水平对159个国家和地区进行排名，并对2007年和2008年的数字作了比较。“报告证实，尽管最近的经济不景气，但ICT服务的利用率依然在全球持续增长。”国际电联电信发展局(BDT)主任萨米·阿勒巴舍里·阿拉穆什德说。IDI包括的所有159个国家和地区都提高了它们的ICT水平，移动蜂窝技术继续成为增长的主要动力。国际电联预计，2010年全球蜂窝移动用户的数量将突破50亿。“与此同时，报告发现电信服务的价格正在下降，这一动向实在令人鼓舞。”阿勒巴舍里说。
　　IDI将11个指标并入一个统一的衡量方法，用作全球、区域和国家一级的基准衡量工具，并能够在一段时间内跟踪进展情况。它对ICT的接入、使用和技能进行衡量，还包括配备电脑的家庭、固定宽带互联网用户数量、识字率等指标。
　　世界十大最先进的ICT经济体中有八个来自北欧，而瑞典已连续第二年荣登ICT发展指数榜首，韩国和日本列第三位和第八位。
　　阿拉伯联合酋长国和巴林在阿拉伯国家当中名列前茅，而俄罗斯和白俄罗斯则领跑独联体国家的ICT发展。非洲国家中只有塞舌尔、毛里求斯和南非这几个国家进入了世界前100名。由于ICT采用率和国民收入的关系密切，多数国家的排名处于IDI的低位。尤其是最不发达国家(其中许多为非洲国家)很少用得上ICT，宽带基础设施和家庭ICT利用率突出体现了这一问题。
　　移动蜂窝技术仍是ICT增长的主要动力，对于发展中国家尤其如此，其2009年的平均移动普及率超过了50%。而今，全世界70多个经济体的这一普及率已超过100%，而发达国家的普及率去年年底平均达到113%。
　　虽然几乎所有国家目前已拥有高速互联网接入，但发展中国家的固定宽带普及率依然只有3.5%，而发达国家已达到23%。
　　报告显示，全球电信和互联网服务的价格正在下降。综合161个国家和地区2009年的ICT综合采购价格，综合了固定电话、移动电话和互联网宽带服务的平均成本。固定宽带服务的跌幅最大，为42%，而移动电话、固定电话服务价格则分别下降了25%和20%。
　　尽管降幅如此显著，但ICT服务特别是固定宽带接入对于很多人仍是可望而不可即的。2009年的ICT综合采购价格平均相当于人均国民总收入(GNI)的13%，范围从发达国家的1.5%到发展中国家的17.5%。换句话说，高收入国家支付的ICT费用相对较少，而低收入的国家则支付较多。例如，入门级宽带连接费平均高达发展中国家国民总收入的167%，但只占发达国家的2%。收入中ICT服务价格所占比例最低的经济体包括中国澳门、中国香港、新加坡、卢森堡、丹麦和英国。
　　(人民邮电报)

