调查显示Android男性用户比例达73%
　　新浪科技讯 北京时间2月26日上午消息，据国外媒体昨日报道，美国手机广告网络AdMob发布的报告显示，Android手机用户多数为男性，比例高达73%。而iPhone(手机上网)的男女比例则较为平均，男性用户比例为56%。
　　除此之外，AdMob的报告还有如下要点：
　　- iPod Touch用户平均每月下载12个应用，而iPhone和Android用户平均每月的应用下载量均为9个；
　　- Palm WebOS用户对应用的兴趣最低，平均每月下载量仅为6个，这或许是因为该款手机的应用数量最少；
　　- iPod Touch用户平均每天的应用使用时间为100分钟，WebOS用户为87分钟，Android和iPhone分别为80分钟和79分钟；
　　- 78%的iPod Touch用户年龄不足24岁，iPhone用户的平均年龄比iPod Touch高14岁。业界此前便有类似的共识：要为儿童或青少年开发应用，就必须更好地适应iPod Touch；
　　- 91%的iPhone用户会将该手机推荐给他人，而Android用户的这一比例为84%，WebOS则仅为69%。(书聿)

