中移动确认洽购上海浦发银行股份
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，中国移动和浦发银行今日双双公布，双方正就股份认购以及开展战略合作展开初步协商。
　　浦发银行今天下午再次发布公告，确认其正与中国移动有限公司及其子公司正进行协商。
　　而中国移动亦公布，集团已就可能认购上海浦发银行的新股及与其展开战略合作事宜与上海浦发银行展开初步协商，现时本公司未能确定何时可达成认购及战略合作事项，而此交易亦未必实行。
　　中移动公告称，此笔交易尚未能确定何时可达成认购及战略合作事项，而此交易亦未必实行。
　　以下为中移动公告全文：
　　本公司已就可能认购上海浦发银行的新股及与其展开战略合作事宜与上海浦发银行展开初步协商。现时本公司未能确定何时可达成认购及战略合作事项，而此交易亦未必实行。本公司同时吁请投资者在买卖本公司证券时务须小心谨慎。
　　中国移动有限公司(“本公司”)宣布本公司已就本公司或其子公司可能认购上海浦东发展银行股份有限公司(“上海浦发银行”)(一家于上海证券交易所上市之银行)的新股及与其展开战略合作事宜与上海浦发银行展开初步协商。现时本公司未能确定何时可达成认购及战略合作事项，而此交易亦未必实行。如决定进行认购交易，该等交易很可能构成香港联合交易所有限公司证券上市规则所指之须予公布的交易，须待若干条件实现后(包括取得有关监管机构所有必要之批准)，方可作实。
　　本公司将会在认购条款落实后再作出公布。
　　本公司同时吁请投资者在买卖本公司证券时务须小心谨慎。
　　承董事会命
　　中国移动有限公司
　　黄蕙兰
　　公司秘书

