宏达电CFO：不排除反诉苹果可能
　　新浪科技讯 3月4日早间消息，据台湾媒体报道，美国苹果公司2日控告宏达电侵害其20项专利，宏达电CFO郑慧明昨(3)日强调，对短期营运不会有冲击，会思考各种应对方式，包括反告苹果或寻求和解等多种可能性。
　　苹果公司目前市值约是宏达电的25倍，苹果控告宏达电颇有当年英特尔告上威盛的意味，但业界评估，英特尔是个人电脑产业霸主，但苹果还不是智能手机的绝对领导者，再加上零组件和终端产品特性不同，智能手机还有很多创新方式，这是两场截然不同的战争。
　　由于苹果同时在美国地方法院和国际贸易委员会(ITC)提出诉讼，后者诉讼流程通常在一年之内，外界认为，最快影响时间可能是年底的圣诞节旺季。这也表示，宏达电在新产品开发上，可能要花更多时间研究并回避苹果专利，无论是否有侵权事实，都已对日常营运形成干扰。
　　国外分析称，站在好的角度看，这代表宏达电的实力已威胁到苹果的市场利益，但隐忧问题也不少，例如增加诉讼费用、品牌名誉受损、可能要提列和解准备金或授权金等其他费用。苹果控诉宏达电的侵权手机超过十款，大多是已在市场销售的产品，和美国四大电信业者都有合作关系。法人评估，此事对宏达电和电信业者的采购关系也会带来影响，但未必都是负面影响，因为电信业者也会担心智慧手机市场竞争失灵、选择太少会导致消费者反弹。
　　宏达电昨天上午在盘中时刻公告，不认为该诉讼将会对营运造成短期重大冲击，或对今年第一季财务预测产生影响，因此宏达电股价盘中虽一度下跌超过10元新台币，但市场解读“此诉讼代表宏达电已威胁苹果市场利益、不啻为另类营销”，终场跌幅缩小为1.97%，比前一个交易日下跌6.5元，收323.5元。
　　宏达电也持续买回自家股票，昨天成交量7,602张，宏达电买回自家股票1,500张，平均每股买回价格324.15元新台币，总金额4.86亿元新台币，累计实施库藏股九个交易日以来，已经买回12,350张，执行率已达82%，占宏达电股权1.57%。
　　宏达电昨天公告指出，过去13年来，宏达电持续专注在开发众多智能型手机上，宏达电不仅是行动科技的创新者，也是众多专利所有人。相当重视美国与国际专利权的保护，本案也将会和美国司法系统密切合作，维护宏达电自有的创新价值与权利。(罗毅)

