山寨机顶盒偷不动加密信号
　　春节湿冷，不少人选择留在家中看电视，在东莞打工的贵州人陈先生却备感孤独，今年不能回家过年的他特意花了140元购买卫星直播器，原想看电视排遣寂寞，没想到这个直播器却不管用。
　　陈先生在东莞寮步镇石步村华南工业城工作，今年因工作关系不能回家过年，一个多月前特意在工业城内某商铺购买了一个卫星直播器，卖家当时声称可接收48个台，他打算在春节休息时可以看电视打发时间。本月初，陈先生发现只剩12套节目可看，除了中央一套和七套外，就是西藏卫视和藏语、新疆卫视与维语等节目，“卖家说机顶盒需升级，要另交30元，升级后我拿回家一试，还是不行。”如此这般试了三四次，卖家索性叫他直接找厂家。陈先生打开卫星直播器的包装盒一看，上面根本没有联系电话，只有一个厂家的名称：深圳商清数码科技有限公司。
　　大年初十，记者到广州市内的陶街走了一转，并没有见到“山寨版”的有线接收器出售。某商铺人员称：“广电总局已全面叫停‘山寨盒’，到今年4月份‘山寨盒’将会所有台都看不到，就算升级也没用，所以商家都不进货了。”
　　记者从有关部门了解到，从今年1月4日起，国内第一颗广播电视直播卫星———中星9号开始发送加密信号，经过强制搜索能正常搜索到40余套节目，广东部分中星9号“山寨盒”的用户仅能看到12个台。据悉，整个升级过程持续 20天，每次升级都会有一批“黑盒子”无法正常收看节目。但是，对于正版机顶盒用户升级好处很明显———增加了20套广播节目。
　　据不完全统计，受中星9号发送加密信号影响，国内将有约4000万“山寨盒”非法用户不能“偷”看40余套免费电视节目。
　　羊城晚报记者 骆苹

