中国电信与宝钢签订物联网大单
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰 许婷)2月25日消息，电信运营商在集团客户的开拓以及服务两化融合的路径选择上，战略思路逐步清晰，即通过突破大客户以点带面，深度介入工业乃至整个社会的信息化；而提供的业务服务也从基础通信、增值通信业务逐步拓展到了3G以及物联网等领域。
　　22日，中国电信与宝钢集团在上海签署战略合作框架协议，双方将在传统通信业务、3G以及物联网等多个领域展开全面合作。这也将成为中国电信迄今为止在物联网领域最为重要的项目。
　　宝钢集团董事长徐乐江、中国电信总经理王晓初等出席仪式，宝钢集团董事会秘书王力、中国电信副总经理孙康敏分别代表双方签字。
　　业内人士表示，这是双方致力于促进工业化与信息化融合的重要举措，也标志着双方的合作步入了一个新阶段。
　　《通信产业报》(网)记者了解到，此前，中国电信与宝钢集团已保持了长期的合作关系。2009年11月，双方在在数据专线方面开展了进一步合作，项目进展顺利。
　　记者获悉，根据日前双方签署的合作协议，双方合作将更为深入，且具有“排他性”特征；同时这也将是中国电信与重工业企业签订的首个有关“物联网”的合作大单。
　　根据协议，双方将对方纳入首选供应商范围。中国电信将利用现代信息通信技术支撑宝钢，服务宝钢“走出去”，开展全球经营。同时，中国电信也将宝钢视为其首选钢材及延伸产品供应商，在中国电信的基建工程中优先采用宝钢产品。
　　记者获悉，在基础通信层面，中国电信将在语音、数据、无线、视频会议虚拟专网等方面在全国范围内为宝钢集团提供支持。
　　在物联网领域，中国电信将积极探索利用无线通信和新兴物联网技术改造宝钢集团生产工厂，助力宝钢实现精确化、实时化的现场管控。
　　在业务及信息化系统层面，中国电信将支撑宝钢，为宝钢集团打造“面向全球的钢铁交易电子商务系统”，建设“基于3G网络的全国钢铁物流管理系统”和提供“覆盖全国的高速互联网网络和呼叫中心平台”。

