易观：2009年第4季智能手机销量环比增长29.8%
　　新浪科技讯 3月9日消息 易观国际近期发布《2009年第4季度中国智能手机市场季度监测》报告，数据显示，不计入黑手机和水货手机，中国智能手机市场2009年第4季度国内销售总量达724.7万部，环比增长29.8%。
　　报告称，进入4季度之后，运营商在进行终端布局的基础上开始在营销环节发力，对厂商来说，借助3G市场的兴起和手机应用市场的发展加大了新款产品上市的步伐，这些都提高了用户换机吸引力，另外就是无论是GSM还是CDMA用户的移动用户都保持持续增加态势，加上存量用户的换机需求，在中国各行业经济持续复苏以及信贷投放增加的大环境下，用户消费意愿增强，各类制式手机增量明显，其中智能手机更是借助相对开放的应用支撑平台环境和良好的应用体验而在运营商和用户端产生明显的口碑效应，获得了更多的营销政策支持与用户选择，其销量继续保持高速增长。
　　易观国际分析师王留生认为，智能手机的销量提升不仅有利于让终端厂商通过智能手机来在利润日益下滑的终端市场拉升盈利空间，增强生产积极性，而且更为重要的是，为移动互联网业务的推广降低了终端支撑障碍，同时也可以有效改善用户的使用体验，进而可为整个3G产业的应用推广和商业模式拓展提供强有力的支持。易观国际预计，以后随着千元智能机的不断推出和3G应用的日益丰富，还将刺激用户市场对智能手机需求。

