美股评论：各大机构评苹果状告宏达电
　　苹果公司日前对台湾智能手机制造商宏达电(HTC)提起专利侵权诉讼，指控宏达电侵犯其多项专利，不过其真正矛头指向是谷歌。
　　Kaufman Brothers：我们认为关键问题是，苹果最终能够维护哪些专利权？这宗诉讼可能会持续数年，我们相信，作为包括多点触摸和手势控制在内的多项重要技术的发明者，苹果是有胜算的。我们认为最终的可能结局是庭外和解，要么宏达电移除部分侵权功能，要么向苹果支付专利费。在我们看来，竞争对手可能需要开发替代技术。
　　Needham：从我们掌握的不够充分的信息来看，苹果赢得这场官司的可能性要高于50%。这从而意味着专利侵权者将不得不改变他们的手机界面协议，或者面临不在美国市场出售其设备的前景。
　　摩根大通：根据Techcrunch的说法，任何对宏达电不利的结果将对所有Android手机制造商不利。谷歌已经作出表态支持Android和合作伙伴。我们将这一点解读为谷歌不愿全力以赴地反击苹果的诉讼。
　　瑞银：我们分析之后发现，这些专利有一些是操作系统一级的功能，因此我们很难说这只是宏达电对Android的特殊应用，而非指向谷歌的整个操作系统。2009年宏达电在美国市场的销售占到49%，大部分都是Android手机。
　　高盛：上一次苹果状告一家手机公司是2009年的12月，苹果反诉诺基亚侵权。不过，在苹果发起诉讼之后，诺基亚股价并未下跌，这说明投资者知道此类案件需要时间来得出结论，因此短期内不会产生影响。
　　野村证券：在一宗诉讼案中，首先被起诉的往往是财大气粗的一方——Android世界中的谷歌。但问题在于，谷歌并未从出售Android手机中获得任何营收，而苹果与谷歌之间既竞争又合作的关系也使得问题复杂起来(谷歌的iPhone(手机上网)使用谷歌地图和谷歌搜索作为其重要功能)。因此在我们看来，宏达电只是一个中介，苹果矛头指向是谷歌。
　　注：原文来自Wall Street Journal Blogs - MarketBeat。

