王建宙：用TD-SCDMA发展推动物联网产业化
　　新华网北京3月5日电(记者 朱继东)加快转变经济发展方式是今年两会的热点话题，而发展新兴战略性产业则被不少代表、委员认为是加快经济发展方式转变的重要内容。我国物联网领域的著名专家、全国人大代表、农工民主党副主席、南京邮电大学校长杨震呼吁，要紧紧抓住物联网与TD结合的历史机遇，发展新兴战略性产业、大力扶持自主创新，加速转变经济发展方式，继续推进中国现代化进程。全国政协委员、中国移动总裁王建宙更是提出了《关于发展物联网、推进信息化提案》的提案，提出加速推动物联网应用规模化产业化，并且要用TD-SCDMA发展推动物联网产业化。
　　王建宙在提案中指出，信息技术的快速发展，使信息化应用范围得以不断延伸。不仅互联网、无线通信网络已经成为人们获取信息和人际沟通不可或缺的基础设施，一种连接物体与物体并可实现物体间“沟通对话”的信息网络——物联网也应而生，并在全球范围内得到高度关注，欧美国家已纷纷将发展物联网纳入整体信息化战略。在中国，物联网已正式列为国家战略，并补纳入国家重点基础研究发展计划，而TD-SCDMA作为我国自主创新的成果，其作为第三代移动通信的国际标准，不但使人际通信更上一层楼，也为物体之间的对话即物联网创造了条件。2009年8月，温家宝总理在江苏无锡调研物联网的发展时提出明确要求，要把传感系统和3G中的TD技术结合起来。
　　杨震认为，21世纪被称为信息社会，互联网发展非常迅猛，对人类影响巨大。但是互联网的标准以及核心技术是谁制定的？答案只有一个，就是美国。互联网只是一个虚拟世界，而物联网则是将世间万物相互连接，并且与互联网相连的庞大系统，对人类的影响将比互联网更大。如果物联网的关键技术和主要标准都掌握在西方发达国家手里，我们一点自主知识产权都没有，那么中国实现和平崛起和民族复兴的战略将无从谈起。
　　杨震进一步指出，当前，我们要把握物联网发展的重要机遇，尤其是要紧紧抓住物联网和TD-SCDMA结合的机遇，这两者的结合具有十分重要的意义。首先，物联网和TD结合有利于推动国家经济结构调整。目前，中国经济主要依靠低成本、低科技含量的产业支撑，而不是靠高新技术来拉动，这样的经济结构是不合理的。物联网作为国家战略和高科技的新兴战略性产业对经济结构调整具有重要意义。数据显示，仅2010年，物联网产业链就将带动千亿规模的GDP。由我国自主研发的TD-SCDMA网络，同样将孵育一个巨大的民族产业市场；其次，物联网和TD结合有利于提升国家信息战略安全。物联网越发达，其牵涉到的信息安全问题就越突出，这不仅仅是指网络自身的安全，更涉及到个人隐私、企业机密和军事安全等。由于我国掌握着TD-SCDMA核心技术，在发展物联网中采用自己国家的标准、技术、设备等，可以更好地确保国家整体战略安全，在未来的国际信息交流中也更具有主动权；再者，物联网和TD结合有利于加快民族自主科技创新。去年初，我国发放了3G牌照，正式进入3G时代。对于消费者来说，他并不关心采用的何种技术，只关心能够获得什么新的业务和服务。对于TD-SCDMA来说，不能停留在原来2G的基础上，仅仅提供语音业务，必须寻找新的应用，而物联网就为TD发展提供了非常好的支撑。未来在制定物联网标准以及末梢传感标准的时候如果与TD相结合形成系列完整的标准，那么对于中国的发展将具有非常重大的意义；最后，我国的物联网发展与世界基本同步，以TD为基础的4G技术不仅有望角逐国际标准，而且很有可能实现赶超。对于电信运营商而言，物联网和TD结合更是非常重要的机遇。以前运营商的角色是管道和平台，而今后运营商的角色将转型为信息服务提供商。因此，无论是发展3G还是4G，其关键都是提供价廉物美的新业务和体验，而物联网正提供了这样的新的机遇。
　　可喜的是，目前社会各界对于加快推进物联网发展达成普遍共识，国家各部委、高校、研究机构以及相关企业也已经纷纷行动起来，寻找具有中国特色的物联网发展之路。王建宙告诉记者，作为积极推进物联网建设的代表，中国移动在短短一年的时间，实现了TD建设运营超常规发展方式， 通过创造性实施“三不三新三融合”举措，将TD-SCDMA从局部性实验网发展为覆盖全国70%地市的3G商用网络，为物联网应用规模化产业化发展奠定了坚实的网络基础。2009年11月，中国移动在江苏省无锡市相继建立了物联网研究院和物联网数据中心，重点开展TD-SCDMA与物联网融合的技术研究和应用开发，支撑物联网的相关业务，并将与当地政府合作在工业、农业、公共服务等各个领域开展形式多样的应用示范工程建设。2010年2月，中国移动与苏州市政府签订合作协议，双方将在苏州建立中国移动苏州城市物联网应用中心，重点开展TD-SCDMA与物联网融合的应用开发和推广，并在政务公开、城市管理、民生工程、工农业、服务业等领域的信息化建设过程中开展应用合作。同时，中国移动开发的一整套拥有自主知识产权的机器到机器通信解决方案，成为我国物联网应用的主要形式，已在智能楼宇、路灯监控、动物溯源、手机钱包、环境监测等方面得到了广泛的应用。而厦门“TD无线城市”的成功运营，有效聚合了多种产业元素，极大地带动当地相关设备、软件和信息服务业的快速发展，更好地促进经济增长，初步突显了物联网规划应用的巨大魅力，对推动物联网规模化应用开创了一个蓝本。
　　王建宙、杨震最后建议，作为一项新生事物，我们还没有完全掌握物联网的发展规律和技术体系，在发展过程中要注意很多问题。比如物联网不是简单的虚拟世界，要涉及国家安全等许多问题。因此，物联网发展不能依靠某个企业，还需要国家介入，控制谁可以接入物联网，可以获得哪些信息，以及制定相应的法律法规。另外，物联网内容很广泛，涉及到传感、射频识别、通信网络等很多技术，这些单个技术我们都基本掌握了，但是怎样有机构成统一的网络，需要我们进一步研究并尽快形成科学“标准”。

