纽约时报：手机巨头专利混战的动机
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天发表署名尼克·比尔顿(Nick Bilton)的文章称，最近在手机领域出现的一系列专利诉讼的真实目的是希望借助专利大幅获利。
　　以下为文章全文：
　　第一眼看去，会以为这是一张比赛对战图，但这其实反应的是手机领域的专利诉讼现状。除了微软、Palm和谷歌，几乎所有的大型手机厂商都已经卷入了最近这一系列与移动技术相关的专利大战。
　　这张图会让人感觉有些头晕目眩。例如，过去1年间，台湾义隆电子(Elan Microelectronics)起诉苹果侵犯触摸屏专利；诺基亚则相继对苹果、三星、LG等多家手机厂商提起诉讼；柯达同样起诉了多家企业侵犯其数字成像技术专利；本周三，苹果又对台湾宏达电提起了专利诉讼。
　　尽管专利诉讼在科技领域并不罕见，但这些围绕移动技术展开的专利诉讼却表明，移动领域正在发生翻天覆地的变化。一些律师解释说，移动技术仍然处于发展初期，而这些大型IT企业试图借此确立自己对这些技术未来的所有权。
　　本周二，我与麻省理工学院斯隆管理学院的技术创新教授埃利克·范·希佩尔(Eric Von Hippel)进行了交流。他指出，由于企业只是希望买卖专利，因此最近的专利诉讼尤其令人不快。
　　希佩尔表示，在过去，如果企业卷入到专利诉讼中，通常都会达成和解，彼此共享专利。但最近的这些专利诉讼却是由一些所谓的“专利钓鱼者”发起的，这改变了专利诉讼的本质。希佩尔称，这些企业本身无意使用专利，但却希望借助专利诉讼大幅获利。(书聿)

