人大代表陈伟才：推动手机实名制应对信息诈骗
　　昨日，在广东代表团的全团会议上，全国人大代表、广州市公安局政治部人事处副处长陈伟才介绍，近年来，利用信息网络诈骗的情况越来越突出。由于犯罪分子使用的是没有任何身份资料登记的手机卡，给案件侦破带来极大困难，为此，陈伟才建议，全国人大积极推动建立手机实名制。
　　短信诈骗广州猛增60%
　　陈伟才介绍，以广州为例，去年利用短信诈骗的警情是2.7万宗，比2008年的1.7万宗，上升了60%。而北京利用手机短信诈骗的情况也比较突出，比广州还要严重，其立案的数量是广州的两倍多。
　　陈伟才说，由于犯罪分子使用的是没有任何身份资料登记的手机卡，给案件侦破带来极大困难，破案率非常低，手机短信诈骗给手机用户的财产安全和社会稳定带来了极大的危害，人民群众对治理手机短信诈骗的呼声日益高涨。
　　发万条短信能骗五六人
　　陈伟才介绍，这类犯罪的手法是，将手机卡插在短信群发器上，通过电脑向不特定的用户发送欺诈短信，在很短时间内就可以发送到数万个手机上。由于短信传播迅速、广泛，使得危害范围遍及各地，全国7亿多用户都有可能受到手机短信诈骗的威胁。同时，欺诈短信的内容五花八门，不断更新，也让手机用户防不胜防。
　　陈伟才表示，对于诈骗短信，一般人是不会相信的，但据抓获的犯罪分子供述，发一万条短信就有五六人上当。
　　建议推动建立手机实名制
　　陈伟才表示，为更好地预防和打击手机短信诈骗，建议全国人大积极推动建立手机实名制。要求普通用户到电信部门入户时，必须出示身份证，提供本人的有效信息，电信部门按用户真实身份进行入户登记。目前，全国7亿多手机用户中，约有4亿为非实名用户。实行手机实名登记可分类进行，对新办理入户的手机全部实行实名制，而现有的非实名用户则在一定的时间内逐步完成实名登记。
　　陈伟才认为，手机实名制对发送欺诈短信具有威慑作用，同时也为公安机关侦查短信来源提供帮助，对有效预防和打击手机短信诈骗起到不可替代的作用。

