VoIP不再是运营商面前洪水猛兽
　　近日消息称，国内一家全球知名电信设备制造商将与运营商合作，着手研发并计划推出一款内置VoIP功能的3G数据卡。如果消息属实，这意味着因为可能威胁自身的语音业务，始终将VoIP(网络电话)视为洪水猛兽的国内运营商们，最终无法阻挡技术演进的大潮，而是选择“为我所用”，努力寻找传统语音与VoIP的平衡点，推出网络电话业务。
　　这同时也为国内的电信制造商提供了新的产业机遇，一片广阔的、基于3G高速网络的VoIP终端设备市场。
　　合久必分，分久必合？
　　思路最为灵活，并在努力寻求多种新型数据产品的中国移动极有可能率先敞开 V oIP的大门。不过中国移动有关人士对此的回应模棱两可，并没有承认。与之态度迥异的是中国联通，作为目前实力相对较弱的运营商，中国联通目前的王牌在于较为成熟的3G制式WCDMA，如此一来基于WCDMA的数据业务自然是发展的重点，VoIP作为数据业务的重要组成部分，不得不被考虑在内。
　　中国联通有关人士表示，未来的收入更多将会体现在增值业务及数据业务上。事实上苹果iPhone(手机上网)手机便可使用VoIP功能，该人士也表示，这对联通不会有太大的影响，联通不会进行任何限制。
　　至于中国电信，早年因为VoIP冲击的主体是传统固定电话语音业务，同时也是中国电信的主营业务。因此，V oIP一度成为中国电信“重点盯防”的对象。如果这次合作的运营商正是中国电信，倒也颇有些“既往不咎，分久必合”的意味。
　　VoIP的苦日子
　　在中国，想要找VoIP的“根”并不容易。根据电信监管部门的规定，网络电话属于基础电信业务，只有中国六大电信运营商才能开展基础电信业务。正因为如此，在开展VoIP业务的消息中，运营商自是必不可少的环节。
　　一直以来，网络电话业务在国内均处“灰色地带”，虽然相关部门明确表示限制网络电话的发展，但由于需求巨大，屡禁不止。
　　去年年底，知名网络电话公司UUCall曾遭有关部门叫停。直到今年3月，UUcall通过申请香港牌照重新开张。而国外网络电话运营商Skype等在国内依然处于低调运营状态。
　　3G为VoIP带来曙光
　　因为3G的出现，无线互联网变得越来越受人“尊敬”，各类基于无线互联网的产品开始迸发出惊人的市场潜力，V oIP也不例外。如此来，许多意欲进入无线互联网市场的企业，开始关注V oIP。
　　近日，诺基亚便在其应用商店OVI上发布Sym bian版Skype软件，由于Skype上通话是走数据流量而不是运营商的通信语音网，双方都安装Skype软件的用户可使用诺基亚手机通过 WiFi网络及3G网络进行免费语音通话。
　　对于运营商而言，虽然产生了数据流量收益，但心里还是不太愿意，毕竟语音部分的收入“打折扣”了。无法彻底杜绝，就要考虑收归麾下。实际上，美国的运营商正在开始尝试运营网络电话。据了解，目前美国无线运营商V erizon已允许用户在指定的9款手机上拨打免费或资费更低廉的Skype电话。由于通话时前端走的是互联网流量路径，后端才接入运营商的通信语音网，所以通话价格比语音电话有大幅度降低。但这样一来，VoIP便不会绕过运营商的计费系统，只要有相应的业务匹配，运营商一样能获益。
　　若国内运营商联袂设备商研发VoIP终端的消息属实，说明他们也和美国电信运营商一样，想通了。
　　本报记者方南
　　VoIP
　　VoIP(Voice overInternet Protocol) 简而言之就是将模拟声音讯号(Voice)数字化，即网络电话，通过互联网直接拨打对方的固定电话和手机，资费比传统电话便宜50%以上。可分为软件电话和硬件电话。软件电话就是在电脑上下载软件，购买网络电话卡，通过耳麦实现和对方手机、固话之间的通话。

