王建宙谈入股浦发：不增持不谋求控股
　　中国移动入股浦发_5亿手机用户造就移动支付商机
　　中国移动董事长兼首席执行官王建宙：不继续增持也不谋求控股地位
　　马晓芳
　　中国移动入股浦发银行终于几近“尘埃落地”。
　　昨天，中国移动(00941.HK)公告了全资子公司广东移动与浦发银行(600000.SH)签署股份认购协议的消息，根据认购协议，广东移动将认购浦发银行以私募方式发行的约22亿股A股新股，占发行后浦发银行总股数的20%，每股交易价格为人民币18.03元(相当于约20.50港元)，总交易金额约398亿元人民币(相当于约453亿港元)。
　　在双方签署战略合作备忘录之后，中国移动计划于本次交易成交日后三个月内尽最大努力签署战略合作协议。交易完成之后，中国移动将成为浦发银行第二大股东。目前，本次交易已获得中国移动和浦发银行双方董事会批准，还需要双方股东批准，报国家部委批准后方可实施。
　　不谋求控股地位
　　在中国移动成为浦发银行第二大股东之后，中国移动是否有可能增持引发了各方猜测，不过，昨天，中国移动董事长兼首席执行官王建宙在接受《第一财经日报》采访时明确表示：“中国移动不会增持，也不会谋求控股地位。”
　　在中国移动公布与浦发的交易之后，不少声音都质疑中国移动不务正业，甚至传言可能因此得不到监管部门的批准。王建宙强调说，中国移动此举“并非不务正业”。
　　“中国移动入股浦发不是产业融合，而是核心业务的延伸，中国移动做的还是主业，拓宽主业渠道，跟产业融合没关系。”他说，(收购)全都符合监管部门有关非金融机构投资金融行业的有关政策。
　　据王建宙介绍，中国移动比较长的时间一直在寻找深度战略合作伙伴，之所以选择浦发银行是因为其规模上大小适中，“中国移动不能收购很大的银行，否则所占的股份比重太小，合作就会受到影响，太小的银行也看过，但网点太小，实力也不够强。”
　　浦发银行拥有全国金融业务经营资质，有33家直属分行和遍布全国的565个营业网点。多方比较之后，中国移动认为浦发在规模上以及在价格上都是合理的，并在短时间内完成了尽职调查。“风险在可控的范围之内。”王建宙说。
　　中国移动目前有5.2亿手机用户，如果有20%的用户使用手机支付，那就能有1亿用户，假设中国移动和浦发银行的利润不变，单从静态考虑，就能使中国移动的每股盈利(EPS)提高2%，对浦发银行的收益也有提升，但目前还无法统计。
　　手机支付的商业前景
　　在王建宙对未来手机支付业务的设想中，手机支付会有手续费，而只要规模够大就能有足够的收益，比如小额支付，商家会给中国移动提供折扣，再比如电子转账和电子汇款，以及可能产生的各种新业务都将是收入的重要来源。当然更多的商业模式还在探索中。
　　据广东移动总经理徐龙介绍，之前广东移动试点的手机支付形式包括手机短信和二维码、手机钱包和一卡通等。到2009年底，广东移动的手机支付已经获得了7亿多元的收入，具有一定规模。
　　在王建宙看来，中国移动最大的优势之一就是拥有5.2亿手机用户，这种规模优势和规模红利如何体现？最好的方式就是通过数据和信息业务，比如手机音乐已经能给中国移动带来100多亿收入，手机报的用户有几千万，飞信用户也过亿。
　　王建宙还表示，中国移动与阿里巴巴不一样，阿里巴巴是以电脑支付为载体，而中国移动的手机支付是通过手机，“二者没有冲突也没有竞争，还可以相互促进。”
　　未来重点收购在电信行业
　　王建宙表示，中国移动上市13年后能否继续增长是各方普遍关心的问题，管理层深刻思考后认为，增长主要来自新用户的增长、话务量的增长以及数据和信息业务等新业务的增长，第四大增长驱动力则来自收购和兼并。
　　不过，王建宙表示，中国移动不会投资非电信业务，比如房地产、能源等，“收购肯定是继续探索，但重点肯定是在电信行业。”他说。
　　据王建宙介绍说，目前同时在进行的是中国移动收购台湾远传电信的股份，目前中国移动已经在台湾成立了一个分公司，作为投资远传电信的主体，该公司由中国移动在荷兰设立，并且已经得到批准，目前正在注册的准备过程中。
　　目前，台湾地区对大陆开放的投资领域还不包括基础电信业务，王建宙表示，下一批开放的大陆投资目录中，将包括第一类电信业务，中国移动的台湾公司“纵信公司”就能完成投资。
　　除此之外，中国移动在巴基斯坦的收购已经完成了网络扩容和品牌重建，正在大规模扩大用户基础，“等条件成熟后，上市公司将向母公司收购巴基斯坦资产。”

