沈明才：手机“家电下乡”有3个问题要解决
　　新华网北京3月5日电 (记者黄深钢、岳德亮) 当前，在我国的长三角、珠三角、环渤海等沿海经济发达省份，对外来务工人员在医疗、子女入学等方面出台了各类“同城待遇”政策。但这些人群却还不能在务工地享受手机“家电下乡”补贴政策。
　　为此，全国人大代表、中国联通浙江省分公司总经理沈明才建议，要扩大手机“家电下乡”补贴政策享受对象的范围，允许符合条件的外来务工人群享受手机“家电下乡”补贴政策，让手机“家电下乡”惠及外来务工人员。
　　沈明才代表说，目前手机“家电下乡”惠及对象仅针对所在地农业户(须经身份证、户口簿确认)人员，外来务工人员不能在务工地享受到“家电下乡”的手机补贴政策，必须回到户籍所在地办理。
　　“民心工程还有发挥余地。”沈明才代表说，像手机“家电下乡”在浙江这样一个经济发达省份，对于商务部规定的手机下乡产品的销售价格不得高于1000元以及最高13%的补贴比例，对本地农民及外来务工人员的吸引力还不够高，如浙江电信、移动、联通三家通信运营企业补贴销售的手机要远远低于西部边远省份一家运营企业的销售量。
　　沈明才代表建议，应扩大手机“家电下乡”补贴享受对象的范围，凡在当地服务满一年或二年以上、且有相对固定工作的外来务工者，应在日常居住地享受到国家手机“家电下乡”的基本优惠政策。
　　同时应简化手机下乡补贴兑现流程。沈明才代表说，目前，手机“家电下乡”补贴兑现手续比较繁琐，在一定程度上影响了符合条件人员的购买热情。政府可充分发挥产品生产企业的自营销售网点作用，直接在销售过程中兑现补贴，再由政府统一进行结算。
　　第三，提高沿海发达省份的补贴标准。如在浙江，沈明才代表建议将参加补贴的手机销售限价提高至2000元。国家应鼓励年轻的外来务工人群及新一代的农民更多地使用3G业务，与远方的亲人“近距离”地面对面沟通，进一步分享信息时代的科技成果。

