谷歌为Android手机推出新搜索Gesture Search
　　新浪科技讯 北京时间3月4日下午消息，据国外媒体今日报道，谷歌发布了一款叫做Gesture Search的新搜索应用，帮助Android用户在手机上搜索联络人、书签、应用和音乐。用户只需要动动手指在触摸屏上写出字母，就好像用手指作画一样。
　　这款新应用目前只适用于基于Eclair操作系统的设备；Eclair系统即Android 2.0，目前只有谷歌自主研发的Nexus One和摩托罗拉Droid使用这一系统。
　　Gesture Search的使用非常简单。首先，从谷歌应用商店Android Market中下载并安装Gesture Search应用。安装应用之后，手机会询问用户是否希望将这一应用添加到手机主屏上；如果用户需要频繁使用这一应用，或许添加到主屏会更加方便。其次，点击这一应用，会出现一个黑屏，用户可以用手指写出要搜索文件的前几个字母。用户每完成一个字母，应用就会自动缩小搜索范围。如果用户输错字母，只需用手指在屏幕上从右向左水平滑动，就可以删除最后一个字母；如果用户希望删除整个词语，只需用手指在屏幕上从左向右水平滑动。
　　据试用过新应用的人士介绍，这款应用的字母识别功能非常灵敏，但日常使用中表现如何还有待观察。对那些不愿意浏览漫长的功能列表寻找文件的用户来说，这款应用非常有用。而且，用手指写出字母比在虚拟键盘上按键更加便捷。(逸飞)

