深圳山寨手机转战印度企业参与程度没想象圆满
　　王芳
　　办完了签证，唐瑞金松了一口气。唐瑞金是深圳市移动通信联合会会长，他正在筹备着出一趟远门，联合深圳众多手机企业一起赴印度洽谈在当地建厂事宜。
　　与记者交谈的时候，唐瑞金还在忙着给商务部写报告，报告已经拟好了开头，唐瑞金随即朗读了一小段，“……来自印度等国的禁令，给深圳手机业带来的损失将达到30亿以上……”。
　　近一年来，在国内严打的氛围下，国内很多山寨手机开始在海外寻找突破口，其中，印度是主要流向。而这些山寨机正在被印度等国封杀。
　　交谈中，唐瑞金很忌讳“山寨”这个词。他说，深圳的手机产业链十分完整，就业人员已达100万以上，巨大的产能靠国内难以消化，“走出去”才是出路。
　　所以，他发起了这次印度之行。
　　出行
　　印度从2009年12月1日开始实施禁用无国际移动设备身份识别码(IMEI码)手机的命令。印度警方表示，这些手机大部分来自中国。
　　IMEI是每个手机拥有的唯一的识别码，正规的手机厂商在每台手机出生时就分配了这个 “身份证”。不过，对于山寨手机来说，这样会增加成本，因此，多家厂商共用一个IMEI码，甚至没有IMEI码的手机在山寨产品中比比皆是。
　　国内的严打使得山寨手机流向海外，而印度成为这些山寨手机的主要“栖息地”。唐瑞金的这次出行，就是为了让深圳的手机厂商在当地合资建厂，为山寨机寻求正当化的出路。
　　深圳市移动通信联合会在1月6日的公告中写道，确定2010年3月7日赴印度、孟加拉进行1100万部手机订单买家采购对接商务考察活动。
　　联合会已与当地运营商及有一定背景和实力的印度公司签订战略合作协议，中印双方企业在加尔各答市合资注册本地化手机品牌公司、建立15条手机生产线。
　　唐瑞金说，为了规避印度的投资设限，中印合资公司由印方控股，因此中方实际出资约为30%到40%，数额不高。而印度当地劳动力价格相对低廉，能够有效降低生产成本，为中国内地的一半。在印度设厂之后，还可以通过印度辐射周边巴基斯坦等国家。
　　而最为关键的，唐瑞金说，识别码在印度当地申请要轻松得多，“为了本国的利益才封杀中国的手机，而我们输送技术和人才过去，在当地建厂，事情就变得容易了。”
　　美国一家著名的私募基金公司总裁，表示该基金的中国和印度分公司将“全程积极参与”。唐瑞金说，“这是好事情，有助于改变山寨机的负面影响，提升深圳手机的国际知名度。”
　　困难
　　深圳的手机企业的参与程度没有想象中那么“圆满”。唐瑞金说，“华为和中兴不一定需要我们，而一些小的企业需要我们的保护才能用到印度那边的政府资源，这是号召力所在。”
　　但是，小的手机生厂商的热情似乎也不高。
　　原本在参加的15家企业名单之中的深圳市通天地通讯市场有限公司董事长回答记者时连连表示“不去，不去，到时候再说”。追问之下，他表示，“现在还没有时间出来，要怎么去”。他指的应该是出行时间还没有完全确定，变动的可能性很大。
　　深圳市明通数码城徐姓负责人则表示，“这仅是一个协会组织的事情，再说他(唐瑞金)也没有找我们。”徐总还表示，现在出口依然不好，印度较差，迪拜也不行。问及为什么不参加赴印度洽谈建厂事宜，他表示，公司已经在印度那边找好了工厂，不需要协会从中的协调。
　　根据北京电信咨询公司BDA的数据，山寨机厂商去年出货量达2.35亿部，其中1.4亿部用于出口，今年厂商的手机出口量可能增至2.11亿部，当中印度是他们最大的出口市场。唐瑞金表示，会员中，仅经纬天一家2009年出口印度就有约1000万部手机，占其总销售量近8成。

