人大代表徐龙建议加大三农信息补贴
　　新浪科技讯 3月8日下午消息，今年两会期间，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙建议，政府应加大对三农的信息补贴，积极推进信息服务下乡，做到“网络进村镇，信息入田园”，让信息服务惠及三农，最终实现让农业更富强，农村更富裕，农民更富足。
　　新浪科技：作为全国人大代表，您曾多次提议要加快推进农村信息化建设，今年您又率先提出要加大对三农的信息补贴，全方位推进信息服务下乡，能否谈一下您的初衷？
　　徐龙：目前，农村信息化建设中还存在着信息化应用意识不强、信息服务平台开发力度不够、涉农电子商务模式不成熟等问题。在信息社会，信息上的弱势已成为造成经济上弱势的重要原因。
　　党中央、国务院非常重视民生问题，提出要扎扎实实惠民生，信息惠民即是惠民生的重要内容。因此，针对农村信息化水平不足，建议加大信息补贴，大力推动信息服务下乡，这有可能成为解决三农问题的一把金钥匙。
　　新浪科技：推动信息服务下乡是一项创新的服务工程，您建议它应该具体包括哪些内容？
　　徐龙：信息服务下乡是一项系统的工程，应特别着眼于农业、农村、农民目前迫切需要的信息服务加以推动，我建议可以重点从五个方面开展信息服务下乡，可以概括为“五下乡”行动：
　　一是商贸信息下乡，搭建信息化平台，为农民及时提供农资价格、市场供求、金融信息等咨询服务。二是管理信息下乡，建设农村信息化管理平台，提供村务管理、法律政策、防灾防害等信息服务。三是医疗信息下乡，向农民提供普及防疫信息、医疗保健、新农合医疗报销等信息服务。四是招工信息下乡，结合当前珠三角缺工现状，加快促进务工信息下乡，帮助农民就业。五是培训信息下乡，为农民提供免费的电脑、手机等信息化平台和产品的培训，普及信息化知识，提高信息化水平。
　　新浪科技：信息服务下乡内容丰富，涉及方面比较多，是一项系统的工程，那么如何保障这一惠民工程的顺利推进，您有何建议？
　　徐龙：首先，建议政府要像推动“家电下乡”、“汽车下乡”等下乡活动一样，主导推进信息服务下乡工作，以政府推动、企业互动的方式加以推动。政府应制定三农信息补贴内容和标准，明确劳动保障部、信息产业部、农业部、商务部、卫生部等政府部门的职责，充分整合涉农金融机构、涉农企业、家电企业、通信企业的优势资源，政企联动推动信息服务下乡。
　　其次，建议政府规划和搭建统一的信息服务平台，比如语音平台(如12582的农业种植和家禽畜养平台、1258222法律平台)、手机平台、互联网平台、媒体平台，做到信息服务下乡“平台统一化、支撑电子化、运营专业化、服务产业化”。
　　其三，建议开展配套营销行动，如手机下乡、电脑下乡、网吧下乡等具体配套营销活动，为信息服务下乡提供配套保障。此外，建议动员和发挥“大学生村官”的作用，开展信息服务下乡的政策解释和宣传工作，以营建良好的社会氛围。（银刀）

