电信一线员工博客：工作错过饭点就当减肥
　　当您拨打10000号办理电信业务时，当您接通114 预订机票和餐馆时，电话那头传来接线员美妙贴心的声音，您是否曾经在脑海中勾勒过他们在现实中的形象？当营业员为您办好业务，当工作人员为您上门装好了电话和宽带，当客户经理送来手机账单，您是否曾经想到过他们在工作中的酸甜苦辣？对于服务人员来说，您的信任就是阳春三月的微风，丝丝暖人心怀。都说博客能够记录一个人内心的真正所想，那么，就让我们一一点开中国电信工作人员的服务博客，去听一听他们的心里话。
　　A员工档案：
　　姓名：陈静
　　工种：10000号投诉处理
　　性别：女 年龄：30岁 工龄：9年
　　博客内容：
　　2010年2月12日，阴有雨
　　今天是牛年的最后一个工作日，我盼望着今天的工作量会因为过节的气氛而有所减少。打开投诉单，内容是反映无线宽带费用的问题，查了这名用户的无线宽带包月优惠信息和实时费用后发现计费正确，心想和用户沟通解释下就可以了。
　　我拨通了投诉用户的联系电话，以规范性的开场白与用户沟通：“您好！我是杭州10000号投诉处理员333号，对于您来电反映的本月无线宽带费用的扣费情况，我现在根据您实时使用的流量作比对，计费是正确的。请问您是对哪部分费用表示疑问？”
　　客户听完解释后，表示了不满。她说，今天10000号话务员告诉她，本月还有200多个小时的免费时长未用完呢，所以就继续使用了，可是为什么又突然被停机了？她认为这是由于误导造成的过量消费，要求减免费用。
　　原来问题并非想象的那么简单。我马上向客户表达了歉意，并立即调取了相关录音。录音中话务员确实向客户说明本月还有200分钟无线宽带时长尚没有用完，但这是赠送的WLAN时长，而客户超出的时长却是3G上网产生的费用。考虑到综合因素，我认为话务员当时的确没有解释得特别清楚，因此给客户造成了困惑，我认真向客户做了说明，请她之后尽量使用免费赠送的WLAN时长，以免造成停机。同时，我马上请示领导将客户今天产生的3G上网费用做了减免，并为客户恢复了无线宽带的正常使用。客户非常满意。
　　处理好投诉已经错过了吃饭时间，就当减肥！明天还要开开心心过年呢。
　　B员工档案：
　　姓名：喻珏
　　工种：星级客户经理
　　性别：女 年龄：22岁 工龄：1年
　　博客内容：
　　2010年2月14日大年初一 大雪
　　新年钟声敲响，崭新的虎年到来了。
　　窗外烟花在灿烂地绽放，爆竹声响彻天空，洁白的雪花肆意地飞舞；屋外年味正浓，屋内电视里春晚直播现场也正值高潮。
　　手机短信铃声不断，有亲朋、有好友、有同事发来的，还有我的客户们。
　　我是一名中国电信的星级客户经理，在春节能够收到客户发来的祝福短信，心中兴奋莫名。因为，这说明客户的心中有我的地位。
　　大年初一，愉悦的事情似乎一直跟随着我。
　　下午3点左右，手机再次响起。一看来电，又是我的一位客户。客户先是送上了新年祝福，同时向我致歉，说春节期间还来打扰，很不好意思。
　　我忙说不要紧的，一边和他聊了起来。
　　客户说自己现在刚从电信营业厅回来，他预存了8500元话费，送了一部MOTO XT800手机，同时还更换了最新的3G套餐(一毛钱打遍全国)。客户选的MOTO XT800手机是一款天翼3G的双网双待智能手机，价格是同类型最贵的，功能强大，随时可以上网，而客户选的套餐也特别实惠。客户告诉我，这是他送给自己的新年第一份礼物。
　　C员工档案：
　　姓名：凌补迎
　　工种：114号码百事通话务员
　　性别：女 年龄：32岁 工龄：4年
　　博客内容：
　　2010年2月25日 阴转雨
　　客服的查询工作是枯燥且乏味的，每天逾千次的重复问候，重复查找，简单的反复却严格地考验着我们的耐心、细心和用心。
　　从工作台望出去，话务大屏忽上忽下、变化莫测的呼入量，仿佛是客户们那一双双期待的眼神。“叮铃铃……”我的思绪被办公桌上一阵急促的电话铃声所打断，拿起电话的那一刻，一个怒气冲冲的声音迫不急待地扑面而来，这是一个投诉电话，客户投诉114通过转接变相收费。
　　原来，客户拨打114查询某餐馆电话，客服人员在征得客户同意后，将话务转接到了114订餐中心，客户却误以为要另外收费非常不理解。经过半个多小时的解释，客户终于明白了真相，情绪也随之稳定下来，最后还向我连声道谢。
　　对于投诉或者投诉者本身，我的心里始终存着一份感恩，感谢那些曾经出现在投诉记录中述说着真情实感的尊敬客户，感谢他们那些明明白白的不满和建议，因为这让我更明白我们服务的差距和不足在哪里。唯有改进，才能成长！
　　D员工档案：
　　姓名：罗岚
　　工种：营业员
　　性别：女 年龄：25岁 工龄：2年
　　博客内容：
　　2009年12月25日 晴
　　今天天气很好，整个营业厅暖暖的、临近元旦了，营业厅的人流量增加不少。中午吃完饭，有三个学生模样的客户朝柜台走过来，他们人手一台笔记本电脑，看这架势肯定是来办理无线上网的，好家伙，一来就三个，看我怎么统统“拿下”。
　　很快，我以“电信业务顾问”的专业者姿态，把无线上网的内容都向她们介绍了一遍，小姑娘们听得一愣一愣的，在了解得比较清楚之后，办理了三个无线宽带业务。当时我的感觉啊，怎么说呢？那叫一个成就感！
　　办理完之后，我帮她们分别安装了无线上网卡，其实这些都是我们应该做的事，没想到几个小姑娘不停地夸我，说我工作认真，态度好，真不好意思。
　　在闲聊的过程中，知道了她们是杭州某大学大三的学生，都是北方人，因为过年要回家，所以来办无线上网。几个小女孩叽叽喳喳说个不停，像极了我们以前大学同学在一起时的情景，哎，有点怀念学校了呢。我留了名片给她，说有什么问题可以打电话联系我，服务周到吧？呵呵。
　　E员工档案：
　　姓名：金垒
　　工种：营业员
　　性别：男 年龄：26岁 工龄：1年
　　博客内容：
　　2010年2月13日 星期六 雨夹雪
　　今天是年三十，有一位陆小姐来办理无线上网包月，她想为在医院住院的父亲打发闲暇的时间。在沟通中我得知，其实陆小姐本人也有无线上网的需求。她还是位在校大学生，寝室里虽有电脑但却无网络设备。于是，我建议她可以直接办理无线上网包年套餐，这样她父亲在出院后剩余的上网时间她就可以带去学校用，而相比她去网吧的资费也要节省很多。陆小姐经过一番考虑，同意将原本的包月直接改为包年。
　　因为年三十的关系，营业厅是提前下班的。意外的是下午 5点左右陆小姐却突然来电说无线上网不会安装，此时她如赶来营业厅肯定来不及了，而第二天她要赶早晨的火车回宁波。本来以为马上可以回家吃年夜饭了，想到陆小姐的实际困难，我和她约了离彼此最近的地方，为她调测好了无线上网卡。
　　对我和她来说，这应该算是一个难忘的年三十吧。

