山寨货和手机受潮成投诉重灾区
　　本报讯 (记者 熊薇 伊晓霞 实习生 刘烨 通讯员 戴琏)市工商局、市消委会昨日联合发布2009年度广州市消费者报告，报告中介绍，2009年12315接受假冒伪劣商品的举报同比增长超过一倍。报告还分析了多项消费维权中的热点难点：提出了手机是否人为原因进水应经营者举证，政府尽快出台汽车“三包”规定等保障消费者权益的建议。
　　假名牌举报翻倍
　　昨日发布报告中称，2009年市12315受理假冒伪劣商品及掺杂使假举报共1534宗，占举报总量的12.26%，同比上升了132.10%。
　　报告介绍，被举报假冒伪劣的商品主要集中在食品、服装、皮具、鞋、汽配、化妆品等几个方面。其中去年食品被举报数量最多，共为409件。报告显示，涉嫌假冒伪劣的食品主要有饮料、烟酒、食盐、面制品等，大多由地下窝点生产、小型超市及士多销售。涉嫌假冒伪劣的服装、鞋、皮具以涉嫌仿冒世界名牌为主，涉嫌假冒伪劣的汽配用品以仿冒 “HONDA”、“TOYOTA”、“大众”等品牌居多，而涉嫌假冒的化妆品，仿冒对象主要为“OLAY”、“SK -Ⅱ”、“安利”、“欧莱雅”等知名品牌。
　　手机防潮能否经营者举证
　　广州12315全年共受理关于手机受潮的咨询和申投诉案件121宗，其中咨询 11宗，申投诉101宗，成为消费维权的热点难点。报告中称，关于手机受潮存在的突出问题是，几乎所有手机品牌商家和厂家的客户服务中心、检测中心、售后服务中心都认为手机受潮属于人为原因，不在保修范围内。报告认为，如果手机本身密封性不好，空气潮湿，消费者在正常使用范围内也可能导致手机主板形成霉点，单凭霉点、水迹来判断手机存在人为入水情形而拒绝保修非常片面。但由于工商部门、消委会都不具有法定检测机构资质，针对此类情况也无法做出权威性的检测和判断。
　　报告建议工商部门在调解过程中要求经营者提供对该型号和该批次手机耐压性或者“防潮”性能方面经国家法定部门检验合格的报告，以证明手机出现缺陷、漏液、破损和霉点的问题不属于质量问题，否则应承担“三包”责任。
　　汽车“三包”该出台了
　　报告透露，2009年广州市12315共接听汽车类咨询投诉电话1110个，同比上升了81%，占家用机械类投诉的65%，涉及几十个知名汽车品牌。投诉咨询内容关于汽车质量问题占26%，汽车售后及维修服务问题有30%，合同问题有5%，其他综合问题投诉占39%。并称汽车类投诉调解难度大，成功率低。消费者购车后遇到质量问题想要更换或退车的可能性微乎其微。对于有质量问题的新车，汽车厂商往往称拒绝退换，只承担维修责任。
　　报告称，汽车类投诉的调解难度主要在于，汽车价格昂贵、专业技术性强。而我国汽车鉴定机构少，没有针对汽车的“三包”规定。报告呼吁政府尽快出台针对汽车质量及售后维修保养等服务的相关法规，呼吁有关行业主管部门完善汽车售后服务的保障制度，并建议政府投入资金建立公正、独立的汽车质量鉴定检测机构。
　　■ 消费者举报领域排名
　　●通信服务，共4642宗，同比上升33.89%
　　●手机质量，共3721宗，同比上升 56.08%
　　●家电产品，共2920宗，同比上升3.50%
　　●互联网服务，共1996宗，同比上升210% 倍
　　●烟、酒、饮料、食品类，共1984宗，同比上升15.69%

