人大代表建议把物联网建设上升为国家战略
　　中新社北京3月8日电 (记者 柴燕菲)今天，全国人大代表、浙江省电信有限公司总经理张新建表示，中国应将物联网建设上升为国家战略，并要掌握国际话语权。
　　“物联网”被称为继计算机、互联网之后，世界信息产业的第三次浪潮。
　　有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，应用物联网技术的高科技市场将达到上万亿元的规模，遍及智能交通、环境保护、公共安全、工业监测、物流、医疗等各个领域。
　　张新建告诉记者，目前，物联网对于全世界而言都刚起步，各个国家都基本处于同一起跑线，中国应抓住这个难得的战略机遇，把建设物联网上升为国家战略。
　　10多年前，美国将刚开始发展的互联网上升为国家战略，在信息化方面走在了世界的前列，创造了巨大的经济效益。2009年，美国总统奥巴马将“新能源”和“物联网”作为振兴经济的两大武器，投入巨资深入研究物联网相关技术。
　　对于中国的物联网建设，张新建认为，国家在“十二五”规划中要体现物联网发展的目标和思路。在建设上，国家应加大政策扶持力度，“政府可建立‘物联网基金’提供专项资金以及税收等方面的优惠政策。”
　　物联网仅开发还不够，还应采取一系列优惠措施鼓励各行业、各企业开发及使用物联网相关智能系统，促进物联网与传统行业的融合，推进物联网产业化发展。张新建表示以智能交通系统为例，智能交通系统的应用，能有效提高车辆通行效率，降低道路拥堵程度，减少尾气排放、噪声污染。

