邬贺铨：三网融合可成推广农村宽带契机
　　本报记者  陈丽容
　　“去年，在市委、市政府的关心支持下，我们果农卖脐橙的问题得到了很好的解决，我家3万公斤脐橙全部卖到了好价钱。我今年最大的愿望就是‘两会’能把宽带村村通提上议事日程，让偏远山区的果农也能通过上网了解果品市场行情，利用网络这个‘媒婆’，不出家门就把水果卖出去，为农民增收。”这是江西寻乌县三标乡果农陈建忠对“两会”的一大期盼。
　　如今，随着宽带日渐被人们所熟知，农村村村通宽带备受社会各界期待。对此，中国工程院副院长邬贺铨院士接受本报记者采访时表示，“村村通宽带之后，农民将获得较大收益，但全国性的宽带村村通可能要到2020年才能实现，而这些都还需要政府加大支持力度。”
　　农村信息化日渐受重视
　　从国务院三网融合文件要求“加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围。”到中央1号文件提出“推进农村信息化，积极支持农村电信和互联网基础设施建设，健全农村综合信息服务体系。”再到近日农业部出台的在2010年要为农民办理的26件实事中，提出要为农民网上免费提供音视频培训节目等等。以上这些令人鼓舞的政策措施，说明了农村信息化已被提至前所未有的高度。
　　换一个角度讲，国家之所以一再强调农村信息化的重要性，是因为我国部分农村地区网络使用的基础条件还很匮乏，尤其是中西部农村地区使用网络意识相对落后，网络使用的增长条件和空间依然不足。
　　中国互联网络信息中心最新发布的报告显示，2009年，农村网民规模达到1.0681亿，占整体网民的27.8%，报告还显示，目前，农村非网民中，有38.8%的人是由于不懂电脑和网络而不能上网，其中，19.7%的人是由于没有电脑等上网设备，3.5%的人是由于当地没有网络接入条件。与城市相比，农村电信和互联网基础设施普及率还是非常低，农民对宽带的认识还很不足。
　　宽带化发展需要体制改革
　　但农村经济发展、农业现代化以及农民增收，都离不开信息化的支撑。这正如邬贺铨院士所说的，宽带化有利于推动社会主义新农村的建设，在农业现代化、市场化和农村第二、三产业的发展，在防灾扶贫、合作医疗、义务教育、文化宣传、劳工培训、科技推广和治安管理等方面都能够发挥不可替代的作用。“国家出台了很多支农惠农政策，但主要还是免税、免除义务教育学费、种粮补贴等，现在应该是从‘授人以鱼’提升到‘授人以渔’的时候了。”
　　那么，如何才能将宽带化落实到户，让农民有信息可享？邬贺铨院士告诉记者，“社会对宽带化的需求要有足够认识，对宽带化发展的挑战要有足够的准备，宽带发展需要国家从战略层面进行推动，而不只是运营商的市场行为；国家需要有政策支持宽带化的发展，宽带化需要体制改革。”
　　三网融合或是推广农村宽带化一大契机
　　值得注意的是，在宽带体制改革中，降低宽带费用是一大关键，当前在政策利好的环境下，网点少、费用高的关键原因就是市场不够完善，广电、电信各自为政、独立经营，造成网络分割、成本抬高。由此看来，落实好三网融合政策是推广农村宽带的一种良策。三网各自为政的经营模式不仅会造成基础设施的资源重复建设，还会阻碍新科技产品和新技术的研究开发，两相比较，三网融合的优势进一步显现，政府减轻了负担，使农民一步到位享受到最先进的信息化发展成果。
　　对此，邬贺铨院士表示肯定，不过，他表示，从近期来看，三网融合选择在城市试点可能性比较大，农村享受三网融合带来的好处关键要看三网融合发展进度，“因此，如何尽快破解体制难题显得非常关键，这就要求政府在制定相关政策时需要兼顾各方的利益。”

