思科推新一代路由器：4分钟可传输所有问世电影
　　新浪科技讯 北京时间3月10日凌晨消息，据国外媒体报道，思科周二宣布推出新一代的运营商级路由器，称其将以大幅提高的速度和传输能力“改造”整个互联网，在不到4分钟时间里传输完成迄今所有问世的电影。
　　思科称，新一代的运营商级路由系统名为“CRS-3”，其传输能力较最接近的竞争性产品高出11倍以上。这种新系统能以每秒322T(Terabit)的速度传输语音、数据和视频，“传输能力相当于前一款产品的三倍”，“能在略高于一秒钟的时间里下载美国国会图书馆的全部藏书”。该款路由器计划在今年第三季上市，售价为9万美元，如果全面部署，类似的高速传输系统的成本最高可达100万美元。
　　思科还称，AT&T已经对这种新产品进行了成功测试，“这是世界上首次针对100Gbps级骨干网技术的现场测试”。此外，这种新系统还能“让中国的每个人都能同时进行视频通话；在不到4分钟时间里传输完成迄今所有问世的电影”。
　　思科指出，设计生产CRS-3系统“旨在更快地为个人消费者带来令人感叹的新体验、为服务提供商创造新的收入机会、以及在工作领域提供新的合作方式，从而改造宽带通信和娱乐行业”。(唐风)

