广东联通手机阅读用户超40万
　　本报讯 3G时代，手机阅读渐渐成为广大用户阅读方式的首选和新时尚。2010年春节期间，广东联通手机阅读用户人均浏览PV(即每个访问者的页面浏览数)超过 60页，业务上线两个月来，全省累计访问用户超过40万。
　　“手机阅读”业务是基于WAP、客户端、彩信等方式提供的电子阅读业务，提供的内容包括图书、杂志、动漫、报纸、有声读物等阅读资源，内容均由相关出版社或具有发行资质的机构提供授权。目前WAP手机阅读业务已完成业务测试，具备友好体验条件，友好体验期间免收信息费。
　　作为全国试点业务，广东联通将在集团公司的统一规划下，负责“手机阅读”业务平台的建设和运营，并将面向全国用户提供服务。经过充分筹备，手机阅读业务WAP版于2009年12月15日正式推向市场。阅读内容丰富，分类齐全，目前已上线 20000本的精品图书读物，包含玄幻、武侠、青春、名著、历史、军事、职场等32种分类。业务页面功能丰富，包括历史浏览、书签、收藏夹、排行、搜索等。用户通过登录WAP炫魅广东门户或者输入手机阅读WAP地址进行访问，即可随时浏览阅读内容。
　　(记者 王翠霞 通讯员 李军 人民邮电报)

