李毅中：我国物联网研究与国际同步
　　【通信产业网讯】(记者 逍遥)3月9日消息，工信部部长李毅中在接受媒体采访时表示，世界各国均在加大物联网研发力度，中国物联网有一定的基础，在国际水平线上，我们并不落后。李毅中还透露，当前各地对于物联网都非常重视，工信部和江苏省无锡市正在组建国家级物联网研发中心。此前，通信业代表委员在接受通信产业网(报)采访时，对无联网的前景充满了希冀。
　　物联网是各国走出金融危机的创新武器
　　全国人大代表、重庆移动公司总经理沈长富表示，“在2009年，中央政府的英明决策，在中国的推动第三代移动通信三种制式，形成中国特色的通信业发展格局。我国通信业全业务整合取得了阶段性成果。”他还表示“尽管TD-SCDMA存在先天不足，产业链的不成熟，但是中国移动积极部署推动，2009年目标基本实现。总理在报告中对TD-SCDMA的发展提出期望，所以我们肩负自主创新的发展压力。特别是国家推动物联网的建设，将为信息服务业带来新曙光。”
　　全国人大代表、江西移动公司总经理简勤在代表驻地接受通信产业网(报)专访表示，物联网是各国走出金融危机的创新武器，被称为信息技术领域的第三次革命。所以他建议国家要加快推进物联网产业快速健康发展。
　　简勤代表认为发展物联网完全能够推动我国TD技术的自主创新和产业化的进程，他建议将发展物联网作为推动我国自主创新的重要手段和方式，推进创新型国家的建设。他还建议尽快确定物联网相关技术标准，统一制式和接口，使我国早日形成具有自主知识产权的物联网技术体系。
　　简勤强调，在发展物联网时应该吸收互联网发展过程的经验和教训，做到趋利避害，未雨绸缪，保障物联网产业依法规范、健康有序发展。
　　紧抓物联网与TD结合的历史机遇
　　全国人大代表、南京邮电大学校长杨震提出，要紧紧抓住物联网与TD结合的历史机遇，推动国家经济结构调整，提升国家信息战略安全，加快自主科技创新。
　　杨震表示，物联网已正式列为国家战略。而TD-SCDMA作为我国自主创新的成果，其作为第三代移动通信的国际标准，不但使人际通信更上一层楼，也为物体之间的对话即物联网创造了条件。物联网和TD-SCDMA的结合具有十分重要的意义。
　　首先，物联网和TD结合有利于推动国家经济结构调整。目前，中国经济主要依靠低成本、低科技含量的产业支撑，而不是靠高新技术来拉动，这样的经济结构是不合理的。物联网作为国家战略和高科技的新兴战略性产业对经济结构调整具有重要意义。数据显示，仅2010年，物联网产业链就将带动千亿规模产值。由我国自主研发的TD-SCDMA网络，同样将孕育一个巨大的民族产业市场。
　　其次，物联网和TD结合有利于提升国家信息战略安全。物联网越发达，其牵涉到的信息安全问题就越突出，这不仅仅是指网络自身的安全，更涉及到个人隐私、企业机密和军事安全等。由于我国掌握着TD-SCDMA核心技术，在发展物联网中采用自己国家的标准、技术、设备等，可以更好地确保国家整体战略安全，在未来的国际信息交流中也更具有主动权。
　　第三，物联网和TD结合有利于加快民族自主科技创新。去年初，我国发放了3G牌照，正式进入3G时代。对于TD-SCDMA来说，不能停留在原来2G的基础上，仅仅提供语音业务，必须寻找新的应用，而物联网就为TD发展提供了非常好的支撑。如果未来在制定物联网标准以及末梢传感标准的时候与TD 相结合形成系列完整的标准，那么对于中国的发展将具有非常重大的意义。
　　杨震认为，我国的物联网发展与世界基本同步，以TD为基础的4G技术也有望角逐国际标准。对中国电信运营商而言，以前其角色是管道和平台，而今后将转型为信息服务提供商。因此，无论是发展3G还是4G，其关键都是提供价廉物美的新业务和体验，而物联网正提供了这样的新机遇。
　　杨震同时表示，作为一项新生事物，我们还没有完全掌握物联网的发展规律和技术体系，在发展过程中要注意很多问题。比如物联网不是简单的虚拟世界，要涉及国家安全等许多问题。因此，物联网发展不能依靠某个企业，还需要国家介入，并制定相应的法律法规。另外，物联网内容广泛，涉及到传感、射频识别、通信网络等很多技术，这些单个技术我国都已基本掌握了，但怎样有机构成统一的网络，并形成“标准”还需进一步研究。

