我国即将成立物联网工作组推进标准制定
　　新浪科技讯 3月10日消息，我国即将成立物联网标准联合工作组，将在工信部领导下，联合产业界积极推进物联网标准化工作。
　　据悉，中国物联网标准联合工作组筹备会议9日在京召开，联合工作组旨在整合国内物联网相关标准化资源，联合产业各方共同开展物联网技术的研究，积极推进物联网标准化工作，加快制定符合我国发展需求的物联网技术标准，为政府部门的物联网产业发展决策提供全面的技术和标准化服务支撑。
　　中国物联网标准联合工作组由工信部电子标签标准工作组、资源共享协同服务标准工作组，以及全国信息技术标准化技术委员会传感器网络标准工作组、全国工业过程测量和控制标准化技术委员会共同倡导、发起。
　　物联网联合工作组将紧紧围绕物联网发展需求，统筹规划，整合资源，坚持自主创新与开放兼容相结合的标准战略，加快推进物联网国家标准体系的建设和相关国家标准的制定，同时积极参与相关国际标准的制定，以掌握发展的主动权。
　　在今年的两会上，物联网是当前的热点问题之一。全国政协委员、中国移动总裁王建宙的提案即为“发展物联网，推动信息化”。而中国联通浙江公司总经理沈明才在议案中提出，应尽快制定并逐步完善“物联网”相关标准体系。
　　沈明才认为，如果不能尽快制定标准体系，则会带来人与物、物与物、平台信息利用的效果和效率问题，物联网产业发展越快后续问题越难解决。
　　沈明才建议，政府首先要考虑并尽快着手制定物联网相关标准体系，坚持国际标准和国内标准同步推进的原则，着手研究和制定我国物联网标准，统一技术和接口标准，进一步确立并扩大我国在物联网领域国际标准制定上的发言权；其次，政府要明确物联网涵盖的范畴及定位，出台物联网发展关键技术、关键应用软件的相关产业发展配套扶持政策。
　　此前的3月2日，工业和信息化部副部长娄勤俭在出席一次业内时也表示，“2010年，工信部将大力推动标准和知识产权战略，推广自主知识产权标准的研发和产业化，推进物联网、TD及其演进技术、网络电视等标准的制订和产业化进程。”(康钊)

