中电广通业绩预亏却涨停 物联网概念价值惹疑
　　中电广通上演“非常”走势
　　林铭铭 广州报道
　　3月9日，中国物联网标准联合工作组筹备会议在京召开，这意味着物联网国家标准体系建设工作正式启动。
　　3月10日，早盘物联网概念股表现活跃，银江股份(300020.SZ)上涨5.7%，望远谷(002161.SZ)和厦门信达(000701.SZ)高开低走，分别上涨2.08%、1.85%。
　　但这些都没有中电广通(600764.SH)耀眼。在上证指数下跌20.21个点，跌幅为0.66%的情形下，中电广通开盘不久就被拉至9.81元，之后基本被封停，全天上涨9.98%。
　　即便有物联网题材，但对于一个既非概念龙头股又无业绩支撑的公司，涨停还是令人出乎意料。
　　业绩预亏
　　事实上，中电广通的业绩并不优良。
　　其早在今年1月底就发布了业绩预亏，预计公司2009年归属于上市公司股东的净利润同比减少50%以上。
　　对于一个既非概念龙头股又无业绩支撑的公司，市场为什么会选择他作为“非常”的表演者呢？
　　一分析师对记者坦言：“这个公司基本面一般，业绩不太好，但是这其中有一些概念在，比如三网融合、物联网之类的。像这类公司，机构关注得比较少，市值相对也比较低，资金易于操作。”上述分析师这样表示。
　　根据上海证券交易所的公开信息，3月10日，中电广通二级市场交易的前五大买入和卖出名单无一机构席位，均为游资性质。
　　前五大买单分别是：中国建银投资证券有限责任公司广州体育东路证券营业部、中信建投证券有限责任公司黄石市颐阳路证券营业部、财通证券有限责任公司温岭东辉北路证券营业部、中信金通证券有限责任公司金华中山路证券营业部、华泰联合证券有限责任公司厦门湖滨南路证券营业部。
　　据大智慧的数据显示，中电广通3月10日，主力资金流入9202.11万元。而卖出方同样清一色为游资性质，流出资金3694.04万元，净额流入5508.08万元，占流通盘比例1.71%。
　　物联概念价值几何
　　虽然受益于物联网概念，但中电广通并非物联网的龙头股。
　　资料显示，中电广通主要从事计算机系统集成与分销、集成电路(IC)卡和模块封装、通信及系统集成三大业务。
　　WIND数据显示，2009年中期，公司的营业收入为52514.04万元，其中广电及通信网络产品的营业收入为1944.13万元，约占营业总收入的3.7%，广电及通信网络产品的毛利率为9.57。
　　之前“三网融合”的概念提出来之后，中电广通有过一波比较强劲的走势，但如今用物联网的概念套用在中电广通身上似乎并不是特别适合。
　　按照物联网概念，是通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
　　而这并非中电广通的主营业务。
　　事实上，物联网概念到底能使相关公司走多远，也是个疑问。
　　第一创业的任志杰对记者表示，“跟‘三网融合’一样，物联网建立国标体系都是要统一标准， 将蛋糕做大，但短期内实质影响不大，标准只是第一步，关键还是看应用。就算有实际的应用，也要经得起检验。物联网还有很长的路要走，单是概念很难说对公司本身有多大的利好。”
　　而上述不愿透露姓名的分析师也表示：“物联网概念从提出到应用这是一个很缓慢的过程，实际作用于公司的业绩也是很长的一段时间，而且，也是那些真的有实力的公司受益，就像马太效应，强者恒强，国家不会把钱浪费在一些业绩不好的公司上面。”

