王建宙：中移动在台子公司尚未完成注册登记
　　新浪科技讯 3月5日早间消息，据台湾媒体报道，中国移动董事长王建宙表示，去年底虽已获准在台成立纵信公司，目前正在做在台北设立该公司的准备工作，但尚未完成台湾方面的公司注册登记。
　　他表示，目前纵信公司的功能，仅止于接洽商务、准备成立的阶段，非外界报导的“已成立子公司，并将透过子公司入股台湾远传”。
　　中移动去年已通过其在荷兰设立的一家特殊目的公司(SPV)，申请在台湾设立一家全资子公司“纵信公司”，中移动拟通过该子公司日后入股台湾远传电信。
　　根据香港电台的报导，出席政协与人大“两会”的王建宙接受记者访问时，提到中国移动计划将用子公司入股台湾远传，而且有关交易正在官方的审批中。但王建宙昨晚强调，目前尚未完成台湾方面的公司注册登记。
　　去年在香港，远传电信董事长徐旭东与中国移动董事长王建宙签署策略联盟及认股协议。协议中明定，中移动未来将以每股新台币40元认购远传私募新股4.44亿股，持股比率占12%，总交易金额约 177.736亿元新台币。并取得1席董事席次，但这项交易还待主管机关审核。
　　中移动通过这种曲线手法，成立代理公司，只是先“预备着”，未来待法规通过后以便随时抢进台湾市场。
　　王建宙接受港媒访问表示，虽然目前台湾开放大陆企业投资项目中没有包括第一类电信，但中移动非常希望在下一批公布的大陆企业投资项目中，能开放对第一类电信业的投资。届时，中移动将会提出透过纵信股份有限公司转投资远传电信的申请。(罗毅)

