光纤之父赵梓森：三网融合难在管理机制
　　赵梓森
　　中国工程院院士，国际电气电子工程师协会高级会员。1979年，赵梓森拉制出我国自主研发的第一根实用光纤，此后30多年里，因在我国光纤通信领域做出的杰出贡献，被誉为“中国光纤之父”。现任武汉——中国光谷首席科学家。
　　历经12个年头，三网融合终于在发出N次信号后，提上日程。
　　本周，工业和信息化部副部长苗圩表示，三网融合首批试点城市拟圈定10个左右，目前名单还没有最后确定。相关部门正在研究具体事宜。在不改变大的管理格局的情况下，将选择部分地区先进行试点，实行双向进入。
　　通信产业网经过综合评估，预测武汉有可能成为三网融合首批试点的城市之一。
　　武汉能否在众多城市中脱颖而出？三网融合将给普通市民的生活带来哪些实质性的改变？近日，本报采访了“中国光纤之父”，现任武汉·中国光谷首席科学家赵梓森院士。
　　一见面，赵梓森院士就微笑着对我们说，我可一直在等你们呢！
　　78岁的赵院士精神矍铄，笑起来像个顽皮的孩子，很难想象这位瘦小精干的老人就是拉出我国第一根实用光纤的“中国光纤之父”。
　　采访中，为人和蔼的他没有一点架子，对于拿不准的问题他直说“拿不准”。
　　除了科研成就，赵院士还颇具艺术才华，不仅是创作三维动画的高手，还是中级水平的小提琴爱好者。而他拉出来的一根根光纤，就像他精心创作的艺术品。……
　　采访时间：2010年2月2日上午
　　采访人：本报记者 常燕 程涛
　　采访地点：烽火科技赵梓森院士办公室
　　武汉极有可能成为试点城市
　　今后老百姓在家只要一根光纤，就可以解决所有的通信、图像、语音等业务，网上教育、网上医疗，都可以实现。
　　长江商报：武汉有可能成为三网融合试点城市么？
　　赵梓森：极有可能。从起初的光纤到户试点城市，到三网融合的自行试点，武汉市一直走在全国前列。
　　事实上，早在2007年，武汉市就向国务院提出建设国家三网融合试点城市的请求，并组织以信息产业局为主的相关部门赴国务院争取成为试点城市。
　　为能成功申请全国三网融合试点城市，武汉市政府还成立了工作领导小组，调整充实了专家咨询委员会，确定了“大力发展光纤到户，推进三网融合”实施方案，并派出以信息产业局局长为首的一干人马专程赴京，到国务院信息化工作办公室提交有关申报文件。
　　近年来，武汉市投入了大量的人力、物力与财力，在信息化建设方面始终保持着高速发展。全市视频会议系统的启用、金保工程一期的运行、数字武汉城市空间地理数据系统应用等等都在做三网融合的各种尝试。
　　长江商报：武汉在三网融合方面有哪些优势？
　　赵梓森：武汉市在光纤到户方面做得非常好。在2004年成为光纤到户试点城市后，2008年又首次提出“光城计划”，三网融合不但是光城计划的重要部分，也是光城计划的实施目标。可见，武汉市在这一块一直都走在全国前列。
　　目前，武汉市有超过45万住户已经实现光纤到户，而随着管线到户的成本技术的改进，光纤到户更有可能。
　　目前，武汉大部分新建楼宇均要求光纤接入，新建房屋系统特别简单，只要一根线，一个机顶盒，有的甚至不要机顶盒。同时，还在加快实施老城区光纤到户的改造。去年，全市光纤到户覆盖用户规模新增35万，其中老城区光纤到户改造项目覆盖用户数达到19万；全市光纤到户覆盖用户累计总数已超过45万，可具备开通20M宽带的能力。
　　今后老百姓在家只要一根光纤，就可以解决所有的通信、图像、语音等业务，网上教育、网上医疗，都可以实现。
　　三网融合的难点在管理机制
　　三网融合实施后，在部分有条件的情况下，广电与电信不但可以互通内容，甚至可以彼此经营对方的业务，这是一个大开放。
　　长江商报：三网融合，最早从1998年提出，被列入国家“九五”、“十五”规划，至今已过了12个年头，今年1月13日的国务院会议，再次释放一次强力信号，此次，三网融合是否会有实际性的进展？
　　赵梓森：温家宝总理1月13日主持召开国务院常务会议，做出了加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合的决定，这次肯定会有实际性的进展，而且是大进展。此前，关于三网融合的推进仅限于讨论和宏观战略上，但这一次国务院专门出台政策，提出阶段性目标，可谓是实质性的一步。
　　这次会议有两个重要内容：首次明确提出了推进三网融合的时间节点和阶段性目标。即2010年至2012年，广电和电信业务双向进入在几个试点城市进行，2013年至2015年，全面实现三网融合发展。
　　第二就是明确了双向进入的内容。国务院常务会议决定，符合条件的广播电视企业，可经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业，可从事部分广播电视节目生产制作和传输。这就是广电、电信“双向进入”的核心所在。
　　不过“双向进入”不等于“对等进入”，总的来讲，广电的机遇更大一些，因为广电几乎可以进入所有电信业务。但电信不能全面进入电视内容制作部分。
　　长江商报：在此之前，三网融合一直没有实质性进展，是什么因素阻碍了三网融合的进程？有人说，三网融合要解决的问题，不是技术问题，不是资金问题，而是管理机制。对此您怎么看？
　　赵梓森： 从目前的情况看，我国不管从技术还是资金层面上，都具备了三网融合的条件，主要还是体制方面的问题。
　　三网融合最早在1998年就已经提出，但当时大家还不清楚什么是三网融合，如何融合。随后，在2005年、2008年也提到过，要加强信息基础设施建设，推进三网融合。记得在2009年国家再次提出，实现广电和电信企业双向进入。但当时并未对双方进入的具体内容进行规定，广电和电信两个部门，各有各的网络，各有各的业务，而在过去的融合中，双方首先考虑的问题是如何保护自己的地盘，保卫自己的利益。所以整合动作缓慢，一直没有实现融合。
　　但有了此次的 “5年”时间大限之后，两大体系必须要重新考虑策略。
　　这次，国家可以说是下了很大的决心。三网融合实施后，在部分有条件的情况下，广电与电信不但可以互通内容，甚至可以彼此经营对方的业务，这是一个大开放。
　　三网融合 改变生活
　　三网融合的双向进入，必然会促进宽带资费的下降和宽带速率的提升，加快宽带的普及率，老百姓能享受更好的宽带服务。
　　长江商报：三网融合与此前推广的三网合一有哪些本质的区别？
　　赵梓森：一提到三网融合，老百姓觉得与自己的生活似乎不搭界，不太清楚三网融合这个概念。
　　要知道三网融合不是三网合一。所谓三网融合，不是三网合一里那种有你没我，有我没你的状态，融合应该是你中有我，我中有你。
　　仔细分析，融合有两层意思，其一，广电可以把电信的内容往广电网里面放，电信可以把广电的内容往电信网里面放，其二，广电网可以制作并经营电信的内容，电信网同样可以制作并经营广电的内容。当然，也只能是上面提到的部分符合条件的企业。也就是说三网融合，渠道和业务还是他们自己的，只不过是在彼此的优势资源上进行互相交换，互相交叉。而这种交换，是要讲价钱的。
　　长江商报：三网融合将给市民带来哪些实惠？
　　赵梓森：通俗地说，家里有电视，有网络和电话，融合之后，电视内容不但会更加丰富，也会因为竞争的关系，价格更为划算。
　　三网融合的双向进入，必然会促进我国宽带资费的下降和宽带速率的提升，加快我国宽带的普及率，老百姓能享受更好的宽带服务。
　　长江商报：三网融合虽好，可在武汉这样的大城市，广电、电信的网络铺设已相当的成熟，两根线均已接入用户家中。三网融合是否在新建小区及下乡的操作性上更强？
　　赵梓森：是的，三网融合的重点并不在大城市、老城市，重点实际上就在一些边远、不发达的地区和大片农村及小城镇等广电、电信网络不够健全的地区。
　　有的小城镇有广播网就没有电话网，这样广播网就可以利用自身条件加入交换机等电信设备经营电话业务。
　　山西、陕西就是典范。据说，那里已经有了用广电网通电话的城镇进行试点，这样推广起来比较容易。
　　长江商报：那么大城市该如何实现三网融合呢？
　　赵梓森：在大城市，广电、电信、互联网三网均已通到市民家中，再进行改造就比较麻烦，也对资源是个浪费，在新建小区的改造比较简单。
　　武汉市现在大多用的是ADSL宽带，虽然有工程师认为ADSL可以做到20M的宽带，将高清电视压缩到19M，是可以用的。但遇到二三十层的楼房，ADSL就变得有心无力。
　　因此，对于三网融合，武汉根据中国的情况提出了——光纤到户、光纤到大楼、光纤到楼层。但现在三网融合的网络一旦发生变化，设备就一定要跟上，继而设备制造商就要跟上，哪一种融合情况就要对应哪一个设备。比如说，把广电和电信融合，机顶盒的制造商就要制造他们相互融合的机顶盒。光纤也有不同的融合方法，所以就要制造不同的设备模块。
　　但是，我制造了设备，可能会出现没人买的情况，为什么呢？因为没有统一的标准。另外，也可能会造成垄断，比如，买了机顶盒，你只能使用我的卡，别家的卡不能用。
　　三网融合，尝试合资公司
　　三网融合中提出的“5年”时间大限，依据武汉的情况，不是很难。
　　长江商报：您刚才说到没有统一的标准会形成垄断，这个标准现在有么？
　　赵梓森：这个标准现在还没有。应该由政府牵头制定标准。
　　此前，光纤到户试点时，武汉市制定的标准，就是由烽火科技先行拿出方案，经过讨论通过后，成为了武汉市在光纤试点时的方案，后来这个光纤到户的标准在全国的小组讨论中通过了，成为了全国的标准制定基础之一。
　　武汉是FTTH(光纤到户)技术标准的策源地，而FTTH行业标准的起草人就是烽火集团。
　　2005年，国家信息产业部授权烽火科技起草光纤到户领域的核心技术标准，这一标准已成为我国光纤到户总体框架性行业标准。
　　长江商报：从武汉现有的情况来看，三网融合中提出的“5年”时间大限，可能实现吗？
　　赵梓森：估计能实现。依据武汉的情况，不是很难。
　　实际上，武汉广电、电信建设的基础网络都非常的好。融合也不是难事。你把我的内容放在你的通道上，我把你的通道借用下放我的内容，这个在技术上现在很容易做到。
　　此前，对三网融合的尝试，武汉市曾撮合广电和电信以合资公司的形式进行双向融合。虽然没有取得完全成功，但我鼓励他们，在温总理提出三网融合的大背景下，合资公司时机已经成熟了，再撮合一下，说不定就没有原来那么多障碍，就成功了。一旦成功，就是全国的一个样板。
　　广电新机遇，武汉企业获利
　　广电成为第四大运营商，虽然可能性比较大，但仍然难以断定。这个还取决于后期各方的发展。
　　长江商报：广电会不会成为第四大运营商？
　　赵梓森：第四大运营商，虽然可能性比较大，但仍然难以断定。这个还取决于后期各方的发展。
　　长江商报：一旦广电成为第四大运营商，将会带来哪些影响呢？
　　赵梓森：有可能的话，就会出现有些地方，本来没有电话，但广电可能会通过无线网络来发展电信业务。在没有广播网的地方，电信网则可以通过网络发展自己的电信业务。
　　不过，由于广播网的特殊属性，电信不被允许全面进入电视内容制作部分。这对广播网来说是利好。
　　可见，在三网融合中，广电网络需要双向改造，要做宽带接入，就需要提高网络的传输速度，还要有交换设备，就会为包括烽火通信(生产光通信设备+ 光纤光缆)、光讯科技(光器件)、中天科技(光纤光缆)和亨通广电(光纤光缆)等带来机遇。
　　长江商报：那这样的话，是不是给武汉的设备厂商带来很大的好处？
　　赵梓森：网络融合，首先设备、元器件、各类模块都要跟上。简单地说，网络发生变化，所以要有新的设备去适应，对我们制造商来说则又是一个新机遇。
　　在3G商用过程中，最先尝到甜头的不是运营商而是设备商。而加快推进三网融合，最先品尝到“蛋糕”的仍然会是设备商。
　　(本报实习生 李炳伟 关相 对本文亦有贡献)

