三网融合令CMMB芯片不足问题凸显
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　在钢铁、有色等传统产业产能过剩的同时，随着三网融合工作的推进，中国移动多媒体广播(CMMB)终端成为电子销售市场的“当红炸子鸡”，CMMB产业元器件供应不足难题逐步凸显。
　　三网融合促使CMMB市场“井喷”
　　2010年，我国将积极推进新能源汽车、三网融合以及加大对战略性新兴产业的投入和政策支持。
　　记者了解到，三网融合取得实质性进展，最先受益的就是CMMB手持电视。深圳多比数码技术有限公司总经理宫正军表示，CMMB不是普通的终端，而是三网融合的终端。
　　实际上，在相关部门的支持下，CMMB产品已经得到了消费者的认同。目前，最受学生们欢迎的数码播放产品也已不再是千篇一律的MP3了，CMMB手持电视成为2010年开春较受欢迎的产业。
　　CMMB是移动电视的一种。它通过手机、PMP等便携式终端提供电视节目，把家里的电视搬到口袋中，实现随时随地看电视。
　　2009年，随着3G牌照的发放，中国移动同CMMB运营商中广移动签订了TD+CMMB推广协议，所有的TD终端都将加载CMMB芯片。
　　但是目前，CMMB只在TD手机上可以用，TD手机只有几百万的用户。业内人士认为，三网融合后，CMMB有望加载在所有制式的手机上，同照相功能一样成为手机的配置。
　　元器件供应不足的难题凸显
　　随着CMMB终端的热销，元器件供应不足的难题凸显。当前，各家终端生产企业均加大了芯片的补货力度。创毅视讯就表示，近期该公司开始加紧调试芯片，同时加大了与系统、流片合作方的沟通力度，全力满足市场供应。
　　中广传播有限公司终端部总经理孟斐表示，“由于各家企业对于市场前景都没有看准，直接导致了目前的供不应求局面。”
　　为了解决当前供不应求的问题，中广传播公司已经与多家工业园区的芯片生产商取得联系，要求他们加班加点赶工，生产出足够的CMMB芯片以满足终端厂家的需求。
　　当然，也有企业准备得比较充分。在2009年市场低迷时，宫正军就多次在内部要求企业做足市场井喷的准备。
　　但是业内人士提醒说，尚未进入的企业不宜跟风盲目进入芯片市场。思亚诺公司中国区总经理王渭表示，目前CMMB芯片市场已经有很多企业参与，但是长期来看，大部分企业都不会拿到足够多的订单，未来几年CMMB芯片市场的洗牌将加速。

