2013年移动VoIP用户量近3亿 年收入352亿美元
　　【赛迪网讯】3月4日消息，知名市场研究公司In-Stat预计，到2013年底，移动VoIP用户总数将达到2.88亿。其中，一半以上将与网络移动VoIP服务提供商相关，不到三分之一的部分来自将3G移动虚拟网络运营商或手机运营商，还有11％将是WiMAX/LTE网络运营商。
　　据国外媒体报道，In-Stat表示，移动VoIP用户在亚太地区拥有很大市场，特别是网络移动VoIP服务。
　　In-Stat分析师弗兰克∙迪克森（Frank Dickson）指出，在短期内，移动VoIP的发展机会与双模式手机和其他具备Wi-Fi网络连接功能设备的成功分不开。然而，移动VoIP对运营商的语音收入构成了直接威胁。运营商也正在努力寻求可以解除这一威胁的方法。
　　In-Stat公司的结论还包括:
　　•到2013年，移动VoIP应用所产生的年收入将达352亿美元。
　　•尽管中东和非洲地区目前对移动VoIP收入的贡献较多，到到2013年，亚太地区将成为该领域最大的市场。
　　•在2013年，双模手机（Wi-Fi+蜂窝）的出货量将超过4亿。
　　(责任编辑：冰山)
　　作者：苗欣

