长三角抢建物联网示范中心 地方政府自掏腰包
　　曾航
　　“我们去年只是热身，今年要正式上场了。”在无锡政界，到处流传着无锡市委书记杨卫泽的这番讲话，这被认为是无锡今年将全力冲击物联网产业的重要信号。
　　但在物联网这个竞技场上，已经有越来越多的区域竞争对手“准备上场”，一番激烈的角逐，看来已经势在难免。
　　3月2日，上海正式宣布和中科院上海微纳所合作，在其西郊的嘉定区成立“上海物联网”中心。而在此之前不久的2月23日，中国移动正式与苏州市政府签订了“感知中国”应用中心—苏州项目合作协议，并希望将苏州打造成物联网的区域应用中心。
　　“在去年8月总理发表针对物联网的讲话后，找我们谈合作的地方政府实在太多了。” 中科院上海微系统与信息技术研究所博士生导师、传感器网络国家标准工作组副秘书长邢涛告诉记者。急于转型的全国各大城市，都在积极制定自己的物联网发展方案。
　　而在这一轮的发展中，由地方政府“自掏腰包”以率先示范应用推动产业的发展，成为当下国内物联网产业的最主要生态。
　　抢建物联网区域示范中心
　　3月2日，上海正式宣布在其西郊的嘉定区成立“上海物联网”中心，这被一些业内人士视为迟到的“补课”。
　　在此之前，由于中科院微系统与信息技术研究所身在上海的缘故，上海曾经在这一新兴领域占据着十分明显的优势。例如此番落户的嘉定区，原本就有着很好的物联网应用示范基础，在“无线城区”等基础设施建设上优势明显。
　　然而，多年前中科院就在嘉兴设立了中心，直接带走了部分物联网的研发、制造业务。在此之后，刘海涛领导的中科院上海微系统与信息技术研究所又在无锡开设了无锡物联网产业研究院，导致形势发生了微妙的变化。
　　去年8月，温家宝总理在视察无锡时提出，要将无锡建成“感知中国”中心，使无锡一时间成为全国物联网产业最大的热点。
　　此后，中国移动、中国电信、中国联通先后和无锡政府签订了合作框架协议。北京邮电大学等高校也与无锡政府签署了政产学研用合作协议，更加固化了无锡在物联网产业上的先发优势。
　　此外，无锡还于去年底获批为“国家传感网创新示范区(中国传感信息中心)”，即外界所称的“物联网示范基地”，获得了“牌子”的优势。
　　这让一度领先的上海有些坐不住了。
　　近期，上海已把物联网产业发展列为下一步信息产业发展的重点之一。在嘉定项目正式启动后，上海希望“打造国内最具竞争力、具有国际影响力的物联网研发中心、工程中心、应用中心和核心技术产业化集聚地，并与国内其他地区的物联网研发计划形成错位发展的格局。”
　　据悉， 此次在嘉定建设的上海物联网中心，将依托中国科学院上海微系统与信息技术研究所，实施物联网中心研发基地的建设，开展物联网产业化的“卡位”技术和相关产业关键技术的研发，引领国家标准的制定。
　　此外，该项目还将推进物联网产业研发及应用示范平台建设，基本建成物联网产业化公共研发服务平台、物联网运营服务平台、物联网数据管控中心、物联网信息获取网络平台等共性技术支撑平台，并利用嘉定区“无线城区”的基础设施优势，在上海率先完成3至4项示范工程。
　　目前嘉定项目一期工程已进入实质性启动，完成了初步的方案设计，总建筑面积达17万平方米，总投资达8亿元。
　　“可以肯定的是，上海嘉定项目和无锡项目一定会有一些重合和竞争。”邢涛表示。目前在中科院微系统与信息技术研究所的几个区域合作项目中，分别各有侧重。其中上海更多地是作为基础研发中心，而嘉兴项目更加偏重制造环节，无锡则被定位为实验室技术转向实际应用的基地。
　　不过，上海嘉定项目的上马，多少与无锡有些功能类似甚至重合，这让一部分无锡官员感到紧张。
　　与此同时，另外一个区域强市苏州的加入，则让长三角的物联网发展竞争进入白热化阶段。
　　2月23日，中国移动正式与苏州市政府签订了“感知中国”应用中心—苏州项目合作协议。
　　根据协议内容，双方将以建设“‘感知中国’应用中心—苏州”项目为载体，以TD和物联网技术为支撑，以“无线城市”为主体，在苏州建立中国移动苏州城市物联网应用中心，重点开展TD与物联网融合的应用开发和推广，逐步将苏州建设成为“感知中国”城市物联网应用中心； 同时，双方将在政务公开、城市管理、民生工程、工农业、服务业等领域的信息化建设过程中，广泛开展形式多样的应用示范项目合作，如环境监测、智能交通、数字家庭、数字旅游、数字校园、数字医疗、市民一卡通等。
　　谁来投资物联网？
　　“到目前为止，我们仍然没有见到中央拨付的一分关于物联网产业发展的费用。”邢涛表示。虽然物联网产业的发展在去年之后受到了各大部委的高度关注，但目前在抓落实这个环节涉及的部委数目高达6个，协调起来较为缓慢。
　　另一个不能忽视的因素是，由于国内4万亿投资的启动，中央财政资金持续紧张，这也在一定程度上延缓了物联网扶持资金的下发。
　　“我们研究所2008年的经费还拖欠着，我们甚至需要自己垫资做事。”邢涛表示，一份关于中国物联网产业的发展规划草案已在年前上报中央，并有望在今年获批实行，业界希望中央的支持能够尽早出台并积极落实。
　　目前，物联网由实验室走向实际应用的障碍主要体现在部分环节技术缺失、行业标准尚未制定、成本居高不下等几个方面。
　　这意味着，目前投资物联网应用尚存在不小的风险，因此很少有企业涉足这一领域。在这样的背景下，由地方政府率先推广物联网的应用已经成为业界共识，包括上海、苏州、无锡、嘉兴在内的多地政府均表示要拿出数目不小的资金支持物联网产业的发展，以抢占自己在这一产业中的先机。
　　虽然希望发展物联网的城市越来越多，但掌握物联网技术的机构在中国集中于中科院、中国移动等少数几家身上，这让眼下的物联网发展热，很容易演变成一场新的圈钱圈地运动。
　　“凡是到无锡来的都想搞应用示范，说到底就是拿项目，简单说也就是来赚无锡的钱。”无锡的一位市领导在某次会议曾不无担忧地指出这一现象。
　　在此之前地方政府与各研究机构、运营商签订的合作协议中，更多地还是由地方政府出钱出地，虽然地方政府十分希望在此过程中实现共赢，但高科技产业所带来的系统性风险，也让他们头疼不已。

