高通委任移动商务子公司Firethorn新总裁
　　新浪科技讯 北京时间3月4日晚间消息，高通今日宣布任命金融服务业资深人士里克·法比亚诺(Rocco Fabiano)为高通旗下移动商务子公司Firethorn Holdings总裁。法比亚诺将为Firethorn提供战略方向，领导Firethorn向新市场进军。他将接替Firethorn创始人特里普·拉克利(Tripp Rackley)的职位，后者将在Firethorn顾问委员会担任新职位。
　　高通总裁斯蒂夫·阿尔特曼(Steve Altman)表示：“法比亚诺罕见地综合具备了大企业、创业环境以及初创公司的领导经验，这使得他成为领导Firethorn的最适合人选。他的经验将成为Firethorn移动银行和移动商务平台发展过程的巨大财富。”
　　在加入Firethorn之前，法比亚诺在金融服务业拥有超过25年的从业经验，包括管理过一个资产170亿美元的私有标识信用卡企业和一个信用卡奖励项目。他还担任过一个资产120亿美元的零售银行的主管。法比亚诺曾在Household International出任过五年的集团高管，负责公司旗下四家子公司；这四家子公司资产总计350亿美元，税后利润总计6.5亿美元。作为一名创业者，他曾经创立过四家公司，带领两家公司上市，出售了其他两家。他还是美国一些主要私募股权公司的金融服务顾问。
　　法比亚诺拥有康奈尔大学的MBA学位以及科罗拉多州立大学的科学硕士和学士学位。(逸飞)

