3月起欧洲用户上网运营商须提醒流量
　　本报讯 根据欧盟去年通过的漫游费规则，从3月起，欧盟的移动上网用户将不会再收到“天价”的数据漫游费账单。当用户在欧盟其他国家通过手机或笔记本电脑上网时，一旦其使用量(流量)接近特定的月度上限，运营商有义务提醒用户，并且，当用户的使用量达到上限时，运营商必须断开用户的网络连接，以防出现“天价”账单。
　　2009年6月，欧盟部长理事会和欧洲议会通过了漫游费规则，要求移动运营商从2010年3 月1日起向移动上网用户推出额度为50欧元的月度漫游费上限服务(或用户自行选择的其他额度的上限)。当用户的使用量达到其上限的80%的时候，用户将收到运营商发出的警示信息。如果用户在2010年7月1日前未主动提出选择其他额度的数据漫游费上限，将一律被视为默认接受50欧元的月度漫游费上限。
　　此外，该规则还规定，欧盟移动运营商之间相互收取的下载流量的单价不得超过每兆(MB)1欧元，并且这一价格未来两年内还将进一步下调。运营商节省下来的费用应该转移到用户的身上，最终让用户享受到更为低廉的移动漫游上网服务。
　　欧盟委员会委员Neelie Kroes表示，杜绝“天价”账单有助于树立消费者对数据漫游业务的信心，唯有如此，消费者和企业才会打消顾虑，充分地使用互联网。
　　(许素文 人民邮电报)

