运营商开年抢拉学生客源 移动拉人可获超市券
　　每年的寒假结束，运营商照例要进行一番生源用户的争夺。今年三大运营商用的招数几乎一致。
　　移动：“拉人”可获超市券
　　北京移动在2月10日至3月30日期间，新入网的动感地带用户使用50元或以上面值的充值卡充值激活的，就将获赠50元奖励话费。
　　此外，北京移动还推出了“老用户推荐新用户”活动，老动感地带用户推荐新用户入网，并使用50元或以上充值卡充值激活，新老用户都将获得10元超市购物券。
　　联通：入网送话费
　　北京联通对新入网用户的补贴力度更大。据了解，在2月22日至3月31日期间，新入网的长市卡、乡情卡升级版、无限通用户充值50元及以上，将获赠60元话费；而新入网新势力用户充值50元及以上，将获赠70元话费。
　　此外，北京联通针对校园用户，推出免卡费入网3G活动。3G校园新、老用户现场使用联通一卡充充值100元及以上，即可获赠物美购物卡，具体方案为：充值100元、300元、500元，分别获赠价值50元、180元、300元的物美购物卡。
　　电信：充值返还50%话费
　　北京电信近期针对天翼校园用户推出充值返话费活动。据悉，在3月1日至3月16日期间，天翼校园用户一次性充值100元可获得50元返还话费；充值200元可获得100元返还话费。返还的话费将在4月初、5月初分两个月入账。
　　在此活动期间，每位用户仅能参与一次活动；如果活动期内多次充值，以第一次有效充值为准。
　　本报记者 赵谨

