6人结伙窃取电缆 通讯公司损失近百万
　　南方日报讯(记者/杨磊通讯员/翁恩华彭晓燕)“本想月底回老家和女朋友结婚的，现在什么都被毁了，这一切都是我自作自受。”昨日上午，在南山看守所内，一个专门盗窃通讯基站电瓶的犯罪团伙的主要头目刘某低头黯然说道。而在3月2日，刘某所在的盗窃通讯基站设备的团伙被成功打掉，警方抓获犯罪嫌疑人6人，为通讯公司挽回经济损失近百万元。
　　2009年12月2日11时33分许，在南坪快速与福龙立交交叉口一个通讯基站的通信馈线被盗，损失达24000元；2009年12月22日17时许，位于南山区丽水路广电集团卫星地球站工地的电缆线被盗，损失物品价值10000元；今年1月6日11时22分许，福龙路靠东从南到北第4根电杆，联通机站的电池及馈线被盗，损失物品价值69000元；1月20日零时许，长源福龙路3308222电线杆旁一个通讯基站被盗窃机站电池和馈线，损失设备价值56200元。
　　从去年底到今年初，塘朗派出所辖区连续发生4起通讯基站设备被盗案件，周边地区此类案件也处于高发态势。塘朗派出所接到报案后，迅速成立专案组开展案件侦查。警方调查发现，此类案件现场偏僻，大都发生在荒郊野外，发现及报案时间严重滞后，有些案发现场在被盗10多天后才发现，且现场周边无法调取录像资料，缺乏目击证人，作案时间也很难确定。办案民警走访了近20个案发现场，并对被盗通讯公司进行细致调查后，锁定了宝安区一个涉嫌销赃的废品收购站。
　　为将涉案团伙一网打尽，警方对涉案废品收购站进行了24小时布控。3月2日晚，专案组民警获得情报称，盗窃团伙将再次作案。3月2日凌晨2时30分，当嫌疑人驾车“满载而归”时，埋伏在宝安区107国道往市区方向流塘立交下某废品收购站的民警及时出动，现场查获作案车辆白色东风牌货车，收缴赃物48个电池及系列作案工具。
　　经警方连夜审讯，5名嫌疑人先后供述了自2009年10月以来，先后流窜至南山、宝安等地疯狂盗窃通讯公司基站设备和电缆的犯罪事实，虽销赃价值每次仅百余元，却造成通讯公司近百万余元的巨大损失。
　　目前，刘某等6名嫌疑人已被南山警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理和追逃中。

