苹果与谷歌化友为敌：Android手机惹的祸
　　东方早报记者 是冬冬
　　苹果昨日正式起诉台湾宏达国际一举，虽然表面上只是就知识产权进行诉讼，但其实是苹果再次向谷歌发难。
　　美国《商业周刊》曾撰文道，今后10年科技行业发展的基调则是谷歌和苹果之间的竞争，而谷歌CEO施密特在去年8月辞任苹果董事的举动说明，两大科技巨头已经从朋友转化为敌人。
　　“战友”变成“敌人”
　　主宰互联网搜索业务的谷歌、注重电脑和消费电子产品的苹果曾经有着密切的合作关系，尤其是早前向iPhone(手机上网)提供地图、搜索和邮件功能方面，谷歌还使自己的YouTube视频服务兼容苹果的QuickTime播放器。但在2007年底谷歌宣布推出Android手机时，一切都变了，苹果和谷歌不再是“同一战壕的战友”，而是“相互搏击的敌人”。
　　上周，谷歌基于地理位置信息的广告系统专利获得了美国专利和商标局的通过，该专利实现了在广告系统中使用地理位置信息这一功能。外媒报道指出，大型公司申请专利只是一种防御手段，并不会利用专利将其他公司赶出市场。苹果今年1月收购了Quattro Wireless公司，谷歌去年11月以 7.5亿美元收购了Admob，当初在收购AdMob时，苹果也想参与收购对抗谷歌，希望借助收购AdMob在应用程序网店中获得更多的广告收益。两家公司在短时间内均收购了一家手机广告网络公司，但谷歌这项专利或许让谷歌与苹果在手机广告领域的较量占得上风。
　　谷歌去年10年在美国市场推出了音乐搜索服务，并与Myspace、La La Media及Pandora等网站结盟，意在对抗苹果 iTunes商店。利用谷歌的服务，用户可以试听至少30秒的音乐片段，有时甚至是整首歌曲。但由于iTunes在音乐搜索市场占有绝对地位，谷歌短期内难以产生影响。
　　除了智能手机与音乐搜索服务外，谷歌正在开发自己的电脑操作系统Chrome OS，意图不言自明，挑战目前微软和苹果的操作系统。而谷歌网页浏览器Chrome同样与苹果的Safari争夺客户。
　　在硅谷经济形势明显好转后，谷歌和苹果将投入资金进行收购扩张，只是业内估计苹果只会收购与iPhone技术相关的公司。
　　“开源”与“封闭”的对抗
　　对于谷歌来说，越开放越满意。谷歌奉行开源原则，认为所有网络标准都应对外开放，可以让开发者在运行任何软件，只要这些程序和网站可以为谷歌腾出一定的空间投放广告即可。
　　而苹果则是完全的相反，苹果完全是一个自我封闭的作坊，不允许外界有任何干涉，包括iTunes中的应用商店，还有iPhone早前的捆绑销售策略，一切都要听苹果的话。此外，谷歌与许多手机厂商建立了合作关系，提供Android系统协助厂商推广，但苹果不会允许自己的系统植入其他品牌。
　　《商业周刊》表示，由于此前施密特的苹果董事身份，两家公司的差异被掩盖了起来，施密特2006年加盟苹果董事会，两家公司坚持表示双方关系融洽，苹果CEO乔布斯还公开表扬施密特，称赞其为苹果投入了大量宝贵时间。
　　文章还指出，从宏观角度看，苹果和谷歌之间的竞争凸显了当今科技领域最为重要的一个问题：究竟应该在哪里处理多数计算任务？谷歌认为，多数计算任务应该由“云”来处理，即通过大型数据中心运行的软件来处理。
　　但苹果则是希望把计算能力放到用户的iPhone、Macbook和iMac里，所以苹果比任何一家公司都依赖原生码(native code)，也就是为特定设备编写的有针对性的代码。从目前苹果发布产品的趋势看，其范围逐步扩大。分析人士指出，苹果还会开发电视产品，让用户直接观看可以从iTunes中购买的视频。而苹果所触及的范围越广，就越不需要与其他公司合作。

