IT时代周刊：Phone时代已经来临
　　《IT时代周刊》记者/李萧然(发自北京)
　　一个属于“Phone”的时代已经来临！
　　iPhone(手机上网)、GPhone、OPhone、UPhone、WPhone、乐Phone……市场上层出不穷的“Phone”，预示着它不再是一个简单的英文单词，而是已成为当今3G时代的宠儿，一股XPhone风潮正席卷全球手机行业。
　　XPhone风靡的原因在于它是一部吸引眼球和拥有成千上万种特色的应用服务的终端。OPhone背后，是中移动倾力打造的移动商城；诺基亚的移动终端背后，则是新亮相的Ovi商店；联通iPhone销售火热，是因为它拥有上万种软件应用……
　　XPhone风行，是一时的市场冲动，还是对传统商业模式和生活方式的颠覆？在这个全民皆“Phone” 的大比拼中，谁将率先出局抑或笑到最后？
　　第一章  狂热的Phone
　　2010年2月15日，西班牙巴塞罗那，刚开幕的全球移动通信大会上，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默手持一款新出炉的“Phone”秀了一把，他在这里发布的是微软最新一代手机操作系统——WindowsPhone7，而搭载这一最新操作系统的智能手机，也被坊间统称为WPhone。
　　鲍尔默显得神采飞扬。但事实上，微软能在这个“Phone”时代获得加分和欢迎，得感谢一个让他头疼不已的对手——苹果公司。
　　苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯曾对iPhone作过这样的独到评价：“iPhone是一款革命性的、不可思议的产品，比市场上的其他任何移动电话整整领先了5年。”
　　事后证明，乔布斯说的并非大话。iPhone的出现，给全球手机行业带来了巨大变革，以至于现阶段没有一家手机厂商能够否认自己产品中的元素没有受到 iPhone的影响。而在苹果iPhone的一路引领下，市场上各种以Phone为名的手机开始层出不穷，大行其道。
　　Phone时代开始了。
　　苹果引领Phone时代
　　今天，中国手机市场上“XPhone”林立，派系众多。谁是鼻祖？恐怕谁也无法否认，苹果开发的iPhone，造就了智能手机新时代的“阿凡达”。
　　2007年，苹果推出 iPhone，首次将创新的移动电话、可触摸宽屏iPod以及电子邮件、网页浏览、搜索和地图等完美地融为一体。甫一推出，iPhone便以极具创新的个性化外观、功能和操作模式，在全球风靡至今。
　　iPhone的成功，吸引来众多追随者的模仿。《IT时代周刊》在采访中发现，目前市场上竟然存在多“Phone”争锋的局面：OPhone、WPhone、乐 Phone、GPhone、iPhone。其中，有搭载谷歌Android操作系统的GPhone，有搭载中国移动OMS操作系统的OPhone，以及搭载微软操作系统的WPhone……
　　事实上，市场上如今风靡的各种Phone，似乎总能看到iPhone的影子。苹果iPhone的成功，在于它建立起了一种“终端+内容”的商业模式。这才是令各IT、电信巨头们对 “Phone”情有独钟、难舍难分的原因。“苹果等公司在3G领域的成功，是缘于以移动终端平台为核心，建立起移动互联网业务体系与发展的模式”。在国内的一次3G终端论坛上，工业与信息化部电子信息司副司长赵波对iPhone的火爆做了这样的理性注解。
　　众Phone争锋
　　在如此多的Phone当中，谁最有希望颠覆苹果iPhone呢？从目前情形看，OPhone、WPhone、乐 Phone、GPhone都具有挑战的实力。摩托罗拉CEO桑杰·贾公开表示，摩托罗拉将在2010年度至少推出20款Android操作系统手机。而宏?一位高管则在2009年12月底对《IT时代周刊》表示，计划在2010年上半年发布6款装有谷歌Android系统的智能手机。
　　调研公司ForresterResearch预计，2010年谷歌Android手机操作系统的市场份额将达到 10%。而Android手机出货量预计在2010年将达820万部，2014年将主导智能手机操作系统市场。Android阵营引来越来越多的手机厂商的青睐和加盟，甚至有人将Android视为未来垄断移动操作系统的“Windows”一样的产品，其实力不容小觑。
　　其中，联想推出的乐Phone较为特殊。因为联想乐Phone虽然采用谷歌Android操作系统，但却使用了联想自身的应用。联想CTO贺志强接受本刊记者采访时说，乐Phone完整地实现了产品、服务、内容和应用的端到端整合，不仅提供全新的软硬件交互体验，而且预置了用户可定制的微件(widget)和中国顶级互联网服务商提供的多种专为乐Phone调配的应用。通过乐Phone内置的联想应用商店，用户还可以下载更多的桌面软件和应用。
　　OPhone是指采用 OMS(开放移动系统)智能操作系统的手机。该系统由中国移动主导开发，目的是增进手机终端与TD-SCDMA网络及利用服务进行无缝对接。内置了中国移动的服务菜单、音乐随身听、手机导航、号簿管家、139邮箱、飞信、快讯和移动梦网等特色业务。目前，海信、联想、三星、戴尔、LG、TCL、多普达、摩托罗拉、宇龙酷派等厂商已经发布OPhone手机，在市场上赢得了不少掌声。
　　在智能手机市场上，还有两家产品没有以Phone命名的厂商——诺基亚和RIM公司。虽然它们的智能手机没被称为 “Phone”，但在功能及应用上并不比iPhone逊色，可以与其一较高下。也许，未来市场会有更多的Phone加入战团。但现在，市场争夺战却在这些 Phone当中展开。
　　第二章  不见血的江湖乱战
　　现在，运营商、终端厂商以及系统提供商都集体为XPhone疯狂。但是，是谁打开了这个令世界为之疯狂的潘多拉盒子呢？答案：这是运营商和终端厂商联袂上演的一出好戏。
　　“发展3G终端，关键是开发新业务，开发基于3G网络的各类数据业务，同时要大力发展移动互联网终端。”工业与信息化部电子信息司副司长赵波说，“目前，移动终端已经从单一的语音通信向提供数据与多媒体业务的方向发展，移动互联网成为发展方向，不断创造出新的模式。”而工业与信息化部电信研究院副总工陈金桥的论断更为直接：“XPhone是支持移动互联网发展的最佳移动终端之一。”
　　显然，这是运营商和手机厂商为何对Phone念念不忘的原因。因为，运营商要在3G时代掌控移动互联网，不但需要提供消费者喜爱的应用，也更需终端厂商提供优良的个人移动终端。
　　于是，在运营商和诸多厂商的共同发力下，“XPhone”时代到来了，全球范围新一轮移动通信的竞争也随之拉开大幕。
　　运营商火拼
　　战局比所有分析师预测的更为精彩。中国最大的3家运营商——中国移动、中国联通和中国电信，竟会为了一款 Phone而争战。
　　中移动是近几年来全球最为成功的企业之一，拥有5亿多用户，一天能为股东带来2亿元的巨额利润。2009年8月31日，它联合移动终端制造商推出OPhone手机。目标很明确，对手是中国联通 ——因为它欲挟苹果iPhone而重改中国通信市场新局。
　　就在移动和联通先后亮出了自己的杀手锏后，一直被外界猜测难以拿出与OPhone、iPhone相匹敌产品的中国电信也做出令外界震撼的回应——与加拿大 RIM和美国Palm合作，引入Blackberry(黑莓)和PalmTreo。
　　三家运营商之间的Phone之争也由此揭开面纱。
　　2009年10月30日，是北京入秋后最冷的一天，但冷冽秋雨并未打消中国联通和300名排队购买iPhone的苹果粉丝的兴头。因为，中国联通计划在这天下午发售世界上最成功的智能手机——iPhone。此时，中国移动的OPhone以及电信的“天翼”已经在市场上搅得风生水起。联通不得不打出苹果iPhone这张也许是唯一的王牌。
　　事实上，联通与苹果的联姻，得感谢移动的强硬。假如苹果在与移动谈判时稍微放下身段，态度不那么强硬的话，也许就没有今天移动的OPhone问世。
　　一直以来，移动有着一份浓厚的iPhone情节。自2007年下半年开始，移动与苹果就引入iPhone一事展开接触。在接近两年的谈判时间中，移动总裁王建宙与苹果CEO史蒂夫·乔布斯通过视频电话进行过多次接触。而移动的谈判团队与苹果COO蒂姆·库克也有过多次面对面的谈判，库克是乔布斯的继任者，已实际掌管苹果多年。
　　但可惜的是，世界最大的运营商——中国移动信奉的原则是上下通吃，每一次布局都希望将更多的利润放入自己囊中。而很不幸的是，苹果也是这样的一个主儿。自推出iPhone后，苹果公司就变得更为傲慢和贪婪。“所有喜欢iPhone的用户都是我(苹果)的用户，不是你(运营商)的用户。因为尽管用户使用运营商的网络，但是所有内容都是在我的在线程序商店下载，而且钱都付给了苹果。”苹果CEO史蒂夫·乔布斯这样狂妄地挑衅包括中国移动在内的全球运营商。
　　强势的移动碰上了不懂得让步的苹果，结果是移动与苹果谈崩了，但也由此造就了联通与苹果的姻缘。但联通没有想到的是，苹果公司与移动的分手却直接造就出自己的竞争对手—— OPhone手机。
　　与苹果分手后，移动开始另起炉灶，开发自己的手机操作平台，推出OPhone手机。“研发OPhone是中国移动历史上对单一产品投入最大的一次产品行动。”移动研究院院长黄晓庆向本刊记者透露，早在2007年，移动就已开始研发新的手机操作平台。据了解，在OPhone的研发上，移动打破了传统的先研究技术再研究产品，或者先研究产品后研究技术的模式，以用户为核心进行研发。其中，开发的代码量就达到300万行，系统测试达到200多万行，用户试验和测试则经历了大量、长时间的工作。
　　也许是受到苹果的刺激，移动推出的开发平台向所有人开放。而且和所有终端厂商以及芯片厂商进行合作。现在，高通、展讯等芯片厂商均已推出OPhone的芯片解决方案，联想移动、LG、多普达、戴尔、桑菲(飞利浦)等厂商也已陆续推出各自的OPhone手机。
　　为推广OPhone手机，与联通展开直接竞争，移动表现出极大的诚意，而这也深深打动了戴尔这家计算机制造商。 “2008年奥运会时，迈克尔·戴尔来京说他们也要做手机；2009年1月份在达沃斯论坛上碰到他，问他都几个月了怎么还没有消息，他说你不要着急，很快就有消息了。结果在2009年5月，他来中国时就给我带了两个礼物：第一个是上网本，第二个是OPhone手机。”王建宙说，“在移动的组织推动下，厂商参与OPhone的热情很高。”
　　对于移动的布局，联通一一看在眼里。虽说牵手苹果是中国联通制胜3G的杀手锏。但与拥有近5亿用户群的中国移动相比，中国联通1.4亿用户的规模远远难与移动对抗。与移动手中握有多家手机厂商提供的OPhone手机相比，联通却只有一款iPhone。而它的后面，还有另一家老牌电信运营商——中国电信在虎视眈眈。《IT时代周刊》在采访中发现，为三分天下，中国电信在推出Blackberry的同时，还与摩托罗拉等厂商合作，推出最新的GPhone手机。
　　联通虽然拥有世界上最成熟的3G网络，终端厂商众多，但无法提供一款具备与iPhone同样受欢迎的终端。发现这一缺点后，联通也加大了和终端厂商的呼应，以弥补手中只有一款iPhone的短板。2009年年底，三星推出一款基于微软操作系统的WPhone手机，解决了联通的难题。
　　事实上，运营商火拼终端，目的只有一个，就是希望在3G起步阶段，利用明星终端的吸引力，将用户聚集到自己身边。
　　终端厂商为Phone造势
　　在运营商展开的对Phone的追逐中，此前一直为销售犯愁的手机厂商此刻的烦恼被一扫而空。在智能手机利润大、销路不愁的刺激下，手机厂商展开了一场制造Phone的比赛。
　　据《IT时代周刊》了解，中国联通自去年11月引入iPhone后，在短短的两个月内，销售30万部。其中，还出现了日销1万部的惊人数据。
　　智能手机市场的炙手可热，撩动着无数厂商的敏感神经。除了手机厂商外，传统IT厂商也先后杀入智能手机市场，惠普、戴尔、优派、华硕等厂商纷纷推出自己的Phone手机，希望在这个市场上夺得一份蛋糕。
　　IT巨头为何纷纷染指智能手机业务？答案是，随着中国移动互联网和3G用户的迅速增加，智能手机市场开始步入快速增长轨道。据市场调研公司IDC公布的数据显示，2009年全球手机出货量约11.3亿部，较上年减少5.2%。但智能手机市场却逆势增长，总出货量达 1.74亿部，较上年增长15.1%。
　　如果以上的数据还不足以让人心动，投资研究机构SanfordBernstein的数据则更吸引人。数据显示，苹果iPhone的运营利润率高达40%，另一匹智能手机黑马 RIM的每部黑莓手机的利润率为20.7%，而行业平均利润率为9.7%。这个既能接打电话又能收发电邮的黑莓，给RIM带来了巨大的利润。在过去10年间，RIM向2850万个用户卖出了6500万部黑莓手机，公司市值在这10年中也由9600万美元上升至420亿美元，怎不让同行钦羡？2009年美国《财富》杂志评选的“全球增长最快企业的排行榜”上，RIM位列第一。
　　丰硕的利润，巨大的前景，让IT巨头们趋之若鹜的同时，也让传统手机厂商为之狂热。除此之外，还有一个因素也是导致目前市场充斥着各种Phone的原因——各操作系统厂商之间的竞争。在业界，一直有“诺基亚在每个人的口袋里放入了一部能上网的手机，微软放入的则是一台PC，苹果放入的是一种生活，而Google放入的则是一张互联网”的比喻，将目前手机操作系统厂商间的微妙关系和特色以及竞争态势描绘得颇为传神。
　　要推广自己的手机操作系统，必须与手机厂商进行合作。在2009年10月发布WindowsPhone时，微软就邀请来了三星、摩托罗拉、LG、多普达、中兴等21家国际国内的手机厂商。但其他操作系统厂商也都有微软这样的想法，都想方设法地将手机厂商团结在自己的周围。而这些终端厂商为了不得罪它们，在选择操作系统的态度上都表现出“左右逢源”。
　　据了解，现在三星、摩托罗拉、LG等厂商都生产基于谷歌操作系统、微软操作系统的智能手机。在终端制造商占据强势地位的背景下，正如一些市场分析师所说的，手机操作系统的推广很大程度取决于终端厂商的采用幅度。而对许多手机厂商而言，无论是以诺基亚为主的 Symbian，还是微软的WindowsPhone，甚至是Google主导的Android，对它们也不过是增加了一个可选择项。
　　正是这样的原因，才使XPhone层出不穷。
　　Phone火热缘于利益之争
　　Phone火热的背后，其实是利益之争。在2G时代，运营商、手机厂商为了留住用户，“价格战”百试不爽。但在今天，应用决定用户忠诚度。
　　苹果是“在线程序商店” (AppStore)的发明者，上线一年以来，它已容纳了超过10万名开发者提交的数万款软件程序，有超过20亿次的软件下载量。据手机广告分析公司 AdMob的调研报告显示，苹果软件商店AppStore每月能给苹果带来近2亿美元的营收。一年下来，苹果能额外得到24亿美元的收益。
　　这从侧面解释了为何运营商和终端厂商纷纷推出Phone的原因：用终端吸引用户，再用服务和应用留住用户。而苹果在应用程序商店取得的巨大成功，使全球各大IT巨头纷纷瞄上手机应用程序商店这块大蛋糕。
　　目前，微软、摩托罗拉、中国移动、诺基亚、三星等纷纷宣布推出自己的手机应用程序商店。业内人士分析，各大巨头扎堆手机应用程序商店，意在复制苹果的成功模式，在3G时代抢占移动互联网商机。
　　其中，诺基亚和三星走在前面。早在2009年的世界移动通信大会(MobileWorldCongress2009，原3GSM世界大会)上，诺基亚就宣布正式推出应用程序商店Ovi，提供游戏、视频等各种应用内容。诺基亚预计Ovi的用户数到2012年将达3亿。
　　几乎是在同一时间，微软也宣称其推出的WindowsMarketplaceforMobile，将成为“一个集搜索、浏览和购买手机应用程序为一体的市场”，并表示程序开发者将能“毫无限制地提供应用程序”。
　　在手机厂商当中，摩托罗拉是后知后觉的一个。但在这个时候，它也不甘落后。1月22日，摩托罗拉表示，将在中国推出手机应用商店“智件园”。用户可在这里找到、购买和下载摩托罗拉专门基于Android手机而定制的各种应用软件。它将支持Android开放生态系统，并被授权给中国其他手机制造商或合作伙伴。“智件园”已于2月14日——中国春节当天推出。
　　除了终端或软件厂商部署应用程序商店，中国三大运营商不甘落后，也在开建自己的在线程序商店。其中，挟iPhone的中国联通虽然没有得到苹果的AppStore，但董事长常小兵表示：将“建立一个开放的平台，肯定会结合WCDMA的优势，对产业链所有的操作系统和应用系统进行开放，不光是iPhone”。
　　但在中国移动面前，其他厂商的布局显得太过小儿科。国内首个开设应用程序商店的中移动，与别的厂商不同，它希望掌控这一产业链，把话语权牢牢地掌控在自己手中——连一直在全球独立推广互联网服务的诺基亚，也在中国移动的在线软件商店建设了自己的Ovi专区，服膺于中国移动的掌控之下。
　　中移动“掌控一切”的野心，还体现在它与iPhone拼杀的OPhone上。在这款由多普达、三星、LG、摩托罗拉和联想提供的智能手机上，都须定制中国移动音乐随身听、飞信、139邮箱、移动梦网和手机导航等互联网数据业务。它们被牢固地镶嵌在中国移动的OPhone平台上，不能像其它软件那样被删除或屏蔽。
　　对此，黄晓庆说得更透彻：“运营商最了解用户的需求，OPhone平台将传统电信业务和新兴移动互联网业务完美地融合在一起。OPhone平台的推出，为产业链伙伴提供了一种全新的能力，为全球移动运营商提供了互联网服务传递的能力，为终端制造商提供了差异化产品的能力，为全球应用开发者提供一种迅速将应用部署到全球市场的能力。”
　　于是，曾经被外界视为垄断象征的中国电信业，转眼间成为全球竞争最激烈的市场。
　　第三章  Phone 之争没有输家
　　众Phone争锋，得利的是消费者。
　　事实上，运营商和终端厂商掀起的XPhone之争，从深层次来看，其实是一场以不同3G技巧制式为区隔的大兵团多层面、全方位的混战。最后谁会赢得Phone时代的争斗？
　　“事实上，OPhone、GPhone、WPhone以及乐Phone与苹果iPhone之间现在的对决，还未到高潮”，一些业界人士接受《IT时代周刊》记者采访时认为，“XPhone目前共同的任务是培养市场，共同把3G蛋糕做大。就诺大的中国3G市场而言，智能手机终端还是太少，还没到拼个你死我活的份儿上”。
　　在外界看来，中移动推出的OPhone，最直接的竞争对手是iPhone。两者将在中国市场上拼得你死我活。但出乎所有人意料的是，在王建宙的眼里，OPhone与iPhone并不会形成直接竞争。在他看来，随着3G的发展，通信和互联网正在走向融合，苹果、谷歌、微软、戴尔是互联网向移动通信靠拢的代表，而传统的手机厂商在向互联网迈进，手机和上网本则成为交汇点。
　　“我认为OPhone与iPhone各有特点。” 王建宙说，“OPhone的所有特点，是汇集了移动客户喜欢的一些特点，我们希望通过OPhone的服务来吸引这些用户。”OPhone是由中国移动自主开发的基于Linux的手机操作平台，兼容Android，并且集成了中国移动的飞信、139邮箱等各种业务。
　　对此，联想移动CEO吕岩在接受本刊记者采访时也声称，联通引入iPhone有助于产业发展，OPhone与其并不是竞争关系。“iPhone进入中国后，可以有效地培养用户使用习惯，带动的是移动互联网产业的发展，因此对终端厂商来说都是好事。”
　　吕岩表示：“中国移动OPhone平台的推出将推动中国通信产业更好地迈进全新的3G和移动互联时代。它不仅能推动移动终端的创新，而且借助3G网络，能让用户体验到新的移动生活乐趣和便利。”
　　iPhone和OPhone到底是不是竞争关系？“在面向用户的场景应用上，iPhone是从互联网向手机扩展，而OPhone是从手机向互联网延伸。”黄晓庆补充说，“这决定了我们融合的方向不一样，设计的中心也不一样。”
　　工信部提供的数据显示，尽管3G手机的销量在2009年10月就突破100万部，但相对于7亿手机用户，还是杯水车薪。
　　事实上，Phone风行的背后，是运营商或厂商的终端战略，是它们3G发展战略的一个表象、一种营销手段、一个吸引用户的品牌口号。其真正的意义，在于吸引更多的忠实用户，培养3G消费习惯，建立和壮大终端产业链。
　　从这个意义上来说，厂商在玩Phone的表象下，悄悄地向消费者倡导一种新的生活方式，一种基于工作、生活、娱乐的一站式生活方式。比如WindowsPhone的目标消费群是“追求极致生活者”：这些人 “工作和生活都很繁忙”，他们“与其满足现状，不如不断追求”，更重要的是他们“肩负多种重要角色”。这是微软的目的，也是诺基亚、苹果、中国移动等共同的目标和愿景。
　　从这个角度来说，眼下的XPhone大比拼，暂时还没有输家。

