物联网将引发零售业再革命
　　两会期间，关于“物联网”的讨论，成为信息通信业代表委员们热议的焦点，中移动总裁王建宙提了五点建议，有委员建议尽快制定物联网相关标准体系。
　　从去年8月国务院总理温家宝视察了中科院无锡微纳传感网工程技术研发中心，提出尽快建立中国的传感信息中心后，物联网的概念就持续升温。从地方政府到学院、研究机构都在紧急补课物联网概念研究；二级市场反复炒作后，基金私募也早把物联网当成重点关注板块；产业层面，大企业希望搭上物联网东风，小企业更希望通过物联网概念从地方政府处拿到更多的扶持资金。
　　技术的革新无疑会带来商业的革新，以流通业为例，当年条形码的出现，让流通环节上主导权从制造商向零售商转移，因为条形编码的出现，零售商对商业的销售行情如赚钱与否，登广告的时机、费用、价格、折扣、地点、专门推销、运输量等等都了如指掌。如今物联网在各个行业中都是一场技术革命，会对商业模式带来什么样的改变呢？麦肯锡刚刚发布了一份物联网报告，提醒人们关注物联网带来的商业模式的变革。
　　引发零售业再革命
　　去超市买猪肉，只要用手机里的读卡器读一下猪肉上的RFID(无线射频技术，物联网的主要应用方式之一)芯片，就可以知道所购买的猪肉产自何处，是吃什么饲料长大的。这是一般消费者对物联网在流通环节应用的最通常想象。
　　麦肯锡新出台的物联网报告，把兴起的物联网应用分为两大类：信息和分析、控制和自动化。在“信息和分析”类别中，麦肯锡首先提到了行为跟踪。麦肯锡举例称，乐购利用传感器，通过会员卡收集购物者数据。麦肯锡称，这么做可以提供更多购物或折扣信息，从而缩短结账时间。
　　记者在IBM、富士通零售业的解决方案演示中，都曾看到过类似的应用，比如当你推着满满一车东西走出超市大门，不会再看到收银员，因为通过收银系统时，RFID读取器在瞬间识别出所有商品的数量和价格，银行转账系统据此从你的账户上划出了相应的金额。以前超市是用条形码来加快收费速度的，当消费者在收银台付过账后，商品上的磁条就失去效用了。但是与磁条不同的是，RFID标签在视线范围之外还能被继续识别。商家和银行就可以联合起来勾画出你的个人生活方式，行动路线图，以此来作出商业决策。这并不是还在实验室中的解决方案，沃尔玛、麦德龙等大型零售集团几年前就开始使用RFID技术。
　　沃尔玛是全球最大的商业帝国，麦德龙则是欧洲最为重要的零售商。它们几年前就斥巨资投到了RFID技术上来，并成为全球RFID革命的推动引擎，就是因为RFID技术将带来流通业更深远的革命，就像当年条形码的出现，让流通环节上主导权从制造商向零售商转移一样。因为条形码的出现，零售商对商业的销售情况一目了然，如利润空间、何时宣传、价格、折扣等等。
　　物流可视化，电力智能化
　　从事过零售业投资的都知道，这个行业两个最大的难题就是商品断货和损耗。传感技术就可以解决这个问题，广州物流协会副秘书长孔翔鸿向记者介绍，目前的大型的物流公司都已经能做到实时监测，这种方式可向企业随时报告货物停留在哪个港口、是否已经报关等常规信息。但在运送过程中药品周围环境的湿度和温度、货物是否会被掉包等更细节性的信息无法呈现。麦肯锡列举了通过传感器跟踪RFID标签的例子，这些标签放置在产品上，随着供应链流动而流动，就能实现可视化供应链。
　　物联网的第二大类应用是控制和自动化。麦肯锡称之为“把通过物联网收集到的分析数据转化成可以通过网络向执行器反馈信息的指令，反过来，执行器也可以改变流程。”如电力公司通过智能电表让消费者更加合理地管理用电支出。这对那些用电大户来说尤其有用，因为他们可以把高能耗流程和流水线从高价的用电高峰时段转移到用电低峰时段。这也就是智能电网的概念。
　　本报记者 高凌云
　　视点
　　广东“物联网”应用占全国半壁江山
　　“尽管没大规划宣传，但广东的‘物联网’发展早，早在两三年前广东就开始规划下一代互联网。”信产厅信息化推进处袁国清处长告诉本报记者，物联网工程作为省政府大力扶持的新兴产业工程，信息产业厅将跟踪国际下一代互联网新技术、新标准、新产品，争取国家下一代互联网专项落户广东，开展粤港下一代互联网的工作交流和合作。
　　“目前‘物联网’的应用主要是RFID、GPS等，广东在这方面的应用已占6成，粤港合作和物流信息化是广东在‘物联网’产业中的独特优势”。
　　高凌云

