王建宙：入股浦发意在移动支付
　　【《财经》记者 张?】3月5日，全国政协委员、中国移动总经理王建宙在接受《财经》杂志等媒体采访时表示，中国移动和浦发银行的合作，主要目的是在于开拓手机支付相关的业务。另外，中国移动也在寻找一些投资的机会，包括在海外市场进行投资的计划。
　　3月3日，中国移动通信集团公司(000941.HK，下称中国移动)和上海浦东发展银行股份有限公司(600000.SH，下称浦发银行)发布公告称，双方正在就战略入股和开展战略合作进行协商。
　　对此，王建宙表示：“手机支付潜力巨大，手机可以更便捷的完成小额快速支付。”王建宙认为，目前信用卡在中国并不普及，即使信用卡普及之后，不适用信用卡的小额支付也会非常普遍。“中国移动有5亿用户，如果有20%的用户采用手机支付，这将意味着就拥有1亿的用户量。”
　　此前，中国移动已经在重庆、广东、湖南、上海等地开展手机支付的试点，开展以手机支付购买车票、门票的业务。
　　中国移动之所以会选择与浦发银行合作，王建宙表示，中国移动没有金融牌照，只能通过和银行合作才能开展相关的业务。王建宙说：“我们不搞银行，现在还没有明确披露入股多少，但可以肯定，我们只是一个小股东。我们明确表示过，如果我们的谈判成功，确定建立这种入股的战略合作关系后，双方在手机支付方面将会有很多新工作。”
　　王建宙表示，中国移动会在浦发银行董事会拥有席位，但不会参与浦发银行的日常经营管理。
　　由于中国移动和浦发银行双方合作正在进行协商，王建宙并没有透露具体合同完成签署的日期，仅表示将会以较快速度完成。
　　除了在手机支付方面的战略合作之外，王建宙认为，这一投资也会带来短期的投资收益，能够增加中国移动的每股盈利。
　　对于未来的投资计划，王建宙对《财经》记者表示，中国移动要建设和发展3G网络，今后还要发展LTE和4G业务。
　　关于中国移动何时会推出4G业务，王建宙表示，“目前4G推出目前没有时间表。”

