王建宙：物联网带来新增长点并促进节能减排
　　人民网记者 陈叶军
　　国务院总理温家宝3月5日在十一届全国人大三次会议上作政府工作报告时说，今年要加快转变经济发展方式，调整优化经济结构，大力培育战略性新兴产业，积极推进“三网”融合取得实质性进展，加快物联网的研发应用。
　　全国政协委员、中国移动董事长王建宙表示，温家宝总理的报告鼓舞人心，令人振奋。王建宙说，他的提案就是关于物联网的。在战略性新兴产业中，“三网”融合和物联网的建设非常重要，它们能够提高生产效率，促进节能减排，同时也为企业带来了新的增长点。
　　王建宙说，以前是人对互联网的使用，而现在则是物体如何通过网络来保持相互之间的联系，最终实现智能化的管理。这里所谓的物体，包括机器、车辆，包括各种设备，甚至还可以包括动物和植物。如此说来，市场就非常大了。全球60多亿人，一人一部手机就是60多亿手机。如果说物体的数目的话，就太多了，不是几十亿、几百亿的问题，而是几千亿的市场了。王建宙认为，物联网既有利于经济的发展，能解决大家所需要解决的问题，又是新的增长点，
　　此外，王建宙透露，中国移动将会以国际板的方式回归国内资本市场。在完善多层次的资本市场体系中，我们应该加快国际板的建设。据王建宙介绍，在出台相关具体的实施办法后，满足红筹公司回归到内地上市的发展问题。
　　王建宙还表示，中国移动会继续实施家电下乡政策，而且完善家电以旧换新政策，把手机这个消费品列入到家电以旧换新系列中，以促进扩大消费需求。

