王建宙：入股浦发短时间内就会有结果
　　马晓芳 杨斯媛
　　“经过一年多的反复挑选，我们最终认定浦发银行是比较符合要求的战略合作银行。”昨天，中国移动总裁王建宙在由京港少数几家媒体参加的吹风会上确认了中国移动将入股浦发银行一事。
　　中国移动(00941.HK)和浦发银行(600000.SH)昨日双双发布公告，表示双方正在就入股及开展战略合作进行协商。浦发银行的公告还称，因相关方案尚需论证，公司股票继续停牌。
　　至于合作细节，王建宙表示，交易还需要满足若干条件，其中包括双方就交易的具体条款达成一致，并取得监管机构的批准。他同时也非常有信心地表示 “短时间内就会有结果。”
　　浦发银行董秘沈思昨日在接受《第一财经日报》采访时也表示，入股比例和业务合作等细节正在讨论中。
　　内地子公司出资
　　根据之前的市场传言，在浦发银行提高资本充足率的融资中，中国移动将以17.82元/股的价格，总计400亿元人民币(约合59亿美元)购入浦发银行20%的新股。
　　王建宙表示，目前还无法披露具体交易细节，因为双方还需要正式签署《股份认购协议》和《战略合作备忘录》，进一步确定这次收购的股份数、收购价格以及派驻的董事人数，因此他没有就上述具体的收购细节作出评论。不过他表示：“不用花多长时间就会有结果。”
　　王建宙指出，由于银监会的要求，此次投资将安排中国移动在内地的子公司作为投资主体。之前记者曾经从香港资本市场了解到，最有可能成为投资方的移动子公司是上海移动。
　　不过昨天又有消息称，最终成为投资方的将是广东移动。
　　当本报记者向王建宙追问此问题时，他表示，此次投资将由移动上市公司出资，只是按照银监会要求，由内地注册的子公司担任投资方，所以中国移动会选择规模较大的子公司。但他并未正式确认，广东移动将最终胜出。
　　王建宙解释说，究竟由上市公司还是集团出资，要考虑到各个案例的具体情况，就此次收购浦发股份而言，主要是因为大部分移动支付业务都是由上市公司进行的。他认为，这项投资将对上市公司的长期发展有利，特别是有利于提高财务上的EPS(每股收益)。
　　与银行深度合作移动支付
　　在谈到为何选择浦发银行作为战略投资对象时，王建宙表示，主要考虑到浦发银行是股份制银行，又在国内A股上市，公司治理比较好，业绩也较好，加上股价合理，中国移动认为，入股浦发银行可以很好地发挥协同效应。
　　他认为，与浦发银行的战略合作并不会排除或者影响与其他银行的继续合作。
　　中国移动此次大胆进入金融领域，也有人评价为“不务正业”。对此，王建宙表示，中国移动“仍将专注电信业务”，双方会积极推进在移动金融和移动支付市场的战略合作，但不会参与对银行业务的日常经营管理。
　　“我对移动电子商务有充分的信心。”王建宙强调说，中国移动要获得持续发展，除了依靠新增用户之外，还需要发展数据和信息业务，而移动支付是一个新的天地。
　　在此之前，中国移动已经在重庆、湖南、广东、上海进行了手机电子商务的试点，并且进行了3年多时间。经过3年的试点，中国移动发现除了跟很多银行同时合作之外，还需要有一家银行进行战略性支持。
　　至于为什么是入股而不是合作，王建宙表示，中国移动认为需要与银行进行深度合作，“手机支付与发展信用卡的道理一样，产生效益比较少也比较缓慢，主要在于客户的预付款，之前这部分款项跟运营商没什么关系，而现在就是要发挥这部分资金的作用。”
　　浦发银行“一箭双雕”
　　而对于浦发银行来说，中移动的资金注入无疑是“一箭双雕”。
　　“引进战略投资者主要是两方面原因，一方面是解决资本金，另一方面则是为了产生协同效应。”沈思此前对本报记者表示。
　　据海通证券分析师佘闵华的粗略预算，在去年9月浦发银行通过定向增发方式融资150亿元后，该行的资金缺口可能在100亿元左右。如果中移动如传闻所说注资400亿元，则可满足浦发银行未来3年以上发展的核心资本要求。
　　按照银监会的最新要求，大型国有银行和中小银行的资本充足率下限分别提高11%和10%。浦发银行的财报显示，截至去年三季度末，其资本充足率和核心资本充足率分别为10.16%和6.76%。
　　不仅如此，对于浦发银行来说，中移动的入股不仅仅是带来了“止渴之水”，双方未来在业务领域的合作更是商机无限。
　　沈思表示，如果双方的战略入股事宜全部完成，“双方的合作前景是很广阔的。”
　　佘闵华认为，中移动在全国范围内拥有丰富的客户资源，这是浦发银行所不具备的。未来双方合作达到客户共享，这将加快浦发银行的零售银行业务的扩张，个人零售银行业务正是浦发银行的短板。另一方面，双方凭借自身的优势可以进行大量的业务创新和金融创新模式，如手机银行，这也将为浦发银行带来更多的零售存款和新业务。

