时代周报：通信“虚火”
　　3G梗阻
　　李瀛寰
　　2009年12月9日，一位家住“湖南省东安县白牙市镇案塘村”的秦先生在“315消费电子投诉网”上发帖，投诉编号为TS537684，反映问题是“CDMA网络信号差，3G网络质量问题”。
　　“东安县电信天翼CDMA EVDO信号覆盖太差了，我在案塘村离电信营业厅不到3公里的样子，在湘桂线复线湖莲隧道，我用3G无线上网卡最多都只是3格信号。CDMA根本没有信号，以前投诉很多次了，电信都没有来人实地测试，我实在没办法上网。”投诉帖子的最后，秦先生表示，希望电信公司尽快解决。
　　除了秦先生，在“315消费电子投诉网”上查一下“电信服务”，可以看到大量针对中移动、中联通、中电信三大运营商3G信号不稳定、掉线频繁的投诉。如编号为TS627876条的投诉内容是：河北的姚先生称“手机上网掉线太频繁，这几天平均每5分钟掉一次，有时候索性就登不上”。
　　张先生去年底换了中联通的3G“186”号码，买了iPhone(手机上网)。春节时，高兴地拿着手机回了江苏乡下老家，以为可以用iPhone上网。但到了家，才发现，基本没有信号。
　　2009年是中国的“3G元年”，从年初拿到牌照以后，三大运营商的3G战车便迅速启动。去年中旬，三大电信商竞相启动品牌攻略、价格战，从中国电信的“天翼”到中国移动的“G3”，再到中国联通的“沃”，铺天盖地而来的宣传攻势里，基本都是3G能带来的好处，而3G用起来的真实情况却不尽如人意。
　　投资银行摩根大通发表的研究报告指出，中移动在去年4月底时，TD有3?9万个基站，覆盖内地38个城市。而同期，一位王女士在中移动的营业厅拿到的TD宣传资料中，仅有3G视频通话等3G业务介绍，“覆盖38个城市”这样的详细信息并没有。如果当时购买了TD服务，也就意味着在很多城市是用不了的。“如此的业务介绍，是否涉嫌夸大宣传呢？”王女士提出了疑问。
　　3G元年，三大运营商的网络建设加快步伐。去年底，中移动对外公布称，TD网络三期工程完工，全国70%以上的地市实现3G覆盖，可以覆盖238个城市。同一天，中联通也表示，二期的50个城市开始对外放号，其WCDMA网络覆盖了全国335个大中城市。相比之下，中电信的步子比较快，早在去年10月，中电信的3G网络便覆盖了342个地级市、2055个县级市和6000多个发达乡镇。
　　目前，3G网络覆盖率越来越高，但掉线率也开始增加。有分析人士认为，3G技术是先进的，但要用这种技术，有时可能比“旧技术”效率要差，同时，还要承担更高的价格。
　　话费惊魂
　　谭骥
　　不明不白开通业务
　　广州市的李女士告诉时代周报记者，前段时间在上班时突然收到了一条短信，称自己已经成功开通中国移动手机证券业务，每个月需缴纳15元。
　　李女士称，她之前用的是券商提供的免费手机炒股软件，根本不可能再使用一项需要缴费的证券业务。她立即拨打了10086进行投诉。接线人员查询后告诉她，该业务是李女士在某日凌晨开通的。李女士感到不可思议，那天她早早就睡觉了，根本不可能半夜爬起来开通这项业务。更让她生气的是，接线工作人员称，第一个月的15元费用已经扣除。
　　李女士当时便向接线工作人员索要开通业务的凭据，电话被转给另外一位自称值班经理的男子，他表示自己无法查询开通的具体情况，让李女士自己去网上查并自行取消。李女士气愤地回应，自己没有开通的业务，没有责任花时间去查询和取消。在她的强烈要求下，对方只好答应查清此事。尽管最后该业务被取消，李女士没有损失，但她心有余悸：如果当时她没有仔细看短信，肯定会不明不白被扣了钱还不知道。像有些老人从来只用手机打电话而不看短信的，岂不是糟糕？
　　山寨手机自动扣费
　　消费者易先生购买了一部山寨手机，但这部山寨机并没有让他捡到便宜。
　　易先生称，自从用上这部山寨手机过后，总是被莫名其妙地扣掉话费。原来，这部手机里面被安装了一种扣费软件，用户只要选择手机里的相关功能，软件就会自动订购服务，甚至在手机关机的情况下，通过软件写好的程序在规定时间内爆发，对用户实施扣费。
　　时代周报记者发现，山寨机中有一些功能在购买前就已经安装进了手机，而只要不经意地点击到这些程序，便会直接扣费。一些遭到乱收费的用户矛头便直接指向了运营商，称运营商与SP商相互勾结，以此牟利。
　　“通信运营商的扣费系统还是比较严谨的。”通讯专家付亮告诉时代周报记者，运营商与SP商勾结的情况应该是极少。
　　不过，他认为，不论是品牌机或者是山寨机，SP商内置扣费软件在其中，而消费者则并不知情，这种欺诈消费者的行为是应该受到打击的，而尽管运营商也在从上到下打击不法SP商，但是，他也希望工信部与运营商应该建立起更好的投诉机制，严打不法SP商。
　　飞信陷阱
　　谭骥
　　“恭喜您，非常6+1栏目小组正面向所有飞信用户举行砸金蛋抽奖活动，您的号码已被主持人李咏砸中成为幸运用户，您将获得由非常6+1栏目组提供的……”去年，一些飞信用户收到了这样一条短信，主要内容是用户的号码中奖，需要去指定网站登录，并与工作人员联系。
　　根据315电子消费投诉网的投诉称，北京的张先生在登录虚假的中奖网页后就输入了验证码登录，登记完基本内容后，没多想就给骗子打去了1200元手续费，然后办理无线网卡又花去4800元，紧接着又要交税金11600元。
　　张先生一时拿不出这么多钱，骗子就改口说可以用电脑押着先交5800元，接下来又交了账户激活金6188元。交完后，又声称他的账户不对，需要修改，但是又要交6188元。直到此时，张先生才发觉上当受骗，后悔不已。
　　315电子消费投诉网称，已经接到数百名用户投诉，反映自己收到了“飞信中奖”的诈骗短信，部份网友甚至已经被骗走了数万元。
　　实际上，该诈骗手法曾经在腾讯QQ上出现过，但由于飞信是基于手机，其短信号码与普通号码有着明显区别，致使一些用户麻痹大意，上当受骗。据北京海淀警方向媒体介绍，去年全国不少城市陆续出现此类案件，并提醒市民认真核实信息。
　　记者发现，在飞信的官方网页上，已经发出声明，希望广大用户提高警惕，不要轻信虚假信息，以免上当受骗。
　　通讯专家付亮表示，虽然运营商并没有参与敲诈，但通信与互联网结合，正是出现这种敲诈的重要原因。
　　他认为，更关键的问题是，运营商不能局限于自己是一个电话公司，或一个管道商，作为一个商人，必须保证给自己的客户提供很好的服务，既然通信和互联网密不可分了，运营商就必须真正了解和掌握互联网，按互联网的规律和解决思路，解决遇到的新问题。

