运营商大打用户争夺战 3G门槛或继续降低
　　孙进
　　湖南湘潭联通分公司近日将推出一档将66元降到36元的“3G学生套餐”计划没能即刻付诸现实。中国联通方面很快否认了这一套餐即将实施。
　　而3G资费的进一步降低，已经成为许多用户选择3G的重要原因，也成为众人的期待，市场已经蓄积了足够的力量来冲低这一门槛。
　　降价临界点？
　　虽然中国联通3G套餐实行的是全国统一资费，但面临激烈的竞争压力，联通地方公司有着根据当地市场制定更优惠促销方式的冲动。
　　在被联通否认的36元校园包月套餐中，其资费内容让很多用户很“心动”。其中包含300MB的3G流量、240条免费短信、50分钟国内语音通话、10分钟国内视频通话等。
　　但湘潭联通随即否认推出每月36元的3G资费套餐，造成误解的原因是“不排除经销商对宣传材料印刷错误”。
　　事实上，此前江西市场上也出现了类似的36元校园套餐广告，有些地方则采取的是返还话费或者是电话卡、购物卡的形式，即用户选择较高套餐每月可返还一定的话费。
　　而按照中国联通的规划，初期希望在发展2G用户的同时，以高端用户为主体目标人群拓展3G业务，并据此制定了区别于2G的全国统一的资费体系。其运营数据显示，截至2010年1月31日，中国联通3G用户达到359.5万户，3G用户增速连续三个月超过2G用户增速。
　　国信证券分析师认为，联通3G用户数逐月环比上升，逐步迈上新的增长平台。由于公司后续的营销重点将进一步向发展3G用户倾斜，且2G新增用户的质量相对较低，3G新增用户数才是反映公司经营趋势的有效先行指标。
　　在电信行业分析师付亮看来，推出更低门槛的3G套餐，已是迟早的事情。随着3G网络的成熟，将有能力承载更多用户，但目前的3G资费，仍存在门槛较高的缺陷，将大部分人屏蔽在3G网络外。而没有进入3G套餐的用户，则无法享受到套餐内的资费优惠政策。
　　联通已建成全球规模最大的WCDMA网络，网络覆盖335个城市，建成16万个基站、40万载扇。此外，联通已在部分城市完成HSPA+网测试，今年将开始陆续部署，以保持网络领先。
　　国信证券分析师严平认为，预计联通3G新增用户数将在今年一二季度前后迈上新的台阶，估计新增130万户/月。做出这一预测的主要原因是，联通将会改变资费策略，通过降低资费门槛扩大目标用户群体。预计2010年联通将吸引更多50~90元的用户群，而联通2009年主要吸引100元以上的用户群体。
　　而跟踪联通近半年的3G用户发展策略可以发现，联通在不断根据市场的反馈调整资费价格、资费结构、终端价格。未来这三者变化的方向无疑是持续下降，这将不断降低3G的进入门槛，对新用户的发展逐步起到正面作用。各类销售渠道中3G手机的比例(与2G手机相比)也将会随着手机厂商、手机经销商的逐步跟进而不断提高，这也将对新用户的发展逐步起到正面作用。
　　三大运营商用户争夺
　　截至2009年12月底，三大运营商3G用户数累计达到约1141万户，在移动通信用户中的占比为1.5%。
　　在三大运营商中，中国电信3G用户数最大，达到526.2万；中国电信和中国联通的新发展用户中3G用户相对较高，均在19%左右，中国移动在3G用户发展方面，暂时落后。
　　再进一步观察可以发现，2009年中国联通3G用户中，手机用户占比约为75%，这样的3G用户结构较为合理；而中国电信3G用户中手机用户占比仅为20%左右，上网卡比例过大。
　　Frost & Sullivan咨询顾问王振莹认为，资费降低是大势所趋。资费方面，各运营商都在逐渐推行统一的手机计费标准，例如，中国联通统一全国3G资费，采用“长市漫一体化”结构，即取消了长途费和漫游费，目前，电信市场特别是传统语音市场逐渐饱和，3G市场不是在2G市场基础上的横向推进，而是应用和业务的纵深发展，是刀光见血的巷战。因此，运营商在传统语音市场的争夺将更加激烈，资费降低是不可逆转的发展方向。
　　在王振莹看来，事实上，中国联通WCDMA终端种类还是很少，在2009年10月底声势浩大地引入iPhone(手机上网)，希望通过iPhone品牌助力联通WO品牌的推广，但是从目前来看，并没有达到强强联合的效果。
　　而国信证券分析师也认为，手机销售渠道中3G手机占比的不断提升也将是新增用户发展的主要力量。目前国内手机的平均替换周期在18~24个月，未来会有越来越多的用户在替换手机的过程中成为3G新增用户。
　　其中，联通iPhone国内上市后没有理想中的非常火热，主要受制于没有WiFi无线上网功能和售价太高这两个因素。现售iPhone价格降低、加装WiFi未来能够兑现，将大幅提高国内消费者对于iPhone的购买热情。

