王建宙解密中移动浦发之恋
　　以手机支付为联姻纽带，中移动入股浦发银行终于揭开面纱。
　　3月3日，中国移动有限公司(HK.0941)发布公告称，已与浦发银行就认购新股和战略合作进行初步协商，但现在未能确定何时可达成认购及战略合作，而此交易亦未必实行。
　　虽然上述公告措辞谨慎，但中移动高层已开始吹风。“这次入股主要是为中移动在国内开展手机支付打基础，未来该业务将成为中移动的蓝海之一”。当天下午6点，刚刚参加完全国政协十一届三次会议，中国移动总裁王建宙便马不停蹄地赶回公司，就入股浦发行一事举行吹风会。
　　2月26日，浦发银行公告称，正就引入战略投资者事宜的相关政策咨询及方案论证。国泰君安发布报告称，浦发银行将以每股17.82元人民币的价格向中国移动出售22亿股普通股，这笔交易将给浦发银行带来400亿元人民币的资金，而中国移动则将拥有浦发银行20%的股份。
　　对于上述收购细节，王建宙称，目前正在商讨股份认购协议，至于包括股份多少、价格、进入董事人数，还要专门签署战略合作备忘录，这个工作正在进行中，在谈判成功之前尚无更多信息披露，“不过，相信谈判会很快”。
　　政策变数
　　“入股浦发银行，最主要的目标是大力推进移动电子商务，即移动金融。”王建宙表示，在手机支付上，中移动未来的空间很广阔，除了能实现类似香港公交卡八达通的功能外，还包括在便利店购物、买票等其他的小额支付，以后还可以做转账以及比较大的交易和汇款，最终通过手机作为载体，实现B2B、B2C等移动电子商务。
　　据王介绍，公司经过在国外多地进行调查，认为手机作为载体是个比较好的形式，手机在中国最普及，与国外运营商相比，中移动的用户超过5亿2000万，有着规模优势，此前在重庆、湖南、广东、上海等地，中移动在手机电子商务已有3年多的试点，“刷一下手机，用户就能购买世博会的门票以及里面的东西。目前，在上海地铁站，已经安装了几千台手机支付的刷卡机。”
　　不过，中移动要真正实现王建宙描述的这个蓝图，还需要经过几道考验。
　　根据中移动下午的公告，此交易尚待政策批准。这反映出此次入股的悬疑所在，中移动也为此打了一个政策“擦边球”。
　　由于移动支付是一个产业链复杂的新产业，横跨通信和金融两个行业，根据国资委的相关规定，央企不能投资非主营业务。此外，银监会在金融领域的准入上也有着严格的限制。这些都是中移动要解决的障碍。
　　“中移动入股浦发银行很聪明，它绕过了当前的好几道障碍。”3月1日，一位运营商内部人士告诉记者，如果这次联姻成功，将给其他运营商和银行树立起一个样板。
　　“如果最终达成入股协议，也一定需要国资委的批准。”通讯行业专家付亮告诉记者，两家企业合作的操刀者无疑来自更高层面，当前手机支付最主要的障碍来自银监会的政策，中移动从浦发银行获得财务性收益没有问题，但是要想借此获得金融业务的准入基本不可能。
　　这意味着，就算入股成功之后，中移动仍不能自己经营金融类的业务，这部分只能交由浦发银行来做。
　　对此，王建宙重申，中移动是一家电信运营商，会专注于电信的业务，入股浦发银行成功以后，将积极开展战略性的合作，开展移动金融，但对于浦发以后日常的经营管理，不会参与，从另一个角度，手机支付本身的效益都需要通过银行来体现。
　　“要想实现手机支付，必须要有金融支持，而电信企业没有这些权利和手段。” 王建宙表示，过去跟银行一直采取的是一般性合作，随着移动电子商务深入，“有必要与一家银行建立比较深入的战略性的合作关系。”
　　王建宙说，根据手机支付发达的日本和韩国的发展经验，运营商要进入这块业务，基本都是通过入股银行和信用卡公司等金融机构。
　　2005年4月，日本最大的运营商NTT DoCoMo与三井住友金融集团(SMFG)及其旗下的三井住友卡及三井住友银行公司结成战略联盟，并斥资980亿日元收购三井住友卡34%的股权。韩国的SK电讯也是通过跟本国商业银行入股实现了手机支付的推广。
　　为何是浦发？
　　面对国内各家大小银行，中移动为何偏偏选中了浦发？与多达16000多个网点的中国工商银行相比，浦发银行目前仅有491个营业网点。
　　“在选择入股的银行上，经过反复挑选，我们花了一年多时间。”王建宙向记者表示， 浦发银行本身是一家股份制银行，并且在A股上市，公司治理比较好，无论公司规模和业绩，以及股价，对中移动都比较合适，“综合比较后，觉得它可以很好地发挥协同效应”。
　　“浦发银行的盘子不大，中移动可以获得较多股份，另外，作为一家地方银行，浦发有着比国有银行更灵活的机制，中移动也能有较大的话语权。”一位运营商内部人士告诉记者，中移动也能开展更大范围的探索。
　　王建宙表示，这次入股由上市公司完成，因为今后大量的业务合作都将由上市公司开展，具体将由上市公司下面一家有实力的公司操作，按照银监会规定，也需要由内地的子公司作为投资者，由它作为投资的主体，对于该公司为广东移动的说法，王没有确认。
　　王表示，除了浦发，中移动没有跟任何其他银行正式谈判过，“而入股浦发成功后，并不会影响跟其它银行的合作关系。”王称，此前中移动的历次收购都可作为证明。比如2006年中移动的母公司收购凤凰卫视19.9%的股权，并没有影响到与其它电视台的合作。
　　竞合第三方支付
　　对手机支付发展而言，除了国资委的政策外，目前电子商务在法规上的不完善也是中移动的一块心病。
　　为此，中移动希望能在此次两会上做出突破。3月3日，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙怀揣一份关于制定《电子商务法》的议案赴京，建议尽快制定《电子商务法》，以引导和规范电子商务活动，防范和减少网上交易风险。
　　王建宙告诉记者，他两年前就在政协提过相关提案，目前央行已经给了一个很好的答复，关于电子支付的立法正在进行中。
　　目前，电子商务已经逐步渗透到经济和社会的各个层面，网络化生产经营与消费方式逐渐形成。2012年交易规模有望突破7.5万亿元。根据中国商务部网站数据，2009年中国电子商务市场规模已超过3.5万亿元，比2008年增长了48.5%。这些公司已经部分开通了手机功能。
　　与此同时，包括支付宝、快钱、财付通等在内的互联网第三方支付平台的应用已经非常广泛。由于这些公司已经开通了部分手机功能，它们成为了运营商未来手机支付的潜在竞争者。
　　实际上，两者的盈利模式也很雷同。第三方支付公司通过便捷性和较低的手续费，吸引了大量的用户以及巨额的资金沉淀，仅盘活这些资金沉淀，就为它们带来不菲收益。王建宙告诉记者，未来手机支付本身所产生的效益比较慢，大量的效益将产生在预付款中。
　　不过，对于第三方平台的挑战，王建宙表示，目前两者还属于不同的业务种类，支付宝等第三方支付主要通过PC，移动支付是以手机为载体，“两者没有太大冲突，可以共同发展”。

