光速创投宓群：谷歌手机更多是示范效应
　　漫画：邝飚
　　本期茶客 宓群 光速创投(中国)有限公司 董事总经理
　　在加入光速创投(Lightspeed)之前，宓群担任Google公司大中华区投资并购总监，投资的公司包括百度、迅雷、天涯。此前他担任Google公司亚洲产品总监，负责公司在亚洲地区的产品及策略，并在早期担任Google公司驻中国办事处首席代表。
　　在加入Google之前，他创立了iTelcoCommunications公司，提供全球范围的网络通讯产品及服务。更早之前他还在Intel公司担任工程、产品和市场拓展等多个部门的管理职务。
　　热衷茶味：TMT、制造业、职业教育、连锁消费
　　招牌茶点：中微半导体、聚胜万合、开元工程机械、乐拍电视购物，美钻石油钻采系统、帅车
　　本期茶主：本报记者 张佳
　　过去的投资经验有助迅速决策
　　南方都市报(下称南都)：你去年投资了一个叫做聚胜万合的公司，它的商业模式怎样？
　　宓群：这个公司做的是互联网广告营销，它的技术团队比较强，通过对于每个用户cookie的行为追踪和记录，能够在该用户登录某网页时通过聚胜万合的技术平台识别出来，跟踪并分析该用户的偏好，并在后台的众多广告中挑选出最有效的广告，发送到网页广告位，从而让不同的用户在相同的网站广告位能看到不同的广告，实现精准营销。公司成立不到一年，目前京东商城、呼哈网、Masamaso、珍爱网等电子商务广告主都是它的客户，增长速度很快。
　　南都：这跟你之前在Google投资的网络营销技术公司双击科技(DoubleClick)有些类似，是出于经验的判断吗？
　　宓群：我和聚胜万合的CEO杨炯纬4年前就认识，那时他是好耶广告公司的总裁，我是G oogle驻中国办事处首席代表。谷歌刚进入中国时，由于百度的先发优势，我觉得要做互联网营销，让用户来试用我们的产品，但即使是G oogle这样有积累的公司，在中国市场我们最后还是请杨炯纬原来的团队来帮我们做，后来他自己出来创业，那我很快就能做个判断，进行投资。
　　大平台公司的创新与竞争
　　南都：美国的互联网公司喜欢竞购有前景的小公司，而中国的互联网公司看到一些创业公司的新产品很不错，就会自己成立部门来跟进，为什么会有这种差别？
　　宓群：这可能跟企业文化有关。任何公司一旦变得很大，创新就会变得艰难，但创业型公司在一项细小的应用上通常都会绞尽脑汁，确实可以做出一些大公司都想不到的产品来，面对这样的新秀，国外的公司文化是，看到好的就去收购，有时候是好几家抢着买，以我在Google做投资和并购的经历来看，如果这些公司的业务与Google进行互补，或者在产品的技术上有创新，或者团队很不错，那就非常值得收购，但中国的公司可能觉得，“我自己也能做，为什么要去买？”
　　但这种情况现在也会逐渐发生改变，国内一些比较大的互联网上市公司，盈利能力都还不错，资金充足，投资人也希望资金能够得到很好的应用，那么收购是大势所趋。
　　南都：像微软、三星、惠普这类跨国公司普遍都在中国建立自己的研究院，有的甚至还说以中国为中心，但为什么很少看到他们研发出适合中国用户的创新性产品和应用？
　　宓群：跨国企业在中国的研发中心，招到的人都很聪明，不亚于他们在国外的工程师，但在接触前沿科技，或者从事大规模的产品开发的经历确实是有所欠缺，他们所从事的可能是对国外的优秀产品进行本地化，或者进行再优化，本身的机制从设置上就是一个辅助的角色，所以确实没有看到一些很适合中国用户的创新产品，我也很期待他们能有所改变，在一些产品、功能上有所突破，但要做到一个很大的提升，可能需要时间。
　　南都：国内一些大的互联网上市公司，比如百度、腾讯、阿里巴巴等，他们在搜索、即时通信、电子商务领域互相融合与竞争越来越明显。你看好哪一家？
　　宓群：这三家公司之间的竞争很充分，按照整体的实力来说，腾讯是最强的，即时通信领域没有人能够挑战它，Q Q庞大的用户平台相当于是一艘航空母舰，其他的产品则是不同的战斗机，在产品方面，搜索、电子商务等多个领域都能感受到他们在加大力度，除此之外，它们对用户需求的不断挖掘，还能产生很强的盈利能力。阿里巴巴、淘宝在电子商务的优势放在全球来看都很少见，未来应该会有更大的发展空间。百度的强项是搜索，但在进入其他业务领域时做得都不是很成功，可能是因为他们要不断地投入精力去维持搜索领域的领先地位，对其他领域的涉足相对而言没有办法全身心地投入。
　　谷歌手机更多是示范效应
　　南都：在移动互联网领域，你有没有看到新的投资机会？
　　宓群：随着3G业务的不断普及，资费的不断下降，很多公司都看到了机会，如何平衡好用户需要，把社区性的用户关系结合比较好的商业模式，是我们关注的焦点。国内有两个主要的社区人群：一种是偏爱使用高端智能手机的白领用户，手机是他们移动上网的补充，另一种是平时上网较少但同样有需求的用户，比如说二三线城市、甚至一线城市的务工人员。这是两个完全不同的社区人群，对应两种不同的商业模式。
　　我觉得这个领域不只是那些给手机提供应用程序的公司机会，传统的互联网公司也可以抓住这个新的机会，最好的模式是建立起“社区+信息游戏”的模式，比如我在谷歌曾经投资过的大众点评网，它的手机应用可以为用户提供丰富的餐馆信息，同时利用手机自带的定位功能，在同一个餐馆吃饭的人又能进行交流互动，就会产生一个新的增长机会。
　　南都：在智能手机操作平台领域，你觉得诺基亚的Symbian、微软的WindowsCE、Google的Android和苹果的iPhone(手机上网)O S中，哪家的机会更大？
　　宓群：从全球的智能手机发展来看，用户最多的是诺基亚的Sym bian，苹果的iPhoneOS势头最大，Google的Android最有潜力，微软的W indows CE则要看下一个版本如何提升。苹果成功之处在于搭建了一个优秀的iT unes应用程序平台，这点对其他几家的启发都很大。
　　之前我们都在说手机的杀手级应用是什么？但其实这个应用不是唯一的，不同的人有不同的需求，用户最喜欢、最常用的那几个程序，就是杀手级应用，所以作为手机操作系统平台商，你的平台上一定要提供丰富的、高质量的应用，让用户自己去选择，并且要不断的更新、替换、升级，这个事情很庞杂，手机公司自己做的话也是众口难调，苹果的iT unes平台让一些小的创新型公司加入进来，不断地研发新的应用程序去满足了用户的需求，逐渐构筑了一个牢固的产业链。
　　南都：Google、淘宝都开始做自己的手机，甚至有网友在博客中也建议腾讯推出QQ手机，你觉得这是互联网公司的普遍性做法吗？
　　宓群：Google最开始做A ndroid只是一个操作系统平台和软件开发平台，去年它推出N exus One手机，只是验证了一个开放平台的生命力，它的目的并不是用这个手机品牌去占领市场，而是想让所有的手机厂商、用户可以看到，在它的A ndroid平台上能做出怎样炫的手机，这是一个示范效应，所以NexusO ne手机的定价其实不低的，Google不是想要跟手机厂商去抢市场份额，而是为了促进厂商与它的合作，淘宝手机可能最强的功能是手机购物，我想腾讯来做QQ手机，也应该是延续这个思路。
　　茶后吐真言
　　企业软件领域存在机会
　　中国企业对IT管理软件的利用层次还不够，银行、能源等大企业盈利非常好，需要通过IT技术增强竞争力，中小企业也会逐渐意识到它的重要性，现在中国的人工成本越来越高，最近媒体都在报道说广东省招工难，这种情况下，制造业企业会考虑买点设备，实现一些自动化，接下来可能会考虑借助一些IT管理软件来实现内部沟通、流程的优化，这一块的风险投资在美国有很大的市场，在国内也是一个很大的机会。

