上海贝尔淡出上海贝岭
　　王如晨
　　随着董事会、监事会成员中上海贝尔人马的辞职，上海贝岭背后这家长达12年的第二大股东，最终淡出。
　　6日，上海贝岭公告显示，公司董事会于3月5日收到董事袁欣、徐智群的书面辞职函；监事会当日收到监事冯来周书面辞职函。袁欣、徐智群分别为上海贝尔董事长、执行副总裁，冯来周为上海贝尔工会主席。他们均为上海贝尔派驻在上海贝岭的代表。
　　上海贝岭表示，三人辞职的原因在于，上海贝尔因战略调整，它所持有的上海贝岭的股份已减持为0。
　　上海贝岭成立于1998年。最初前两大股东为上海仪电控股、上海贝尔电话设备制造有限公司，它们分别持有38.45%、25.64%的股份。 1999年7月，在上海市政府指导下，仪电控股将所持股权全部划转给当时初创的华虹集团，后者也是中国电子(CEC)的下属企业。
　　2001年，上海贝尔将中方部分股权转让给法国阿尔卡特，之后合资公司贝尔阿尔卡特成立，并继续扮演着二股东角色。
　　双方之间不仅有资本关系，也有代工业务关联。不过，上海贝尔及阿尔卡特方面没有任何增持股份记录，反而不断减持：2003至2006年减持近 9%，2007年至2009年，减持近8%。接着，又在2009年完成了剩余股份的减持，最后一笔完成于去年12月中旬。
　　这一长达12年的资本合作，曾为上海贝尔带来不少概念。比如，2005年，上海贝岭销售额的20.64%来自原上海贝尔阿尔卡特，不过2006年下降为11.63%。而且原贝尔阿尔卡特的3G概念曾快速带动贝岭股价，尽管后者并非3G概念股。
　　上海贝尔自身战略确实早已开始调整，它正在改变过去过于依赖电信运营商的局面，正朝非运营商市场的通信及相关领域延伸。它与上海贝岭之间的关联度越来越小了。
　　不过，双方资本、业务层面关联的淡化，对上海贝岭的主业并不会造成影响。因为上海贝岭自身业务也已发生重大变化，截至目前，电源芯片为它贡献了大部分利润。
　　事实上，不独上海贝尔，过去一年，上海贝岭大股东也发生了变化，原本通过华虹集团间接控制上海贝岭的CEC，去年已取代华虹，成了直接控股的大股东。

