浙江交通费通信费三年来首次上涨
　　本报讯 昨天，国家统计局公布的最新数据显示，2月份CPI(居民消费价格)同比增长2.7%，超过了大部分市场人士2%的预期。而随后国家统计局浙江调查总队公布的最新统计数据显示，2月份浙江居民消费价格总水平比上年同期上涨3.3%，调查的八大类消费品及服务项目价格全部上涨，特别是交通和通信类价格止跌回升，为2007年以来首次上涨。
　　从全国的数据来看，八大类商品价格中除衣着类价格和家庭设备用品及维修服务价格同比略有下降外，其他六类商品和服务价格全面上涨，浙江八大类消费品及服务项目价格中，涨幅较大的分别为医疗保健和个人用品价格、食品类价格、居住类价格，分别同比上涨 5.7%、5.5%和4.5%。
　　CPI增长超出了大部分人的预期，业内人士称，主要受到了2月份正好是农历春节，其间食品价格、烟酒等价格涨幅比较高的影响。以去年为对比，去年农历新年在1月份，尽管是在金融风暴的大背景下，国家1月CPI仍然保持正增长，不过2月一下子就变成了 -1.6%。
　　以浙江为例，受上年错月因素影响，2月份浙江食品类涨幅为2008年11月份以来最大，所调查的16种食品有12种食品价格上涨。比如，鲜瓜果价格分别比上月及上年同期上涨9.3%和23.8%，水产品价格分别上涨12.4%和12.5%。另外，鲜菜、粮食、糖类等价格均有不同程度的上涨。
　　春节因素也拉动了服务项目价格的上涨，2月份浙江服务类价格自2008年3月份起连续两年持续下降后首次回升，所有调查类别的服务项目价格全部上扬。其中旅行社收费价格分别比上月及上年同期上涨18.1%和16.6%，飞机票价格分别上涨24.9%和14.4%，家庭服务价格分别上涨2.5%和13.8%。
　　此外，2月份浙江PPI(工业品出厂价格)同期上涨6.4%。昨天公布的2月份杭州CPI、 PPI分别为2.60%、3.90%。

