太阳能充电手机2011年英国上市
　　【赛迪网讯】3月8日消息，荷兰Intivation公司称，太阳能充电手机最早将于2011年在英国上市销售。
　　据国外媒体报道称，Intivation首席执行官保罗·纳普斯塔德表示，该公司已经开发了一种名为Sunboost的新技术，可以应用在充电器和手机中，使手机通过太阳能充电。
　　纳普斯塔德说，过去数年，人们在使用太阳能充电器方面一直有困难，太阳能充电器不是因太阳光能量低而无法使用，就是因充电速度过慢而使用价值不大。
　　Napstead表示，Intivation开发了新一代太阳能技术，即使在多云的情况下也能充电。这一技术最初面向印度、非洲等新兴市场。但是，美国和欧洲的厂商正在开始在产品中使用这一技术，Xpal已经利用该技术开发出了太阳能充电器。
　　Xpal表示，Solar Egg将于今年晚些时候在英国上市销售，只需4小时就能充满90%以上的电池电量。Xpal总裁克里斯汀·谢德尔说，太阳能是一种尚未被充分开发的能源，发达市场的日照时间比发展中市场短，“随着个人设备需要的能量越来越多和太阳能充电技术的改进，我们将使更多的消费者用上太阳能，改变人们为便携设备充电的方式”。
　　纳普斯塔德说，他希望这一技术能够被应用在包括上网本和iPod在内的其他电子产品中。
　　作者：刘彦青

