广东移动入股浦发交易尚待三部委批准
　　21世纪经济报道 王芳艳 上海报道
　　浦发移动之恋终迈出实质一步。3月10日，浦发银行公告，董事会通过了2010年度非公开发行A股股票预案，即向广东移动增发22亿新股，募集资金398亿元。
　　交易完成后，中国移动将通过全资附属公司广东移动持有浦发银行20%股权，并成为浦发银行第二大股东。
　　中国移动当日亦对此进行了公告。双方迅速公开“订婚协议”，也巧妙地澄清了外界“国资委否决移动入股浦发”的传言。事实上，对于运营商入股银行的合作前景，业界的看法仍存在很大分歧，并引发了一些市场人士对此项交易看空。
　　但移动表示，该交易尚需浦发银行股东大会批准，以及中国银监会、证监会、国资委等部门批准。
　　每股作价18元
　　中移动发布的股份认购协议显示，中国移动认购浦发银行的股份将由广东移动于交割时以现金支付，广东移动将以其内部资源支付对价，为人民币39801430722.30元。且浦发银行有条件同意以该总现金对价发行2207511410 股A股。
　　此次交割完成后，上海国际集团及其附属公司仍为浦发银行最大的股东，持有后者扩股之后已发行股本的24.32%，中国移动持有20%。
　　本次的发行价格为定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即18.03元/股。相当于上海证券交易所最后交易日每股A股收市价人民币20.74元之基础上折让约13.07%；或者浦发银行于2009 年9 月30日归属于股东的每股A股净资产值约人民币8.195元之基础上溢价约120.01%。
　　对于浦发来说，更像是上海靓女嫁入豪门的故事。
　　浦发公告表示，本次发行的募集资金扣除发行费用后将全部用于补充公司的核心资本金，提高资本充足率。截至2009年9月30日，公司的核心资本充足率和资本充足率分别达到6.76%和10.16%。但随着业务的迅速发展，资本瓶颈已成桎梏。
　　分析人士认为，对于需要补充资本金的浦发来说，从市场上一举融到400亿资金并非易事，同时可能会引起对资本市场的冲击，而引入中国移动这样的大佬，则相对容易。同时，中国移动并非金融同业，可能保证浦发在金融业务上的“主导权”。如果引入保险、证券公司作为股东，浦发则容易“受制于人”。
　　公告表明，广东移动有权向浦发银行提名至少两位非独立董事，以及至少一名独立董事，但广东移动及中国移动不会参与浦发银行的日常经营管理。
　　而看中移动入股浦发行是否有利，入股作价十分重要。分析人士认为，如果认购价合理或有折让，中移动拥有浦发行较大比例股权，是比较划算的投资。事实上，内地银行正处于盈利高增长期，中移动若获准入股，未来的收益可观。
　　手机支付前景分歧
　　除了入股价格，业务合作也是此次交易的焦点。
　　浦发表示，拟向广东移动非公开发行股票，除了将募集资金用于补充核心资本金，另一方面也将为公司与中国移动之间的战略合作建立基础。双方进行资本层面的合作后，也将寻求在符合双方共同利益的领域开展战略合作，包括移动金融及移动电子商务领域的业务合作、基础银行业务和基础电信业务领域的合作、客户/渠道等资源共享等。
　　浦发还表示，为尽快落实浦发银行与广东移动及其关联机构之间的长期战略合作意向，浦发银行及广东移动和/广东移动指定的任一广东移动关联机构应在成交日后的三个月内，尽各自的最大努力，基于2010年3月10日签署的《战略合作备忘录》诚意协商战略合作的具体内容和方式，并签署《战略合作协议》。
　　但对于两者在未来手机支付的前景，市场人士仍存分歧。
　　摩根士丹利指出，在新兴市场拓展移动银行只看到少数成功的例子。中移动若只购入浦发20%股权，不足以帮助其发展移动银行平台。
　　而更大的悬念则来自于监管层的态度。虽然浦发等各方否认了国资委否决中国移动入股的传言，但浦发表示，本次非公开发行已经本公司第四届董事会第八次会议审议通过，尚需股东大会审议批准，并报中国银监会和中国证监会等监管机构批准。

