沈明才代表：尽快制定物联网标准体系
　　“保增长、调结构协调推进，大力培育战略性新型产业，始终坚持在科学发展的轨道上前行。温总理的政府工作报告中各项新举措科学有力、催人奋进。”全国人大代表、中国联通浙江省分公司总经理沈明才兴奋地说。2010年将是我国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键一年，也是浙江联通实现自身科学发展的重要一年。沈明才就他关心的“网络问政、家电下乡、物联网发展”等问题接受了记者的采访。
　　沈明才说，互联网搭建的现代民意沟通交流平台正改变着中国的政治生活。国家领导人通过网络问政于民、问计于民。网络作为新兴媒体，已成为民众与政府沟通的桥梁，他建议建立全国联动的“网络问政”运行体系，进一步规范和发挥“网络问政”在推进社会民主、实现科学发展方面的作用。
　　对于“家电下乡”，沈明才认为这对促进农村家电消费、提升农民生活质量、促进城乡一体发展、加快社会主义新农村建设，都起到了非常积极的作用。但目前惠及对象仅针对所在地农业户(须经身份证、户口簿确认)人员，外来务工人员不能在务工地享受到 “家电下乡”的手机补贴政策，必须回到户籍所在地办理。转变经济发展方式，观念要先行，要扩大手机“家电下乡”发放对象的范围，向符合条件的外来务工人群实施手机“家电下乡”补贴政策。
　　“腾笼换鸟，笼将腾空，鸟又何在？尽快制定物联网相关标准体系，到了加快这项新兴产业发展的时候了。”对于物联网发展，沈明才言之切切。他认为，要尽快制定并逐步完善“物联网”相关标准体系。“卖设备不如卖标准”向来是信息技术领域的黄金商业准则，标准体系的制定应该成为我国迎接物联网时代的首要准备工作。如果我们不能尽快制定标准体系，则会带来人与物、物与物、平台信息利用的效果和效率问题。沈明才建议，政府首先要坚持国际标准和国内标准同步推进的原则，着手研究和制定我国物联网标准，统一技术和接口标准，进一步确立并扩大我国在物联网领域国际标准制定上的发言权；其次要明确物联网涵盖的范畴及定位，出台物联网发展关键技术、关键应用软件的相关产业发展配套扶持政策；最后要以应用为突破口，扩大物联网产业发展示范性工程建设，通过示范性工程，带动物联网市场需求，刺激相关行业发展。
　　历经国际金融危机冲击的我国东部地区，人们已经意识到“无技不强、无才不久”，只有依靠科技、人才，才能真正实现转型升级，做大做强企业，谋求可持续发展，这也是浙江联通谋发展之路。沈明才说，要实现科学发展，重要的是依靠科技进步、劳动者素质提高和管理创新转变。“打铁还须自身硬”，在新的征程中浙江联通要更好地为当地经济社会发展服务。目前，浙江联通以WCDMA网络为平台打造的移动办公、信息采集、移动定位等业务正成功应用于城管、金融、物流、边防、电力、交通等众多领域。沈明才说，社会是企业的依托，企业是社会的细胞，浙江联通将以客户为中心，让“满意在联通”根植于每一个员工的心里，贯穿于服务工作全过程，并成为一种自觉的行为，更积极主动地承担社会责任，诚信经营，服务社会，回报社会。
　　(肖卓 人民邮电报)

