广西封杀IPTV “三问”三网融合
　　IT时报 郝俊慧
　　新闻事件
　　2月22日，广电总局网站上的一则公告，给热闹了一个月的“三网融合”泼了一瓢凉水。
　　“进入2月份以来，广西电信公司未经广电部门审批擅自在全区范围内开展IP电视业务，广西广电局及时发现并迅速上报。”2月9日，广电总局发出《关于责成上海电视台立即停止向广西、新疆电信公司提供IPTV节目信号源的通知》和《关于依法查处广西电信擅自开展IP电视业务的紧急通知》。“截至2月12日上午9:30，根据各市广电部门和网络公司报告，全区14个市电信公司IP电视节目信号源及业务已全部停止，广西电信公司在广西擅自违规开展IP电视业务的行为得到了基本制止。”至此，被认为是“三网融合”可行方式之一的IPTV又一次被“封杀”了。
　　这并不是IPTV第一次被叫停。其实自从IPTV前几年被电信在各地进行业务推广之后，各地广电部门与电信部门之间的这种“斗争”就从来没有停止过。由于动了当地电视有线公司的“奶酪”，哈尔滨、泉州、黄岗、黄石等地相继发生过IPTV被“封杀”的事件。虽然都曾闹得沸沸扬扬，但基本上都以IPTV失败而告终。因此，当今年1月国务院常务会议上决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，并提出详细政策时，不少业内人士曾乐观地表示，今后将不会出现IPTV被封杀的现象了。但时隔仅一个多月，IPTV再次面临困境。
　　嘉宾：
　　张彦翔：流媒体网CEO
　　吴纯勇：中广互联主编
　　付  亮：知名电信专家
　　到底违不违规？
　　通常开办IPTV业务，需要四证齐全：《网上传播视听节目许可证》、《网络文化经营许可证》、《ICP证》和《移动增值业务许可证》。其中《网上传播视听节目许可证》由国家广电总局颁发，也即俗称的“IPTV牌照”，目前全国共有七家公司获得此牌照，上海文广(SMG)即为其中一家。此番广西电信IPTV的发展模式与上海类似，电信提供网络，而内容由上海文广提供。
　　这便让不少人产生疑窦，到底哪里违规了呢？
　　“这是广电总局当初发牌照的一个后手，牌照发是发了，但不好用，而且把矛盾下交给地方。”流媒体网 CEO张彦翔如是分析。原来，由于受到早年“四级办广播电视”体制的影响，全国广电系统条块分割，即使同属广电系统，上海文广运营平台当中的所有音视频节目内容要想进入其它省市，依然需要得到当地广电局的认可并受到监督，这就是所谓的“落地权”。
　　中广互联主编吴纯勇的解释是，上海文广的全国牌照(主要有手机电视、IPTV等)，其实是一个运营资质，最终业务落实到各地区之后，各地广电局自然有相应管理权。尽管中央电视台、上海文广、北京电视台、中央人民广播电台等广电机构拿到了新媒体牌照，但这些牌照运营方在实际运营当中如果不顾各地广电机构的实际处境，还是会产生矛盾，这种矛盾是一个死循环，将永远解不开。
　　“广西IPTV被封杀不是第一个，也不会是最后一个。”电信专家付亮认为，条块分割之下，广电总局的监管权和下属各部门的业务界限并不很清晰，上海文广的全国牌照因此受到很大限制，“利用行政能力保护自己，也可以理解，但在国家规定的2012年三网融合第一阶段完成之前，希望这些矛盾都可以协调处理好。”
　　试点城市在哪里？
　　此前媒体报道中，广西广电局认为广西电信IPTV违规的另一个理由是：广西尚未确定成为三网融合试点地区，因此电信部门不能擅自开展IPTV业务。根据国务院1月会议，加速推进三网融合按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。但究竟哪些城市成为试点，广电部门和电信部门标准并不统一，使这第一步迟迟未能迈出。
　　“国务院会议所通过的三网融合新政策并不是真正意义上的法律法规，所以才会存在试点这一说法。”吴纯勇认为，按照这个逻辑，“除非工信部与广电总局两方都最终确定广西地区为此次三网融合新政策的试点地区，那么封杀行为才可以视为违规。”
　　张彦翔也同意这种说法，但他认为，总的来说，三网融合对地方有线网络是机会，但更可能是威胁。
　　原本依托政策优势，可以打压、查封IPTV，为自己赢取发展空间的举措，以后则不行了。“今后，入选三网融合试点的地方，可以获得相应政策、资金扶持，没有入选的，则将陷入更激烈的市场博弈中。而这也是网台、制播分离后的有线网络最后一次发展机会。”
　　后果是什么？
　　这次叫停事件尽管发生在广西，但波及范围并不仅限于一省。记者从上海文广相关部门得到数据，目前IPTV在全国已经有近300万用户，分布在黑龙江、吉林、辽宁、重庆、浙江、广东、福建、安徽、江苏、海南、新疆等省市。然而，“封杀”带来的不确定性，使这些区域的消费者对IPTV顾虑重重。
　　3月2日，当记者再次登录国家广电总局网站时意外发现，两则公告已经不见了。这似乎印证了张彦翔的说法，“广电总局弄巧成拙，这件事情很可能成为反面典型，成为推动三网融合的一个好事件。”
　　从1月提速三网融合以来，广电部门有关人士不止一次表示，要在三网融合中占据主导位置，这也许是国家广电总局此次为何如此高调处理广西IPTV事件的诱因之一。但在张彦翔看来，这是典型的从行业、部门利益角度出发的本位主义思想，不符合实际，“不能因为广电系相对比较弱，就要求获得更多的权益。过度看重自身行业利益，势必无法使融合达到预期目的。”
　　付亮则认为，一直以来，三网融合模糊的界限和管辖权，使广电系和电信系都在寻找自己的位置，不过广电系表现更积极，而工信部则一直比较低调。这次封杀不过是融合过程中的一个小坎坷，并不会对整个趋势造成很大影响，而是让大家在矛盾中搞清楚，到底应该怎么做。“大家应该做的第一件事是把饼做大，第二件事则是找到最佳位置，而不是在现有这块饼上抢份额。”
　　不过付亮表示，2012年第一阶段结束后，管理体制应该会出现很大的变化，会有独立第三方机构管理这个事情，否则互相之间的利益将难以调和。吴纯勇则套用了一句西方谚语，“凯撒的归凯撒，上帝的归上帝”，认为“公益的归公益，产业的归产业”，广电总局只监管内容，让用户们自己去选择谁的通道好、谁的服务好。

