三网融合有望5月批准实施：每个省市都可能试点
昨日，工业和信息化部部长李毅中（中）在人民大会堂接受记者提问。本报记者 赵亢 摄
　　本报讯 (记者林其玲 赵谨)昨天，全国人大代表、工信部部长李毅中透露，争取四月底确定三网融合双向进入的试点方案，希望5月能够批准实施，目前正和广电总局积极制订中。
　　希望方案五月能批准实施
　　“目前我们和广电总局正在制订三网融合双向进入的试点方案，争取到四月底确定方案。”李毅中表示，方案首先确定双向进入的目录，电信企业怎么进入广电，广电怎么进入电信。然后选择试点的地区，每个地区选择试点的企业，确定试点的细则。试点确定后，双方按照规范发放许可证，这样就可以进入。
　　李毅中说，希望五月中旬这个方案能够得到批准，然后付诸实施。试点是从现在开始到2012年，所以今年要启动起来，每个省市都有可能进入试点。
　　电信专家项立刚认为，从十五届五中全会确立到现在，三网融合十年都没有推进，现在两三个月就能形成目录，应该说这次的速度和效率是非常快的。但从工信部的表态来看，对三网融合的大格局不会产生影响。
　　有线电视网络1/3省份完成整合
　　去年，广电总局下发文件，要求2010年底前完成有线网络省内整合。目标是形成一个全国性的有线电视网络公司，作为统一的市场主体，参与三网融合。
　　据悉，去年底广电的有线网络已有1/3省份完成整合，主要在中东部地区的十个省份，另有十四个省份正在进行整合，其中湖南、湖北、江西、贵州等省份省网整合即将完成。尚未进行网络整合的省份主要集中在中西部地区，目前尚有包括山东、西藏、青海、甘肃、四川等七个省份未进行整合。
　　工信部通信科技委委员侯自强表示，广电还通过建立专门公司进行收购整合。目前广电系统的四家上市公司歌华有线、广电网络、电广传媒、天威视讯都在从事周边地区网络整合工作。

