思科退出WiMAX市场 集中开展IP网络业务
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，思科公司(Cisco)日前宣布将退出移动WiMAX基站市场，从而集中精力开展IP网络业务。思科公司于2008年收购Unwired的WiMAX无线宽带网络供应商 Navini Networks之后涉足该市场。
　　思科公司发言人吉姆·布拉迪(JimBrady)表示：“思科的移动战略一直是提供一种以分组核心网络和IP网络为主的非无线通信方式，因为公司可以在这一领域提供有别于对手的附加值。”
　　“近期我们对公司的WiMAX业务进行了审核，随后我们公布了停止设计和建设新的WiMax基站与调制解调器的决定，同时我们还公布了为现有用户提供过渡性技术支持的计划。”
　　市场研究公司ABI Research的分析师菲利普·索利斯(PhilipSolis)指出：“这对WiMAX行业和思科公司本身都有利。说它对WiMAX行业有利是因为思科在推进从Navini手中收购的WiMAX基站方面并不积极，而思科的退出为奥维通、华为、摩托罗拉、三星、中兴通讯和其他较小的设备供应商提供了更多机会。”
　　“说它对思科有利是因为思科在WWANRAN上不具备核心竞争力。思科公司在这方面没有得到过任何重要的业务，这很可能是因为思科在WWANRAN方面不为人们所熟知。”
　　索利斯的结论是“置身WiMAX/LTE的政治游戏(不管这一切多么不合理，但它仍然存在)之外是明智的做法。”
　　2007年10月，思科宣布斥资3.3亿美元收购Navini公司。思科公司当时称：“Navini的WiMAX产品将扩大该公司处于市场领先地位的 WiFi和WiFi-Mesh产品组合，让思科能够满足对宽带无线服务的快速增长的市场需要....。.并有助于扩大和加强思科公司的IP下一代网络 (IPNGN)的前景，让服务提供商能够将任何一种服务通过任意一个网络传送到任何一种设备上，思科将这一前景称为‘ConnectedLife’。”
　　在此之前思科一直未涉足WiMAX领域，而和Navini的交易则是在国际电联(ITU)接受WiMAX为国际标准的几天之后宣布的。

