大唐电信09年收入32.1亿多元 净利润5747万元
　　新浪科技讯 3月11日晚间消息，大唐电信发布年报，2009年公司实现营业收入32.1亿多元，净利润5747.40万元，同比增长25.91%。
　　年报显示，2009年，大唐电信实现营业收入321,107万元，较上年同期增长19%；实现归属于母公司所有者的净利润5,747万元，较上年同期增长26%；应收帐款周转率比上年提高23%，存货周转率比上年提高27%，“公司整体资产质量得到进一步的改善和提高，连续六年经营性现金流为正值”。
　　关于具体业务，公告称，其中，大唐电信微电子产业继续保持国内集成电路设计企业领先地位，在巩固优势地位和主导地位基础上，向多业务方向发展，成功进入社保等新的市场领域，实现经营模式的转型。
　　软件产业利用运营商重组带来的机遇，加速内部产业结构调整优化，电信、IT服务和行业应用三大业务群实现了较好的均衡发展。通信接入产业在巩固传统市场的同时，市场份额进一步扩大。
　　终端产业已形成从终端设计到终端产品销售的完整终端产业链布局，通过对市场的准确把握，依靠3G发展机会，构建了完善的TD-SCDMA数据融合产品体系，树立了良好的品牌形象，并以产业链优势推动终端发展，使终端成为各产业协同的纽带。
　　手机设计面对金融危机的影响，虽经营业绩低于预期，但仍处于业界前列。应用与服务产业充分调动资源，优化结构。增值业务取得可喜的突破，多款产品精彩亮相，获得了业界的关注。
　　年报显示，该公司2009年拟不进行利润分配。截止3月11日收盘时止，大唐电信收报18.39元。(康钊)

