北京联通试推宽带绿色账号 月功能费15元
　　新浪科技讯 3月9日晚间消息，北京联通宣布开始“宽带绿色账号”免费试用”，一旦正式推出后，标准资费为一次性费用10元/户、月功能费15元/月。
　　所谓“宽带绿色账号”，是指北京联通家庭宽带客户，在原有宽带接入账号基础上，可以获得一个后缀为“@green”的子账号用于子女上网，并通过设定“子账号”的规则，实现过滤互联网内容、屏蔽互联网不良信息、限制孩子上网时长，以此控制和干预子女的上网行为。
　　本次“宽带绿色账号免费试用”推广活动截止于2010年6月30日，在此期间，客户在北京联通自有营业厅申请“宽带绿色账号免费试用”后，就可免除该产品的一次性费用和此期间的月功能费，切身体验到“从源头净化家庭网络环境、减少不良网络信息对孩子的侵害，并防止青少年沉溺于互联网”的特色功能。
　　当前，信息安全已日渐成为国家和社会关注的焦点之一。北京联通相关负责人介绍，作为北京地区主流的宽带电信运营商，“倡导信息安全，充分关注青少年的上网环境”是一项责无旁贷的社会责任。北京联通推出此次“宽带绿色账号免费试用”活动，就是以实际行动进一步体现电信运营商的社会责任、更多回馈消费者。
　　据了解，“宽带绿色账号”的标准资费为一次性费用10元/户、月功能费15元/月，三大功能主要为：内容控制，即家长可为孩子选择内容健康的网站，设置为上网的白名单；时间控制，即家长能够以小时为单位控制孩子的上网时间，还可设定在每日特定时间段上网和每日上网总时长，并可与控制内容组合；应用控制，即通过控制特定网络访问端口或协议的方式，实现对特定应用访问(如即时通讯)的限制。同时，“宽带绿色账号”使用便捷，例如：消费者无须安装客户端软件、无须升级软件、无须学习操作；子账号共享父账号选择的产品速率；父用户名即原有用户名、子用户名为“父用户名@green”；父账号、子账号具有各自独立的密码，并允许同时在线。

