网上现电信版网络电话 每分钟仅0.13-0.15元
　　本报讯 (记者古晓宇) 昨天，记者发现，在网上出现了一种名为“通话宝”的网络电话业务，因其官网上带有中国电信标志引发了业内对于中国电信悄然进军网络电话业务的猜测，不过中国电信相关人士称集团并没有推出这种业务。
　　记者从“通话宝”官网上了解到，这种业务目前支持WEB、WAP、短信、QQ和MSN五种拨打网络电话的方式，话费实行长话市话统一计费标准，每分钟仅0.13-0.15元。记者用自己中国移动的手机号进行了注册，并通过WEB的方式进行了拨打，发现这种业务是通过双向回拨的方式进行呼叫的，即用户在网上客户端绑定自己手机号，并输入要拨打的号码后，一个区号为“028”的固定电话首先拨通用户的手机，之后再拨打被叫号码。
　　虽然有着中国电信的标志，不过中国电信的负责人告诉记者，集团并没有对外推出过这样的业务。
　　记者还注意到，在“通话宝”官网上，明确标示着工信部颁发给中国电信的“增值电信业务经营许可证A2.B1.B2-20090001”。对此，有人士分析，“通话宝”可能是电信建在四川的“应用商城”上线的一项手机应用，而并非中国电信自主推出的业务。

