NFL签约Verizon提供手机播放赛事服务
　　新浪科技讯 北京时间3月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，NFL(美国职业橄榄球联盟)已经与Verizon Wireless签署了一份四年期协议，内容是在手机上播放联赛实况和精彩片段。
　　NFL负责媒体战略的高级副总裁布莱恩·罗莱普(Brian Rolapp)发表声明称：“我们盼望与Verizon Wireless合作，为球迷提供最广泛的手机观看比赛的体验。”NFL和Verizon Wireless均拒绝就这项交易的财务条款置评，但据媒体报道称，计入版权费和广告支出，该交易的价值为7.2亿美元。
　　这项交易使得Verizon Wireless成为职业橄榄球联赛的官方无线提供商，增加了可在手机上观看的赛事数量。这项协议取代了NFL此前与Sprint Nextel之间的交易，根据协议，球迷可用手机观看周四和周日晚上由NBC直播的NFL赛事，以及在NFL Network频道和Red Zone频道播出的赛事。
　　Verizon Wireless称，将主要在3G手机上提供上述内容，计划于2013年底以前在其3G网络覆盖的美国所有地区推出；与此同时，该公司还计划于2010年在25到30个市场上为速度更快的4G手机提供这种服务。(唐风)

