深圳百强企业榜：华为首超富士康坐上头把交椅
　　深圳读本记者 刘凡 报道 经历了金融危机后，深圳工业企业谁坐“头把交椅”？往年是富士康，去年则是华为。
　　昨日，深圳市科工贸信息委和市统计局联合公布了2009年工业百强企业榜单，华为、富士康家族的两家公司———鸿富锦精密制造和富泰华公司、中兴通讯、广电集团深圳供电分公司进入前五强，其中华为公司是首次超过富士康成为百强第一名。
　　华为、中兴排名都提前
　　百强企业榜单的评选主要是根据上一年度企业的产值计算，进入榜单的企业今后将得到政府相关部门的政策扶持和便利服务，比如进入“大企业直通车”、政府点对点服务等，并将在全市的工业企业发挥龙头和带动作用。
　　深圳市科工贸信息委统计的数据显示，2009年深圳实现规模以上工业增加值3429.9亿元，同比上年增长8.7%。其中，工业百强实现主营收入8590亿元，占全市收入58.3%，创造的利润达625亿元，占全市规模工业企业的72.7%。
　　在公布的百强企业榜单中，华为首次超过富士康集团成为第一名，中兴通讯也超过了深圳供电、中海油深圳公司等能源型大企业，由2008年的全市工业的第8名一跃进入了前五，目前排名第4名。据悉，这两家企业都是深圳科技创新的典范型企业，目前已成长为国际领先的通信设备制造商和解决方案提供商，在若干领域占据业界制高点。此次排位前进，显示了在金融危机大背景下，以科技创新为主的企业的较强的竞争力。
　　电子信息制造业占大半
　　在榜单中，周大福、福麟珠宝、金百泰、宝福等珠宝企业占据4个席位。与2008年相比，电子信息制造类企业仍占据了工业百强的“半壁江山”。据粗略统计，从事电子信息制造业超过30家。深圳市统计局发布的2008年经济普查结果显示，深圳的工业企业中，制造业创造的收入占91.4%，说明深圳的工业结构中，仍然以制造业为主。
　　此外，从榜单中可看出，一些企业的主营业务正在发生变化。例如比亚迪近年从生产电池调整为主攻汽车生产，其汽车公司在2009年排位大幅增加，由2008年的第77位提前到2009年的22位，而以往多次上榜的比亚迪锂电池公司今年则未进入百强榜单。

