Ophone面市要价四千多 最高补贴2400元话费
　　中山移动推出6款Ophone手机，目前购机可补贴1770至2400元话费
　　记者近日从中山移动了解到，目前中山移动已经推出六款Ophone手机，价格在4000元以上，其中机身有“心机”标识的是2G手机，有“G3” 标识的是3G手机。
　　手机分3G和2G两种
　　中山移动方面表示，并不是所有的Ophone手机都是3G手机，目前上市的Ophone手机分为3G和2G两种，其中摩托罗拉MT710、LG G W880和联想O1就是3G手机。中山移动相关负责人介绍，手机机身有 “心机”标识的Ophone手机就是2G手机，而3G手机则有“G3”的标识。
　　据介绍，Ophone是中国移动基于Google公司A ndroid操作系统而自主研发的智能手机操作系统，也是中国移动和各大品牌联手推出的3G手机系列产品，为3G时代客户全新设计和开发的一系列手机产品共有约20多款。中山移动方面透露，目前中山上市的已经有6款，包括摩托罗拉MT 710、戴尔Mini3i、LGG W880、多普达A6188、飞利浦V900和联想O1。
　　Ophone和其他3G手机的最大不同，就是手机的开发是以移动的多项业务应用作为设计重点，手机本身除了能完全满足日常的通话、高质量拍摄、商务娱乐等使用功能外，还内置了飞信、快讯、手机邮箱、GPS、移动电视等多个移动的业务功能，实现了移动的各种实用业务与手机操作的完美结合。
　　购机最高可补贴2400元话费
　　记者从中山移动了解到，目前消费者可在中山移动的营业厅购买O phone手机。记者注意到，目前的O phone手机价格较高，均在4000元以上，但现在购买手机可享受补贴话费，话费补贴在1000多元到2000多元不等，如价格4809元的摩托罗拉M T710手机，可享受补贴话费2370元。所补贴的话费都是分10个月赠送。
　　记者试用
　　WiFi上网须输入密码验证
　　体验机型：摩托罗拉MT710
　　外观神似一本“书”
　　记者拿到的是一款新上市的O phone手机——— 摩托罗拉MT710，表面是黑色的屏幕，由于是中国移动定制的手机，下方中间有醒目的“G3”标识。背面是红色的盖，并且有横条纹设计，握在手里很舒适，并且可起到防滑的效果。
　　这款机型外观神似一本“书”，它使用O phone最新智能平台1.5版本，兼容WiFi、WAPI网络以及CMMB手机电视模块。它的超大触摸液晶屏达到了3.7 英寸，同时还有隐藏式手写笔设计。
　　快讯 套餐资费5元/月
　　一打开手机，屏幕上显示的是Ophone特有的绚丽主屏，蓝色、清新的背景图，一个很大的“O”不停地在屏幕上自动滑动。用手指按住这个滑动的“O”，轻轻拉到屏幕下方另外一个静止的“O”，两个“O” 重合后，就可进入到手机主屏了。
　　最上方是“快讯”，由中国移动精心打造，在手机主屏上滚动显示，套餐包括五大频道，大要闻、掌上书、奢侈度、全体育、娱心情，资费为5元/月。在滚动显示的快讯里，点击“更多”，就可看到资讯的全部内容。
　　搜索 分本地和网络两种
　　在手机主屏幕图标的正上方，有一个搜索栏，与iPhone(手机上网)不同，这个搜索栏分为本地搜索和网络搜索两种，本地搜索是针对手机本身的搜索功能，而使用网络搜索则可直接连接到互联网进行搜索，十分方便。
　　记者在搜索栏输入Ophone，选择“网络搜索”，搜索结果有相关的视频、新闻及联想Ophone、Ophone手机等。点击其中的新闻，就可详细阅读。
　　在手写搜索内容时，主屏幕出现三个大小不同的框，用虚线分隔开，这是全屏智能手写输入法。三个大小不同的框框中，在大框里写则显示汉字，中框则显示英文，小框显示的是数字及字符，省去不断切换的麻烦，发短信也同样可以使用该功能。
　　WiFi上网须输入两个密码
　　为了体验WiFi上网功能，记者将原来装在手机内的卡取下来，手机屏幕上显示没有信号，右上角显示是红色叉。据中山移动工作人员介绍，目前中山有部分场所是开放免费上网的，如政府相关部门的公共办公场所、部分星级酒店等。连接上网时，手机屏幕自动进入广东移动官方网，要输入手机号码及WLAN密码才能上网。工作人员说“这是出于安全考虑”，通过验证后，记者输入的网页很快就能打开了。

