安捷伦大中华区总裁换帅 杨世毅退休霍丰接任
　　新浪科技讯 北京时间3月5日中午消息，安捷伦科技公司日前宣布，任命霍丰担任安捷伦科技全球副总裁兼大中华区总裁，负责安捷伦科技在中国整体战略的制定和执行。
　　据悉，前任总裁杨世毅于2010年3月退休。杨世毅在惠普/安捷伦任职长达29年，率领安捷伦在中国市场实现了两位数字的增长，使得中国成为安捷伦仅次于美国本土的全球第二大市场。
　　目前，安捷伦已从原有的两大事业部细化调整为三大事业部，即化学分析事业部、生命科学事业部、以及电子测量事业部。霍丰将带领中国团队，在生命科学和化学分析领域实现快速增长，并不断巩固安捷伦在电子测量领域已有的全球领先地位，特别是在食品安全、环境保护、石油化工、疾病研究、药物研发、4G无线通信技术等热点领域。
　　安捷伦科技将在霍丰的领导下，深入贯彻由北京、上海、成都三大基地与深圳分公司所搭建的 “3+1”中国战略布局，全力推进本土化创新和全球化视野的共融发展。
　　安捷伦科技执行副总裁兼首席财务官艾德伦(Adrian T. Dillon)表示：“杨世毅是中国第一家高科技合资企业中国惠普公司和安捷伦成都公司的缔造者之一，对于他为惠普和安捷伦所做出的贡献及取得的成就，我们深表感谢。霍丰的经验、背景对于接任这一职务非常理想。霍丰在惠普/安捷伦任职已达25年，他从当初惠普的‘士兵’成长到今日安捷伦的‘元帅’，更是安捷伦培养的首任本土大中华区总裁。他不仅精通业务和技术，对中国市场和客户也有着深入了解，他所拥有的丰富的团队管理经验和对未来发展远见卓识，使我们有理由相信，霍丰将率领中国团队为安捷伦科技在中国的发展再创佳绩。”
　　霍丰表示：“非常感谢多年来公司对我的信任和培养，特别是我在安捷伦科技(成都)有限公司任职的四年中，能深入到产品的研发、生产、市场、销售和供应的全过程，这对于个人经验的积累和视野的扩展都起到了关键作用。中国是安捷伦科技高度重视的市场之一，人才本土化也是公司的长期发展战略。目前，安捷伦中国高层领导的本地化比率近60%，中层以上领导的本地化比率更是超过90%。我相信安捷伦科技中国团队有能力将产品与市场相结合、研发与生产相结合、本土化与全球化相结合，不断寻求创新与突破，全力支持国内测试测量领域客户及产业发展的需求。”(康钊)

