思科称将宣布重大消息 股价应声大涨
　　新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，据国外媒体今日报道，全球最大网络设备商美国思科称将宣布“重大”消息的前一天，公司股价大涨至一年来最高位。
　　思科股价周一在纳斯达克收盘上涨92美分，涨至26.13美元，创下2008年6月以来的新高。思科股票上涨同时带动了交易，周一成交量达两年以来最高。23.7万手的成交量是是过去4周平均值的6.4倍，是2008年2月以来的最高位。
　　2月24日，思科在向媒体和分析师发送的电子邮件中称，将于本周二(3月9日)宣布一个“重大”消息。思科在邮件中表示：“思科将作出一个重大宣布，这将永远地改变互联网及其对用户、企业与政府的影响。”
　　思科并未提供更多细节。
　　美国投资公司Oppenheimer分析师伊泰·凯迪龙(Ittai Kidron)上月表示，思科准备推出一款高速路由器，每个插槽的传输速率将达每秒120GB，也就是说一台路由器的传输速率最高可带超过2TB。此类高速设备将广泛为电话运营和网络设备商所采用。
　　此前谷歌宣布将推出一个实验性质的宽带服务，提供比现有速度快100倍的网络宽带。谷歌的研发预示着高速互联网服务的良好前景。(舒可)

