乘客用飞行模式招来罚款 手机厂商建议更名
　　每经实习记者李卓发自北京
　　乘飞机用手机“飞行模式”玩游戏，被罚2000元。近日，一则这样的消息引发“飞友”广泛议论。众多“飞友”质疑的是，既然民航局明确禁止使用“飞行模式”，手机厂商为何还要竞相研发、设置此项功能？有消费者建议取消手机此项功能或者更名。
　　“飞行模式”如何定义
　　“我们在买手机时都为飞行模式这项技术买了单，现在民航却说这项技术未经认可，不让用。回头放眼市场，还有多少手机不带飞行模式？要买手机，这钱不花还不行！双方都很强硬，消费者夹在中间花冤枉钱……凭什么？”就连《今日说法》栏目著名主持人撒贝宁在自己的微博中也如此表示不解。
　　“飞行模式”，也被称作“航空模式”，顾名思义，就是在乘坐飞机这种特殊情况下使用。在“飞行模式”下，所有的无线电连接都会关闭，即使手机开机，也无法接收任何信息与电话。
　　一位姓刘的消费者在网上反映，因为经常需要打“飞的”出差，自己换手机的时候特地买了具有“飞行模式”功能的手机，手机厂商也通常将此作为一个卖点推销，“可既然在中国没有现实意义，为何不取消或者更名？”
　　一位不愿具名的空姐对《每日经济新闻》记者说，在飞机上，旅客质疑“飞行模式”的事情时有发生，并且从旅客的反馈来看，在旅客的自我理解中，最初都会认为“飞行模式”专为乘机时使用，因此会对“必须关机”的要求非常不理解。
　　“在飞机上无论任何模式下，手机都会有自动搜索信号的功能，会影响到飞机导航的运作，为了安全起见，还是关机最好。”这位空姐告诉《每日经济新闻》记者，平时在和旅客耐心解释以后，一般都会配合关机，但也有个别旅客在不知情、或者不配合的情况下使用手机的“飞行模式”，带来一定的安全隐患。
　　据了解，《民用航空飞行标准管理条例》明确规定，在飞机上使用便携式电子设备并影响飞机起降安全的，处2000元罚款，其中包括使用“飞行模式”的手机。
　　“或许可以改个称谓”
　　但从技术层面讲，飞机上使用电子产品一直争议不断。
　　有技术专家表示，“飞行模式”的运作原理是关闭手机的无线信号，让电信系统判断为手机没电或关机，此时手机不再搜索信号，理论上不会对飞行的操作信号进行干扰。
　　民航总局消费者事务中心的一位负责人对《每日经济新闻》记者强调，尽管从理论上、技术上或可以认为“飞行模式”对飞机飞行过程影响甚微，但目前民航局确实未能对其安全性进行认证，为了安全起见，必需禁止，更何况现在盛行的“山寨手机”，更加没有保障。
　　对此，IT资深人士、红麦软件总裁刘兴亮对《每日经济新闻》记者表示，由于手机已经成为一个个人娱乐终端，因此还是有必要开发“飞行模式”中的功能。
　　《每日经济新闻》记者采访摩托罗拉手机生产部门相关负责人，也未能得到明确回应，对于“飞行模式”目前在中国的禁止使用，他们只是表示是严格按照国家相关规定和标准生产，建议消费者遵守国家民航局的规定，同时笑言“或许可以改个称谓”。

