神州泰岳逾4亿购16层办公大楼
　　本报讯 (记者丁晓琴)去年净利2.71亿元的神州泰岳(300002)，计划花4.21亿元购置新办公楼。该公司今日公告其购房计划称，已与北京北辰实业签署《商品房买卖协议》，打算购买北辰首作大厦的第7层至第22层(合计16层)的整层房产用于办公，购房总价款达4.21亿元。
　　神州泰岳2009年实现营业收入7.23亿元、净利润2.71亿元，分别同比增长39.18%和124.60%。
　　按预计建筑面积35050.57平方米计算，该商品房每平米单价为人民币1.2万元。神州泰岳调查称，目前该商品房周边二手甲级写字楼销售均价已达2万元/平方米(建筑面积)。
　　去年净赚不足3亿的神州泰岳打算动用超募资金为新房买单。《关于超募资金使用计划的公告》显示，其将使用2.55亿元用于办公用房的购置与建设，占12亿超募额的21%，其中房款2.07亿元(第7层至第14层)。公告时，另外一部分(第15层至第22层)房款已经结清。
　　神州泰岳称，余下9.46亿元超募资金将全部投入主营业务，涉及巩固和提升移动互联网运维支撑核心竞争能力等方向。
　　根据深交所创业板第一号备忘录，创业板超募资金应当用于公司主营业务，不得用于开展证券投资、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资。
　　据记者不完全统计，目前创业板超募资金，大致有以下用途：补充流动资金；偿还银行贷款；扩张营销网络(吉峰农机等)；收购小型竞争对手(爱尔眼科)；置换原项目的自有资金。
　　■ 业绩
　　神州泰岳去年净利翻番
　　本报讯 (记者丁晓琴)飞信运维外包服务商神州泰岳，去年实现净利2.71亿元，同比增长124.6%。
　　该公司今日公布的2009年报显示，其实现营业收入7.23亿元、营业利润2.84亿元，分别比去年同期增长39.18%和170.04%，基本每股收益2.72元，同比增长94.29%。
　　其中，神州泰岳飞信业务收入4.41亿元，同比增加58.74%，占总营业收入的60.10%。从数据来看，神州泰岳对中国移动依赖性有所下降，其源自中国移动的营业收入为5.56亿元，占营业收入的76.89%，较2008年度78.30%比例稍有下降。

