中兴两个月完成印GSM网800站点商用
　　【通信产业网讯】(通文)两个月内完成800个站点的商用，平均每月快速建设400个站，AircelGSM网络项目一系列的超常规成绩，正是中兴通讯积极响应、深入客户、深入基层等各种有效措施的结果，得以对实践中遇到的困难迎刃而解。
　　与中国毗邻的印度位于南亚次大陆，面积约298万平方公里，人口11.66亿。印度经济以传统耕种、现代农业、手工业、现代工业以及其他支撑产业为主。在印度，通信市场潜力巨大，同时，市场的开放性也吸引了众多运营商参与其中，竞争日益激烈。
　　Aircel是东南亚地区新兴移动运营商Maxis集团在印度的控股子公司，其74%的股份由Maxis所有。目前，Aircel在印度共拥有 1960万用户，作为印度领先的移动网络服务商，Aircel提供的服务已经覆盖印度10个邦，目前正计划覆盖全印度，Aircel将宏伟目标的起步首先定位于提升GSM网络质量、扩容GSM网络规模。
　　2个月商用800个站
　　2008年10月10日，跨国运营商Maxis与中兴通讯签订GSM网络承建合同，中兴通讯将为Maxis在印度的控股子公司Aircel建设 GSM网络。AircelGSM项目是综合全TurnkeyGSM网络建设，中兴通讯将提供MSCserver、MGW、iBSC、5000多个站点，以及配套的微波、电源和站点基建部分，并负责所有站点规划、网络优化以及为期三年的网络运维。
　　让Aircel意想不到的是本次GSM网络建设超常规的高效率，中兴通讯在两个月内即完成了800个站点的商用，其中包括300个全TK站点。 2009年10月31日，网络建设已实现3203个站点完成安装，开通3163个站点，验收1611个站点。
　　印度Aircel全TurnkeyGSM项目，平均每月快速建设400个站，包括35%的Turnkey站点的快速交付，一系列突出业绩来自于中兴通讯对中方和本地人力资源的良好管理、区域优势的有效发挥、充分的跨文化沟通和交流，以及对外包合作伙伴的技能培训和技术转移。

