诺基亚西门子第四季度IMS设备市场份额升至21%
　　通信世界网(CWW)3月17日消息 近日，知名市场研究公司InfoneticsResearch发布报告称，诺基亚西门子通信在2009年第四季度的IMS(即IP多媒体子系统)设备的销售收入已超越爱立信，跃居全球第二位。
　　随着固定和移动融合的加速，IMS作为独立接入的多媒体控制核心技术，已经得到了全球各大运营商的广泛关注，并把其作为IP核心网的演进路径。InfoneticsResearch报告显示，2009年第四季度，诺基亚西门子通信在IMS领域的业务收入占据了全球市场份额的21%，超越爱立信的16%，并仅次于阿尔卡特-朗讯的26%。
　　目前，诺基亚西门子通信在全球基于IMS固网移动融合领域拥有最多的解决方案，包括137个案例以及超过30个商用案例。Verizon、沃达丰和中华电信等美洲、欧洲及亚太地区的主流运营商在选择IMS合作伙伴时，都毫不犹豫地选择了诺基亚西门子通信。
　　诺基亚西门子通信通信业务解决方案事业部副总裁钱锦华表示：“这份报告的出炉，再次印证了诺基亚西门子通信在全球IMS领域的领先地位。随着中国3G产业的不断发展，我们将借助这种全球优势，帮助中国运营商推进并部署融合型的解决方案及丰富的IMS特色业务。”
　　诺基亚西门子通信IMS融合解决方案支持多种网络，接入方式和终端，为应用和业务提供统一的认证、计费和QoS保证等功能，避免重复投资并实现最大化的功能集成，有助于提高运营商业务发展的效率，有效利用资源，降低OPEX和CAPEX。同时，通过本地研发，诺基亚西门子通信致力开发各种特色IMS业务，满足不同最终用户(企业，个人，家庭)的需求。
　　在中国，诺基亚西门子通信已建立了包括IMS本地研发、本地集成、本地服务在内的资源库，满足运营商对快速开通、快速提供业务、快速反馈、快速定制化的需求。据悉，诺基亚西门子通信的IMS业务已经先后在在云南移动以及河南移动投入现网试商用。

