Palm：令人痛惜的边缘化生存
　　既生瑜，何生亮。连续11个季度亏损的Palm只能暗自哀叹自己生不逢时了———这家老牌的智能手机厂家，日前发布第三财季报告，截至2月26日的第三财季，Palm亏损1850万美元，公司仅售出40.8万部智能手机，比上年同期减少29%。这一数字，只有苹果iPhone(手机上网)一季销量的5%左右。
　　Palm原本指望去年推出的新机PalmPre可以挽回败局，但Pre的市场销售却令人失望。Palm公司首席执行官乔恩·鲁宾斯坦(JonRubinstein)称，“我们面临的问题是远远无法克服的”。
　　在苹果、谷歌、RIM的夹击之下，老牌智能手机厂商Palm已经回天乏术了？
　　高库存，新机Pre失利
　　Palm公司该季度仅售出40.8万部手机，比预期要差得多，RBC分析师Mike A bramsky之前预计可以售出65万部。当季Palm总出货量达96万部，这意味着还有相当大的库存。
　　Palm 曾试图以新操作系统WebOS智能手机Pre和Pixi来扭转局面——— 采用WebOS的Pre手机去年问世时，被称作是有能力挑战iPhone的首款智能手机。乔恩·鲁宾斯坦说，“Palm的潜力仍然巨大。将与新的运营商展开合作。更重要的是，我们已经建立了独特的WebOS平台。”但是，Pre手机在市场上的表现却令人失望：最初只有美国运营商Sprint销售Palm Pre，此后Verizon也开始销 售PalmPre，但销量远低于预期。
　　Palm CEO乔恩·鲁宾斯坦不得不说：“我们低于预期的疲软表现源于消费者对我们的产品低于预期的使用率，这也使得我们在美国的运营商合作伙伴暂时不再追加订单。对于我个人而言，我感到极度失望。”
　　他甚至预言，Palm面临的问题“是远远无法克服的”。
　　边缘化命运难逃？
　　市场调研机构Com Score的数据显示，在美国智能手机市场排名前五的手机平台中(RIM、苹果、微软、Palm和Google)，Palm在过去几个月中流失的市场份额最大。其仅在去年9月到12月的一个季度中，市场份额就从8.3%下降到了6.1%。
　　“此外，虽然Palm名义上排在第四位，但其市场份额仅为6.1%，而排在第三位的微软为18%，排在第一位的RIM为41.6%，Palm的绝对市场份额与前三名的差距很大。”IT资深分析人士孙永杰称，Palm在智能手机市场早已被边缘化。
　　Avian 证券分析师马特·桑顿认为，Palm终将被并购，或走上私有化道路。Morgan Joseph分析师在一篇名为《死亡螺旋正在加速》的报告中表示：“我们相信Palm将在2011年中烧光所有的现金，此前他们也很难再融到更多资金，我们将Palm股票评定为‘卖出’评级，目标股价为0。”从2004年起，Palm智能手机就全面移师中国生产。中低端产品主由华宝代工，高端产品则由富士康和苏州明硕制造。中国电信此前宣称，正在与Palm商谈合作事宜。 Palm的糟糕表现，会否降低中国电信的引入信心？
　　业界观察
　　竞争对手们正将PALM远抛身后
　　目前，苹果iPhone一个季度的出货量大约为750万部。谷歌CEO施密特也声称每天有6万部Android手机售出，每季度大约售出500万部手机。
　　苹果预计在今年的6月份会发布低价版的iPhone，微软新的Windows Phone7的产品也会在今年上市，Google除了不断获得新的合作伙伴支持外，自有品牌的第二款手机也会发布。
　　本报记者 汪小星 实习生 李兮言

