广电总局张海涛：三网融合更应是化学反应
国家广电总局副总局长张海涛
　　新浪科技讯 3月22日上午消息，在今日举行的中国广播影视科技发展主题报告会上，国家广电总局副总局长张海涛称，三网融合不仅仅是广电与电信业务的双向对等开放，更是服务业态的创新，不仅仅是一个物理的变化，三网融合更应达到化学反应。
　　张海涛称，三网融合工作分两个阶段来推进。目前总局正在与工信部制定试点方案，在有条件的地区组织开展试点工作。今年5月批准方案，6月开始实行。今年到2012年是三网融 合的试点阶段，2013年到2015年是推广阶段。
　　按照国务院下发的推进三网融合总体方案，推进三网融合主要有四项任务。
　　第一，推动广播、广电、电信业务双向进入，明确双向进入的业务范围。目前文件已经公布，要求已经明确，现在工信部和广电总局正在制订方案的过程当中。
　　第二，加强网络建设改造和统筹规划，加快有线数字电视网络建设的整合，推动电信网宽带工程建设以及加强网络统筹规划和共建共享。
　　第三，强化网络信息安全和文化安全监管，落实网络信息安全和文化安全的管理职责，加强技术监管系统的建设。
　　第四，切实推动信息产业发展，大力发展信息产业，加强信息技术产品研发和制造，加快建立适应三网融合的国家标准体系。
　　张海涛要求各级广电部门转变思想观念，转变发展方式，实现传略转型，突出广电特色、发挥广电优势，加强技术创新、体制创新和服务创新，确保安全、可控、可管，积极探索有中国特色的三网融合道路。
　　“数字化、网络化、双向化，是我们当前的主要任务、中心工作，是当前有线电视网络的一个最紧迫的任务，因为数字化、双方化是三网融合的物质基础、技术基础，不是数字化、没有双向化，三网融合就是一句空话。”张海涛表示。
　　据悉，目前全国已经完成了整转的6500多万数字电视用户中，双向覆盖用户3000多万，但实际上双向机顶盒用户只有200多万。张海涛要求，已经完成数字化转换的城市要加快双向化改造的步伐，使有线电视成为推进三网融合的高速宽带、高清互动的重要支撑平台；另外，尚未完成转换的城市要坚持高标准、高起点，一步到位，直接向双向化过渡，使互动电视、视频点播、拾遗电视成为有线数字电视的标准配置。
　　结合三网融合的试点，广电总局还将同步推进NGB网络建设，计划在三年时间内，在全国主要城市进行NGB实验。据悉，NGB可以做到一户独享30MB带宽。目前上海NGB网络今年将发展50万户，力争达到100万户。
　　另外，张海涛还指出广电系统要加强体制创新，加快有线电视网络整合，培育符合现代企业制度、现代产权制度要求的合格的市场主体。去年，广电总局已经颁布关于加快广播电视发展的若干意见，加快推进省级保障整合，在今年年底之前要基本实现一省一网的目标。
　　“广电总局指示了三网融合整体发展的要求，一方面积极争取国家的政策支持和资金投入，另一方面充分利用股份制改造等市场手段，参与三网融合的市场主体要提高集约化、规模化的水平，形成全国广播影视体系统一建设、统一运营、联合发展的新格局。”张海涛表示。(张伟)

