清扫黄黑毒瘤红段子直接影响6千多万人
　　记者陈健
　　“一个中国，两岸相联，三生有幸，四季飞歌，五谷丰登，六神齐贺，七彩盛世，八面玲珑，九州欢畅，十分和谐、百折不回，千秋伟业，万众同心，亿人祝福！”“把简单的事做好就不简单，把平凡的事做好就是不平凡。”在低俗不良信息充斥手机网络空间的今天，“红段子”正在掀起一波引领时代“心”风的浪潮。3月16日，中国移动通信集团公司张晓铁副总裁就此话题接受了人民网的专访。
　　用“红段子”堵住“黄、黑段子”
　　手机是信息传播最为便捷的载体，在带给我们方便的同时，也给我们生活增添了不少麻烦。手机低俗不良短信的泛滥已成为我国文化传播中的一颗毒瘤。而“红段子”的出现，被认为能堵住“黄段子”、“黑段子”传播者的嘴。
　　张晓铁副总裁认为，要堵住“黄段子”和“黑段子”需要疏导和封堵并重，要坚持两手抓。在疏导方面，“红段子”是中国移动的主要方式。
　　从实际的情况来看，“红段子”带来的社会效益很明显。张晓铁副总裁从三个方面进行了介绍，一是“红段子”以其短小、易于流传、覆盖面广等特点，弘扬积极健康的主流网络文化；二是“红段子”依靠手机随时、随地、随身等特点，为大众提供了传播健康网络文化的平台，吸引了大众的广泛参与；三是“红段子”活动通过搭建创业平台，提供创业培训、创作分成之等系列服务，真正帮助用户实现了“一毛钱创业”。
　　正是看重“红段子”带来的正面效应，相关政府部门对此非常重视。据张晓铁副总裁透露，广东省省委领导曾专门给广大手机客户发过短信，希望大家利用手机来进行创业。中国移动在重庆召开“传箴言”活动时，薄熙来书记还专门讲了一段话，认为这种形式非常好。
　　“红段子”的影响力超出很多人的想象
　　“红段子”真的有人看吗？这是一位网友向张晓铁副总裁提出的问题。张晓铁副总裁回答说：一方面， “红段子”，包括很多健康的绿色格言，我本人也会转发亲友和同事，在过年过节时，收到这样的短信都比较多；从虎年春节来看，“红段子”也成为了流行的拜年的短信，引起了人民日报等各大媒体广泛地关注；中国移动统计数据，截止到今年的1月31日，全国参与中国移动“红段子”传播活动的人数超过6000万个，转发超过20亿条。
　　张晓铁副总裁还详细介绍了相关情况。在中国移动全系统层面，2006到2007年，中国移动与中央文明办以“倡导文明、传递爱心”为主题，开展文明公益短信大赛，全国用户创作、下载、转发的短信累计突破4700万条。该活动动产生了475万元的通信费，中国移动全部捐给西部贫困山区的儿童。建国60周年之际，中国移动和中央文明办合作举办了“祝福祖国”公益文明短信活动，短信数量突破了6400万条，由此产生了450万元的通信费，全部捐赠给了中国志愿者服务基金会。2009年，中国移动各个省公司还联合当地的政府，开展了各式各样的“红段子”传播的活动。
　　以“红段子”为纽带 强大的红色阵营渐渐形成
　　在介绍中国移动取得阶段性成绩的同时，张晓铁副总裁同时还表示，“红段子”活动影响巨大，是一个长期的系统工程。为推动“红段子”活动的长效开展，中国移动还将从多方面入手：紧扣社会、政府、民生的热点话题，分级别、分区域、多样式、多渠道地深入开展“红段子”活动，建立和完善“红段子”的长效机制；利用各种渠道，动员各种力量，进一步扩大社会影响力，占领手机网络文化阵地，传播健康文化，推动社会进步……
　　另据记者了解，中国电信与中国联通也表示要加盟“红段子”传播活动，形成一个强势的红色阵营。张晓铁副总裁表示，非常欢迎社会各方面的参与，弘扬积极的健康的网络文化，为社会大众营造良好的网络文化环境，促进社会的和谐发展。 (人民网北京3月16日讯)
　　相关知识：什么是“红段子”?
　　张晓铁副总裁认为，我们现在讲的“红段子”实际上它是和"黄段子"、"黑段子"、"灰段子"这些低俗不良信息相对应的，在内容上健康向上，我们称为“红段子”。就是说内容上健康向上；性质上生动活泼、能够催人奋进的短信。
　　目前的“红段子”主要的形式有这么几种：短信、彩信、彩铃、视频、动漫等。作为“红段子”的特征，主要有三个方面：内容健康向上；形式生动活泼；短小精悍，易流传。
　　现在谈的“红段子”应该说内容上不仅限于我们讲的红色的革命段子，也就是说“红段子”既包含红色的革命的内容，还包括一些内容的积极健康向上的内容，比如说人生格言和励志的短句子。

