孙朝晖：CMMB终端销量今年将达1000万台
　　新浪科技讯 3月21日下午消息，广电总局无线电台管理局副局长，中广传播总经理孙朝晖今日在接受新浪科技专访时表示，CMMB市场发展取决于覆盖网络、终端、内容三个主要方面，目前CMMB已经完成国内300多个城市的基本覆盖，预计今年CMMB终端销量将达1000万台。
　　CMMB，即移动多媒体广播电视，是通过卫星和无线数字广播网络向7寸屏幕以下的如手机、移动终端和小屏幕电脑等设备提供的服务。
　　已覆盖国内300多个城市
　　“CMMB手持电视机并非外界所认为的通过移动网观看的互联网电视，而是通过CMMB自己的覆盖，观看视频非常流畅。”孙朝晖对新浪科技表示，“用智能手机通过3G网络也可观看网络电视节目，但是速度慢，卡得厉害，而且在一个会议室里有超过3个人同时观看，其他人电话都将打不通。”
　　据孙朝晖介绍，CMMB覆盖主要是在原有广播网络的基础上增加特定设备，在不到2年的时间内，建设了500多个发射点，已经完成了全国300多个城市的基本覆盖。“目前CMMB已经成为全球最大的移动多媒体广播电视覆盖网络。”
　　同时，北京和上海已建设了CMMB单频网，也是世界第一大和第二大的单频网。
　　在未来的发展规划上，CMMB计划覆盖大陆全部地市级以上的城市，同时覆盖1000个以上的县和主要的高速公路。
　　TD-CMMB手机即将正式商用
　　“我们近期就会和中国移动联合推出正式商用的TD-CMMB手机。”孙朝晖称。
　　据了解，TD-CMMB手机拥有的号码仍属于中国移动号码，但采用双密钥策略，即需要同时连通了中国移动的3G网络和CMMB覆盖网络，才可观看移动电视节目。
　　新浪科技TD-CMMB手机用来观看CCTV-1和CCTV-5电视节目，速度都十分流畅，没有任何延迟和中断。“CMMB覆盖可使上万人同时流畅观看节目。”孙朝晖表示。
　　孙朝晖认为CMMB带动的最大市场在于终端设备。CMMB终端不仅有单向的传统广播电视类的手持电视终端，还包括如TD-CMMB手机等通信类手机终端，另外还有笔记本电脑终端以及各类车载终端等。
　　“今年有足球世界杯，我们将大力推广各种终端。”孙朝晖称，手持电视机已推出了3个多月，前段时间刚刚成立了CMMB PC的联盟，TD-CMMB手机也即将商用。
　　据其称，目前市场上已有600万~800万台CMMB设备，预计今年销量将达1000万台。
　　试水定制移动内容
　　“适合移动的电视内容会与网络覆盖、终端设备同时布局。”孙朝晖表示，除了传统的电视频道，CMMB平台正向广电总局申请，在一些试点省市电视台，探索推出适合移动收看的电视频道。
　　CMMB需要的电视节目与传统电视节目不同，多是10到12分钟的片段节目，而且CMMB收视黄金时间和传统电视黄金段有比较大的差异。因此，孙朝晖希望可以对某些试点地区的电视频道重新剪裁集成，编排成一个适合移动收看的频道。
　　除了传统电视频道，CMMB去年年底还推出了精彩电影频道，每天播出2部90分钟的大电影和6到7部10分钟到12分钟的小电影。
　　CMMB还已被列为国家应急广播体系的重要组成部分。据悉，应急信息广播分成了很多的等级，一旦高等级的应急信息广播发出的时候，CMMB服务会强制把终端打开，保证使用者不管是否在用设备都能收到应急信息。(张伟)

