工信部：2009年电信服务存在三大问题
　　中新网3月16日电据工信部网站消息，在3月12日召开的2010年通信服务座谈会上，工业和信息化部电信管理局局长韩夏在会上总结了2009年通信行业行风建设工作情况，提出了2010年通信服务以及行风建设5项重点工作。
　　韩夏从六方面总结了2009年通信全行业的重点工作，同时，他也指出，2009年行风建设中存在一些问题和差距：一是全业务经营新环境下，电信市场竞争加剧，个别基层电信企业市场违规行为时有发生，严重扰乱市场秩序，损害了行业形象；二是当前用户关注的垃圾短信、互联网不良信息等电信服务热点难点问题尚未根治，需要常抓不懈；三是电信新技术快速发展，新业务形态种类繁多，出现了一些服务上的问题和缺陷，也出现了一些用户维权方面的新情况新问题，值得我们从全心全意为用户着想，维护用户合法权益的角度去认真思考和加以解决。
　　韩夏在报告中指出，2009年，工业和信息化部开展了一系列针对手机有害短信、网络淫秽色情传播等问题的专项治理活动。在垃圾短信息治理方面，部下发了《关于进一步深入开展垃圾短信息专项治理活动的通知》，继续组织全行业全面自查整改，并排查关闭1.3万余个违规短信群发端口，处理600余家违规增值电信企业，整改、关停1.1万个基础电信企业自有短信业务，有效遏制了垃圾短信泛滥态势。据12321举报中心统计，2009年以来用户举报量整体呈下降趋势，短信息服务环境明显净化。
　　目前，专项行动第一阶段配合相关部门查处登载、传播淫秽色情等有害信息的网站1.6万余个，删除不良信息及链接3.4万余条，关闭未备案网站13.6万个。此外，通过企业主动拨测并结合群众举报，发现涉黄手机网站11691个，经有关部门研判后全部关闭，手机淫秽色情治理工作初见成效。
　　报告称，2009年，全国各级电信监管机构处理电信用户申诉、咨询和举报达156687人次，问责督办重大服务质量问题80项，查处服务违规企业234家，其中停业整顿7家。
　　在通信服务资费监督方面，工信部会同有关部门将固定本地电话等业务的基本资费由政府定价调整为上限管理，在保障现有资费水平不提高的同时，鼓励电信企业根据市场情况和消费者需求制定不同的资费方案供选择，使消费者受益。2009年电信综合资费水平下降9%。

