以科学的名义真实了解手机辐射
　　近来，“手机辐射”问题又被拿来大肆炒作，手机自问世以来给我们的工作和生活带来了诸多便利，而且普及程度之高远超过任何电子产品，这样一个通讯工具难道真的危害那么大么？消费者疑惑了，到底手机辐射是不是无处不在？它对人体到底有没有影响？应该如何正确认识手机辐射呢？带着这些问题，笔者查阅了大量权威机构出具的资料，并通过走访相关专家学者，对手机辐射等问题有了较为科学的认识。
　　科学认识一：
　　电磁辐射不同于电磁辐射污染
　　。一般消费者往往会把电磁辐射等同于电磁辐射污染，其实这是两个概念。电磁学专家指出：任何带电体都有电磁辐射，只有当电磁辐射强度超过国家标准，才叫电磁辐射污染，才会引起人体的不同病变和危害。手机对人体健康到底有什么损害，目前全球科技界对此尚无定论，任何一家跟踪研究手机辐射问题的机构(包括世界卫生组织)，也还都没有证据能够证明手机和移动基站会对健康造成威胁。据悉，国际非电离性辐射保护委员会(ICNIRP)规定的SAR值标准为2W/kg体重，这一标准已被大多数欧洲国家采用。从1987年首部手机问世以来，在国外早已经发展了23年的手机至今没有确切的科学证据表明，在ICNIRP限值范围内的辐射会影响人体健康。在这个限值下人们完全可以放心使用手机。而我国制定的SAR限制还要低于2W/kg，也就是说，在国内生产销售的手机在到达消费者的手中之前，必须进行严格检测，SAR值的标准必须符合规定才行，所以国内的手机用户现在尽可以放心地使用手机，不要因为担心手机辐射而减少使用手机，一来没有这个必要，二来非常时期，本来人与人见面的机会就少了，再要连个电话都不打，真的会伤感情的。
　　在生活中，我们看到的诸如手机干扰固定电话、干扰电脑屏幕、手机装饰物闪烁等现象，就以为手机的辐射很强，其实，这只是一种电子干扰现象。GSM手机发射的是脉冲信号，脉冲信号容易干扰电子线路，电子线路受到干扰后，就会发出噪音，并不是由于辐射功率大引起的，这也是为什么在飞机上不能使用移动电话的原因。
　　事实上，任何电子设备都有辐射，只是量的多少的问题。目前市场上销售的经国家权威机构监测过的手机，都是符合国际标准的，都符合环保标准。
　　科学认识二：
　　政府积极采取措施严格防范电磁辐射
　　目前，国家质量监督检验检疫总局组织国家环保总局、卫生部、信息产业部等部门的多位专家组成联合工作组，讨论制定了《电磁辐射暴露限值和测量方法》，而全国各地政府部门也对电磁辐射予以了高度重视。据中新重庆网消息：日前，在重庆市人大代表、市城乡建设环境保护委员会、市督查室、市纠风办的监督下，重庆市环保局特邀国内电磁辐射权威机构和专家对重庆市113个手机基站进行了抽测。根据国家环境保护局制定的《电磁辐射防护规定》规定，每个固定手机基站站点，每平方厘米电磁辐射不得超过8微瓦。检测专家在现场向媒体宣布，所抽查基站电磁辐射均低于8微瓦标准，不会对人体和家电造成损害，请市民放心。
　　科学认识三：
　　手机辐射无害，市民不必杞人忧天
　　“手机辐射有害健康”的观点一提出来，在社会上引起了不大不小的恐慌，但事实是否真的如此呢？现在还在流行的磁疗杯、磁疗椅等，不也是一种磁辐射吗？一会儿辐射有害，一会儿又能治病，让人不知所以然。
　　有科学实验表明，接受微波试验的实验者的反应比没有微波作用时提高了4%，移动电话辐射不仅没有影响人的记忆，反而对提高记忆有一点点刺激作用。
　　世界移动通信论坛秘书长麦克发表的一个报告称，在过去二十多年中，全球共有289项实验，均未能找出手机辐射对人体有害的“罪证”。
　　丹麦日前结束的一项历时13年的全国性研究表明：打手机与脑瘤、白血病、癌症之间有联系的假设不成立。尽管有许多人抱怨使用手机有副作用，但目前尚无一人确认自己对手机辐射过敏。
　　澳大利亚科学家曾提出了“热休克”癌症理论，这是第一个将手机辐射与癌症相联系的理论。但美国癌症协会2001年已正式表态：“被人体组织吸收的手机电波因为没有电离辐射且能量很低，所以不可能导致癌症。”
　　瑞典查尔摩斯大学研究人员近日也公布了他的研究成果，他说他对人及动物进行过试验和研究，没有发现使用移动电话易患癌症的证据。
　　如此看来，希望健康长寿本无可非议，但大可不必捕风捉影，杞人忧天。
　　科学认识四：
　　手机辐射与制式无关
　　所谓手机辐射，就是手机在待机
　　和通话时与基站联系所发出的电磁波。我国对手机的辐射标准有着严格的规定，所有正规渠道上市销售的手机，都是符合国家安全标准的，都是安全的。
　　不同制式手机的辐射大小真的有区别吗？为了消除消费者的疑惑心理，有关部门曾对市面上销售的手机做过测试，从实验结果来看，平均辐射大小是在一个水准上，由此可见，手机的制式与辐射的大小没有必然联系，每一种制式的手机，都有辐射大的，也有辐射小的。有关资料显示，目前在市场上使用的其他制式手机最高的SAR值有一款是1.55W／kg，而GSM手机最高SAR值的一款是1.49W／kg，最低SAR值的一款其他制式手机是1.07W／kg，而最低一款GSM手机是0.22W／kg。这一资料与泰尔实验室实际检测的结果在总体上是相符的，即：其他制式手机与GSM手机在辐射量值上处于同一水平，并不存在其他制式手机辐射低于GSM手机的情况。
　　有读者可能会问，那么为什么有的手机拨号时旁边的话筒或者音响会有沉闷的杂音，有的手机却没有这样的现象呢？其实，制式的不同，会造成手机电磁波的形式不一样，有的手机信号工作的方式是连续的，而有的手机发射的是阶段性的信号，也就是每隔一段时间，发送一次信号。一般的家用电器，比如电视机、收音机，使用的信号也是阶段性的，当这些信号非常相似的时候就容易互相产生干扰，而并不是因为手机辐射的大小。
　　科学认识五：
　　手机辐射到底辐射了谁
　　既然所有数据和专家证言都表明，无论任何制式，手机辐射对人体都是无害的，且现有的通信网络和正规手机都是符合国家安全标准的，那为什么还会频频拿“手机辐射”说事儿，甚至举了一大堆例子说手机辐射对人体的害处是多么的大，举例说手机辐射会影响人体的正常发育、会导致胎儿畸形、容易致癌……这不得不让我们深思，带有如此明显商业目的的宣传意在何为？我们不禁要问，手机辐射到底辐射了谁？
　　而且，据2009年9月相关数据显示，全球GSM用户将逾40亿，我国GSM用户也逾6.5亿。不仅如此，GSM网络主要是在欧洲使用，而其他网络制式的才更多的在亚洲和美洲使用。在对环保要求标准甚高的欧洲都普遍采用GSM网络，且截至目前，尚无任何一例手机辐射致病的报告，这已经是G网安全的最有力的证明。
　　企业需要宣传，但是不应该拿老百姓关心的身体健康问题作为宣传资本，尤其是忌讳危言耸听，这完全是恐吓用户的做法，是对用户不负责任的行为。这样做，不但起不到宣传作用，反而会在真相公诸大众后影响到企业形象。手机辐射没有辐射到老百姓，反而辐射了企业本身，实在不智。

