美国宽带网政策明日出炉 网速提高25倍
　　【赛迪网讯】3月15日消息，据国外媒体报道，美国联邦通讯委员会(FCC)本周二将宣布一项重要的宽带网政策，其主要目标之一是将目前的宽带网速度提高25倍。
　　这项人们非常期待的计划将向美国国会提出一系列建议，并且推动不断变化的通讯行业为美国人提供更多和速度更快的在线服务，因为美国人正在越来越多地使用互联网进行通讯、支付每月的账单、制定旅游计划以及欣赏电影和音乐。
　　Concept Capital分析师Paul Gallant说，这确实是一个非常独特的事件。FCC重来没有要求进行这样广泛的转变。互联网是重要的也是危险地，因为它威胁到每一个成功的通讯市场。
　　这个计划的某些细节在过去的几个星期里已经披露了，包括如何找到一些频谱以满足能够那些除了处理电子邮件和语言电话之外还能看电影和玩游戏的掌上设备的需求。
　　AT&T和Qwest国际通讯公司等一些运营商上个月曾对FCC主席朱利叶·格纳考斯基(Julius Genachowski)宣布FCC将提议一个在10年内向1亿美国家庭提供每秒100MB速度的宽带网计划表示不满。目前的宽带网速度不到每秒4MB。
　　这个迹象表明，FCC和运营商之间将出现紧张的局面。Qwest说，FCC的这个计划是一个“梦想”。AT&T说，FCC将对抗“极端的管理形式”的要求。
　　自从FCC宣布这个消息之后，思科宣布它将推出一个比竞争对手的产品速度快12倍的路由器。谷歌称它计划建造一个超高速互联网网络，显示这种网络是可以实现的。FCC赞扬了这两个消息。
　　FCC还要保证政府大楼、学校、图书馆和健康医疗设施的网络在2020年达到大约每秒1GB的速度。
　　完整的宽带网计划预计在本周二FCC五个成员召开的会议上宣布。他们预计将讨论这个路线图的结果和建议。美国国会将强制执行这个路线图。美国国会也许会通过一项立法部分执行这个计划。
　　作者：天虹

