调查显示四成黑莓用户想转投iPhone
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，美国市场调查公司Crowd Science表示，40%黑莓用户打算将来更换手机时选择iPhone(手机上网)。
　　黑莓手机用户愿意将手机换成其他手机，表明RIM在应对来自iPhone和Android手机挑战的过程中，未能很好地满足用户需求。
　　自2007年推出以来，iPhone几乎在一夜之间改变了人们对智能手机的理解，并对智能手机市场产生了长远的影响。尽管RIM的黑莓手机很受商务人士的欢迎，但去年其增长速度落后于iPhone。
　　Crowd Science的一项发现或许可以解释其中的原因：人们使用智能手机的目的包括商务和私人两种用途。1/3的iPhone用户完全将手机用于私人用途，而黑莓用户中这一比例只有16%。
　　只有1%的iPhone用户完全将手机用于商务(这并不奇怪)，2/3的人将iPhone同时用于私人和商务用途。尽管黑莓被认为是最好的商务手机，但只有7%的用户完全将其用于商务用途，而3/4的黑莓用户同时将其用于商务和私人用途。
　　iPhone并不是争夺黑莓用户的唯一手机平台。自谷歌推出Nexus One手机以来，人们对基于Android平台的手机越来越感兴趣。32%的黑莓用户表示打算换一部Android手机。
　　Crowd Science CEO约翰·马丁(John Martin)表示：“调查结果显示，iPhone并不是吸引走黑莓用户的唯一品牌。黑莓作为一个品牌，没有其他手机平台所具有的用户忠诚度。”90%的iPhone和Android手机用户表示，将来换手机时还会选择原有平台的手机。(钦亮)

