手机支付概念仅是电子股行情引子
　　手机支付概念 仅是电子股行情引子？
　　魏静
　　本报记者 魏静
　　“手机支付”齐坐涨停板
　　受手机支付业务试点区域还将进一步扩大消息的刺激，本周三两市手机支付概念股强劲爆发。长电科技、康强电子、高鸿股份、厦门信达、证通电子、东信和平、远望谷、新大陆等几乎全线涨停。
　　根据相关消息，目前由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，2010年试点地区还将进一步扩大。
　　从国外的经验来看，在欧洲、日本等地，“刷”手机坐地铁、买东西的手机支付方式已相当普遍。我国手机支付应用虽然起步较晚，但从去年开始明显加速，潜在的市场空间巨大，目前中国手机用户已超7亿。参考日本市场手机支付用户约50%的渗透率，则未来中国市场手机支付用户数量可望达到3.5亿。以2009年平均每笔交易金额200元为例，每人每年手机支付一笔就能产生700亿元消费市场。而中移动湖南试点3个月内的手机支付已过百万人次，实现了用户量的5倍增长。
　　华创证券分析师也表示，手机移动支付业务逐渐拓展将是大势所趋，并指出近期移动入股浦发将是一个很好的契机，这或可以使手机支付业务由3.6万亿的小额支付市场一举进入9万亿的全支付市场。从这个角度而言，战略性新经济行业或将成为区域经济概念之后又一重要炒作热点，而手机支付将是其中一个重要的支点。(魏静)
　　电子行业周期预测
　　阶段1：08年初—09年1月全球经济危机和清库存周期；
　　阶段2：09年2月—10年3月补库存和经济复苏周期，增速快速反弹
　　阶段3：10年二季度增速下降(09年2季度已经开始复苏，基数增高)和可能的库存风险(参加04年经验，但程度要明显低)
　　阶段4：行业旺季及手机和计算机换机周期，唯一的风险全球经济
　　数据来源：中金公司研究部
　　全球半导体厂商库存水平
　　数据来源：中金公司研究部
　　中国占全球PC出货比重
　　数据来源：中金公司研究部
　　手机、电脑和对应半导体收入增速
　　(以07年1季度为基数)
　　数据来源：SIA、IDC、中金公司研究部
　　从个股的稳步上扬到板块的集体爆发，电子板块行情终于“浮出水面”。本周三电子元器件板块以3.90%的整体涨幅拔得头筹，板块内部个股普涨特征显著，同时还带动了相关科技类个股大幅走强。分析人士指出，电子股整体行情的爆发，一方面源于一季度行业淡季不淡的因素，另一方面，市场整体承压较为明显，资金全面做多动能不足，因而仅有部分概念具备炒作的空间，而电子板块的大幅走强，则主要受益于手机支付概念的热炒。
　　一季度淡季不淡
　　一季度全球电子行业维持景气状态，台湾电子行业代表性厂商鸿海、台积电、日月光、友达等1月份营收与12月持平，这与往年的1月份15%下滑的淡季规律不同。探寻1月份电子行业淡季不淡的原因，中金公司分析师认为主要源自中国因素，中国需求占全球需求比重的提升和中国1月消费高峰是构成中国因素的原因。以笔记本产业为例，中国占全球的需求从05年的9%提高到2009年19%的比重。联发科(主要面向大陆手机产业)的月度营收高点均出现在每年的1月，2010年1月份更是创下历史新高。
　　据悉，传统行业旺季主要出现在圣诞节和新年之前的11月，而中国需求旺季则出现在春节前的1月份。随着中国占全球需求比重的日益提升，传统的周期曲线相应发生改变，即在11月的旺季中出现需求低于预期和库存拉低，而在1月的传统淡季中出现淡季不淡的现象。同时，业内厂商在09年10月发现需求低于预期，导致库存被主动降低，而12月底需求开始回温，从而使得中国因素带来的需求提升和提前下降的库存成为行业淡季不淡的原因。此外，新产品的推出、部分元器件的短缺也是淡季不淡支撑供给方面的因素。
　　值得注意的是，尽管中国因素引致一季度行业淡季不淡，但市场仍存在对景气过热的担忧。中金公司分析师认为，2010年上半年电子行业不会重演2004年上半年出现的长达半年的修正行情，这一方面是基于产能到2010年年底不会过剩，另一方面，目前库存水平很低，不存在重复下单的情况。
　　关注三类电子股
　　尽管从历史规律来看，电子板块通常是在岁末年初和三季度旺季有两次超越市场表现的机会，但由于目前电子行业平均估值处于28-35倍的水平，且市场也处于估值中枢；再加上行业一季度淡季不淡，并非景气过高的体现，行业向上的趋势不变，因而电子板块的启动也有内生基础。
　　同时，从当前市场环境来看，通胀预期升温令政策紧缩的预期增强，资金心态普遍偏谨慎；而加息的靴子又迟迟未落地，因而市场在当前点位承压较重，资金做多动能明显不足。本周三电子股强势拉升，说明资金选择手机支付概念股以重燃市场热情，从而试图进行短线方向的选择，预计短线概念炒作仍有望在局部持续。
　　中金公司分析师建议投资者可战略建仓电子股，分析师将可选标的分为三类：第一类是成长空间大、估值相应高的公司，如歌尔声学、得润电子、大立科技、恒宝股份、水晶光电、三安光电等，预期的实现是未来其股价上涨的催化剂；第二类是成长稳定、估值安全的公司，如生益科技、超声电子、横店东磁、广电运通、莱宝高科、广州国光、长城电脑等；第三类是具备特色和成长性的次新股组合，如辉煌科技、赛为智能、威创股份、漫步者等。

