阿朗DSL设备出货量达2亿线
　　本报讯 日前，阿尔卡特朗讯宣布，其生产的第2亿线数字用户环路(DSL) 设备已交付西班牙电信，这是DSL产业独具里程碑意义的重要突破，显示出阿尔卡特朗讯在这一领域继续占据领导者地位。
　　阿尔卡特朗讯交付的第2亿线DSL设备为VDSL2产品，将成为西班牙电信全球网络转型计划中的一部分。阿尔卡特朗讯的VDSL2技术使西班牙电信能够向其客户提供多种先进的业务。由于阿尔卡特朗讯目前提供的VD－SL2技术能够支持较高的速率，因此，西班牙电信的网络转型项目在采用了最新的创新技术的同时还充分利用了已有投资，并为网络与业务的未来发展预留了空间。
　　为了记录这一独具里程碑意义的重要突破，在马德里举办的一个正式仪式上，阿尔卡特朗讯向西班牙电信的首席技术官Vi－centeSanMiguel颁发了镀金的VDSL2线卡，后者表示：“在过去的十年中，通过采用DSL技术，西班牙电信已经为其欧洲和拉丁美洲的客户构建了开拓性的创新业务。展望未来，西班牙电信和阿尔卡特朗讯必须不断创新，同时最大限度地充分利用现有铜线。这个纪念线卡将被摆放在我们总部的显著位置，作为西班牙电信与阿尔卡特朗讯之间深入和长期合作伙伴关系的证明。”
　　(凌艺 人民邮电报)

