李毅中：三网融合试点方案预计5月出台6月启动
　　本报综合报道
　　日前，工业和信息化部部长李毅中在接受新华社记者专访时表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。
　　电信网、互联网和广播电视网的三网融合今年又一次写进政府工作报告。从国际上看，三网融合从来就不是一个问题。而我国提了十多年以后，才在今年1月13日国务院常务会议有了突破，有了一个“加快推进”的时间表。目前在我国，电信网和互联网市场融合已非常深入，重点是电信网、互联网和广播电视网怎么融合。
　　“从我国管理体制来讲，电信网、互联网主要由工业和信息化部门管理，广播电视网由广电总局管理。无论国际国内，三网融合是社会发展的趋势，是共同的发展目标。”李毅中介绍说，10多年来我国已做了一些三网融合的初步探索，如CMMB手机电视，IPTV互联网电视等。“三网融合有各种成功的探索，这就需要建立国家或行业技术标准。现在手机电视、数字电视等的标准都在制定和酝酿中，希望能够很快出台，这样可以进一步促进三网融合的深化。”
　　据媒体报道，2月22日广电总局在其官方主页上发布了“广西依法查处广西电信擅自开展IP电视业务违规行为”的公告，成为国务院常务会议决定加快推进三网融合后的首个叫停案例。李毅中如何看待此事？
　　“像这个情况本来可以得到妥善处理，特别是在三网融合的大趋势下，在三网融合的总体方案已经公布的情况下。可以用大家形成的共识、国务院的决定，回过头来审视我们过去所做的工作。符合的，我们就要坚持发扬，如果哪个地方还不够符合，我们就要去矫正它。这个问题牵涉到一些不同看法，我想通过协商，通过大家沟通，能得到妥善的解决，不要把这个问题再激化了。”李毅中说。
　　李毅中介绍说，工信部和广电总局在国务院办公厅的主持下，经过一段时间讨论酝酿，形成了11点共识，在此基础上，形成了推进三网融合的总体规划。“在推行过程中有11项共识，不加隐讳地讲，也有一些不同意见，而且在发展中还有些新问题。当然大家的方向还是一致的，特别要服从国家利益，服从人民的利益，要尊重科学规律。总理听我们汇报了以后，讲了这‘两个服从，一个尊重’。在一个大前提下，具体问题都是可以解决的。涉及部门管理权限等方面，确实还需要我们重视和关注。”
　　据李毅中透露，三网融合试点方案的核心就是要在双向进入上找到切入点：广电行业可以进入规定的一些电信行业的业务，国有电信企业根据规定可以进入一些广播影视的业务。

