专家称NGB目标是将电视变成交互信息的桥梁
　　新浪科技讯 3月21日上午消息，在今日举行的CCBN 2010数字电视中国峰会上，广电专家李红滨表示，NGB不仅是一张网络，它的目标应是要把电视从作为接收信息的窗口，变成交互信息的桥梁。
　　北京大学信息学院教授、国务院三网融合专家组成员、下一代广播电视网(NGB)专家委员会委员李红滨在会上表示，2010年国务院的国发5号文，主要上说了三件事：一个是三网融合将促使网络安全、信息安全，甚至文化安全；第二个是采用不对等的双向准入政策，用政策和市场机制扶持广电网络更新换代；第三个是在三网融合的需求牵引下，利用科技创新，培育战略性高技术新兴产业。
　　“我们现在最有利的是4.2亿部的电视机，从单向变成了高清的双向，仅仅在这里面高清存储、显示的机会就非常非常大。”李红滨表示，“我自己一直觉得NGB缺了一块，NGB不仅是一张网络，而应连网络带终端，NGB应该渗透到电视产业。”
　　正如Internet网和个人计算机的发展相辅相成，移动互联网的发展也得益于移动网络和智能手机的相辅相成。“仅一个iPhone(手机上网)智能手机，就能使得欧洲的3G业务提高了40%多。”李红滨称，“我们却把自己圈到一个机顶盒里，甚至圈在几个方案里。我们是不是可以拓展到电视领域？信息领域曾经有60%的产值出现在电视里。”
　　李红滨表示，拓展到电视终端还不够，NGB应该拓展到家庭网络领域，包括现有的终端如手机、计算机和电视。(张伟)

