谷歌Nexus One手机74天仅售13.5万部
　　北京时间3月19日凌晨消息(蒋均牧)谷歌(Google)Android“超级手机”Nexus One销售惨遭滑铁卢，74天仅售出13.5万部。不过据分析师分析，最大输家并非谷歌，而是与其合作开发的宏达电(HTC)。
　　Nexus One 74天仅售出13.5万部：最大输家宏达电
　　美国时间1月5日10点(北京时间1月6日2点)，谷歌在美国加利福尼亚州总部召开新闻发布会，正式发布其第一款自主品牌手机Nexus One，目标直指苹果的iPhone(手机上网)。然而自发布以来，这款手机的销量远远低于预期。
　　Nexus One销量到底有多糟？据调研公司Flurry的分析师估计，在发布后的74天中，谷歌仅售出了13.5万部Nexus One手机。相比之下，在同一时段，同样载有Android操作系统的摩托罗拉Droid售出了105万部、苹果iPhone销量则接近100万部。
　　但对谷歌而言，并不需要依靠手机销量来提升营业收入。事实上，受Nexus One失败冲击最大的是其手机合作伙伴宏达电，它背负着“最好的Android设备”的销量压力。
　　更为雪上加霜的是，Nexus One还成为苹果最近控告宏达电专利侵权的理由——指控宏达电侵犯其多达20项专利，尽管谷歌此后表示将全力支持它的合作伙伴，宏达电亦声明对苹果侵权指控完全无法认同。
　　Nexus One销售为何遭遇滑铁卢？谷歌互联网直销模式试验失败
　　对比摩托罗拉Droid可以发现，这两款手机最大的区别是：Droid通过美国最大的运营商Verizon Wireless出售，在电视和广告牌上都有广告投放。而Nexus One仅通过谷歌的在线商店出售，仅通过谷歌在网站上投放广告——显然这种互联网直销的模式，改变了北美用户的购买习惯，即使从技术上而言Nexus One更好。
　　假设通过传统的运营商渠道系统销售，而不是谷歌新的在线商店，宏达电应该能销售更多Nexus One手机。
　　对一些可能想与谷歌合作的手机厂商来说，这是个糟糕的消息——重点是，谷歌目前负担得起这种销售模式的试验，而宏达电却因谷歌的试验错失许多潜在的手机销量。

