跨国巨头瓜分尼日利亚移动市场
　　C114讯 北京时间3月16日早间消息(蒋均牧)作为非洲第一人口大国，尼日利亚电信市场前景相当可观。据尼当地媒体报道，该国市场对非洲最大移动运营商MTN集团成功起到关键作用。
　　截至2009年底，MTN 2009年底总用户数达1.16亿，同比增长28%。其中，尼日利亚用户已增至3080万，同比增长34%。据集团预测，今年在该国还能再发展600万用户。
　　据C114了解，尼日利亚目前已超过南非成为非洲最大移动市场，所颁发的电信营业牌照数也为非洲国家第一。共发放了5张移动营业牌照和13张统一通信服务接入商营业牌照。
　　该国主流移动运营商多为新兴市场跨国巨头，分别为MTN、阿联酋电信(Etisalat)、科威特Zain和Glo。而国有电信运营商尼日利亚电信(Nitel)的移动子公司M-Tel已衰落，用户数从100多万下降到数千。
　　此前在2月有消息称中国联通集团的上市公司中国联通(香港)有限公司参加了对尼日利亚电信价值25亿美元的财团投标，该财团已成为优先竞购者。若交易成功，中国联通有望成为继中国移动之后，第二家“走出去”的中国电信运营商。
　　随即香港联通方面否认该消息，尼公共企业管理局(Bureau of Public Enterprises，BPE)发言人约瑟夫·阿尼切比(Joseph Anichebe)则称该机构已经收到了一封来自中国联通的信函，证实该公司成为尼日利亚电信的竞购方成员之一，因此“仍然维持声明”。
　　不过香港联通又对此澄清称，中国联通(欧洲)运营有限公司探讨过竞购一事，但尚未与有关方面进行任何直接洽商。

