王建宙称有意与苹果合作 引入iPhone和iPad
　　新浪科技讯 3月18日下午消息，中国移动(00941)维持派息率43%希望多持现金，董事长王建宙表示有兴趣和苹果公司合作，通过国际版上市是回归内地的好方式。
　　多持现金对公司有利
　　目前中国移动手持净现金2300亿元，经营现金流净额为2000亿元。董事长王建宙说：“有用充足的现金对企业有好处，有助提升公司应对危机的能力。”他介绍，今后的现金主要会用于以下用途：网络扩容建设；与互联网合作的投资；三网融合的建设；TD-LTE(4G技术)的开发；以及一些投资收购机会。王建宙强调，中国移动的收购策略很谨慎，往往通过母公司先收购，项目成熟后，再由上市公司从母公司收购。
　　对iPhone(手机上网)和iPad都有兴趣
　　王建宙还在今天的记者会上透露，中国移动对苹果的iPhone和iPad都有合作兴趣。“我们希望能在iPhone上兼容TD-SCDMA(TD)模式，通过iPad也可以拓展我们的手机阅读业务。”王建宙表示，希望能够尽快与苹果公司达成合作协议。
　　全国范围开拓手机金融业务
　　至于入股浦发之后，将如何开拓手机金融业务，王建宙对新浪财经说：“我们的发展是从全国范围同时进行的，手机小额支付已经非常受欢迎了。”在中国移动09年度业务参考材料中，中国移动表示将在重庆、湖南、广东、上海等市场进行试点。
　　中国移动副总经理薛涛海补充说，中国移动在09年度的手机补贴为117亿元，其中50亿元用于TD-SCDMA(TD)手机，而2010年的手机补贴预计有155亿元。
　　国际版上市是回归A股的可行方法
　　中国移动何时回归A股市场一直都是市场关注的焦点，王建宙说：“我们也希望今早回归A股市场，解决投资者和用户群脱离的问题。”他指出，曾考虑过预托证券(CDR)和直接发行A股回归内地，但由于两地监管的问题，都没有实行。他目前认为，通过国际板上市是最可行的办法，目前正等待有关的办法出台。(常悦发自香港)

