卡洛斯：毁誉交织的世界首富
　　陈听雨
　　美国《福布斯》杂志3月10日揭晓2010年度亿万富豪排行榜，墨西哥卡尔索联合企业集团总裁、墨西哥电讯界巨头、拉丁美洲最大的移动通信运营商卡洛斯·斯利姆荣登榜首。
　　卡洛斯是白手起家的典范，他的发迹是一个循序渐进的过程。从少年时代朦胧交易意识的培养，到大学时代初步奠定的事业基础，尤其是上世纪80年代和90年代墨西哥的两次经济变革，为卡洛斯积累财富提供了千载难逢的机遇。
　　财富轨迹
　　卡洛斯上世纪60年代初毕业于墨西哥国立自治大学土木建筑系，到60年代中期，他已投资了包括采矿业、制造业、造纸业和烟草业在内的一系列行业，为其后来的“卡尔索集团”奠定了基础。
　　80年代中叶，墨西哥遭遇经济危机，货币疯狂贬值，外资纷纷撤离，卡洛斯在大多数投资者割肉出逃时反其道而行之，大胆出资并购企业。1984年，他用1300万美元收购墨西哥保险公司，1985年以3000万美元收购墨西哥桑博恩斯零售连锁店，1986年用5000万美元收购弗里斯科矿业公司 ，其后又陆续收购汽车配件、电缆生产商及烟草企业等公司，展现了超人的胆识和坚定的信念。这些濒临倒闭的企业在卡洛斯的经营管理下，数年之后资产大增。
　　今天， “整个美洲都在通过卡洛斯进行交谈”的笑谈其实毫不夸张。卡洛斯真正崛起成为墨西哥商业精英，是抓住了上世纪90年代墨西哥政府大规模私有化的机遇。他联合美国SBC和法国电信，通过竞拍果断以近20亿美元的价格收购墨西哥国家电信51%股份，并在之后5年陆续投资100亿美元，把墨西哥国家电话公司成功改造成现代化大型企业。卡洛斯控制了墨西哥全国90%的电话线路，在长达7年时间内，以全球最高的电话服务资费垄断墨西哥电信行业，直至该国电话市场对竞争者开放。
　　90年代后期，卡洛斯的电信王国加速扩张。他剥离分拆无线业务到墨西哥美洲电讯公司，并通过价格折扣锁定低收入用户成为市场主导者；他控制的美洲移动是整个拉美最主要的移动电话公司，电话公司的巨额利润为卡洛斯日后跻身亿万富豪奠定了基础。
　　上世纪末，卡洛斯敏锐地感觉到新技术发展将改变人们的生活方式，及时进军互联网和个人电脑领域。他收购美国最大的电脑零售商CompUSA，后与微软合作启动北美和南美最大的西班牙语网站，成为全球网络运营商。在许多人买不起电脑的墨西哥发展网络并非易事，对此卡洛斯提出一个大胆设想，网络用户可通过墨西哥电信公司贷款购买电脑，只需付一定利息，网络免费接入。仅此一项，卡洛斯的百货公司贷出的消费贷款比墨西哥第三大银行还要多。
　　如今70岁的卡洛斯积累了 535亿美元财富，成为全球首富。他名下企业的总市值占目前墨西哥股市总市值的近一半，其个人拥有的财富总额相当于墨西哥国内生产总值的8%，卡洛斯的服务渗透到墨西哥人日常生活的方方面面。毫不夸张地说，只要踏上墨西哥土地，就算不用卡洛斯的电话通话，不用卡洛斯的网络链接因特网，你仍然不能摆脱卡洛斯的客户身份。你或者需要在卡洛斯的百货店购物，或者需要在卡洛斯的餐厅吃饭，或者需要抽卡洛斯生产的香烟，或者需要饮卡洛斯生产的酒瓶罐装的啤酒……当你要用现金时，这个国家大多数自动取款机都由卡洛斯的银行提供。此外，卡洛斯还有建筑公司忙于各级公路、水净化工厂和海上石油开采平台的建设。只要在墨西哥生活一天，很难不付钱给他。
　　对赚钱这件事儿，他有一种简单的理论：“财富就像一座果园，你要做的事就是不断地投资，让果树茁壮成长。”
　　毁誉参半
　　卡洛斯的成功，很大程度上得益于与生俱来的商业天分，但墨西哥国家的寡头经济体制也是其成功关键，二者缺一不可。墨西哥独立以来，从未真正摆脱过大地主阶级或工业寡头对国家经济命脉的控制。
　　与盖茨和他的全球微软生意不同，卡洛斯的财富帝国极具地方性——基本局限于墨西哥本地，以墨西哥电信公司为基地，把触角伸向美洲大陆其他国家。
　　在西半球这个最贫穷的国家，人均年收入低于6800美元，有一半人口生活在贫困线以下，卡洛斯却建立起一个从摇篮到坟墓无所不及的巨无霸王国，其财富取得的正当性遭到质疑。有媒体称他是“将财富帝国建立在与墨西哥总统和其他政客牢靠关系之上的垄断者，一个贪得无厌的暴君”。更有抨击者说，“墨西哥政府和商人之间有一张密而复杂的关系网，政府以牺牲人民的利益为代价换取商人的财富。”
　　在墨西哥电视台《实话实说(Truthtobetold)》节目中，电视节目主持人愤怒地把馅饼塞进纸做的卡洛斯肖像嘴里，嘲笑他是一个饕餮狂、财富的掠夺者。有很多墨西哥人指责卡洛斯垄断财富阻碍了国家经济的正常发展，是造成墨西哥贫富差距悬殊之源。
　　但也有墨西哥人认为，卡洛斯的成功就是一个普通商人的成功，他只是在特定的环境下抓住机遇扩张了自己的商业帝国。
　　不管外界有怎样的褒与贬，一个无法否认的事实是，卡洛斯都是当今墨西哥须臾不可或缺的人——墨西哥25万雇员的“衣食父母”。

