软银3310万美元注资小灵通运营商Willcom
　　C114讯 北京时间3月16日早间消息(蒋均牧)日本小灵通运营商Willcom最近获得了来自软银(Softbank)和私募基金Advantage Partners等的“救命资金”，而软银在这笔交易中同样收获丰厚。
　　据国外媒体报道，日本互联网及电信巨头软银将向注资30亿日元(C114注：约合3310万美元)成立一家新公司，新公司将获得 Willcom 2.5GHz频段30MHz频谱及“大部分基站”的所有权。
　　软银注资Willcom回报丰厚
　　该交易是拯救最近申请了破产保护的Willcom一系列交易中的一部分，今年一月它的用户仅剩424万。
　　软银方面表示，作为Willcom恢复计划的一部分，软银、私募基金Advantage Partners和未公开的其他投资者将“成立一家新公司，将接管Willcom的XGP业务(eXtended Global Platform)，推出下一代高速无线通信业务。”
　　“事实上，软银能够以30亿日元收购不可多得的无线频谱，无疑是有利的。”瑞士信贷(Credit Suisse)表示。
　　同时，软银持有33.3%股份的新公司也将获得Willcom“大部分基站”的所有权。进而，这将开启软银协同网络覆盖的优势。
　　所获2.5GHz频谱或将用于WiMAX
　　分配给XGP的频谱是2.5GHz频段的30MHz。
　　2007年12月，Willcom获得了日本高速无线通信(BWA)牌照，并引入OFDM等4G技术继续发展小灵通，XGP即为新一代小灵通技术，这也是日本在4G时代的“自主技术”；当时同样获得牌照的是有KDDI背景的UQ公司，将使用WiMAX技术建设无线宽带。
　　“从技术层面讲，对XGP的前景有一些怀疑，因此，软银大量投资在下一代小灵通的可能性很小。”瑞士信贷分析称，“当然，日本内务省可能批准该频谱用于其它协议。”
　　换言之，日本第三大移动运营商软银可能利用新频谱在2.5GHz频段推出WiMAX网络。它的竞争对手KDDI通过UQ已在2.5GHz频段上推出移动WiMAX服务。
　　Willcom获“救命资金”
　　就在上个月，背负2060亿日元(约合22亿美元)债务的Willcom申请破产，Willcom已向日本国有企业再生支持机构寻求援助，并与软银洽谈财政紧急救助，以期通过重组获得重生。
　　据报道，Willcom现有的小灵通业务将由Advantage Partners救助。而日本政府支持的企业再生支援机构(Enterprise Turnaround Initiative Corp)和银行也将注资120亿日元到其现有的业务中。
　　此外，Willcom还将寻求总计1145亿日元债务的豁免。
　　Willcom最初为日本第二大移动运营商KDDI的子公司，2004年以2200亿日元出售给美国私人股权集团凯雷(Carlyle Group)和日本京瓷(Kyocera)。

