王晓初称今年拟增3千万用户 3G用户目标800万
　　新浪科技讯 3月22日晚间消息，中电信董事长首席执行官王晓初今天在财报发布会上表示，原计划去年新增3000万手机用户，但由于技术进度较预期慢，实质新增用户数为2818万户，今年新增用户目标为3000万，其中3G用户800万。
　　王晓初还透露，今年头两个月每月新增3G用户平均逾50万户，未来应会加快。
　　他又指出，目前中电信移动支付发展并无障碍，因此未有必要入股其他银行，中移入股浦发银行乃是其个别的策略。
　　IPTV业务方面，王晓初称，目前已覆盖10个省及城市，未来会继续推进三网融合策略，但今年此业务应不能全国推行。
　　他表示自从电讯业重组后，移动业务产生V型变化，令过去成本及宣传费有所上升，令利润出现负增长，但2009年已为V型的低点，今年将会反弹，移动业务至2011年现金流及利润会转正数，预计明年成本增长幅度会低于收入增长幅度。
　　王晓初指出，今年净利润下跌主要是为提高3G质量而令成本上升，加上宣传费及营销费用增加所致。母公司去年用于移动业务的投资额逾530亿元人民币，预计今年会减半。
　　此外，王晓初没有回应将来会否再推出减价计划，只表示价格并非业务增长的唯一途径，未来会注重业务质素。
　　王晓初还表示，今年手机补贴占移动收入比例将低于去年度的33.6%，但补贴金额将超过100亿元人民币，高于去年，原因是移动收入比例会大幅增长。(晓然)

