广电总局：企业不得生产销售非法芯片机顶盒
　　新浪科技讯 3月13日中午消息 广电总局科技司11日向各相关企业发出《广电总局科技司关于对直播卫星信道解调芯片和机顶盒进行检查的通知》，要求企业不得生产销售“禁止生产销售的芯片和机顶盒”，自查违规行为，并于3月25日前将结果上报科技司。
　　通知称，近日，广电总局科技司接连收到一些反映报告，仍有个别企业按已经停止使用的技术规范非法生产销售芯片和机顶盒，违反了国家相关管理规定，扰乱了广播电视传输秩序。
　　通知强调，各相关企业不得生产销售“禁止生产销售的芯片和机顶盒”。各企业需结合“禁止生产销售的芯片和机顶盒”型号列表，自查2009年7月22日以来是否存在继续违规生产销售上述相关产品的行为，并于3月25日前将自查结果报广电总局科技司。
　　在企业自查的基础上，广电总局科技司将对相关企业进行抽查，对有严重违规行为的企业将依法采取相应措施。
　　附：广电总局科技司关于对直播卫星信道解调芯片和机顶盒进行检查的通知
　　3月11日，广电总局科技司向各相关企业发出《广电总局科技司关于对直播卫星信道解调芯片和机顶盒进行检查的通知》，通知说，从2009年7月22日起，直播卫星传输技术规范按照《先进广播系统-卫星传输系统帧结构、信道编码及调制：安全模式》(GD/JN01-2009)执行，之前执行的相关技术规范《先进卫星广播系统---帧结构、信道编码及调制》(GD/JN01-2007)自同日起停止使用。近日，我司接连收到一些反映报告，仍有个别企业按已经停止使用的技术规范非法生产销售芯片和机顶盒(以下简称“禁止生产销售的芯片和机顶盒”)，违反了国家相关管理规定，扰乱了广播电视传输秩序，损害了人民群众利益。为进一步加强直播卫星接收设施的管理，现要求如下：
　　1.各相关企业不得生产销售“禁止生产销售的芯片和机顶盒”。
　　2.从即日起对相关企业进行一次全面检查，采取自查和抽查相结合的方式，先由各企业结合“禁止生产销售的芯片和机顶盒”型号列表(见附件1)，自查2009年7月22日以来是否存在继续违规生产销售上述相关产品的行为，并于3月25日前将自查结果报总局科技司。
　　3.在各企业自查的基础上，我司将对相关企业进行抽查，对有严重违规行为的企业将依法采取相应措施。
　　4.如发现有其他违规生产销售的情况，请及时报告我司。联系电话：(010)86092942
　　附件：1.“禁止生产销售的芯片和机顶盒”型号列表.xls

