思科计划在印度增加4000员工 市场增速超20%
　　【赛迪网讯】3月13日消息，据国外媒体报道，思科计划在印度增加员工，以满足日益飙升的数据流量的需要。据悉，思科在印度增加员工的速度比其它国家都要快。
　　思科首席执行官约翰·钱伯斯（John Chambers）周五在印度新德里举行的一次会议上表示，思科在印度的总员工数量预计最近将从6000人增加到1万人，但他没有透露人员增加的具体期限。
　　思科上个月曾预测称，由于客户恢复执行经济衰退期间的项目，公司营收增长加速，思科可能增加3000名员工，满足客户需求。思科公司正在着眼于提高针对手机用户的销售额。本周，思科推出了一款互联网路由器，可以让网络用户下载电影、歌曲和数据，速度比在计算机和移动设备上要快。
　　思科最近一个季度11%的营收来自于除日本外的亚太地区。鉴此，思科期望能够满足新兴市场内快速增长的需求。
　　钱伯斯在上个月的一个电话会议上表示，在上个季度内，中国和印度的需求推高了公司在亚太市场的销售额，同比增速在两位数以上，而前一个季度的增速只有一位数。钱伯斯还表示，印度市场的增速在20%以上，中国的增速也在10%多。
　　作者：鹦英

