报告称谷歌Nexus One销售速度远不及iPhone
　　新浪科技讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司Flurry公布报告称，谷歌Nexus One手机的销售速度不及第一代iPhone(手机上网)。
　　报告显示，在苹果2007年发售第一代iPhone时，仅用74天时间就售出了100万部；而根据Flurry的估测，到3月19日谷歌Nexus One发售第74天时，其销售量将约为13.5万部，仅相当于iPhone销量的约八分之一。Flurry还指出，与摩托罗拉Droid手机相比，Nexus One的销量也同样落后，前者在发售74天后也达到了约100万部的销量。
　　谷歌今年1月推出Nexus One手机，通过公司网站销售。Flurry营销副总裁皮特·法拉戈(Peter Farago)称，美国消费者不习惯以这种方式购买手机，这可能是损害Nexus One手机销量的因素之一。他表示：“谷歌在付费搜索及其他相关网络业务方面做得相当成功，但在硬件业务方面则大相径庭。”
　　谷歌则表示，该公司对Nexus One订单感到高兴。谷歌发表电子邮件声明称，Nexus One订单“证明了谷歌产品和经销模式的成功”。
　　市场研究公司Yankee Group分析师卡尔·豪(Carl Howe)称，谷歌推出Nexus One是为了向其他手机厂商表明，当它们使用Android软件时应努力争取何种目标。他指出：“从许多方面来说，Nexus One的任务都不一定是非要卖出100万部，它最基本的任务是向市场表明，谷歌希望其平台走向何方。”
　　Nexus One由宏达电负责生产，与T-Mobile USA签约两年的售价为179美元，裸机售价则为529美元。市场研究公司Forrester Research分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)称，谷歌对T-Mobile USA的依赖性使得Nexus One面向新用户的有效市场缩窄。他指出：“用户转换运营商的耗费很高，尤其当他们正处于合同中期时更是如此。”(唐风)

