美股评论：Palm朝不保夕
　　MarketWatch今日撰文称，Palm Inc。(PALM)是否还能自己独立生存下去？
　　这便是投资者周五所提出的最尖锐的问题。他们眼看着Palm在周四发布了灾难性的第四财季业绩预期之后，股价又下跌了近30%。
　　目前看来，无线运营商那里积压的Palm智能电话产品库存还要大大超过预期，而这只能让华尔街对该公司的看法变得更加悲观。尽管Palm的Pre于去年六月推出的时候着实风光了一阵子，但是显而易见，它并没有满足公司和投资者的期望，成为那种大卖特卖的抢手货。现在，这家公司已经至少四到六个季度都将和盈利无关了。
　　Kaufman Brothers的吴萧决定将Palm的股票评级调降到卖出，在研究报告当中，他表示，“在现在这种种忧虑的围绕之下，我们很难对Palm的前景有什么信心。”吴萧认为，Palm的未来有三种可能性：一是被收购；二是找到渠道，筹措更多的资本；三是彻底耗尽现金，寿终正寝。
　　事实上，在此之前就颇有一些分析师曾经指出，Palm的股票价格对于可能的收购者而言未免太过昂贵。不过，显而易见的是，伴随Palm的股价重新跌回4美元左右的区间，它现在看上去又显得很是便宜了。周五，该股的价格已经跌到去年一月在消费电子大展上介绍Pre和webOS软件以来所仅见的水平。
　　在惠普(HPQ)的年会上，有人曾经向该公司首席执行官赫德(Mark Hurd)问起过他们是否对Palm有兴趣。对于这样的问题，赫德当然拒绝了正面回答，但是他同时也承认，惠普在智能电话业务方面的表现并没有达到公司自己的预期。这家个人电脑和打印机巨头近期以来似乎颇有收购陷入麻烦的企业的爱好。
　　Palm正处于非常艰苦的时期。假如消费者也认定他们存在不了多长时间，自然就不会购买他们的产品，这就意味着关于他们糟糕境况的报道只能让他们的境况变得更加糟糕。或许，Palm现在也只能指望某位收购者伸出援手了。

