eMarketer：金砖四国手机市场走向成熟
　　新浪科技讯 北京时间3月17日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司eMarketer今天发布报告称，随着用户基数的稳定和用户需求的变化，“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度和中国)的手机市场将逐渐走向成熟，超高的发展速度也将成为历史。
　　以下为报告摘要：
　　“金砖四国”的土地面积和人口都非常巨大，这四个国家经济发展非常迅速，技术市场的扩张也很快。移动通信最近几年成为了一项成本效益较高的通信渠道，覆盖范围迅速扩展。
　　但通常而言，随着手机用户基数的稳定、基础设施的提升以及更多的用户对高端无线服务的需求增加，以往的高速增长将逐渐让位于成熟的发展模式。
　　eMarketer高级分析师诺亚·埃尔金(Noah Elkin)说：“尽管‘金砖四国’的手机市场将继续以健康的速度扩张，但以往三位数的用户增速将成为历史。随着用户基数的稳定，移动互联网用户将出现快速增长，但基数较小。”
　　“金砖四国”的手机广告仍然处于初级阶段，每个国家都将遵循不同的发展轨迹。作为全球手机用户和网民数量最多的国家，中国到2012年将发展成为一个重要的手机广告市场。尽管与其用户规模相比，手机广告的开支还相对较少。巴西、印度和俄罗斯在短信广告、显示广告和搜索广告等主要手机广告渠道的开支增长则会较为温和。
　　埃尔金说：“考虑到短信使用量较为集中，尤其是除中国以外的其他三个国家的移动互联网使用量相对较低，基于短信的广告将为广告主提供最大的曝光率。然而，随着智能设备的渗透，以及消费者对视频等高端应用的需求增加，广告主也将拥有更为成熟的机会，与手机用户展开互动。”(鼎宏)

