中移动09年利润1152亿微增2.3%
　　新浪科技讯 3月18日中午消息 中移动今天发布2009全年业绩报告，营收4521.03亿元人民币(下同)，比上年增长9.8%；净利润1151.66亿，同比增长2.3%。
　　用户总数到5.22亿户
　　公告称，2009年中移动利润率达到25.5%。除去利息、税项、摊销及折旧前利润(EBIDTA)达到2290.23亿元，比上年增长5.9%，EBIDTA利润率达到50.7%；每股基本盈利达5.74元，比上年增长2.2%。
　　用户方面，2009年中移动净增用户6503万户，总用户数达到5.22亿户。2009年客户总通话分钟数为29187.12亿分钟，M0U(平均每用户每月通话时长)为494分钟，平均每月每户收入(ARPU)为77元。
　　增值业务占总营收比重达到29.1%
　　中移动公告称，增值业务持续发展，对总收入拉动更加显著，其中无线音乐收入持续超过百亿元。增值业务收入比去年增长16%，占总营收比重达到29.1%。
　　短信、彩铃、彩信、手机上网、手机报都保持增长；无线音乐俱乐部、飞信、12580服务用户都实现了规模增长；139邮箱、手机游戏快速增长；手机视频、手机阅读和手机支付等产品不断得到开发和优化，形成良好的增值产品储备。Mobile Market为移动运营商和开发者合作共赢提供了崭新平台，受到各方欢迎。物联网应用初现端倪，为中移动开拓更广阔市场提供发展动力。
　　09年底3G用户341万户
　　3G进展方面，3G(TD-SCDMA)二三期建设已完成，网络覆盖扩展到全国238个城市，地级市覆盖率超过70%。3G网络质量明显提升，接近2G网络质量，至2009年12月底，中移动3G用户为341万户。
　　终端研发上，2009年，中移动通过设立联合研发专项基金推动TD终端研发，带动更多实力厂商跟进投入。一批中高端TD终端性能良好，千元以下的低端机型也逐步面世。此外，中移动主导研发和推出了智能移动终端软件OMS平台，并联合终端厂商推出了Ophone手机，带动引导手机产业发展。
　　除了手机终端外，中移动还推出了上网本和G3阅读器等终端产品，推广了手机上网、广播式手机电视业务。TD无线城市试点顺利推进，各项业务在各地政府和行业信息化领域得到应用。

