华为与柬埔寨移动运营商签署通信合作协议
　　新华网金边3月18日电 (记者 雷柏松 张瑞玲) 中国华为技术有限公司与柬埔寨最大的移动通信运营商之一CamGSM18日在金边签署了为期3年的通信设备框架合作协议。正在柬埔寨访问的中国国务院副总理回良玉和柬埔寨副首相因蔡利出席了签字仪式。
　　CamGSM集团主席基蒙和华为公司东南亚副总裁张振军代表双方在协议上签字。基蒙说：“华为高效、专业的服务让我们印象深刻，华为端到端的无线技术及解决方案充分满足我们对网络建设的各种要求，同时在节省长期运营成本投入方面帮助我们实现利益最大化。”
　　张振军说：“华为已成为CamGSM值得信赖的合作伙伴，双方的合作将进一步展开，相信华为未来一定可以带给柬埔寨人民更多、更好的通信体验。”
　　当天，华为还与柬埔寨邮电部签署了人力资源培训战略合作谅解备忘录，旨在为柬埔寨电信人才提供更先进、更专业的知识培训。
　　出席签字仪式的柬埔寨邮电部国务秘书拉纳拉再次肯定了华为公司长期以来为柬电信市场的发展所作出的贡献。他表示，人力资源培训战略合作谅解备忘录的签署对加强华为公司与柬埔寨在通信领域的交流合作，深化两国友好合作关系有着重要意义。
　　华为公司于1999年进入柬埔寨市场，目前已成为柬埔寨市场份额最大的通信设备供应商。华为在柬埔寨分公司共有200多名员工，其中70%为当地员工。

