3-15期间手机投诉仍高居榜首
　　南方日报讯(记者/刘慕华通讯员/邵雄锋)记者昨日从东莞市工商局获悉，在3月14日、15日(截至16:30)，市工商局12315中心共受理群众来电1235宗，数量较平时增长近45%。从消费申诉类型来看，有关手机的投诉仍居首位，但有关网上购物、电视电话购物的投诉有增加的趋势。
　　昨天是“3·15”国际消费者权益日，市工商行政管理局开展“3·15”消费维权系列活动。不间断接听群众来电，受理群众举报申诉。另外，由省产品质量监督检验中心的专家坐镇12315解答群众日常生活中的电子电器问题。
　　据市12315中心统计，14日、15日两天(3月15日截至下午4:30)，12315投诉举报中心共受理群众来电1235宗，其中申诉64宗、举报83宗。已办结申诉57件，调解成功55件，为消费者挽回经济损失6.3万元。从投诉情况来看，数量较平时增长近45%。从消费申诉类型来看，有关手机的投诉仍居首位，但有关网上购物、电视电话购物的投诉有增加的趋势，1月至今受理购物投诉39宗，与去年同期相比，增长15%。
　　■典型案例
　　案例一网购1500元手机受骗财货两空
　　陈先生在网上看到一则广告称某名牌手机售价1500元，该网站宣传其证照齐全，还有商家地址和联系电话，于是陈先生就通过银行汇款希望购得一部物美价廉的手机。
　　可是汇款后一直没有收到货物，想退款却再也找不到商家。经市12315中心了解，商家提供的地址是虚假的，联系电话也无人接听，最后陈先生落得财货两空。
　　案例二电话购物货不对板
　　李小姐通过电话购物买了一款价值388元的多功能数码相机，电话推销时说里面带电子地图，摄像头可以伸缩。收货当天由于李小姐忙于处理其他事情，没有验货就签收了。
　　当李小姐打开货物时才发现相机不但没有电子地图，镜头也不能伸缩，可是再打电话给对方时已经找不到人，也没有店方地址，李小姐很后悔当初贪便宜又没有当场验货。
　　■案例分析货不对板现象很普遍
　　据市12315中心介绍，中心接到的与上述案例类似的情况还有很多，总结来看，现在网络、电视、电话购物中有的销售商虚假宣传，承诺过当，消费者收到货后，发现实物与广告宣传不符。
　　此外，有的承诺各种证照齐全，绝对真实可靠，让消费者把钱汇到某账户上，结果往往是财货两空。另外，个别网络、电视、电话骗子利用网络、广告等资源，虚设网址，吹嘘其产品质优价廉，并打着向某消费者协会提供保险金的幌子进行行骗，而事实上其既没有固定的办公地址和产品资源，也没有交纳所谓的保险金。
　　■消费提醒电话、网络购物六注意
　　针对网络、电视、电话购物出现的种种问题，东莞市工商局12315投诉举报中心提醒广大消费者，由于当前关于网络、电视、电话消费的相关法律法规尚未完善，通过这些途径购买产品时需要谨慎和理性，并注意以下几点：
　　一、不要贪图商品价格便宜，购买时要货比三家，对于比市场价格异常偏低的商品，一定要谨慎。
　　二、慎重对待广告宣传内容，不要轻信商家的夸大宣传。
　　三、核实经营者的销售电话、办公地址等。对于只留联系电话的网站、帖子或电话推销不可轻信，并最好不要线下私人交易。
　　四、看清产品是否经有关部门审核批准，是否具有许可证号或产品批号。网站要看清楚是否具有通信管理部门颁发的经营许可证(即ICP号)和工商部门颁发的营业执照。最好选择信誉度、知名度高的专业购物网站。
　　五、收货后要核对产品，现场验货。在收到包裹时，一定要拆开包装检查商品有无损坏，是否与实物相符，是否有商品质量合格证、保修凭证等，只有检验(包括开机调试)无误，才能签收。
　　六、付款方式最好选择货到付款或信誉度高的独立的第三方支付平台，并索要、保存好购物发票(凭证)、质量保证书等。对于仅提供个人账号的，尤其要防范购物诈骗。

