三网融合规模难题待解 广电运营商主动出击
　　规模难题待解 广电运营商主动出击
　　21世纪经济报道 黄婕 上海报道
　　今年两会期间，全国人大代表、工信部部长李毅中对媒体表示，有关“三网融合”进程，争取4月底确定三网融合双向进入的试点方案，希望5月能够批准实施，目前正和广电总局积极制订中。
　　在接受本报记者采访时，无论是最早在全国开展“三网融合”典型业务——IPTV业务的上海文广集团百事通公司，还是同时在全国开展数字电视和IPTV业务的华数集团，均不约而同表示，三网融合给广电带来了难得的发展机遇，针对市场变化公司都在积极进行战略布局和产品规划。
　　但广电运营商们不得不冷静面对更为艰难的现实：由于广电网络各地标准不统一、互通困难，企业始终无法突破“规模效应”的难题。
　　试点带来机遇
　　李毅中表示，方案将制定具有操作性的双向进入目录，明确电信企业如何进入广电网络，以及广电机构如何进入电信网络。试点期间，将先选择试点地区，再选择试点企业，最后确定相关试点细则。
　　与此同时，业界关于第一批试点城市的的猜测此起彼伏。有消息称，根据工信部的规划，第一批试点共有十个城市：东部上海、南京、杭州；南部深圳；东北哈尔滨、沈阳；西部重庆；华中武汉、长沙；华北山西忻州，整体布局覆盖全国各个地区。
　　业界之所以对试点城市的出台如此关注，因为试点与优惠政策密不可分。业内人士普遍认为，相关城市政府的扶持将再次升级，支持不仅涉足金融、财政、税收等，三网融合相关产品和业务也有可能被纳入政府采购、补贴范围。
　　根据国信证券的分析，试点需要满足的条件可能包括：数字化整转基本完成、双先网络改造比较高、有较大的数字用户规模。总体来看，江苏有线、杭州华数作为非上市公司最有可能成为试点地区，已上市的公司中，歌华有线、天威视讯、东方有线(东方明珠持有39%的股权)同样有可能成为首批试点地区。目前，天威视讯、歌华有线、东方有线、杭州华数都提出了申请。
　　值得注意的是，在传闻的首批试点城市中，北京并不在其内。业内一家不愿具名的广电运营商内部人士接受记者采访时说，北京作为政治中心，是否参与试点的问题较为敏感。不过，作为负责北京地区的广播和有线电视网络的运营、接收和传输的公司歌华有线，已经率先获得了来自北京市政府的支持。
　　该公司近日公告称，获得北京市财政专项资金1.26亿元，补贴2009年推广30万户高清交互电视的机顶盒开支，补贴比例为35%。
　　并购机会涌现
　　国金证券传媒业分析师毛峥嵘表示，允许实力雄厚的电信运营商从事广播电视节目制作和传输无疑将大大加大竞争压力，离开“政策襁褓”的中小型有线城域网必然需要通过整合以增强实力，形成规模优势，国内有线网络的跨区域整合很有可能真正由此拉开序幕。
　　国信证券分析师廖绪发也认为，三网合一让有线网络股产生了重组机会。他表示，三网融合对于有线网络行业，最大的意义并不在于增加了宽带业务、语音业务，而在于将加速网络的跨区域整合。
　　尽管目前并没有迹象显示广电运营商之间有兴趣进行跨区域合并，但是上市公司作为资本平台的作用已经显现。
　　从广东省广电部门传出的消息称，广东省在整合有线网络一事上提出了“三步走”的战略。所谓三步走就是：首先，除深圳、广州外，全省其他地市有线网络资产进行评估，作为入股依据；接下来广州有线网络资产并入，以珠江数码为主体成立省级有线网络公司的广州分公司；最后已经上市的天威视讯再以适当的方式进入省级公司。
　　毛峥嵘认为，在目前拥有全业务牌照的三大电信运营商中，中移动因其历史上专注于移动通信业务，缺少接入网，在目前的通信全业务竞争中处于不利的地位。而在三网融合、允许双向进入的背景下，中移动完全可以通过收购、参股、合作等多种方式借助各地区有线网络的接入，实现全业务整合经营。一些实力较弱的广电网络则可以背靠资金实力雄厚的中移动进行网络改造，提升网络综合业务价值。
　　规模仍是瓶颈
　　“变化对于华数来讲，是机遇大于挑战。”华数公司集团副总裁赵志峰接受记者采访时说，三网融合将给广电带来难得的发展机遇，一是可以扩大业务的范围从事部分的电信业务，二是来自电信行业的外部竞争，将更加有利于广电内部形成合力。
　　然而，在实际业务推进中，华数遇到的现实困难也不小。这个困难主要是规模效应问题。赵志峰说，华数开发一个业务，希望能够有足够大的用户群来支撑，但广电网络各地标准不一，互通困难，业务的推广非常困难，需要解决标准化的问题。
　　对于广电运营商来说，华数公司遇到的问题是普遍现象。上海文广百事通在发展IPTV业务上也遇到了类似的困惑。该公司内部人士说，新媒体的发展在技术研发、设备投入、落实广电播控管理等方面投入很大，企业要实现良性发展或者赢利必须走规模化道路，而目前，跨地域多方合作推进还需要一个过程。
　　这种现实阻碍了IPTV的用户发展。事实上，在经历了2008年的高速发展后，2009年IPTV的用户增长正呈现出下降趋势，落后于数字电视的发展。截至2008年底，全国IPTV数据规模达到百万级用户，与之形成鲜明对照的是，同期数字电视已发展到5000万户规模。
　　赵志峰表示，从广电行业推进三网融合，需要尽快解决双向网络改造、各地标准统一的问题，以双向互动的网络，统一的标准来开展互动数字电视、数据业务、通信业务等，实现产业规模的快速提升。

