深圳手机钱包单笔最多花500元
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)看电影、逛超市、买零食等，都不用带钱包，刷手机就可结账。截至昨天，全市华润万家、可颂坊、牛厨、万店通等消费机构的所有直营网点，以及新南国、中影今典、保利、洲立、太平洋、龙岗等电影院，均支持移动用户刷手机付账。
　　这项“手机钱包”业务目前不额外收费，账户最大限额1000元，单笔消费不能超过500元。目前充值100元赠送50元，可选择用于消费或通信支出。新开户享受同样优惠。
　　市民欲使用该业务，带上本人身份证、手机及SIM卡，到全市任一移动营业厅凭服务密码就可办理。“手机钱包”消费无需密码和身份验证，丢失手机后可能会损失账户余额，市民应小心保管。
　　使用“手机钱包”，需要先开通手机支付账户，目前可通过网站、短信、营业厅三种途径开通。市民编辑短信“KT”发送到10658888，将收到开户确认短信，回复“A”确认开通；也可登陆www.cmpay.com办理。
　　用户可上网或到服务厅为账户充值。其中，www.cmpay.com网站可选择14家主要银行进行网银转账。充值成功后会有短信通知，如信息显示有误应立即拨打10086更正。
　　关注“手机深圳通”
　　并非所有手机都能“刷”
　　部分韩国品牌手机和“山寨”机型不支持“手机深圳通”，市民可在移动营业厅检测
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)“手机深圳通”业务推出后，市民今后坐公交车可刷手机付费，但并非所有手机都能“刷”。
　　“手机深圳通”将手机卡、深圳通卡合二为一，使用前需把手机SIM卡换成RFID—SIM卡。据深圳移动和深圳通公司测试，目前市面上95%的手机型号均可支持RFID—SIM卡，但仍有部分韩国品牌手机和“山寨”机型不能支持。
　　深圳通公司表示，试用期过后，市民可把其他深圳通卡的余额转移至“手机深圳通账户”。
　　使用“手机深圳通”业务后，如果不小心丢了手机，账户上的余额是可以找回的。据了解，该业务目前尚属试用期，但正式商用后将提供挂失服务，市民如果丢了手机，应第一时间挂失，冻结与手机号码捆绑的支付账户。在确认身份、办理新卡后，就可找回账上余额并继续使用了。
　　同时，使用该业务的手机还可查询出行消费记录。市民通过手机STK菜单，即可查询“手机深圳通”账户余额及最近10笔交易记录。
　　试用期间，“手机深圳通”业务不收取任何功能费、服务费，但正式商用后是否收费，移动公司尚未公布。
　　怎么办理？
　　可到移动营业厅把手机SIM卡换成RFID—SIM卡，并可要求进行现场检测。换卡和检测都免费。
　　优点在哪？
　　享受与深圳通卡同样的乘车优惠。
　　即使丢失手机，也可找回账户余额。相比非实名制的深圳通卡，“手机深圳通”可有效避免损失。
　　在哪充值？
　　账户充值有无线、现金两种方式。无线充值通过手机STK菜单即可实现，但需先开通手机支付账户。目前，深圳移动共有新洲、景田、东门、西部电子等4家营业厅供市民现金充值，新的充值网点还将陆续开放。

