十省市广电网将结盟备战国家级有线网络公司 
　　陈静
　　□本报记者 陈静
　　广电系统权威人士17日向中国证券报记者透露，广西、江西、陕西、河北等十家省级广电网络运营商即将共同发起成立广电网络友好网，将在产品技术共享、网络互联互通等业务层面展开深层次合作，这是广电网络运营商为解决当前各省网分割局面而成立的区域性联盟，在国内还是首次。
　　据悉，广电总局对此次“广电网络友好网”给予了较高的评价，认为这是各省级广电网络运营商为打破地域限制而进行的一次创新，有助于共同应对“三网融合”的竞争与挑战，也将为今后的国家级有线电视网络公司探索有益经验。
　　该人士透露，此次发起成立广电网络友好网的多为已经完成省级广电网络整合的省份，具体包括广西、江西、内蒙古、宁夏、河北、江苏、河南、四川、云南、陕西十省(区)。
　　加入广电网络友好网的成员公司，将在产品技术共享、市场发展协同、网络互联互通、信息资源互换、经营管理互动等方面进行深入合作，特别是其中还包括广电网络(600831)等上市公司，利用其融资平台，将为成员公司开展投资合作互助奠定基础。
　　目前，全国已经有三分之一省份完成了有线电视网络整合工作，包括上海、江苏、天津、河北、吉林等十个省市，另有十多个省市正在进行有线网络整合。针对省级广电网络整合进展，广电总局已经发文明确要求，没有完成全省有线电视网络整合的省份，必须在2010年完成整合，以加快推进三网融合，为今后组建与三大电信运营商并列的国家级有线电视网络公司做准备。
　　广电总局有关负责人此前曾表示，将充分利用市场手段，通过资产重组、股份制改造等方式，以国家级有线电视网络公司作为有线电视网络参与三网融合的市场主体，负责对全国有线电视网络的升级改造，逐步实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营、统一管理。

