手机实名制或今年启动 新增用户将率先实施
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　近日记者从多个渠道获悉，扰攘多年但却始终没有实施的手机实名制可能在今年启动。据电信专家陈金桥介绍：“在手机实名制法规颁布之日起，新增用户将开始实行实名制。而全部中国手机用户实行实名制可能需要2~3年的时间。”
　　现状
　　多个部门正在联合推进实名制
　　2010年，手机实名制从讨论开始走向操作。今年2月，工业和信息化部(下简称“工信部”)部长李毅中曾经表示，相关部门正研究实施手机和网络实名制。当时李毅中对实名制的表态迅速在业内引起轩然大波，其表态被认为是手机实名制将加快部署的信号。踏入3月，再次有迹象显示，由于成本高昂而长期停顿的一直没有实质性的进展的手机实名制工作很可能再次启动。
　　近日，工信部电信研究院副总工陈金桥在2010年ICT深度观察大型报告会上表示，我国酝酿已久的手机实名制有望在今年实施。在会议上，陈金桥表示，目前社会公众及业内外基本达成共识，实名制有利于应对日益猖獗的网络犯罪和垃圾短信。考虑到国情差异，陈金桥建议给予电信运营商较长的过渡期以及灵活的执行手段。而接受记者采访时，陈金桥亦表示，据他了解，多个部门已经在联合推进手机实名制的进行。“既然业界内外都有共识，相关部委领导亦已经表态，因此今年手机实名制正式启动的可能性非常大。”
　　而知名电信观察家项立刚也认为，在不久的将来工信部发出全面实行实名制的通知可能性很大：“此前政府已经多次提到将实现手机实名制。工信部部长李毅中亦已经就手机实名制表态。”项立刚认为，李毅中办事非常果断，一旦想做，就会下决心去做。
　　新增用户率先“实名”
　　“如果将实名制的实施理解为出台相关规定和标准，那么手机实名制在今年年内完全有可能实现。”陈金桥向记者表示，手机实名制工作大致可以分为两个部分。第一个是针对手机用户数量中的“增量”的：在新增用户中实现手机实名制，那么仅需要政策出台后，三大电信运营商按照新政策来对新增手机用户进行登记即可。相对而言，这一部分工作还算简单。
　　而第二部分的手机实名制工作——针对已有的运营商“存量”用户的补录登记工作——则比较麻烦。“目前中国的手机预付费用户达数亿之多，这需要相当长的时间才能完成补录的工作。”
　　不过陈金桥认为，一旦三大运营商针对新增用户实行实名登陆，这已经可以被理解为实名制正式启动。
　　预测
　　全部实现需要两三年
　　中国全部手机用户实现手机实名制需要多长的时间？“四五年太长，半年左右的时间又太短。”陈金桥表示，根据电信研究院作的相关调查报告，一些小国家，如保加利亚、新加坡，仅需半年到一年左右的时间，就能全部完成实名制。而一些人口数量相对较大的国家，如南非则在一年多的时间内也能完成。
　　“中国这样的人口大国，很难一年内完成，需要合理的过渡期，以及相关部门出台配合政策。”陈金桥表示，他认为国内全面实行手机实名制大概需要2~3年的时间，这样才是比较合理的。
　　影响
　　运营商将流失用户
　　有运营商人士向记者表示，一旦在一两年内全面实行实名制，则必然极大地加重运营商的运营成本，让最近已经由于背负上3G建设沉重任务的运营商在经营上雪上加霜。
　　首先，要为全国数以亿计算的预付费卡用户进行补登记，工作非常沉重。目前大部分预付费卡均由街边小店进行销售。如果需要实名制，要么改变运营商的销售渠道，将预付费卡统一在营业厅销售；要么让运营商补贴这些销售点，让他们协助进行实名登记。不论哪一种方式都将增加运营商运营管理的成本。
　　其次，手机实名制的展开将让运营商现有套餐设计完全失效。据记者了解，目前是否需要实名登记才使用，是区分预付费套餐和后付费套餐的重要依据。一旦全面展开实名制，运营商必须重新设立套餐。
　　更麻烦的是，手机实名制开展将让三大电信运营商失去相当多的用户。不少业内分析师认为，很多用户使用预付费卡完全是因为无需实名登记，可进行各种短期匿名使用。

