微软称苹果起诉宏达电有利于解决专利归属
　　新浪科技讯 北京时间3月16日午间消息，据国外媒体报道，微软总法律顾问兼高级副总裁布拉德·史密斯(Brad Smith)上周在华盛顿州会议中心演讲时表示，苹果对宏达电的起诉将有助于解决手机专利权的归属。
　　史密斯说：“专利诉讼未必是坏事。”他指出，手机所使用的无线电技术专利权早已确定了归属，其中多数都归高通所有，手机成本的5.5%都要作为专利许可费支付给这些厂商。但智能手机的一些专利权归属目前还没有定论。
　　《西雅图时报》专栏作家布瑞尔·杜迪(Brier Dudley)说：“史密斯对苹果的这一诉讼表示欢迎，认为此举打响了确定智能手机专利归属权的第一枪。他认为，专利所有者此前就曾私下里讨论过此事，苹果只是将其公之于众而已。”
　　本月早些时，苹果起诉宏达电侵犯其20项与iPhone(手机上网)有关的专利。尽管Windows Mobile手机并未卷入本案，但多款采用谷歌Android系统的手机却成为了打击目标。谷歌随后做出回应，力挺宏达电。谷歌还通过官方渠道发表声明称，将支持Android合作伙伴。
　　微软则并未表明立场，只是表示，此举有利于确定专利权的归属。值得注意的是，微软一年前还曾经表示，宏达电80%的手机都采用Windows Mobile操作系统。但最近一段时间，宏达电与谷歌的关系越来越紧密，不仅推出了全球首款Android手机T-Mobile G1，还成为了谷歌首款自主品牌手机Nexus One的代工厂商。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周在华盛顿大学演讲时曾经盛赞苹果iPhone应用商店所取得的成就，他说：“苹果的工作非常出色，让人们可以利用自己的知识产权盈利。”
　　微软今年也准备大力发展手机业务，搭配该公司新款手机操作系统Windows Phone 7 Series的产品将于圣诞购物季上市。这款新的平台将挑战Android和iPhone，后两款产品已经从微软手中抢走了不少的市场份额。
　　今年早些时候，有传言称苹果将与微软进行合作，将微软必应设置为iPhone的默认搜索引擎，取代谷歌。《纽约时报》最近撰文对谷歌和苹果的矛盾进行了分析，此后，这一传闻又再度兴起。(鼎宏)

