迁移宽带一次收200元运营商涉违法收费
　　本报讯 (记者 谭林 实习生 徐佳)经过在广东省物价局网站进行在线举报，汕头陈先生才明白：搬家移宽带被收的宽带移机连接费并未经省物价局的审批备案。汕头物价部门已对涉嫌价格违法的中国电信股份有限公司汕头分公司立案处理，陈先生也于前日向法院寄出了诉讼状，要求退还违法收取的费用同时索赔315元。
　　举报：迁移宽带一次收两百
　　“因为买了新房子，要从原租住地搬出来，原先使用着的固定电话和包年宽带都要移走，可营业员却说要预存100元才能够移机，而绑定在电话上的宽带要移走，也得收取200元的费用”。去年5月，陈先生在办理移机业务时遇到了这样的情况。当时，该电信公司的营业员无法对这项收费解释清楚，只告知陈先生这200元是经过物价局批准的收费项目，并开具了正规的收费发票。
　　自2007年起，陈先生因工作关系在汕头市区搬了两次住所，加上搬新房这一次已先后迁移过3次宽带，共被收取了600元的“宽带移机连接费”。
　　最近，写明为“宽带移机连接费”的收费发票被陈先生一位熟悉通讯行业的朋友发现。该朋友坚称这是违规收费项目，并建议向广东省物价局网站在线举报。
　　查处：涉价格违法已被立案
　　广东省物价局接报后，要求汕头市物价局派员介入调查。今年2月9日，汕头市物价局向举报人回函确认称：“中国电信股份有限公司汕头分公司收取的‘宽带移机连接费’，经请示省物价局，该项目未经审批或备案，因此，该司收取的此项费用，涉嫌价格违法，我局已对中国电信股份有限公司汕头分公司进行立案，按程序做进一步的处理。”
　　陈先生认为，这几年里被收取这项费用的当地用户一定不在少数。他还称，该公司在正式的发票上明确列上非法的收费条款，那么这个账该公司怎么做？被违法收取的这笔费用到哪去了？营业员以“经过物价局批准的收费”答复他的说法涉嫌欺诈消费者。
　　回复：该项目两年收了25次
　　中国电信股份有限公司汕头分公司一位负责人表示：汕头市物价局已于今年2月26日、3月2日先后来公司检查过。经查实：2008、2009两年里，汕头全市涉及这项费用收取的总共是25户(次)，涉及金额5000元。“宽带移机连接费”确实没在省物价局备案，实际操作中，该项费用归在宽带收入里入账。该负责人表示：“目前正在等物价局的处理意见，如果是我们犯了错误，肯定服从处理。”
　　前日正是“3·15”消费者权益保护日，陈先生一纸诉状投向汕头当地法院，将中国电信股份有限公司汕头分公司列为被告，请求法院对此前的收费行为进行调查，要求退还违法收取的费用同时索赔315元。

