摩托罗拉：拆分不代表出售
　　本报讯 (记者 方南)昨日，据外电报道，摩托罗拉正为出售其移动网络基础设施业务的可能计划进行准备，但同时也有意与某家竞争对手成立一家合资企业。而业内预计，华为显然是最可能的合作对象。
　　消息称，摩托罗拉集团旗下建设网络基础设施和制造应急服务移动电台设备的两个部门，将组成一家新公司，由摩托罗拉联席首席执行官格雷格·布朗(G regBrow n)执掌，且布朗已决定，他将分开运营两个部门，此举可能使他能够出售网络业务，或将其纳入与某家竞争对手成立的合资企业。
　　不过昨日摩托罗拉中国公司公关总监陈雷接受本报记者采访时表示，“不对谣传做出评论，并表示，分拆不代表出售。”华为有关人士亦表示不予置评。
　　这已是第二次传出摩托罗拉将与华为交易的消息，今年1月，有消息称摩托罗拉启动了拍卖旗下宽带及移动网络事业部程序，但遭到了官方否认。
　　“我们确实一直在着手做拆分的工作。”陈雷表示，但拆分不等于准备出售。去年末摩托罗拉全球副总裁JohnG herghetta访华时亦曾表示，目前公司还在按照原计划努力，试图将公司分成两个独立的上市公司。对于分拆的时间表，他表示，目前尚未有明确的时间表，只能说是在不断努力。

