下一代广播电视网年底覆盖上海50万家庭
　　“下一代广播电视网”昨天演示电视缴费转账等功能 年底覆盖上海50万家庭
　　东方早报记者 储静伟
　　轻按遥控器，就在电视上成功地交付了水费、电费和煤气费；用遥控器输入号码，就能在电视上成功买下一注福利彩票；再用遥控器指挥，还能控制室内的灯光，打开智能空调……昨天，位于张江的国家下一代广播电视网(NGB)应用实验室面向媒体与公众开放，工作人员现场演示了即将进入上海千家万户的下一代电视的“新奇”功能。
　　中国下一代广播电视网(NGB)应用实验室3月19日在浦东张江揭牌。据悉，上海作为全国率先建立的NGB示范网基地，截至目前已完成了5万户示范网络建设，年底将在中心城区完成50万户NGB网络建设。
　　电视变身家庭银行
　　新一代NGB网络条件下的电视不仅可以看新闻、电视剧，还可以拿来“用”。昨天，在下一代广播电视网应用实验室，工作人员将正在播放新闻的电视屏幕切换到“便民”应用界面，开始一项项地演示“用”电视的功能。
　　在电视屏幕上显示的电费缴费界面，工作人员用遥控器输入“张军”(化名)的姓名和账号，屏幕上立刻显示出这位用户2月份的电费经额：32.5 元。接着，工作人员又在电视界面上找到“张军”的数字电视卡，输入密码，再用遥控器输入数字“32.5”，并按下确定键，几十秒钟后，屏幕上显示“缴费成功”字样。“张军”2月份的电费就这样向上海市供电局成功交纳。
　　接下来，工作人员又进入“电视银行”界面，将“张军”某银行账户内的400元钱成功转入其外地客户的某银行账户内。转账完成，工作人员还在电视界面上查询出“张军”账户余额以及过去的交易信息。
　　“NGB电视用户可以用拥有自己身份的数字电视卡、付费通卡或银行卡在电视上缴纳水、电、煤气费，或者购物、转账。”上海东方亿付信息服务有限公司副总经理李磊介绍，目前，这些实验室里的新功能将逐步在所有NGB用户家中实现。
　　电视体验居家旅游
　　NGB电视除了能缴纳水、电、煤气费、进行购物与“电视银行”业务，还可以在电视上买彩票或者进行股票交易。而最让观众感兴趣的是，NGB电视实现与电脑、手机“三屏合一”后，能够实现“同步浏览”等新功能。
　　昨天在国家下一代广播电视网(NGB)应用实验室里，工作人员拿出一部与实验电视联网的手机，在另外一个房间里拍摄视频；这时候，已经被“联通”的NGB电视上同步显示出手机拍摄的视频。接着，工作人员又通过一定的程序，将实验电视上正在播放的电视剧切换到视频手机上；关闭电视机后，打开手机的视频，刚才播放的电视剧又从中断的地方继续“播放”下去。“有了‘三屏合一’功能，如果有人在外旅游，用联网的手机拍下周围的美景，在家的亲人就能在 NGB电视上同步看到这些风景，不出门就可以‘旅游’了。”工作人员介绍，还可以在上班的车上用手机把电视上没能看完的剧集继续看下去。
　　据介绍，NGB电视将来还可实现家庭智能电视网络，可以实现家庭的智能化管理——你可以一边看电视，一边用遥控器控制家中的灯光、空调温度，甚至遥控厨房里的咖啡机，煮出一杯香浓可口的咖啡……
　　NGB
　　Next Generation Network的缩写，即下一代通信网络，以有线电视数字化和多媒体广播电视(CMM B)的成果为基础，以自主创新的高性能宽带信息网(3TNet)核心技术为支撑所构建的“三网融合”、有线无线相结合、全程全网的广播电视网络。
　　背景
　　10年内改造2亿有线电视用户
　　2008年12月4日，科技部与广电总局共同签署《国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电视网(NGB)自主创新合作协议书》，提出将一期投入1000亿人民币支持NGB升级改造。NGB的建设目标是，在自主创新的技术体制基础上，在2-3年的时间内，形成一套完整的NGB标准体系，出台一系列的NGB相关标准，用3年左右的时间建设覆盖全国主要城市的示范网。
　　预计用10年左右的时间建成中国下一代广播电视网(NGB)，达到2亿用户规模，使之成为以“三网融合”为基本特征的新一代国家信息基础设施，形成与电信网竞争的态势。

