三网融合风暴将至 网罗三大投资路径
　　三网融合有望成为3G网络建设之后通信信息领域最大的投资亮点，通讯设备商、有线运营商和内容提供商等将直接受益
　　江怡曼
　　按着遥控器打电话，打开电视机上网冲浪，盯着电视屏幕玩网络游戏，握着手机看电视新闻的实况转播……对大部分消费者而言，三网融合最简单的体现，就是“三屏”融合，即手机、电视和电脑屏幕的融合。
　　3月5日，全国人大代表、工信部部长李毅中给出了三网融合的具体时间表，称将争取在4月底确定三网融合双向进入的试点方案，希望5月份能够批准实施，目前正和广电总局积极制定中。
　　分析人士认为，随着三网融合正式进入实施阶段，新一轮三网融合相关的投资热潮已经暗流涌动，有望继去年的3G网络建设之后，成为今年通信信息领域最大的投资亮点。
　　那么，投资者应该如何把握投资机会呢？
　　事实上，在三网融合的大趋势之下，受益的行业众多，包括内容提供商、服务提供商、运营商、通讯设备制造商等，其中，最直接的受益行业主要有通讯设备商、有线运营商和内容提供商。投资者不妨以此为三条主线来“网罗”三网融合的投资机会。
　　软硬件设备提供商最先受益
　　兵马未动，粮草先行。三网融合的过程中，最先受益的当数上游供货商——设备提供商。方正证券市场策略分析师王辉等认为，处在数字电视产业链上游的设备制造商可能是三网融合最早的受益者。无论广电或者电信的网络升级改造以及新业务开展都会触发对软硬件设备的需求强劲。
　　以机顶盒为例，随着三网融合的开展，更多的机顶盒产品会被采用。那么，作为行业龙头的同洲电子(002052.SZ)无疑将从中受益。此外，光纤通讯设备提供商的上市公司也值得关注。
　　值得一提的是，投资者不妨关注规模较小的设备类相关公司，而非大公司，因为对大公司而言三网融合带来的业绩推动较有限。具体而言，硬件方面除了同洲电子之外，烽火通信(600498.SH)、中天科技(600522.SH)值得关注；软件方面的华胜天成(600410.SH)、亿阳通信(600289.SH)等公司也有机会受益。
　　另外，随着三网融合渐行渐近，众多全新的互联网终端产品不断面世，比如互联网电视，用户可以利用它直接连接互联网，电视和互联网的多种功能均将融合在“一个屏幕”上，实现下载或在线观看电影、视频，获取天气、股市的最新资讯等功能。
　　有线网络运营商成长空间被打开
　　“我认为，三网融合之后，有线网络的空间将会被打开，有线网络的整合将会进入到加速的过程。一方面，中小型有线城域网络必然需要通过整合以增强实力，形成规模优势，国内有线网络的跨区域整合很可能真正由此拉开序幕；另一方面，资金实力雄厚的电信运营商，也有可能通过收购、参股、合作等方式借助各地区有线网络的接入，实现全业务整合经营；而一些实力较弱的广电网络可以背靠运营商进行网络改造，提升网络综合业务价值。”3月10日，国金证券传媒行业分析师毛峥嵘接受《第一财经日报》记者采访时表示。
　　中信证券分析师皮舜认为，目前有线业务的用户平均消费仍然较低，如果实现三网融合，将进一步导入有线收费市场属性，能够有效提振有线增值业务开展，提高有线用户的平均消费。
　　从有线运营商相关的公司来看，投资者可以关注歌华有线(600037.SH)、天威视讯(002238.SZ)、电广传媒(000917.SZ)和广电网络(600831.SH)。
　　其中，歌华有线拥有发达地区的消费基础；天威视讯拥有先进技术；电广传媒拥有较高数字化标准；广电网络则有完整的省网。
　　内容提供商将成为最长远的受益者
　　“三网融合对内容提供商而言是很大的利好，以前放在库存里堆灰的东西，都可以拿出来卖了。”毛峥嵘表示。
　　东方证券分析师张小嘎亦认为，三网融合对内容产业而言，意味着更多的分发渠道，有更多的受众资源，与内容相关的上市公司将受益。
　　据了解，目前，我国影视行业的渠道单一，电影主要在电影院播放，电视剧主要在电视台播放，产业规模并不大，还有很大的增长空间。尤其三网融合后，电影和电视剧均有望进入有线付费、IPTV和互联网渠道，将极大提升同一内容的市场价值，这将对内容提供商构成很大的利好。
　　王辉认为，内容提供商将成为三网融合最长远的受益者。三网融合将使内容服务市场从买方市场变为卖方市场，内容服务商有望成为市场的主导。
　　提到内容服务商，大家脑子里首先闪现的肯定是“明星云集”的华谊兄弟，但是目前华谊兄弟的估值已经相当高。
　　“我国一年中电影产业产值大概80个亿，而华谊兄弟的市值已经超过了80个亿。”某分析人士称。
　　所以，投资者不妨避开估值已经相当高的华谊兄弟，而多关注影视节目提供者电广传媒以及电视节目提供者中视传媒(600088.SH)和媒体整合类公司鑫新股份(600373.SH)等。

