全球国际专利30年首度下降 中兴逆势涨50%
　　新浪科技讯 3月15日上午消息，WIPO(世界知识产权组织)日前公布2009年国际专利申请(公开量)数据，中国专利申请量排名较08年提高一位，居第五位，且数量增长极快。受国际金融危机影响，去年全球专利申请量30年来首次下降，但中国申请量却逆势上涨，同比增长30%左右，增速居世界各主要国家之首。其中，中兴通讯尤以超过50%增幅，成为09年全球专利增幅最大企业之一。WIPO数据显示，中兴通讯09年国际公开专利申请达502件，较08年增长173件。
　　由于WIPO专利申请公开量数据与企业年度实际申请量尚有几个月的误差。中兴通讯09年国际专利申请量实际上达到1164件，同比增长超过200%。
　　据WIPO数据统计，该组织全年共收到国际专利申请15.59万件。其中，美国共申请4.58万件专利，仍高居世界第一，占全球约三成份额。日本以2.98万件排名第二；德国1.67万件，排名第三；韩国以微弱优势居中国之前，共8066件；中国以7946件的总量，居世界第五，依次领先法国、英国、荷兰、瑞士和瑞典。
　　《金融时报》参照中国国际专利申请量的增速，预测中国2020年将取代美国，成为世界第一科学知识产权大国。实际上，中国企业专利申请除了表现在量上的增长外，更加重视以质量提升和市场导向为核心的企业专利战略实施。中国企业近年来也越来越活跃于国际性的专利与标准舞台，仅中兴通讯就承办共计22次大型重要国际标准化会议，其中3GPP2、IEEE802.16、TISPAN会议都是中国企业首次承办，向世界展示了中国通信业的良好形象和实力。
　　中兴通讯全球知识产权总监郭小明表示：“中兴通讯坚持专利申请与市场需求、产品研发及标准研究三结合的原则，并不简单追求量上的增加。”无线产品作为公司最重要产品和收入来源之一，中兴通讯的目标是争取在2011年进入全球前三甲。基于此，中兴通讯国际专利申请全面覆盖3G／4G核心技术，无线技术领域专利占45%以上；此外，中兴通讯在终端、接入、承载、芯片技术等领域，也部署了大量重要的国际专利。截至2009年底，中兴通讯总计拥有超过25000项专利申请，90%以上均为发明专利。其中LTE/SAE专利达1700多件，并将成为LTE/SAE标准基本专利的主要拥有者之一。
　　针对全球经济一体化后更为激烈的专利和标准之争，为提高国际持续发展能力，中兴通讯还制定了“技术专利化、专利标准化、标准国际化”的策略。目前，中兴通讯已成为70多个国际标准化组织和论坛的成员，向ITU-T、ITU-R、3GPP、3GPP2、ETSI、IEEE、OMA、IETF等国际标准组织提交文稿12000多篇，已有30名专家在国际标准组织担任主席、报告人等领导职务，同时取得了80多个国际标准编辑者(Editor)席位和起草权。

