工信部部署2010年通信服务工作重点
　　新浪科技讯 3月15日上午消息，工信部12日在北京召开“2010年通信服务座谈会”，座谈会以“规范服务、放心消费”为主题，总结2009年通信行业主题活动开展情况，部署2010年通信服务以及行风建设重点工作。
　　中央纪委驻工业和信息化部纪检组组长、部党组成员、部行风建设领导小组副组长郭炎炎在会上表示，2009年通信行业在加强和改善电信服务方面成效显著。对今年的通信服务工作，郭组长也提出了明确要求：第一要进一步增强做好工作的紧迫感和责任感；第二要统筹兼顾、突出重点，加强通信服务监管，持续提升通信服务水平，深入开展整治互联网和手机网络淫秽色情专项行动，加大电信服务质量监督检查和用户权益保护力度，加快推进农村通信发展和信息化建设，继续推进信息无障碍事业；第三要进一步完善沟通协调机制，加强与行业内外、社会各界的沟通协作，形成合力共同做好通信服务工作。
　　工信部电信管理局局长韩夏表示，今年，通信行业将开展“规范服务，放心消费”主题活动，持续加强和改进电信服务质量。一是加快推进TD等3G的发展，完善网络覆盖、扩大应用领域、丰富业务种类；二是深入开展手机淫秽色情专项治理，狠抓治理方案各项措施的落实到位和稳固有效；三是加强监督检查，查处市场违规行为；四是重点解决服务热点和难点，营造用户放心的电信消费环境；五是开展村村通工程和信息下乡活动，全面实现农村通信“十一五”规划目标。
　　全国电信用户委员会主席戚维明称，今年，全国电信用户委员会将做好四方面工作：一是坚持开展建议征询活动，为政府和企业献计献策；二是加强与电信运营商的沟通交流；三是开展专题调研工作，为政府和企业决策提供参考；四是关注电信服务中的新矛盾、新问题，及时反映用户呼声。
　　在会上，中国电信、中国移动和中国联通也分别汇报了去年电信服务的主要工作和今年的主要工作思路。(逸云)

