银联六省市大规模试点手机支付对决中移动
　　每经记者 宋元东
　　近期，有关手机支付的重磅消息接踵而至。上周，中国移动刚刚宣布斥巨资入股浦发银行，直指手机支付业务；本周，中国银联声称已在六省市展开手机支付业务的大规模试点，气势并不亚于中国移动，大有一较高下的意味。
　　两大巨头的高调姿态，是否意味着手机支付的春天即将来临？以长电科技、康强电子为首的手机支付板块的强势表现，似乎已经给出了答案。
　　手机支付概念股集体异动
　　上周，中国移动在香港发布公告称，其全资附属公司广东移动有条件同意以398亿元收购浦发银行22亿股新股。中国移动总裁王建宙表示，“要想实现手机支付，必须要有金融支持，而电信企业没有这些权利和手段。”他还坦言，中国移动将大力推进电子商务，即移动金融，以后还可以做转账以及比较大的交易和汇款，最终可以通过手机作为载体，实现移动电子商务。
　　本周(3月18日)，中国银联通过新闻稿的方式宣布：中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段。2010年试点地区还将进一步扩大。试点区域目前已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六个省市。中国银联有关负责人还高调列举了银联手机支付的四大优势，并称目前中国最大的手机现场支付商户群已经在银行卡产业内初步形成，2010年底前商户数量预计可达10万家。
　　受此影响，A股闻讯而动，与手机支付相关的概念股反应强烈。长电科技连续两个涨停，康强电子更是连续拉出了三个涨停板。此外，东信和平、南天信息、拓维信息等与中国移动在产业上具备合作的个股均出现明显的反应。手机支付甚至引爆了整个物联网板块行情。厦门信达、远望谷、新大陆等老牌物联网个股均一度涨停。
　　不仅A股，港股近期与手机支付相关的股票也发起了一波大涨行情。从事手机支付平台服务的中国掌付(08047，HK)3月17日突然大涨36%，高阳科技则自2月底以来连续上涨，一个月不到的时间内，涨幅达到50%。高阳科技是中国移动手机支付全国级平台合作伙伴，为后者提供全网手机支付运营支撑服务。
　　由此可见，市场对手机支付业务未来的前景寄予了非同一般的希望。
　　支付业务或将爆发
　　其实，中国移动与中国银联布局手机支付业务由来已久，双方早在2003年就曾合作，以推动第一代手机支付，但由于流程繁杂，用户体验不佳导致进展缓慢。后来，双方为谋求业务模式的主导地位而各自为战。去年11月，中国移动正式宣布采用RFID技术的SIM卡，通过手机终端近端刷卡消费，形成了今天采用2.4G赫兹技术的SIM卡方案，目前主要针对小额支付。而银联则采取的是13.56M赫兹的SD卡模式，主要针对大额支付。
　　申万证券分析师认为，银联与此前与瀚银科技合作在上海试点手机支付，与卫士通合作支付安全算法，试点规模在10万用户以内，规模不大，影响力有限，主要是解决内部技术和业务流程问题。鉴于中国移动入股浦发银行带来的压力，手机支付提速也是意料之中。不过，银联推广难度大于移动。因为银联自身资本金只有10几亿，而仅一张SD卡需要用户承担188元，还有250万存量POS 终端的改造升级，如此规模的投资超出了银联的资金能力。随着手机支付用户认知和需求的不断提升，双方都有彼此合作降低制度成本和经济成本的内在动力。政府也会从中协调以免发生体制内的恶性竞争。因此，未来双方在支付结算和受理终端领域的合作也是大势所趋。
　　据了解，移动支付的核心问题是商业模式。从目前可以预期的模式来看，目前国内手机支付业务主要有四种运营模式：以移动运营商为运营主体，以银行为主体，以第三方服务商为主体，金融机构与移动运营商合作的模式。
　　申万证券进一步认为，2010年将是手机支付的爆发元年。2010年1季度，中国移动IM卡采购量为100万张，相关厂商还在积极备货，世博会后在全国范围内大力推广预期将使全年出货量不低于500万张。此外，电信已经开始在上海试点手机支付“翼支付”，联通手机支付业务也将在年内试商用。央行第三方支付牌照有望于年内发放。
　　运营商或集体发力
　　“任何银行要谈手机支付都绕不开中国移动，但中国移动作为电信运营商又没有金融牌照！”一位银行业分析人士向《每日经济新闻》表示，中国移动入股浦发银行，意味着其力推的手机支付业务已经进入大规模的实施阶段，不排除中国联通、中国电信等运营商也将采取与银行合作的方式推广手机支付业务。
　　从已有的手机支付业务来看，上海移动不久前推出了世博手机票业务，将RFID与SIM卡进行集成融合，具备手机支付、身份识别、信息应用等多种功能，用户可以在手机菜单上找到手机票一项，进入后可以选择购票，选择好票类和数量后，就可以用手机完成支付。中国联通则采取更换手机的方式，把手机支付的芯片集成在手机里面，而不是像移动集成在芯片里。目前的功能是在一卡通刷卡乘车，未来可能会扩大使用范围，扩展到更多的手机支付或消费功能。中国电信不久前也宣布和交通银行合作进入手机支付领域。中国移动甚至将手机支付业务列入集团2010年重点推广的核心业务。
　　另一个值得一提的事情是，手机支付目前尚无统一标准，谁的业务模式在市场上占得先机，谁就有可能以自己的模式一统江湖。因此，一场针对手机支付业务的抢食运动或将展开。对于中国移动与银联的不同模式，东方证券分析师周军向《每日经济新闻》表示，虽然用户也可能同时使用两种模式，但用户关心的是体验。双方未来不排除在部分业务上进一步合作的可能。

