谷歌手机还无法挑战iPhone地位
　　郝培强
　　■ 观察家
　　据报道，一家投行的分析师叶尔·雷纳近日发布报告称，苹果在起诉宏达电(HTC)之前曾就专利侵权问题对多家手机厂商施压，而苹果这么做的目的是为了打击Google。双方的焦点，是在手机战场。随着Google的Android系统市场占有率节节上升，苹果感受到了威胁。
　　但是，撇开财务因素不谈，Android现在远远谈不上对iPhone(手机上网)形成威胁，因为决定一个平台前途的，是运行于其上流行程序(应用)的数量。
　　有人把现在Google领导的Android平台和苹果领导的iPhone平台的竞争比作当年PC机和Mac机的大战，不得不说，确实有太多太多相似的地方：在硬件方面，iPhone和当年的Mac机一样封闭，没有兼容机，没有第三方硬件厂商；从软件上来看，iPhone平台是不开源的，Android平台是开源的。如果以唯开放论的观点去看未来，苹果应该毫无机会，Google必胜。
　　但不能光看表面。回顾历史，PC平台硬件确实是开放的，但是软件从来没有完全开放，CPU也从来没有。这个伟大的开放系统的胜利缔造者IBM根本不是受益者，掌握了两个标准在手的微软和Intel才是胜利者。
　　iPhone在硬件层面的封闭，保证了产品的系列化、标准化。摩托罗拉在这方面是反例，它的手机在中国的总销量可能是iPhone的百倍，但虽然有这么多用户，却没有产生任何真正广泛流行的应用。由于忽视了平台的标准化，摩托罗拉成为市面上几乎所有流行智能手机平台的大玩家。J2ME刚刚出现的时候，摩托罗拉几十款流行手机同时都支持了J2ME。诺基亚做Symbian的时候，摩托罗拉也是第一批合作厂商。Linux、Android、WinCE等平台也从来没有少过摩托罗拉的身影(最近好几款大火的Android平台手机就是摩托罗拉出品的)。摩托罗拉自己把自己的标准化机会彻底毁掉了。
　　在iPhone横空出世之前，只有Nokia在Symbian上坚守，回报就是在移动百宝箱的Java区，游戏应用几乎都是for Nokia的。这就是“市场大”和“市场统一”的区别。iPhone的用户数量，短期内决无可能超过摩托罗拉的用户数量，但是iPhone用户数量早已超过摩托罗拉任何一款手机(或者一个相关系列手机)的用户数量，这就是产生流行应用的必要土壤。
　　如今Android的战略中的每一点，我都很喜欢，但是它在标准化上，跟iPhone确实有巨大的差距。比如一个Android的应用，需要一个快捷键，而就有某款手机缺少了一个键，造成这个快捷键无法按下。又比如一个应用需要GPS+重力感应器，但是有些手机只有GPS，而没有后者。更可能的就是一款游戏，在某个分辨率下做到精益求精以后，突然发现Android平台的新手机分辨率居然跟你的游戏不匹配，又要做无数的调整。
　　同时，iPhone平台的渠道优势也是最有效率的。最近行业内最火的新闻是，《植物大战僵尸》游戏iPhone版本9天赚了100万美元，这款游戏的PC版本，已经在中国白领中流行了相当一段时间。但是短短9天的销售获得100万美元，在其他平台都很难达到。这就是苹果公司精心打造的软件发行系统的功劳：一键付费，方便无比(甚至是它们很多令人不爽的苛刻规则的功劳)。而Android的市场并没有app store这么强的渠道能力，这也是目前不可忽视的问题。
　　□郝培强(北京 程序员)

