李彦宏称物联网尚难看清 柳传志称投资需谨慎
　　新浪科技讯 3月22日下午消息，在中关村国家自主创新示范区企业家顾问委员会成立的新闻发布会上，中关村两位著名的企业家，联想控股总裁柳传志和百度CEO李彦宏，均对物联网表现出谨慎态度。
　　“我还没看清物联网发展趋势。”李彦宏说，“90年代初期，美国讲信息高速公路，大家觉得这就是未来，最后发展成什么样子，是很多人当时都没想到的。”“发展出互联网，发展出无数商业应用。但当初人们心目中的信息高速公路，并不是我们现在所理解的这样子。”
　　李彦宏说，对于物联网的前景，目前仍然“too early to tell(言之尚早)”。
　　柳传志同样指出，物联网什么时候能用，到爆点，现在还不好说。“什么时候变成应用，真的应用，还真有点早。”
　　站在投资人的立场，柳传志认为，若想投资物联网，需看投资方的资金实力。“天使投资，不求回报可以。想在两三年，三四年取得回报是有难度的。”
　　“在中国做传感器是有难度的。传感器和射频发射接收技术都不是我们的强项。”柳传志提醒说。
　　柳传志指出，物联网总体来说，这一定是未来的一个前景。具体的方向则仍需探索。“作为一个投资企业，我们要谨慎。”(文元)

