电脑将实现不上网看电视
　　晨报讯(记者 焦立坤)在三网融合的背景下，今后，即便在不上网的状态下，市民通过电脑也能随时收看免费的电视节目了。昨天，作为CMMB全国手持电视运营机构——中广传播与国内电脑厂商们正式启动了“CMMB-PC产业合作联盟”。
　　CMMB是广电系力主的手持电视标准，将在本月底前完成全国所有地市的网络覆盖。届时，全国大部分大中城市的用户都可以看到CMMB节目。
　　在开足马力全国建网的同时，CMMB的终端策略也锁定新的目标。在占据了手机、PDA、GPS、MP4等各式手持终端后，CMMB又把触角伸向了更为广阔的电脑市场。
　　据了解，联盟成员新推出的PC机中将内置CMMB芯片，这些PC机用户今后不需要上网就能收到6套电视节目和4套广播节目以及中广传播推出的各项“睛彩”业务。
　　根据中广传播的产业扶持政策，“CMMB-PC”机将免除三年的收视服务费，跟普通电脑在外形上的区别是有一个特别的符号——“睛彩电视”标识。对于之前没有内置芯片的电脑用户，联盟还专门研发了外置CMMB芯片模组。
　　在国务院发展研究中心企业研究所研究员马骏看来，在电脑行业竞争日趋激烈的今日，CMMB或将成为PC产品的新卖点。这一定程度上标志着，在个人电视领域，“三网融合”开始实现实质性突破。
　　据了解，CMMB今年将成为GPS的标配。目前CMMB终端的市场保有量已达800万台。

