香港免费电视牌照争夺战背后
　　戴平
　　3月11日，香港无线电视台(TVB)爆出开台42年来最具爆炸性的贿赂丑闻—有“无线红人”之称的业务总经理陈志云涉嫌贿赂，被香港廉政公署拘捕。目前，陈志云已经获准保释返家。
　　尽管廉政公署表示事件仍在进一步调查中，但可以肯定的是，本次事件不只是对TVB，甚至对整个香港电视行业都将产生巨大影响。由于香港特区政府现正就当地的免费电视台牌照作中期检讨，无线近日出现高层涉贪风波后，已有意见指称当局不应再让无线垄断香港免费电视行业。陈志云事件背后所反映的香港免费电视台涉及的种种政治和经济利益，也引起外界颇多关注。
　　垄断“逼”公众看指定节目
　　香港的电视广播始于1957年，亚洲电视有限公司(亚视)的前身—“丽的映声”是香港第一家电视广播公司，其后首家无线电视台于1967年开播，之后佳艺电视有限公司(简称佳视)又加入竞逐。不过，自从佳视在上世纪70年代中倒闭后，香港本地免费电视市场一直只有无线和亚视2个持牌者竞争。
　　经过30年的竞逐，市场收视明显向无线倾斜，“惯性收视”变得牢不可破。据香港浸会大学新闻系助理教授杜耀明的一项研究，过去16年，无线和亚视各占本地粤语频道的市场份额，由1994年的7:3，到1999的8:2，到2007年变成9:1。在长久以来力量悬殊的情况下，香港电视观众由最初选择收看喜欢的免费电视节目，变成在没选择的情况下，被逼收看电视台的指定节目。
　　“由于亚视长期积弱，无线独大，香港免费电视近年竞争不大，甚少突出表现。”香港一国两制研究中心副研究主任陈振宁接受本报记者采访时指出，过去港产电视剧风靡内地、东南亚乃至所有华人地区，但近年香港在这方面乏善可陈，无线、亚视反而争相购入内地剧集、日剧和韩剧，由输出变为购入，香港免费电视近年的水平可见一斑。
　　香港研究协会去年7月底访问了超过1000名香港市民，47%的受访者批评免费电视节目质量“一般”，21%表示“不满”以及“非常不满”。
　　较早前，香港广播电视管理局(下称广管局)就本地免费电视节目牌照进行过3场公听会。会上，市民对2家免费电视台的评价也是“弹多过赞”，批评范围亦相当广泛，如节目种类狭窄、强迫艺人签约，要求全面检讨香港广播政策，甚至要求免费电视台将属于公众的频谱还给政府，作公开竞投等。
　　无论是坊间还是公听会，都有不少建议开放免费电视市场的声音，希望借增加竞争者，改变亚视长期积弱、失去竞争力的事实。
　　因此，今年初以来，城市电讯、有线宽频及电讯盈科3家公司纷纷表示，有意竞逐免费电视牌照，势要挤入免费电视市场分一杯羹，打破目前“两家占有、一台独大”的局面，期待出现符合市民利益的格局改变。
　　冒险投资只为扩大影响力
　　然而让人纳闷的是，在香港，免费电视行业一直是一门高风险的生意，自从佳视倒闭后，一直没人敢申请第三个免费电视牌照。在香港特区政府有意扩大免费电视牌照申请的决策下，这次竟有好几家公司先后打算加入竞争，不由令人生疑。
　　据当地业内人士向本报记者分析，其中一个原因，是过去几年收费电视台发展日益成熟，它们开始有意跨界进入免费电视市场分一杯羹。
　　不过，香港《明报》娱乐文化专栏作家郭缱澄3月8日撰文分析，想通过经营电视台赚大钱，在香港真的很困难，吸引投资者的最大原因，是掌控传媒的其他优势。
　　他认为，“做其他生意或许会更赚钱，但所受到的尊重，很难与做传媒相比。而在一众传媒之中，又以电视台最受尊重。即便一家收视不佳的电视台，影响力也高过其他传媒。做电视台老板，名字很快便会街知巷闻，一举一动也更易受社会各界关注，与官、商各界的关系也更为密切。”
　　的确，在香港，免费电视台始终是涵盖面最广、影响力最大的传媒平台，谁能在这里分一杯羹，其地位便不可同日而语。数据显示，1997年以来，综观全香港绝大部分主流媒体(17份中英文收费及免费报纸、6家免费及收费电视台、3家电台)的老板或高层，均被委以国内公职、特区政府勋衔、抑或是在大陆经营大规模的生意。其中，有线电视母公司九龙仓集团主席吴光正是全国政协常委，1998年获得特区政府颁发的金紫荆星章。电视广播有限公司主席邵逸夫及前助理总经理黄应士，1998年获颁银紫荆星章。亚洲电视前行政总裁陈永祺，也是全国政协常委，2000年获颁金紫荆星章。
　　一位不愿透露姓名的香港资深传媒工作者向本报记者透露，“由于传媒影响力大，不少香港富豪都处心积虑，想购买传媒，以便赢取向政府叫板的本钱。”
　　牌照发放并非机会均等
　　免费电视市场大战一触即发，香港社会也开始关注特区政府目前发放免费电视节目服务牌照的申请程序。
　　香港商务及经济发展局发言人回应本报记者查询时解释，“根据现行的《广播条例》，行政长官会同行政会议经考虑广管局(广播事务管理局)作出的建议后，可发出本地免费电视节目服务牌照。我们会考虑每宗申请，然后作出审批。”
　　发言人称，根据广管局就本地免费电视节目服务牌照所发出的申请指引，申请者须提交详尽的资料，包括申请公司或机构的财政状况、拟办该广播服务的投资和管理计划、拟采纳的技术，所提供节目的种类、数量和质量，开展服务所需时间等。
　　“广管局会就前述所收到的数据作出评估，包括申请的广播服务技术是否可行，以及能否符合相关法律的要求，并为本地广播业和整体经济带来效益等。广管局会按照《广播条例》及既定程序审核申请，并向行政长官会同行政会议作出建议。”
　　不过，较早前，中银国际发表研究报告认为，新的免费电视牌照发放是一个敏感的政治问题，并非所有的竞争者机会均等。
　　市场人士也认为，城市电讯、有线宽频及电讯盈科相继提出申请免费电视服务牌照，由于涉及资料数据甚多，预计最快也要在半年后才会就有关申请作出讨论，加上审议程序，估计最快要9个月后才可获批。
　　陈振宁认为，现在虽然还不知道香港政府最终会批准几个免费电视牌照，但在考虑申请时，政府会关注申请者的免费电视能否符合市民期望、能否带来更多有质量的节目选择，以及是否有能力提供覆盖全港的服务。
　　香港特区政府这次表示对免费电视牌照申请持开放态度，但政策上是否会表里如一，真的想让免费电视市场百花齐放，也令人怀疑。
　　消息人士称，香港特区政府其实并不想增发免费电视牌照，原因有二：一是无线电视控权股东邵逸夫和亚洲电视控权股东查懋声，在北京和香港都有强大的政治游说力，他们的反对力量不可低估；二是，香港政府数年前趁无线和亚视牌照到期续约，逼两家免费电视台允诺投资巨额资金，实现数码和高清广播，两台为履行承诺，无线赚的钱少了，亚视即便连年亏本也照样投资，政府若在两家电视台的牌照有效期内突然改变经营环境，引入新竞争者，对两台有不公平之嫌。
　　根据香港特区政府规定，目前亚视和无线两家免费电视台的牌照有效期为12年，现在持有的牌照将在2015年11月30日到期。最近，香港政府正按照《广播条例》作中期检讨，检讨期完结后，广播事务管理局会向特首及行政会议提交详细建议。究竟结果如何，公众还需耐心等待。

