大唐电信集团旗下大唐控股已引资76亿元
　　新浪科技讯 3月22日消息，根据大唐电信近日公布的一份公告中提到，其母公司电信科学技术研究院下属的引资和产业发展平台“大唐控股”已引入战略投资者资金共76亿元，这使得大唐电信集团在引入资金方面的情况明晰。
　　大唐控股作为大唐电信集团产业结构调整、资源优化配置和推动相关产业发展的重要平台，其情况一直备受业界关注。据悉，大唐控股的主要股东：电信科学技术研究院、国家开发投资公司、全国社会保障基金，实际控制人为：国务院国有资产监督管理委员会
　　大唐控股注册成立于2007年3月12日，经国务院国资委批准出资1亿元人民币在国家工商局注册成立。2007年8月，大唐控股引进国家开发投资公司现金出资50亿元人民币作为战略投资者，2009年8月，大唐控股引进全国社保基金现金出资26亿元人民币作为战略投资者。这样算下来，大唐控股迄今已引入战略投资76亿元。
　　大唐控股主营业务最近三年发展状况则为：大唐控股作为电信科学技术研究院(即大唐电信集团)产业结构调整、资源优化配置和推动相关产业发展的重要平台，从07年成立到现在，已经整合集成电路设计与制造、特种通信及无线移动通信产业于控股下，业务发展迅速，市场竞争力得到明显提高，在TD市场处于领导地位。
　　大唐控股2008年度营业收入为591.9万元，净利润为6,685.8万元，总资产为607,723.7万元，净资产为548,906.8万元。
　　另外，公告披露，大唐控股已提交一份成立一家创投公司“大唐创业”的设立草案：“大唐创业”注册资本为10,000万元人民币，大唐控股出资5000万元，占注册资本的50%；高鸿股份出资2600万元，占注册资本的26%；大唐电信出资2200万元，占注册资本的22%；大唐投资出资200万元，占注册资本的2%。各方均以货币出资。不过，拟参与此对外投资关联交易方之一大唐高鸿尚未答复是否参与本次交易，拟交易各方尚未签署协议。大唐高鸿也是电信科学技术研究院(即大唐电信集团)旗下的一家上市公司。(康钊)

