中移动入股浦发银行：上海国资管控力式微
　　刘兆琼
　　又一家央企乘银行再融资之机，扩大了对金融行业的渗入。
　　3月10日，中国移动通信集团公司宣布，将以398.01亿元人民币认购上海浦东发展银行(600000SH)增发的逾22亿股新股。认购完成后，中国移动将通过子公司广东移动持有浦发银行20%股权，成为浦发银行的单一第一大股东。
　　“本次定向增发给中移动，是中移动看上浦发银行了，是由上海市政府促成的。”3月9日，上海金融界一位高层对本报表示。
　　浦发再融资背后
　　增发后，中移动成为浦发银行第一大股东，而此前一直控制着浦发银行的上海国际集团有限公司及其关联公司上海国际信托则分别变成浦发银行的第二和第三大股东。
　　2009年，在商业银行的巨额放贷背景下，浦发银行贷款增速迅猛，资本充足率大幅下降。2009年9月底，浦发银行成功向9名发行对象定向增发约150亿元，使得资本充足率从去年中期的8.11%提升至10.16%，核心资本充足率从去年中期的4.685%提升至6.76%，不过仍然没有符合银监会对于商业银行核心资本充足率不低于7%的规定，浦发银行继续补充资本充足率十分迫切。
　　国泰君安分析师伍永刚亦指出，由于中移动入股浦发，浦发的核心资本充足率提高约4个百分点，增发后核心资本充足率将超过10%，资本充足率近14%，足以支持公司未来3年业务稳健快速发展。
　　而中移动入股浦发银行，从战略上也有利于这家一直寻求上海之外市场发展的商业银行。
　　据悉，2009年，由于上海市城市基础设施建设的日趋完善，以及4万亿国家投资的重点转移，浦发银行的传统优势对公业务在上海本地几乎无法投下去，除了大虹桥枢纽项目，浦发银行在上海本地的贷款增量很少，随之，浦发银行转战上海之外区域。
　　截至2009年末，在天津地区，浦发银行在全国性股份制银行的发展仅次于中、农、工、建，超过交通银行。北京分行亦成为浦发银行发展的重点。如今上海之外的区域已经为浦发银行贡献了绝大部分的利润增加部分。引进一家能够帮助浦发银行在全国扩张的战略股东势在必行。
　　另一方面，浦发银行的个人金融业务一直在业内表现平平。无论是存款还是个金业务对整个银行的利润贡献，浦发不及招商银行。从整个资产规模上来看，招商银行和浦发银行都约5000亿，相差并不远，但招行的个人存款几乎是浦发银行的一倍。
　　“浦发的个人金融业务与整个浦发的资产规模以及地处上海这样经济发达的区域，不相吻合，浦发也一直想把个金业务做上去，但却一直没有起色。”浦发银行一位高管称，“这次引进中移动，对浦发银行的个金业务来说是好事，在手机银行业务、移动银行等方面，中移动都会提供相当多的客户和渠道资源。”
　　上海国资式微
　　中移动此次入股，为浦发银行带来了接近400亿元的资本，而其自上市以来在二级市场上的融资全部加在一起也不足400亿。
　　中移动的入股无疑是一件既带来资本又带来客户资源的好事，但是对于上海市政府来说，此次中移动的入股却是浦发银行的实质性易主。
　　“作为浦发银行的单一大股东，中移动很可能会派人到浦发银行，未来浦发可能将会有一系列的人事变动，到时候浦发就不再由上海市控制了。”一位知情人士表示，“不过对于浦发银行的公司治理是件好事，至少减弱了行政化色彩。”
　　据悉，关于浦发的增发，曾考虑过在二级市场上再融资补充资本，也考虑过定向增发给上海本地国有企业，对于浦发银行来说，无论是上海国际集团还是其他本地国有企业都是愿意增持浦发股票的。“最终选择中移动，挺出乎意料的。”上海金融界一位人士称，“中移动入浦发的事情，年前就在筹划，最后决定权并不在浦发银行。”
　　事实上，浦发银行在这次增发中“易主”，未来的变数才是最值得关注的。过去十几年，浦发银行在上海市政府的财政环节里扮演着很重要的角色。无论是存款还是贷款业务，上海本地国有企业都与浦发银行关系更为紧密。之前，上海的社保、企业年金等都存在浦发银行。而且，浦发银行的高管一直以来都由上海市金融工委任命。浦发银行至今仍然保留着已经退休的行长办公室，几任董事长、行长实际上都是上海市政界官员出身。
　　“对中移动来说，未来的手机支付、移动银行业务是重要的业务领域，所以从去年开始就准备与一家银行合作，四大行显然是不现实的。股份制银行里面，招行属于招商局的，也是国有企业的，最终还是选了浦发。”一位知情人士称。
　　这是央企首次收购上海本地金融国企。而此前的东方航空购并上海航空，也是在市政府的推动下完成。而这一系列动作也越来越体现出央企对上海国资的渗透。
　　“浦发银行未来的高管人选，估计中移动肯定会参与，央企对上海国资的控制将会越来越多。”上述人士称，“很可能也是通过选秀的方式，让中移动来的管理人员进入到浦发，或者是直接选派适合的高管。”

