宏达电：无法认同苹果侵权控诉
　　新浪科技讯 3月19日早间消息，据台湾媒体报道，台湾手机制造商宏达电在遭苹果控告侵害专利权两周后，17日正式以声明表示无法认同苹果的侵权控诉，将全力维护自身权益，对抗苹果的诉讼。
　　宏达电执行长兼总经理周永明表示：“我们对苹果所提的侵权控诉完全无法认同，且会全力维护自身权益。”他说，宏达电早在1999年就开始自行设计第一款触控智能手机。宏达电在新闻稿中也指出，该公司2002年就推出全球第一部3.5?彩色触控屏幕智能型手机O2 XDA。
　　多家美国主要新闻媒体引述宏达电美国华盛顿州贝里弗总部副总裁麦肯齐(Jason Mackenzie)说：“宏达电强烈不认同苹果的行动，我们计划运用所有可动用的法律资源，以维护自身权益并给社会大众正确的印象。”宏达电美国总部并未说明将采取何种法律策略，只强调宏达电在苹果推出iPhone(手机上网)前生产的手机，就采用了苹果宣称拥有专利的技术。
　　麦肯齐未说明宏达电是否准备反告苹果，或宏达电预期可从合作伙伴谷歌获得多少帮助。遭苹果控告侵权的宏达电手机采用Google Android操作系统，外界揣测谷歌可能是苹果法律行动真正的目标。若干迹象显示，宏达电和谷歌正协调对苹果控告的回应。
　　苹果公司2日向美国国际贸易委员会(ITC)提告，要求禁止美国进口宏达电11款侵害苹果20项专利的手机。苹果同时也向德拉瓦州威明顿联邦法院提出专利告诉，宣称宏达电侵害另十项专利。(罗毅)

