三星发布应用软件商店和bada平台
三星应用开发者论坛
　　新浪科技讯 3月19日下午消息，三星应用开发者论坛在北京举行。三星电子正式发布了三星应用软件商店(Samsung Apps)和三星自主开发的bada智能操作系统。此外，三星还将在中国开展三星应用开发者挑战赛，丰富三星应用商店(Samsung Apps)和三星bada平台。
　　Samsung Apps应用商店：
　　三星应用商店“Samsung Apps”是专为使用三星手机的用户量身打造的一个支持所有操作系统的开放式平台。2010年1月29日，三星应用商店“Samsung Apps”针对三星I8000U和i329的中国用户进行了试运行，取得了良好的用户反馈。
　　三星手机在“apps.samsungmobile.cn”上提供了客户端免费下载，三星手机用户既可以通过PC下载三星应用商店的客户端，并将客户端程序移至手机内存卡中进行安装，也可通过手机的GSM网络、3G网络或Wi-Fi直接将客户端下载到手机中进行安装，从而轻松登陆三星应用商店。随后上市的三星多款智能机型，也将预装此客户端。
　　三星应用商店“Samsung Apps”的推出，除对用户开放外，三星应用商店“Samsung Apps”也将对所有的应用程序开发商和自主开发者提供自由、开放的平台。开发者可以通过它即时发布自己开发的应用程序，以获得开发收益。
　　三星应用商店“Samsung Apps”将预装在今年2月份在西班牙巴塞罗那发布的Wave S8500上。
　　三星bada平台：
　　本次论坛还同时发布了三星研发的新型智能手机平台—bada。bada在韩文中代表“海洋”。同时三星电子在本次论坛上与百度、人人网等达成合作协议，将给予bada在搜索、资讯、即时通信、游戏、SNS等领域的应用开发提供支持。
　　三星bada系统是基于Linux开放式移动系统下开发的新操作系统，为软件开发者提供简捷的开发环境，以及功能丰富的开放平台以增进消费者的移动终端体验。三星电子还为开发者开放SMI(Samsung Mobile Innovator)技术平台，为开发者提供全方位的技术支持。
　　三星未来将会把bada系统打造成一款基于上网应用、定位应用和游戏应用的系统平台。
　　三星在中国推出了三星应用开发者挑战赛计划。开发者只需借助全新bada平台为开发一系列的应用程序，即有可能赢取挑战赛为开发者设立的150万元的奖金。该项赛事是迄今为止面向手机软件开发人员的最盛大的竞赛，以期建立起完整的手机应用程序开发的生态系统，使开发者和消费者从中获益。

