淘宝开始禁售无线蹭网卡
　　本报讯(记者杨汛)号称可以“终身免费上网”，实则悄悄盗用邻居网络的无线蹭网卡，这种情况一直令被“蹭”无线网络的市民头疼不已。昨日，淘宝网发出声明称，淘宝网严禁出售“蹭网卡”设备，如有会员违规将进行相应处罚，并删除了大部分“蹭网卡”售卖信息。这也是“蹭网卡”首次遭到网络销售商的正面围剿。
　　记者调查发现，这种被称为“蹭网卡”的设备，售价在百元左右。其工作原理是专门盗用私人的无线路由器网络。只要在其工作范围内，私人无线网络的密码都可以被破解，使用者就可以强行免费共享他人的无线网络。
　　淘宝网在声明中称，“蹭网卡”设备在未经他人允许的前提下，强行接入他人的无线网络，是侵犯他人网络使用权的新型盗窃行为，损害了网络用户的合法权益，后果严重要承担民事甚至刑事责任。买卖“蹭网卡”也是违法的，淘宝网对于“蹭网卡”设备采取禁售措施。昨日，记者在淘宝网上搜索“蹭网卡”，发现大部分销售信息已经被删除。
　　据了解，普通上网用户防范被“蹭网”，可以把密码设置成比较复杂的高强度密码；将无线路由器设置成“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”，这样，蹭网者就不易搜索并破解到信号。

