诺基亚CEO康培凯：与微软合作加强市场地位
　　导读：美国《商业周刊》3月16日对诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)进行了专访，就该公司在美国的发展战略、并购意向以及与微软之间的合作进行了探讨。
　　以下为采访概要：
　　问：你对诺基亚2010年在美国市场的前景有何展望？
　　答：我们已经采取了多项措施，加强我们在美国市场的地位，借此增加我们的活力。我们与微软之间的合作没有引发太多关注。这一合作的目的在于针对我们的Symbian操作系统推出并重新创建企业应用。这是一项非常重要的举措，可以帮助我们在企业市场站稳脚跟，。
　　问：你预计与微软的合作今年有望产生何种结果？
　　答：我们已经开始看到一些好处，但主要还得看2011年。我们的谈判并不局限于为手机平台引进现有的商业软件和服务，还包括一同创建新的产品。
　　问：分析师迈克尔·加腾伯格(Michael Gartenberg)最近说：“诺基亚未能引领市场变革，而是被动地对竞争对手做出反应，并没有按照自己对未来的预期进行发展。”你认为这一批评是否公正？
　　答：我们在某些方面比较领先，比如路线规划(turn-by-turn)导航。但我可以将此拓展到针对移动设备创建内容并开发软件和服务上，并进行积累。从这一点来讲，我们比任何人都先走一步。
　　我认为2010年将成为极其重要的一年，我们在2008年和2009年投资开发的一些服务理念和内容传递机制将在今年陆续进入市场。所以，我们的确需要加快发展速度，公司必须加快转型。这一批评比较公正。但事实上，我认为我们已经获得了很多进展。
　　问：你们短期内是否会推出采用Snapdragon芯片的手机？
　　答：我不能回答这个问题。我只能说，高通肯定是我们今后的一个潜在合作伙伴。我们以前的确有过长期的法律纠纷，但我们现在将他们视为一个长期合作伙伴。
　　问：你们最近几年一直都对并购活动比较积极，是否会坚持这一策略？
　　答：当我们需要新技术以及发展某些市场的特定能力时，我们会继续收购一些公司。但我认为，主要的技术已经具备。
　　问：你对Palm今后发展怎么看？
　　答：总的来说，考虑到规模和复杂性，小企业以往很难在手机设备行业获得坚实的地位，这一行业所需的投资规模很大。除了创新和质量外，还需要规模。
　　问：诺基亚有兴趣收购Palm吗？
　　答：我不能对这一问题进行推断。
　　问：诺基亚“Comes With Music”服务的进展如何？
　　答：说实话，这项服务2008年开始时的发展非常缓慢。但现在的速度已经加快，目前已经遍及全球。我们刚刚面向俄罗斯推出了该服务，反响非常好。理解本地化元素非常重要。
　　要将“Comes With Music”推向俄罗斯市场就必须要提供本地化内容。对印度市场而言，这一点尤为重要。我们花了很长时间和精力来挨个国家推广该服务。例如，在印度市场，我们与130个版权所有者进行了谈判，从而获取了足够数量的音乐，我相信没有几家公司能够付出这样的努力。
　　问：有开发者抱怨Symbian的开发困难，使得这一平台对开发者的吸引力下降。你们是否曾设法解决这一问题？
　　答：我们所做的是，在Symbian的基础上创建一个开发框架，使得开发者可以同时为多个平台开发应用。这项业务已经取得了很大进展。(鼎宏)

