宏达电称不惧苹果专利侵权官司 将公布应对方案
　　CNET科技资讯网3月19日国际报道 宏达电(HTC)表示，能够赢得苹果针对对自己的技术专利侵权官司，将在未来数周内正式公布应对方案。
　　苹果本月初起诉宏达电，称其侵犯了20多项与iPhone(手机上网)有关的技术专利。
　　宏达电表示，将全力应对这桩诉讼。宏达电美国业务副总裁Jason Mackenzie说：“我们对自己的创新以及捍卫自己的能力很有信心。”
　　不过他没有透露具体应对细节，只说公司将在未来数周内公布正式方案。他说：“宏达电完全不同意苹果的观点，我们准备动用全部的司法工具捍卫自己。”
　　尽管苹果的起诉并没有直接针对Google，但很多分析师认为苹果此举就是敲山震虎。宏达电许多手机，比如Nexus One都使用了Google操作系统。
　　苹果要求HTC禁止在美国销售，宣传或发布侵权产品。在向美国国际贸易委员会的诉状中，苹果声称Nexus One，Hero，Dream和myTouch型号手机均属侵权产品。
　　Mackenzie说，自从宏达电创始以来，创新一直是企业的立足之本，CEO Peter Chou说：“从公司创始的第一天开始，宏达电就一直专注先进创新的研发。1999年，我们设计了XDA和-Mobile Pocket PC手机版本，这是我们的首款触摸屏智能手机，自那以后，我们销售的智能手机超过50余款。”

