中国移动类金融造血第一步：广东作为试验田
　　闫薇
　　从率先被推出上市到被定位为试验田，广东移动一直充当中国移动新业务的先锋队。现在，在中国移动力推类金融业务之际，这块试验田开始新的播种。
　　3月10日，中国移动通信集团广东有限公司(下称“广东移动”)与浦发银行(600000)签署《股份认购协议》，广东移动认购浦发银行22.07亿股普通股，占浦发银行总股本的20%，认购完成后，广东移动将成为浦发银行第二大股东。
　　从神州行、全球通到移动梦网再到手机银行，每一次给中国移动带来高速增长的业务几乎都依照同一逻辑，通过广东移动试验，成功后推向全国。在新的竞争格局中，中移动又一次面临战略转型压力，试图在新的市场变革前巩固已有的市场地位，广东移动又被赋予了这个新的任务。
　　中国移动套路
　　解释选择通过广东移动入股浦发银行的原因，中国移动董事会主席王建宙表示，主要是因为中国大陆不批准境外非金融机构入股金融机构，由广东移动入股，符合银监会的规定。
　　广东移动总经理徐龙亦指出，手机支付于广东试行后，去年就有约7亿元的交易额。
　　从过往经验来看，选择广东不仅出于政策顾虑。
　　广东移动是中国移动集团中最早的上市公司。1997年10月，经过资产重组，中国移动广东公司注入中国移动公司，成为第一批在纽约和香港上市的电信公司。“全球通”、“神州行”和“动感地带”三大品牌亦由广东移动最早提出而推向全国。此后，中国移动的“移动梦网”、“沟通100”以及“全球通易登机”、“移动银行”等业务又以广东移动为先驱。2009年8月全球第一家由运营商主导开发的手机软件应用商店(MobileMarket)在广东首发。
　　至2009年6月，广东移动总资产为1200.8亿元，2009年前6个月的营业收入349.7亿元，2008年现金流是518.4亿元，而且连续三年实现货币现金超过400亿元。收入之高也使其成为中国移动布局全国的重要试验场。2003年以后，广东移动实现“一天一个亿，全年收入超过365亿”目标。其网络容量、客户数、业务收入、净利润指标分别占据中国移动的六分之一、六分之一、五分之一和四分之一。
　　中国移动内部人士表示，可预见中国移动将通过广东移动试验手机银行业务，探索出一套模式出来，成功后复制到全国。
　　为广东移动承接咨询项目的盛博情报中心主任胡权告诉记者，中国移动南方基地放在广州亦是重要信号。去年12月总投资66亿元的南方基地实现运营，未来其巴基斯坦子公司和下属香港万众等公司的业务支撑系统也将集中于广州。这意味着，中国移动将实现南北两个中心布局。
　　类金融破瓶颈
　　中国移动觊觎手机银行业务已久。由于电子商务和金融业务分别由工信部和银监局监管，想要获得金融牌照并非易事。手机银行带给中国移动的将是一个类金融类性质的全新业务。此间，中国移动董事长王建宙表示，中国移动没有金融牌照，只能通过和银行合作才能开展相关的业务。
　　而类金融业务将是广东移动2010年的重要课题。
　　广东移动内部人士告诉记者，2010年，中国移动业务将主要集中在移动互联网和手机支付两大模块。该人士表示，日本和韩国早有电信运营商兼具银行业务先例。NTTDOCOMO就好像一家银行，SIM卡中就有电子账户识别功能，韩国运营商SKT也是如此。而中国由于电子商务与金融支付分别划归工信部和金融管理局两个部门，融合困难较大。
　　此外，中国移动面对的增长瓶颈促使其重金400亿元入股浦发行。 “你会发现最近两年，手机费用是在下降的，打电话的增量，电话费是不断下降的。而增值业务的发展速度也会下降。移动需要迫切寻找到又一个高速的利润增长点。”上述广东移动人士透露，“手机本来就有账户性质。”
　　为寻求金融通行证，中国移动已经准备一年。接近中国移动内部的人士告诉记者，在选择合作伙伴的过程中，也曾闪现过工商银行的身影。而当时由于受到国资委央企投资非主营业务的限制，没有成行。
　　中国移动入股浦发行的消息从传出到公告，前后不足两星期。消息于2月26日首次传出后，至3月10日宣布入股意向，次日，中国移动董事长王建宙少有地公布了入股价钱及细节，在7天内第二度通过视频会议，回答记者提问。
　　早在去年4月，中国移动入股浦发行就露出端倪。2009年4月，浦发行推出手机银行时，中国移动即与浦发行合作。浦发行在短短的8个月，有超过10万名客户签约使用手机银行服务，而相关的交易量超过24亿元人民币。
　　中移动拥有逾5亿用户，营业网点遍布全国城乡，掌握大量优质资源；浦发银行拥有全国性经营牌照，已基本完成对全国重要中心城市的地域布局，并在移动支付方面拥有经验。“我们明确表示过，如果我们的谈判成功，确定建立入股的战略合作关系后，双方在手机支付方面将会有很多新工作。”王建宙说。
　　王建宙指出，手机支付的技术已就绪，例如可把RFID(无线射频识别技术，应用包括公交卡)技术加入电话卡，现在面对的是协调问题，“例如地铁、公共交通、便利店都各有各系统。(付款)卡太多，若统一就可改善”，他认为这个市场前景广阔，只要有20%的用户使用，就有1亿用户。
　　中国移动人士表示，经验表明，股权投资模式可以较好地结合双方利益，形成促进移动电子商务发展的最大合力。以入股形式跟银行合作，可让中国移动在电子商务中有更大的主动权，而且银行得益于流动支付而获得的盈利增长。王建宙指出，“选择浦发行是因其规模适中，很大的银行我们占的比重太小，太小的银行本身的实力又不够”。截至去年底，浦发行在内地设有33家直属分行和565个营业网点。
　　王建宙表示，入股后中移动将有“三不”，即不参与浦发行日常经营运作、不增加持股比例、不谋求控股地位。广东移动内部人士告诉记者，手机支付的未来将会看到银行账户和手机号码合并，手机SIM卡中植入银行卡信息，通过无线网络和银行连接。他表示，“不过，在公交卡支付发达的地区，如上海、广州和香港，公交卡等已经在小额支付中呈现垄断优势，将会是手机支付的直接对手。”

