中国电信招聘四省级公司副总经理
　　【通信产业网讯】3月17日消息，中国电信昨天发布公告，公开招聘内蒙古等5省级公司副总经理和总会计师。
　　中国电信此次面向集团内部招聘的职位包括内蒙古、黑龙江、上海、海南等四省级公司分管市场的副总经理以及上海、山东两家公司的总会计师。在公告中，中国电信首次提出，应聘者应具备企业家精神，此外，中国电信还要求应聘者具有履行岗位职责所需要的思想政治素质和政治理论水平，具有较强的战略研究、机遇把握、统筹兼顾、抓班子带队伍和学习能力以及具有较强的战略研究、机遇把握、统筹兼顾、抓班子带队伍和学习能力。
　　业内人士表示，黑龙江、海南等省去年在市场经营中遭遇较大困难，这应该是中国电信选聘主管市场副总的重要原因。
　　中国电信在公告中表示，为了适应全业务经营对领导班子和领导人员提出的新的要求，通过不断深化人事制度改革，进一步加强领导班子建设、充实领导班子力量，根据各省公司领导班子职数、结构、业务发展情况以及省公司的需求，集团公司决定面向全集团系统内开展内蒙古、黑龙江、上海、山东、海南省(区、市)公司副总经理和总会计师岗位公开选拔竞争上岗。
　　此次招聘的报名截止时间为2010年3月26日17:30。报名结束后，将在一周内开展资格审查。笔试时间初定为4月9日，地点为北京。面试将在笔试结束后的两周内完成。

