欧盟12项行动保障物联网发展
　　在国内，“物联网”首次亮相政府工作报告，从概念进入“落地”阶段；在国外，欧盟宣布行动计划以确保在构建物联网的过程中起到主导作用，值得借鉴
　　■特约撰稿 陈凯
　　互联网发展虽然只有短短25年的历史，但却经历了不同的发展阶段。最初，它只是数以千计主机的连接；后来发展到通过计算机和移动装置连接到数以亿计的人们；未来，它的发展和演进方向是实现网络连接到计算机到网络连接到物的过渡。而网络连接到物就是现在关注度很高的物联网。
　　欧盟目前的物联网应用
　　从目前的发展看，欧盟已推出的物联网应用主要包括以下几方面：
　　1、具有照相或使用近域通信并基于网络的移动手机。目前，这种使用呈现了增长的趋势；
　　2、随着各成员国在药品中开始使用专用序列码的情况逐渐增多，确保了药品在到达病人前均可得到认证，减少了制假、赔偿、欺诈和分发中的错误。由于使用了序列码，可方便地追踪到用户的产品，从而大大提高了欧洲在对抗不安全药品和打击制假方面的措施力度；
　　3、一些能源领域的公共性公司已开始部署智能电子材料系统，为用户提供实时的消费信息。同时，使电力供应商可对电力的使用情况进行远程监控；
　　4、在一些传统领域，比如物流、制造、零售等行业，智能目标推动了信息交换，提高了生产周期的效率。
　　上述这些应用的发展，得益于RFID、近域通信、2D条型码、无线传感器、IPv6、超宽带或3G、4G的发展，这些在未来物联网的部署中仍会继续发挥重大作用。
　　12项行动保障物联网发展
　　1、管理方面的行动
　　随着物联网的发展，架构的识别、信息安全的保障等管理问题逐渐浮出水面，为了解决这些问题，欧委员决定采取以下行动，即行动1：
　　(1)在各主要论坛讨论和决策与物联网管制相关的各种定义和原则；(2)制定独立的、非中心化的管制架构，在架构中要考虑透明性、竞争性和责任性。
　　2、隐私权及个人信息保护方面的行动
　　这一问题涉及两方面，包括隐私及个人数据保护对物联网会产生影响和物联网可能会影响人们对隐私的理解。近年来ICT的演进已证明了这一点，例如：移动电话和在线交友网，这种影响对年轻人会更大。为此，欧盟在这方面决定采取的行动有两个：
　　行动2、对隐私权及个人信息保护问题继续监控。最近，欧盟采用了一项建议——为RFID应用运行中出现的隐私和数据保护区原则提供指导。2010年，将公布更广义的、面向无所不在的信息社会隐私方面的指导。
　　行动3、芯片默认权。欧委会将展开“芯片默认权”方面的技术和法律讨论。所谓“芯片默认权”是指不同作者在不同名字下表述个人想法时，可随时断开网络环境。
　　3、信任、可接受度和安全方面的行动
　　考虑了物联网推出后对个人和商业产生的安全方面的影响，欧盟制定了两项行动：
　　行动4、确定可能出现的风险。欧委会将按照ENISA已开展的工作，采取进一步适当的行动，包括管制和非管制的措施，为物联网提出可能出现的信任、可接受性和安全性挑战提供政策框架。
　　行动5、物联网是重要的经济和社会资源。物联网发展是否能达到期望的结果，将对经济和社会发展产生重要的影响。因此，欧委会将密切跟踪物联网基础设施的发展，并将其纳入欧洲重要的资源之列，特别是要把相关活动与重要信息基础设施的保护联系在一起。
　　4、标准化方面的行动
　　在物联网发展中，标准化起着重要的作用，主要是可通过互操作的建立、经济规模和行业的国际化，降低新进入者的门槛和用户的运营成本。在标准化方面，欧盟确定的行动是：
　　行动6、标准化，即对现有标准进行评价，包括与物联网相关的事宜或在必要时推出新的内容。此外，欧委会将对欧洲标准化组织以及国际合作伙伴的发展进行跟踪。欧盟还将在开放、透明、统一的模式下审议物联网标准的发展，特别是在面向所有利益团体时，这种模式更为重要。
　　5、研发方面的行动
　　最近，欧委会强调并提出了一系列加强ICT研发的措施，物联网榜上有名。具体要采取的行动有两个：
　　行动7、研发。欧委会将继续在FP7研究项目中加大物联网投入，关注点是重点技术，比如：微电子、非硅组件、能源获取技术、无所不在的定位、无线智能系统网络、安全设计、软件仿真等。
　　行动8、公共与私人部门的合作。委员会正在准备建立四个公共和私人合作领域。这四个领域分别是绿色汽车、能源效率建筑、未来工厂和未来互联网，其中物联网是重要领域之一，这是欧盟复兴打包计划的一部分。其目标是协调现有ICT研究和未来互联网发展的关系。
　　6、面向创新开放方面的行动
　　物联网系统在设计、管理和使用上将由不同商业模式和各种利益方驱动，它将成为创新的催化剂。虽然与物联网相关的一些技术已日趋成熟，但支持物联网的商业模式尚未建立。为此，欧委会制定了如下行动：
　　行动9、创新和试验项目。除开展各项研究外，欧委会将考虑通过推出试验项目来促进物联网应用的部署。这些试验将侧重于物联网应用，让社会能从中获取最大利益，比如：电子医疗、气候变化、缩小数字鸿沟。
　　7、整体意识方面的行动
　　欧盟相关准备工作显示，业界和相关组织对物联网面临的机遇和挑战整体了解非常有限。鉴于此，欧盟决定推出如下行动：
　　行动10、整体意识。欧委会将定期向欧洲国会、理事会、欧洲经济和社会委员会、区域性委员会、数据保护工作组和其它相关机构通报物联网的发展情况。
　　8、国际对话方面的行动
　　物联网系统和应用是无国界的，需要开展可持续的国际对话，包括管制、架构和标准等许多方面。为此，欧委会决定在国际对话方面采取以下两个行动：
　　行动11、国际对话。欧委会将加强在物联网所有领域与国际对话的力度，主要是加强与合作伙伴间的联系，目标是采取联合行动、共享经验以促进上述各项活动的实施。
　　行动12、对物联网推进进行评估。在欧委员会层面，要采取多种机制监控物联网的演进、支持各种相关活动的执行并由欧洲公共局对各种措施进行评价。欧委会将利用FP7来开展这一工作，汇集各方力量确保与世界其它地区的定期对话和经验共享。

