游资爆炒手机支付概念：见顶迹象已明显
　　高送转、区域振兴概念逐渐哑火，蓝筹行情尚未真正启动。陷入青黄不接的大盘急需一个热点来维护投资者激情。恰在此时，手机支付概念行情横空出世，并成功带动物联网概念、科技股概念集体走强，成为这两天市场最热门的话题。
　　手机支付概念爆发
　　中国银联16日宣布，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川和广东的深圳市，这预示着手机支付已经开始进入规模化。
　　对于嗅觉灵敏的游资来说，这一消息无疑具备挖掘的潜力。3月17日，两市手机支付概念股强劲爆发。产业链上游公司长电科技率先飙升，不久便被巨量封单封住涨停。在长电科技的示范效应下，证通电子、东信和平、远望谷、厦门信达等相关概念股纷纷奔向涨停板，并带动电子信息板块整体涨幅居前。
　　大盘在前日大涨之后小幅回调，权重股做多意愿不强导致蓝筹板块小憩。但手机支付概念股依然表现出一定的强势，浙大网新、长电科技、康强电子三只个股继续强势涨停；证通电子、厦门信达等个股尽管冲高回落，但涨幅也超过3%。只有远望谷等个股“逆势”下跌。
　　从成交龙虎榜上看，追捧手机支付概念的依然以游资敢死队为主。以龙头股长电科技为例，3月17日，以知名“敢死队”集中营著称的东吴证券有限责任公司杭州文晖路证券营业部为首的游资买入金额超过1.4亿，卖出金额为9000万；昨日，五家上榜的游资买入更是超过5.8亿，而卖出金额也近5亿元(其中包括8463万元的机构席位)。
　　手机支付前景乐观
　　市场高度关注手机支付概念，自然是有其可以炒作的卖点。
　　3月10日，浦发银行向中国移动增发22亿股募资高达398亿元。中国移动的这笔交易，是其历史上金额最大的一笔收购，在这一近400亿元的交易背后，中移动进军移动支付业务的雄心显露无疑。中移动的这一举措，已经为手机支付概念兴起埋下了伏笔。而3月16日中国银联宣布新一代手机支付业务试点扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川和广东的深圳市，更是向市场发出了明确信号。
　　显然，中国移动对于手机支付觊觎已久。据悉，去年底，手机钱包业务就已经进入2010中国移动KPI(绩效管理)计划，中国移动还于近期大量招聘“中国移动手机支付客户端交互设计师”。申银万国分析师王轶认为，这意味着中国移动2010年将投入可观的集团资源支持该业务在全国的推广。此外，中国联通、中国电信也对手机支付跃跃欲试。
　　短期注意调整风险
　　在国家大力推动新兴战略产业的背景下，作为目前物联网应用技术条件最成熟的领域之一，手机支付的前景毋庸置疑。不过，由于近期以来市场热点转换太快，往往都是“一日游”行情，因此，很多投资者对手机支付概念行情能走多远表示怀疑。
　　前日手机支付概念股集体走强，昨日行情就出现分化，尽管多只个股继续涨停，但高位放量，见顶迹象明显。以龙头股长电科技为例，该股昨日换手率超过45%，光大证券深圳深南中路证券营业部买入1.8亿，东吴证券杭州文晖路证券营业部买入1.6亿。私募人士董海平告诉记者，不要被这种买入迷惑，这种走势与3月3日新能源概念股江苏阳光的走势一模一样。“3月3日江苏阳光拉出第二个涨停板。但3月4日这两笔游资就全部出货，江苏阳光的股价也因此陷入调整。”
　　不过，机构对手机支付的未来前景还是普遍看好。申银万国分析师魏道科就表示，手机支付将是第一个物联网和移动互联网融合而成熟的商业模式，市场预期第三方支付标准有望年内出台，巨大的潜在商业价值引起市场对相关上市公司的投资热情，预计短期市场热点还将在该主题上有所停留。国信证券分析师黄学军也指出，2010年中国移动将在世博会以及其他十多个城市推广以RF-SIM卡为解决方案的移动支付,并计划采购至少500万-1000万张RF-SIM卡(每张卡价格达到100元左右),对卡类相关公司构成重大利好。

