广东移动大力自建支付终端网络
　　孙燕飚
　　[ 按照广东移动的计划，一方面会购买一部分读卡终端让合作伙伴分派到商家，与合作伙伴共同经营。另一方面将着手商家现有POS机改造，增加读卡功能 ]
　　在试水手机支付半年后，深圳华禹通讯总经理赵志新决定今年还是重点拓展手机支付以外的应用。
　　“手机支付作为物联网的一项重要应用，目前最大的问题并不是技术问题，而在于各部门之间的利益协调，如何分配。”赵志新昨日对《第一财经日报》坦言。而赵志新的苦楚在于，从去年开始拓展与手机支付相关的业务并不顺利。
　　困局
　　去年华禹通讯作为手机终端提供商与重庆电信、重庆商业银行一起在重庆试水手机支付，在交付几千台手机终端后，华禹通讯并没有接到更多的订单。随后华禹以同样模式与中国移动和地方一卡通公司进行小额手机支付计划，计划还在准备期就被终止。
　　两项试点项目失败的原因都是，运营商希望手机支付能通过很多城市使用的公交一卡通终端进行拓展，但运营商和拥有读卡终端的地方一卡通公司在利益分配上很难协调。“现在大家都看好手机支付未来前景，但包括移动运营商、银联和各地一卡通公司等各方都想在其中占主导地位。”赵志新认为。
　　这些经验或许让运营商想明白了一件事情——移动运营商要想成功运作手机支付业务，就必须获得金融资质，拥有自己的支付终端网络。此前，日本NTT DoCoMo就是收购三井住友卡的股份，目前才拥有1000万手机支付客户，而今天广东移动和浦发银行合作，也是为了打破目前手机支付的困局。
　　终端建设和发展用户
　　此前，广东移动总经理徐龙曾表示，到2009年底，广东移动的手机支付已经获得了7亿多元收入，具有一定规模。
　　不过，对于目前广东移动到底拥有了多少手机支付用户，广东移动方面并不愿意给出明确说法。“难度主要来自与其他行业的合作方面，我们也在统计。”广东移动有关人士指出，特别是那些已有信息化基础的行业，很难在短时间达成市民的统一应用。
　　上述人士透露，广东移动开展手机支付业务涉及到民生应用、公共事业缴费、家居生活、便民服务等等，比如：手机投注、手机缴纳有线电视费、手机缴纳水电煤费等，并依托移动商城开展各类商品销售。
　　“去年9月开始，广东移动已经开始试点手机钱包和手机一卡通，今年手机支付将着力发展手机一卡通业务。”上述有关人士说。
　　然而，手机一卡通推广的难度并不在于移动用户更换手机SIM卡，而在于遍布大街小巷的手机支付终端网络的建设。
　　“春节后，广东移动正在大规模铺设二维码扫描终端和读卡终端。”广东移动合作伙伴广州景心网络公司总经理周兆全表示，景心网络去年已经在广州8家影院铺设了二维码扫描终端，今年计划发展到10家影院。据悉，景心网络去年通过手机短彩信已经售出3万多张电影票，如按照45元一张计算，这部分收入已经达到135万元。
　　“二维码使用起来还是特别方便。”广东移动一位合作伙伴透露，目前广东移动已经建立了手机支付交易平台，并开始着手支付终端网络建设。
　　按照广东移动的计划，一方面会购买一部分读卡终端让合作伙伴分派到商家，与合作伙伴共同经营。另一方面将着手商家现有POS机改造，增加读卡功能。
　　“如此一来，广东移动就迅速建立自己的支付终端网络。”该合作伙伴表示，广东移动这样做就绕过之前与地方一卡通公司合作的难题，而拥有了自己的支付终端网络后，也增强了自己的话语权，对未来合作拓展也将打下基础。据透露，今年1月广东移动内部公布的手机支付用户是30多万，按照目前的发展速度，应该已经达到60万左右。
　　广东移动网站显示，为迅速发展手机支付用户，广东移动在1月~2月还展开了“手机支付，赠话费”的活动，广东移动全球通客户凡成功注册手机支付并通过手机支付给自己缴话费单笔金额达到或超过100元，次月即可获赠50元话费。
　　难题仍多
　　尽管如此，手机支付还是有一条漫长的路要走。
　　“由于各方利益难协调，导致手机支付中间费用非常高。”一位业内资深人士指出，有些商家可能卖一元钱的东西，自己只能收到0.4元，很多商家能不用手机支付就不用。
　　周兆全也表示，除了支付终端的铺设普及度的问题外，用户对手机支付有一个熟悉的过程，而现在手机支付也并不方便，用户可能还要输入密码等步骤，才能成功支付。
　　艾媒市场咨询首席执行官张毅表示，支付业务涉及国家金融安全，每个国家都有特别的准入门槛，移动运营商显然是不具备的，因此运营商与银行的合作无论是专业层面还是法律准入层面，都是大势所趋。预计2010年中国手机支付市场规模约为24亿元，用户规模将超过1亿，在未来的三年，中国手机支付市场规模将保持40%的快速增长。

