2014年将成中国宽带市场分水岭
　　作 者：编译 舒文琼
　　得益于移动上网需求的快速增长、终端价格的不断降低，以及雄心勃勃的电信运营商推出更富吸引力的资费套餐，中国的移动宽带用户数将会在2014年超过固网宽带用户数。OVUM估计，届时中国的固网宽带用户将达到1.74亿人，总体宽带用户规模将超过5.51亿人。
　　目前来看，DSL仍是中国用户的主流选择，该市场将在2011年迎来8660万的顶峰用户，随后开始逐渐下滑。与之形成对比的是，FTTB/H将会迅速崛起，用户数将在2014年赶上DSL的用户数。
　　不过与移动宽带相比，FTTB/H则是小巫见大巫。OVUM预计，未来几年内中国的移动宽带市场将保持惊人的增长率，用户数将从2010年底的3000万户激增到2014年的3.77亿户，总体规模将扩大10倍以上。
　　中国国土面积广阔，城乡差距巨大，这也使得宽带发展将呈现出一定的地域特点：农村地区部署固网宽带比较困难，却给移动宽带提供了得天独厚的机会。OVUM预计，随着3G网络日益完善，在人口密度较低的农村地区，不少家庭会理所当然地把3G作为惟一的宽带解决方案；而在人口稠密的城市，固网基础设施较为完备，对宽带的选择将因用户的实际需求场景而异。在大多数企业环境中，固定宽带和移动宽带具有同等重要的地位，运营商将两者捆绑销售的现象也将屡见不鲜。对于像学生这样的未来潜力市场，运营商将会展开激烈的角逐。
　　就移动宽带而言，笔记本电脑和手机也将呈现出不同的特点。笔记本电脑是目前的主流的移动宽带终端选择，但是由于手机具有较好的可携带性，运营商近来对手机产业加大了扶持力度，因此未来几年将有戏剧性的成长，并将超越笔记本电脑。不过，在宽带业务收入贡献上，手机终端并不能占据相应的比例，因为笔记本电脑用户在移动宽带服务的平均支出要高于手机用户，图为OVUM对中国宽带市场收益的预测。

