谷歌Nexus One客服不佳 推迟英国上市时间
　　新浪科技讯 北京时间3月15日上午消息，据国外媒体报道，为确保提供完备的客户服务，谷歌首款自有品牌手机Nexus One(参数 报价 图片 论坛)在英国市场的上市时间被迫推迟到4月中旬。
　　Nexus One由宏达电代工，但却由谷歌完全控制，成为谷歌首款自有品牌手机。尽管谷歌已经与手机行业就Android操作系统展开过多年的合作，但面向市场发布一款新产品的难度还是超出了谷歌的预期。
　　Nexus One今年1月在美国上市，但由于谷歌决定通过网站自行销售这款产品，引发了一系列的问题。例如，由于谷歌通常都是借助电子邮件为用户提供服务，因此Nexus One的用户无法借助电话获得即时技术支持。虽然谷歌最终被迫推出了客服电话，但这一问题却使得Nexus One在海外市场的上市过程受阻。高盛上周将Nexus One今年的全球出货量预期从350万部下调至100万部。
　　在英国市场，用户有两种选择。一种是使用现有的SIM卡，但需要支付全额费用；另外一种则是通过沃达丰购买每月35英镑(约合53.2美元)的包月套餐，但却可以免费获得Nexus One手机。
　　Nexus One原定于本月初在英国上市，但却被推迟到4月中旬，这表明Nexus One的上市时间将慢于其他Android手机。许多分析师认为，这些Android手机起码具备与Nexus One同等水平的性能。例如，沃达丰将于4月推出宏达电HTC Legend，该产品同样采用Android操作系统，但外观更为时尚，采用一次成型的铝制外壳。与此同时，Orange和T-Mobile也将与下月发布HTC Desire，该产品与Nexus One几乎完全一样，只是将轨迹球换成了光学轨迹板。
　　这还表明，谷歌Nexus One在英国的上市时间只比苹果iPad早了几周。多家英国移动运营商正在与苹果就引入iPad的问题商定最终细节。与iPhone(手机上网)不同，iPad不会在发布的头两年采用独家运营模式，而是会同时与多家运营商展开合作。
　　苹果将针对英国市场提供两个版本的iPad：一个能够接入Wi-Fi，另外一个则同时具备Wi-Fi和3G模块。但由于iPad采用了micro-SIM卡，因此用户无法利用现有的SIM来使用这款产品。事实上，这是第一款在英国发布的采用micro-SIM卡的产品。
　　苹果本月早些时候表示，iPad将于4月底在英国上市，但搭配3G模块的版本则要等到5月才能登陆英国市场。Orange、T-Mobile、O2和沃达丰都有望与iPad建立合作关系。然而，苹果却表示，并不希望将iPad用户与任何运营商签订长期合同。相反，该公司希望运营商可以为用户提供按流量计费的服务。(书聿)

