广电全国网呼之未出 10省自发结盟友好网
　　在“三网融合”开闸的刺激下，2010年CCBN(中国国际广播电视信息网络展览会)的参会人数堪称前所未有。身份各异的“业内人士”来来往往，似乎都在追问一个答案——此时此刻，北京，有什么政策的风声？
　　尽管国家广电总局在本届CCBN上依然没有勾勒出“国家有线网络公司”的具体轮廓，但在三网融合日益临近的压力下，一向分散运营的广电运营商终于自发地坐到了一起。
　　3月23日，江苏、陕西、广西、江西等10家省级有线电视网络运营商正式在北京签署协议，共同发起成立广电网络“友好网”。
　　值得注意的是，这次广电网络运营商为解决当前各省网分割局面而成立的区域性联盟，并没有上升到网络互联互通的层面。中广互联CEO曾会明告诉记者，“这些省级干线网的互联互通并不难，难的是入户，因为这需要这些省网都完成双向改造并实现入户。”
　　另外，这次参与结盟的个别省级网络公司本身并没有完成本省的网络整合。另外，比如包括广东、山东在内的超大规模省网的整合依然难度很大。有业内人士预测，“2010年要全部实现一省一网难度很大，而全国性有线网络公司的组建可能至少还需要三年时间。”
　　广电总局副局长张海涛表示，目前全国已经完成了整体转换的6500多万数字电视用户中，双向覆盖用户3000多万，但实际上双向机顶盒用户只有200多万。显然要想在三网融合阶段让有线网络成为高速宽带、高清互动的支撑平台，广电要走的路依然很远。
　　首次自发结盟
　　“本来很多有线运营商希望在本届CCBN会议上，来了解广电总局是否有实质性的推进网络整合的措施，但从广电总局这次的表态来看，依然停留在口头上，要想完成全国性网络公司的组建还有待时日。”曾会明告诉本报记者。
　　在3月22日CCBN的主题报告会上，张海涛表示，广电总局将按照三网融合总体方案的要求，抓紧研究提出组建国家级有线电视网络公司方案，一方面积极争取国家的政策支持和资金投入；另一方面充分利用股份制改造等市场手段，尽快形成有线电视网参与三网融合的市场主体。
　　然而业界期盼的国家级有线网络公司的组建方案依然没有明确。在这样的情况下，部分省网公司的高管开始寻求自发组建有线网络联盟，于是一个覆盖超过5000万用户的“友好网”就出现了。
　　据介绍，这次参与友好网的省网公司包括广西、江西、内蒙古、宁夏、河北、江苏、河南、四川、云南、陕西，其中大部分公司已经完成了省网整合。然而要想在三网融合中与电信运营商的竞争中胜出，这些规模偏小的网络公司显然需要抱团。
　　据广西有线相关人士透露，这次加入广电网络友好网的成员公司，将在产品技术共享、市场发展协同、网络互联互通、信息资源互换、经营管理互动等方面进行深入合作。
　　不过一些广电业内人士告诉记者，“这次的友好网象征意义大于实际意义，要想实现真正的互联互通，至少需要双向改造的支持。”
　　广电网规模尴尬
　　广电分散的四级体制的确成为了其继续跨越发展的桎梏之一。中国有线总经理助理余刚就表示，“当年电信网和有线网的规模比较大概是3:1，然而最新的统计数据表明，电信业2009年收入8400亿元，而我们有线电视业只有390亿元，大概是1:21，双方已经根本不是在一个数量级。”
　　而一些前期完成整体转换和省网整合的广电网络公司已经背上了债务包袱。在这样的情况下，要继续推进有线网络的双向改造以及下一代广电网络NGB的建设，继续单打独斗的难度很大，而联合起来推进双向改造成为大家的现实选择。
　　虽然10家省网公司的联合有些浮于表面，但是这毕竟是分散的广电运营商的第一次联合尝试。不少接受记者采访的业内人士表示，从目前的形势来看，广电网的整合已经到了无可回避的时刻了。
　　余刚在此次CCBN上如此分析广电和电信的竞争形势。在他看来，电信运营商的垂直管理体制、超过1.5亿元的总资产，以及每年近4000亿元的年投资额和强大的融资能力，再加上已经全程全网的双向网络，都让有线运营商艳羡不已。而广电方面是多级分散管理体制，一些有线网络公司的“事转企”依然没有完成，无法具备与电信运营商竞争的能力。
　　余刚还表示，“目前全国完成整合的13个省市网络公司平均用户规模只有250万户，显然目前大部分的有线网络用户还分散在众多的市县网络公司，其整合的难度很大。”
　　负债倒逼融资
　　不少广电人士认为，接下来与电信运营商竞争，广电方面需要一个有效的竞争主体，至少未来几年广电的双向改造和NGB建设需要超过5000亿元的资金投入。中国工程院院士邬江兴在CCBN主题报告会上发言时表示，按照每户成本1500元来计算，中国下一代广播电视网(NGB)实现两亿用户规模总投资需要3000亿元，显然需要拓宽融资渠道。
　　余刚告诉记者，“只有拥有全国有线网络产权和经营权，才具备谋划有线网络产业发展的基本条件，否则就无从谈起，因为网络整合是构建有线网络产业链的有效途径。”
　　记者了解到，目前正在进行的省网整合其实并没有单个广电运营商带来太多的资金。有广电人士告诉记者，“现在很多省网整合都是资产入股，最多从省财政拿到资金完成挂牌，而且数字电视整体转换已经让这些运营商债务负担大增，下一步的投资难度很大。”
　　为了发展互动电视、地面数字电视和手机电视等新业务，部分地方广电运营商只能采用引进战略投资者的方式，然而股权多元化也带来了负面作用，一些社会投资者更加追求的是短期效益，但是广电投资的回报周期较长，这也让广电的整合遇到了新问题。
　　陕西广电网络董事长吕晓明透露，此次“友好网”的建立最值得期待的是十家网络公司之间可能率先实现省际网的互联互通，届时网间内容共享。其结果是：就网络公司而言，可以节约大量的资源；就用户而言，可以享受更加多元化的服务。

