中移动手机电视商用 六成网友有意尝鲜
新浪科技调查显示，近六成网友有意尝试手机电视服务
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，中移动昨日宣布，与CMMB运营商中广传播合作，正式在303座城市商用手机电视业务。在新浪科技的调查中，近六成网友有意使用这一服务，但认为需更换手机和节目不多是主要障碍。
　　截至今天下午14:50，有4663人参加了新浪科技关于手机电视的调查，其中59.7%网友考虑使用手机电视服务，27.8%明确表示不会使用，另有12.4%则未想好。
　　在“手机电视服务还存在哪些问题”这一多选调查中，33%认为“需要换手机”，32.5%认为“节目资源太少”，28.4%认为每个月6元的包月费太贵。
　　目前，中移动与中广传播合作推出的手机电视业务可提供6套电视节目，分别为：CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、睛彩电影和两套地方节目，全国已有27个省(市)开通了手机电视业务，覆盖到303个地级以上城市城区。中国移动将针对该业务推出每月6元的促销资费和为期1个月的免费体验。
　　截至目前，支持该手机电视业务的手机终端已累计销售84.5万部，预计年内支持该业务的手机终端将多达67款。在昨日的发布会上，中移动联合了14家手机厂商，共展示了25款TD-CMMB手机，即带有CMMB手机功能的TD-SCDMA手机。有知情人士透露，中移动将延续以往的对TD手机补贴的政策，TD-CMMB手机多数都将获得销售补贴。(萧然)

