下一代广播电视网三步走 十年目标2亿家庭用户
　　记者 胡薇 ○编辑 阮奇
　　中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN)今日上午将在北京开幕，该展览会将举办一系列论坛及会议以推进“三网融合”。
　　作为CCBN的序曲——中国广播影视科技发展主题报告会日前提前举行，中国工程院院士邬江兴在会上作“NGB战略研究报告”时表示， NGB(下一代广播电视网)将实施三步走的发展战略，计划用10年时间实现2亿家庭用户规模。他表示，按此目标计算，总体投资约为3000亿元。
　　邬江兴在接受本报记者采访时表示，我国将在NGB发展得较为成熟的城市开展三网融合的试点。
　　按照NGB战略研究报告的部署，2009-2011年将进行骨干网建设，试点示范，3DTV先试先行；2012-2015年实现有线无线结合，并通过智慧家庭延伸出家庭物联网；2016-2019年完成全网建设。
　　据了解，NGB目前已经在上海展开试点，力争到年底用户将达到100万。
　　在同一个主题报告会上，国家广电总局副总局长张海涛表示，目前总局正在与工信部抓紧制定试点方案。广电总局将重点推进体制和技术创新，进一步加快有线网络整合，推动数字化、双向化建设。

