专家称民企在一级运营市场难有优良表现
　　“对于民营资本进入电信基础设施领域，相关的配套实施细则目前还没有。”——电信业专家
　　针对此次国务院会议传达的精神，一位不愿透露姓名的电信业专家解释说，从鼓励民间资本进入“电信领域”到进入“电信基础设施”，提法虽然只有几个字的差异，却释放出一个清晰的信号：民间资本有望进入电信基础设施。
　　他认为，目前民营资本已有实力进入国内基础电信市场。“民营资本可缓解局部地区电信基础设施投入不足的问题，比如丰富中西部地区的电信服务。”
　　该专家透露说，政策的具体落实还要看相关部委，“对于民营资本进入电信基础设施领域，仅在两年前进行过研究工作，目前调研也停滞了。相关的配套实施细则目前还没有。”
　　从目前的发展情况来看，民营资本大多采用了通过依附电信运营商发展的经营模式，也出现了像华友世纪、北纬通信等在纳斯达克、国内A股等市场上市的民营通信企业，但民营企业基本集中在二级运营，即电信增值业务领域。
　　工信部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥认为，由于民营企业缺乏必要的资本、技术和运营经营积累，使其在一级运营市场上难以有优良表现。
　　作为国内最早一批进入通信行业的民营企业，263副总裁张靖海表示，“我们主营业务拨号上网、IP长途、电子邮件和多方通话的开展，最直接背景都是通信行业政策向民营资本放开程度加大，使得我们一步步得到业务牌照。”
　　本报记者 赵谨

