电话公司合并导致巴塞罗那华人帐单离奇被扣
　　中新网3月24日电 据西班牙欧浪网报道，巴塞罗那Fondo的侨胞A女士于日前发现自己的银行帐单在长达一年多的时间里，被Vadafone公司离奇扣掉手机话费，并出现一个自己不熟悉的手机号码。
　　经过几天来的追查，这才发现，原来缘于2008年电话公司合并后更换了名称所导致。从08年12月5日被扣了60.12欧元，09年1月3日被扣47.14欧元，09年2月5日被扣63.52欧元……2010年3月3日被扣51.95欧元，总共扣了605.57欧元。
　　A女士表示，自己之前一直没有注意，3月9日去银行办理手续时，才发现被银行扣钱，而且是Vodafone公司的电话帐号。
　　A女士当即要求银行查出该手机号码，为“607123XXX”，而且名字分明就是A女士的名字。A女士感觉非常冤枉：自己在银行设有2个账户，而这个账户平时都是用来交付水电费的，一般和中国或这里的朋友之间的金钱往来则用的是另外一个账户。
　　也就是说，除了律师楼，没人知道她的这个帐号。而且，自己家的邮箱里从来没有收到过Vodafone公司寄过来的任何帐单。为此，A女士怀疑只有三种可能会导致泄漏她的信息：1、律师楼；2、银行内部人员；3、Vodafone内部人员。
　　事发当天，A女士去银行再次要求处理问题时，银行工作人员称自己没有办法，只能退还她2月份扣除的钱即51.95欧元，但之前被扣的钱已无法追回。第二天，A女士前往附近的Vadafone专卖店，并拿出银行告知的手机号问询，对方一看这个号码后当即肯定是公司内部人员的号码。
　　但对于A女士碰到的情况，他们却始终无法给出答案，并称有专门人员处理这类事故。接下来的几天，A女士再次选择前往警察局报案，却被警方人员告知应该去Vadafone公司问询清楚，看对方如何处理，警察局才能够办理。
　　日前，A女士再次前往银行，要求对方将能够打印出来的信息都理出来给她。之后，她向一名生活在巴塞的华人二代求助时被告知，银行并没有多扣她的钱。原来A女士家里的网线连的是Tre-dos公司，而Tre-dos公司在2008年时即被Vodafone公司收购，故从08年12月开始，原本被Tre-dos公司扣除的每月上网费用都换成了Vodafone公司，因此才导致了误认为是Vodafone公司多扣钱的情况发生。(楹帏)

