日本考虑取消手机网络锁系统
　　新浪科技讯 北京时间3月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本政府官员周一称，该国正考虑取消对手机用户更换运营商或更换SIM卡以使用海外网络的限制。
　　该官员称，日本政府已开始重新审查手机运营商所使用的“SIM lock”(网络锁)系统，该系统禁止用户通过更换SIM卡的方式来使用竞争对手的网络。目前，日本三大手机运营商所出售的手机均只接受各自本身的SIM卡，这意味着出行海外的日本用户无法通过更换SIM卡的方式来使用当地网络，而是必须使用日本运营商的国际服务或购买新手机。
　　日本总务大臣原口一博(Kazuhiro Haraguchi)已对运营商的上述限制性措施提出质疑，政府将在周五召开一次会议，听取企业和个人消费者对此事的意见。一位政府官员称，原口一博“已经颁发了一项命令，要求重新审查‘SIM lock’的作用。”
　　日本最大的手机运营商NTT DoCoMo对此作出了谨慎的反应，称此事需“仔细讨论”。NTT DoCoMo发言人称：“我们能向用户提供独一无二的服务，而不仅仅是通话”，“取消‘SIM lock’可能会对我们所提供的服务类型造成限制”。(唐风)

