IEEE广播技术协会主席：数字电视核心是内容
　　数字、高清、3D……越来越多的视频新技术正在全球范围内走向普及，面对着这些琳琅满目的新技术，我们在好奇之余也感到一丝困惑。未来视频业务的核心到底是什么？美国电气与电子工程师协会广播技术协会主席威廉·海斯认为，各种数字技术是工具，数字电视的核心仍然是内容。
　　第82届奥斯卡电影金像奖在3月初揭晓，众望所归的《阿凡达》最终无缘最佳影片，其中一个重要的原因就是《阿凡达》在技术上的成就远远高于故事本身。这也体现了电影帝国“好莱坞”的价值观念——对于电影而言，故事永远是第一位的。
　　威廉·海斯表示：“在2010年CCBN主题报告会上，我很欣喜地看到，节目制作成为众多演讲者关注的焦点。虽然一直以来我都从事着技术工作，但我认为对于数字电视而言，节目制作是重中之重。未来数字电视发展的核心任务就是要推出吸引用户的、丰富的、高质量的节目，但我们经常会被新技术的蓬勃发展遮住眼睛，忽略内容的重要性。”
　　他认为，当一项新技术出现时，用户往往会对其特别感兴趣。例如当高清电视推出后，用户往往会为高清晰度的视频效果而惊叹，而忽略所观看的节目。这是因为高清电视还不普及，一旦实现普及，用户就会对这样的视频效果习以为常，从而将注意力转移到节目内容上。因此，要实现数字电视的健康发展，我们在重视技术创新的同时，绝不能放松对内容的制作。
　　威廉·海斯表示，数字电视目前面对的最大挑战是改变用户的使用习惯。如何让用户放弃已经习惯的免费的模拟电视，花钱买数字电视，买机顶盒，并为内容付费，这需要大家一起探索。他同时指出，有人说广播这种传输方式已经过时了，应该被淘汰了，这种说法是非常可笑的。广播这种经典的电视传输方式仍然很有价值，例如在2008年北京奥运会以及2010年温哥华冬奥会期间，全球数以亿计的用户通过广播电视观看了精彩的比赛。我们应该明确，创新的技术是为好看的内容服务的，数字电视健康可持续发展的核心是内容。
　　(郭川 人民邮电报)

