3G投资过重 压慢三大运营商盈利步伐
　　国内三大电信运营商2009年财报日前相继出炉，三大运营商在3G元年盈利能力持续走弱。
　　数据显示，中国移动虽然“增量增收”，净利润为1152亿元，同比增长2.3%，但增速较往年有所放缓；中国电信“增量不增收”，营收增长了12.2%，但净利润下降了34%；中国联通则是“减量减收”，营业收入和净利润分别下降了1.1%和35.1%。中国联通将净利润下滑归因于“固网语音业务下滑以及3G业务处于运营初期”。
　　3G网络投资过大也是拖累运营商业绩的重要因素，目前移动、联通均宣布了支出削减计划。巴克莱投资银行预计，中国的运营商今年的总支出约为2620亿元人民币，较2009年下降21%。
　　移动利润占八成保持业内强势地位
　　三大运营商中，只有中国移动保持净利增长。财报显示，中国移动全年营业收入4521亿元，净利润达1152亿元，占据三家利润总和的82.8%，分别是中国联通的12倍、中国电信的7.9倍，两者之和的4.8倍，但净利增速较往年放缓，仅达2.3%，创历史新低。
　　中国电信方面，全年营收为2082.19亿元，同比增长12.9%。扣除小灵通资产减值和自然灾害等一次性因素影响，净利润132.71亿元，同比下降34%。
　　值得关注的是，中国电信在移动业务发展上势头迅猛。2009年，电信新增移动用户2818万户，同比增长101 .11%，远超中国移动14.2%、中国联通8.6%的增速。中国电信董事长王晓初表示，2009年是中国电信“V形”业绩的最低点，2010年利润将开始回升。该公司去年第四季实现净利增长7.5%，结束连续四季度的下跌。
　　中国联通的成绩单则不尽如人意。财报显示，中国联通2009年营业收入达1539.5亿元，剔除固网初装费递延收入4.9亿元后，实现通信服务收入1491亿元，同比下降1.2%；实现盈利95.6亿元，同比下降35.2%。
　　联通颓势在去年第四季度显现明显，该季净利下滑幅度最大，较第三季的27.2亿元下跌了92%。对此，中国联通认为，这主要是由于受到固网语音业务下滑的影响，而且其3G业务处于发展初期，收入无法弥补折旧摊销、网络、营运及支撑成本以及销售费用等成本的增加。
　　去年网络投资大今年缩减成本急
　　对于运营商盈利能力的持续走弱，业内人士分析，3G网络投资过大、过度营销是拖累运营商业绩的主要因素。“加大网络投资是必要的，但投资的大幅增加，不可避免地影响到运营商的盈利能力。而业务市场却还没有发展起来，未带来相应收益。”北京邮电大学教授曾剑秋表示。
　　此外，除了网络投资，运营商为争抢用户对手机终端的高额补贴也是影响其盈利能力的重要因素。据了解，三大运营商今年的手机补贴成本仍将居高不下，中国移动预计今年的手机补贴将增加至155亿元人民币。中国电信预计今年的手机补贴也将超过100亿元。
　　但从整体上，运营商今年缩减开支已成定局。联通称，该公司今年的资本支出预算为735亿元人民币，同比下降35%，是三大运营商中削减幅度最大的一家。
　　中国移动则表示，三年内，资本开支将逐年下降。2009年的资本开支为1294亿元，今年将降为1230亿元，其中14%为2G专用，86%为2G/3G共享。2011年和2012年，资本开支将降低到980亿元和804亿元。
　　巴克莱投资银行分析指，中国的运营商今年的总支出约为2620亿元人民币，较2009年下降21%，移动开支将减少25%左右。
　　2010策略各异：移动重3G电信联通抢用户
　　对于2010年的发展战略，三大运营商的策略已经发生明显不同。中移动董事长王建宙称，公司将积极发展3G业务，将在移动互联网、物联网业务领域积极拓展。“目前的每用户每月通话时间已经达到很高的水平，即使运营商再下调通话费，每月通话时间也没有多大的提升空间，因为大家对价格不是那么敏感了。未来提高用户价值，还是应该将重心放在提供多样化的3G行业应用上来。”同时，中移动将积极研究和推进LT E的网络演进。
　　而中国电信的业务重心还是在于争取移动用户。王晓初透露，未来将会以发展增加客户规模为主。希望2010年实现移动用户5600万户，2011年实现移动用户超过1亿户的目标。
　　中国联通则在3G业务方面雄心勃勃：计划将A R PU值100元以上用户增加到1000万户。中国联通董事长常小兵表示，“三网融合”对整个行业的前景有利，在今年的资本开支中也预留了空间发展“三网融合”。
　　另外，针对中国移动入股浦发银行进军手机支付一事，中国电信和中国联通高层都表示目前没有类似计划。
　　第一创业证券研究员任文杰认为，得益于逾5亿的2G移动用户，短期内中国移动营收规模超强的局面仍会继续维持，中国联通、中国电信在竞争策略上会以3G新增用户为突破口来冲击中国移动的老大地位。
　　截至2010年2月，中国移动3G用户数为428万，中国联通为406万，两者差距不大。
　　本报记者 汪小星 实习生 李兮言

