Orange新签三家虚拟网络运营商催化3G
　　Orange新签三家虚拟网络运营商催化3G服务升级
　　虚拟网络运营商可利用自己有限的资源提升3G服务感知并助基础运营商分担发展成本。此次Orange与三家移动虚拟网络运营商签署合作协议意味着，Orange将以更优势的服务参与竞争，提供更完善的3G业务
　　■本报记者 林憬辉
　　在国内三家运营商绞尽脑汁提升3G服务吸引用户的时候，国外运营商同样也在不断完善自身的3G服务以提升市场份额。
　　日前，据国外媒体报道，法国电信运营商Orange公司在英国与包括Unicom、Catalyst 和Axis电信在内的三家移动虚拟网络运营商(下称“MVNO”)签署了合作协议。加上之前已经签署合作协议的Transatel和瑞典的运营商Tele2，Orange公司的MVNO协议总数已经达到5个。合作协议的签署意味着Orange能将更完善的3G服务提供给更多的用户。
　　Orange通过MVNO扩大3G用户群
　　Orange之所以与英国的三家MVNO签署合作协议，最根本的目的就是为了扩大3G用户群，应对激烈的市场竞争。目前，英国是欧洲地区3G业务竞争最为激烈的市场之一，共有包括法国电信运营商Orange在内的五家运营商提供3G服务，由于发展背景与市场地位的差异，英国的五家3G运营商采取了不同的竞争策略。而选择与MVNO合作，则是Orange公司参与3G市场竞争的主要手段。
　　Orange公司英国商业拓展部副总经理马克·奥夫顿表示：“Orange对于成为移动虚拟网络运营商的首选合作伙伴，充满了信心。我们正以自己独特的方式寻求突破，预计到今年底，Orange的MVNO将达到20家。”
　　据了解，此次与Orange公司合作的三家MVNO都有自己鲜明的用户群。Unicom是英国固网服务供应商，目前拥有8万左右的客户，正计划推出B2B的MVNO销售移动服务；Catalyst将通过合作伙伴提供移动服务，例如学生、少数民族和中小企业等；Axis电信将通过SIM卡为其超过1.4万家企业和家庭客户群提供手机支付。
　　可见，Orange公司在挑选MVNO作为自己的合作对象时，着重选择了那些有比较成熟的且有固定用户群的MVNO。而这三家MVNO或许也正是凭此赢得了Orange公司的青睐。
　　MVNO已成产业链重要一环
　　MVNO全称是移动虚拟网络运营商，主要指移动电信运营中网络和服务相互可以剥离以后出现的、不拥有移动电信网络但却提供移动电信服务和产品的一种新型的移动电信服务商。
　　MVNO的出现，可以说是移动通信市场发展到一定程度，市场细分后的成果。目前，MVNO在欧洲、美国、日本等成熟的通信市场比较流行，并已经成为通信产业链上不可缺失的一环。
　　随着3G的普及和发展，MVNO的市场前景更加广阔。之所以这么说，是因为许多基础运营商在获得3G牌照的时候耗资巨大，难以在短时间内推出成熟的3G业务和服务。以英国为例，2000年4月，英国政府通过拍卖形式向当时的和黄、沃达丰、Orange、BTCellnet和One2One发放了5张WCDMA牌照，总金额为353.9亿英镑。在投入如此大量的资金得到3G牌照后，5家大型基础运营商均难以快速地向用户提供丰富多样的3G服务。
　　因此，很多没得到3G牌照的运营商和有实力提供成熟3G服务的企业就瞅准机会与得到牌照的基础运营商展开合作，帮助这些基础运营商承担部分的3G发展费用。有分析人士认为，对于这些MVNO来讲，不需花费巨资争夺3G牌照，不需构建新的网络，就能参与3G市场的竞争，获得利润；对于得到3G牌照的基础运营商来讲，有人为其分担3G发展的费用，吸引用户入网，自然是何乐而不为的好事。
　　MVNO将催化3G服务升级
　　由于在3G牌照的获得和网络建设上节省了大笔资金，MVNO能将更多的精力放到提升用户的服务方面。MVNO说到底是社会分工精细化后的产物。MVNO的出现和普及能够使用户获得更好的3G服务。这次与Orange公司合作的三家MVNO，都有自己鲜明的特点和用户群已经说明了这一点。
　　MVNO利用自己有限的资源提升用户对3G服务的感知，帮助基础运营商分担发展成本，未来两者之间的关系更多将是合作。MVNO加盟3G有利于基础网络商提高网络使用率增加收益，进一步扩大网络覆盖范围；对用户而言，则有了更多的选择权利，得到更多的优质服务。因此，MVNO的发展，将使得基础网络运营商、用户和MVNO自身三方都受益。

