专访普天孙良：地面数字电视国标年中落地海外
中国普天总裁助理、广电事业部总经理孙良
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，在今日接受新浪科技的CCBN2010高峰访谈中，中国普天总裁助理、广电事业部总经理孙良表示，中国普天在在南美、东南亚多个国家进行了数字电视地面的技术测试，中国的国标可能在今年的七八月份落地海外。
　　以下是本次高峰访谈实录：
　　主持人康钊：各位网友大家好！第18届中国国际广播网络信息展进入第二天的会程，新浪科技在展会现场邀请一些重要嘉宾做客在线访谈节目，现在有幸邀请到中国普天总裁助理，广电事业部总经理孙良先生，先请孙总跟网友问个好。
　　孙良：各位新浪网友，大家好，有机会能再次受邀参加高峰论坛，觉得确实是给我一个非常好的，能够谈体会，谈建议的机会，所以谢谢大家！
　　主持人：中国普天在行业内是广为人知的，作为央企中最大一家经营广电设备的企业，中国普天在很多方面取得很好的成绩，我们先请孙总给我们介绍一下中国普天的展馆位置，本次展会期间，中国普天大概展示了哪些精彩内容？
　　孙良：中国普天本次在1B303，本次展会的重点主要是基于三网融合基础上的增值业务以及整个业务管理软件等。我们在这次会上就推出了基于双向机顶盒增值业务的自主平台，同时基于三网融合，这次是三屏融合技术的展示。其他那些增值业务，可以在展台得到现场的体验，非常希望大家，明天还有半天时间，大家有机会的话，可以到展台给我们更好的意见和建议，让我们广电的产业得到更良性的发展。
　　主持人：普天大概是2007年开始进军广电行业的，之前大家也都知道普天应该是电信设备行业的国家队，它的前身中国邮电工业总公司，在当时基本上是在电信设备中叫一统天下，后来中国有民营企业像民为、中兴崛起之后，民营的企业在电信设备领域占领很多了。在进军广电行业之后，普天取得大概什么样的成绩呢，请孙总介绍一下。
　　孙良：作为广电行业的国家队，我们这两年是国家发改委、商务部作为中国数字电视国标，国际化推广的一个主要的企业。我们在南美、东南亚多个国家进行了数字电视地面的技术测试以及跟多个国家进行了商务洽谈。今年来说应该是收获成果之年，我们今年应该能够胜利地实现，把中国的国标在海外落地，我们想这个可能在今年的七八月份，联合国家相关部委应该有这样的国标海外落地的推广活动。
　　主持人：也就是说中国地面数字电视的国标也是由普天在海外已经开始推广是吧？
　　孙良：对。
　　主持人：据说有可能在东南亚开花结果，是这样吗？
　　孙良：是。因为国标的推广确实不同于以往设备的推广，它牵涉到当地的国家一些政策、法规以及他们国家的发展战略，可能涉及面比较广，所以作为央企，承担推广的任务，是一个央企应该承担的民族责任，我想虽然说推广的过程是比较艰难的，所花的成本和代价也是非常大的，但是央企承担这样的责任，也是有利条件，因为我们在国家部委支持下，应该跟当地有良好的沟通，让他们充分了解到中国标准在技术上的先进性，以及整个中国标准未来发展所具有的潜力，所以中国标准能够在海外推广，也是可以得到保证的。
　　主持人：另外想讨论的话题，就是三网融合话题非常火热，有消息说五月份会推出三网融合的第一批试点城市。三网融合，大家关注到了应该会有很大的市场机会，我们这两天也看得到本届CCBN展来得人相对往年来说，感觉要多多了。是不是是因为三网融合政策的提出，孙总能不能跟我们谈谈您对三网融合，给系统设备厂商也好或者机顶盒终端厂商也好，还有增值业务厂商，都会给我们带来什么样的机会。
　　孙良：如果套用资本市场的概念的话，任何事情，如果给个希望，资本市场就认为它充满了价值，国务院提出来中国要加速三网融合，同时让广电、电信和互联网的业务，能够互相抵融通，我想政策定了，体制如果说能够相应地配套的话，确实在当今的社会，技术的创新难度应该低于体制的创新。如果我们体制创新能够真正落实，我们的技术创新一定会回报体制创新的。所以中国的三网融合，这次政府出手，就让大家感受到了我们在体制创新上的一种保证。所以说所有的运营商也好，技术设备的厂家也好，包括我们的广电用户，都对三网融合抱有一种良好的愿望。所以我想这次广电展关心度，社会的关注度都有了很大的提高，也是源于这样的原因吧。
　　主持人：从去年开始，国家广电总局也是在进行下一代广播电视网NGB的试点，想问一下普天有没有参与这方面设备的研发？
　　孙良：我们本身作为国家第四代移动通信的国家队，在NGB方面，我们也进行了有效的参与，这几年都得到了国家发改委等科技部相关项目的研发的立项和资助，作为任何主流设备的厂家，都会对未来主导产品研发、投入，都会尽自己最大努力。中国普天也应该说非常重视三网融合产业机会，我们既在设备上加大投入，同时我们也感觉到一个真正三网融合的时代应该努力在创新业务，创新应用上面，因为任何的事情，就是中国很多技术的发展，必须建立在创新应用模式，创新商业模式上，应用模式和商业模式确定以后，任何技术的发展才能得到有效的保证。三网融合，中国普天也有良好的考虑，一个我们想，任何三网融合以后，任何主流运营商，比如中国未来的广电国家网，它的主题业务是电视节目的传送，但是作为网络来说，它还有很大的增值业务的空间，增值业务如何社会化运营，是未来广电网发展的契机。任何一个增值业务网，必须要有效地解决支付手段，使得它的盈利模式能够得到技术工具。中国普天就认为未来三网融合，我们在保证各个SP厂商或者任何增值业务厂商能够有一个基于机顶盒的技术支付手段，一个支付平台，这样的话，相当于我们现在的手机银行，手机支付系统也好，使得用户在家庭，通过电视画面，能够非常直观地进行消费、支付等等。这样的话，我们也为将来广电业务的拓展，提供有效的手段。
　　主持人：我曾经在北京歌华有线的高层领导办公室看到过基于机顶盒的支付手段的演示，我想问一下这种机顶盒里面的收费系统是机顶盒厂商自己开发的，还是集成来的？
　　孙良：未来要作为支付手段，从技术保障来说，我们应该是开放型的。机顶盒，每个家庭对通用消费来说，对普通老百姓来说，我们认为机顶盒应该是具备有质量的，基本功能的机顶盒。任何的增值业务可以通过智能卡来加强。这样保证增值业务能够随时随地，有效地通过广电的网络得到落地。如果我们对机顶盒标准过高，一个加大了公众的成本，第二个也限制了增值业务不断地拓展，所以我想应该来说，支付系统也好，我们增值业务也好，应该都是可以通过集成和加载来实现的。
　　主持人：解决了计费系统之后，广电的很多业务发展才有基础，否则的话没法弄，增值业务不像收视费，每个月固定多少钱。电信行业的增值业务为什么发展那么快，大家都很清楚，因为是BOSS计费系统非常精准，里面的详细定制由此产生。还想问普天广电行业中有没有长远的规划？大概是什么样的思路，能不能今天给我们透露一下。这是我今天想问的最后一个问题，压轴的。
　　孙良：作为央企，原来长期在电信行业，07年开始独立建立广电的事业部，同时以国资委明确把广电产业作为中国普天的主导产业，在这个方面结合发改委的规划，结合科技部的科技发展规划等等，制定了普天的广电发展五年规划，以广电相关的规划院、研究院等等进行了充分的沟通。按照这个规划要求，中国普天这几年会加大在广电产业的投入，会建立国家的研发中心，我们现在已经加入了国家实验室，也承担了国家很多在广电产业的研发课题。作为广电的国家队，我们也想在广电未来的网络建设方面，做出我们应有的贡献，因为我们原来是传统的通信厂家，根据广电的技术特征，对我们原来的通信设备进行了二次设计。另外对广电增值业务的运营，也进行了必要的投入。我们想通过技术的手段，资本的手段，同时我们也承担国家的一些责任，我们能够做好国家队，使得中国普天的广电产业在整个集团手上的份额能够达到30%左右，通过三年到五年左右的努力，可以实现这样的规划。
　　主持人：这个规划确实把广电行业看得非常重，不容易。在此还是衷心祝愿中国普天在广电行业中更上一层楼，实现自己的规划中的目标，今天我们的访谈由于时间关系，就结束了，请孙总讲几句话，跟网友告个别。
　　孙良：谢谢各位网友给我这个机会表达我对广电产业的认识，我想我们生长于这个时代，我们在充满机会的年代，我们一定会共同努力，抓住中国  三网融合合一的机会，通过政府体制的调整变化，我们创新我们的商业模式，我们找到我们的创业机会，我们通过广电网络，既实现我们改善收视的愿望，同时我们想这个网络也能够给我们各位网友带来其他方面的创业成功的机会。如果我们说大家有合作的机会，中国普天愿意提供互利互惠的合作方式，我们共同来做赢这个市场。谢谢大家！
　　主持人：谢谢孙总，同时感谢广大网友的积极参与，本次访谈到此结束。谢谢，再见！

