摩托罗拉CEO降薪超九成 急功近利或致复兴落空
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　尽管找出了专注Android平台这条“高速路”，但摩托罗拉主政手机业务的联席CEO桑杰•贾还是没能让董事会满意。
　　摩托罗拉公司日前提供给美国证券交易委员会(SEC)的一份财报文件显示，2008年以1.044亿美元天价从高通风光过档的摩托罗拉联席CEO之一桑杰•贾在2009年遭到了摩托罗拉的大幅“降薪”，年薪酬总额骤跌至377万美元，较2008年减少96%。
　　截至目前，桑杰•贾本人和摩托罗拉公司方面均未就此对外做出解释。但在手机业界看来，桑杰•贾被“降薪”远不止表面这么简单。
　　两联席CEO均被降薪
　　表面看来，桑杰•贾被“降薪”事件不带任何“惩罚”意味。作为桑杰•贾的同级别同事，负责摩托罗拉网络业务的公司另一联席CEO格雷格•布朗也同样在去年被降薪，总薪酬为846万美元，低于2008年的2420万美元。
　　据报道，在2008年从高通跳槽摩托罗拉之初，桑杰•贾和摩托罗拉谈好的1.044亿美元薪酬包括基本年薪、奖金和限制股权奖励三个组成部分。另外，其过亿美元的薪酬是以期权形式获得的，变现的前提是摩托罗拉股价涨到9.82美元以上。
　　在加盟摩托罗拉之后，桑杰•贾大力紧缩了该公司手机业务部门的运营成本、制定出了专注谷歌Android平台的终端策略，并成功与Verizon无线和T-Mobile美国签订了包括Droid在内的多款Android手机运营协议。
　　但和业务渐有起色的趋势不符，摩托罗拉股价并没有蒸蒸日上。在桑杰•贾上任最初，摩托罗拉股价一路下滑，2009年3月跌至3美元左右。直到去年夏天多款新品开始上市后，公司股价才出现了强劲反弹，还曾经一度非常接近9.82美元，但随后又跌回了7美元左右。
　　在任期间，桑杰•贾提出了以Android智能手机为主线，使摩托罗拉走出手机销售增量整体下滑困境、实现开源的出路：追求较高的单机利润。对此，分析指出，相比以前的非Android机，摩托罗拉近期新推的Cliq和Droid等产品可以为该公司创造以往机型4倍的毛利。从另外一个角度来说，摩托罗拉只需要在一年卖出1000万部Android手机，就可获得以往整个手机业务总利润的一半。
　　但在股价仍低于9.82美元的前提下，上述业务成绩的重要性都大打折扣。
　　据摩托罗拉官网消息，该公司2010财年1季报将于美国时间4月29日清晨公布。而在1月28日发布上一财年4季报的时候，该公司已经做出了新财年1季预亏的提醒。这一预期导致摩托罗拉股价在财报发布当周出现下跌。
　　去年，摩托罗拉取消了多款手机的开发计划。桑杰•贾对此表示，“尽管摩托罗拉的整体手机出货量会减少，但利润率更高的智能手机销量将对公司业绩起到推动作用。”他预计，摩托罗拉的手机业务今年将实现收支相抵，且今年至少将有一个季度实现盈利。
　　急功近利或致“复兴”落空
　　也许过去几年实在是亏怕了，如今的摩托罗拉股东，都没了再等待CEO带领业务部门悉心描绘业绩提振蓝图的耐性，而是急着要得到资本市场的即时收益。
　　两年前敢于开价上亿美元从高通跳槽，桑杰•贾自然是有信心的。他不仅找出了投靠谷歌、专注Android平台这条快速的复兴之路，也在铁腕紧缩成本后让摩托罗拉股价在去年涨了75%之多。然而，这些成绩还是没能让急功近利的摩托罗拉股东们满意。
　　从2007年陷入亏损泥沼以来，摩托罗拉就一直在“业务复兴需要一段较长时间”和“股东收益需要即刻实现”这一矛盾中苦苦挣扎。不论是桑杰•贾还是被他取代的爱德华•詹德，摩托罗拉CEO现阶段的职责就是在这一矛盾中找到可以平衡的出路。
　　原本桑杰•贾专注Android平台政策的出现，已经让外界看到了希望，Driod在美国市场取得的销量，以及摩托罗拉股价的大幅回升，几乎已经让外界相信平衡已经逐渐找到。
　　然而，桑杰•贾和格雷格•布朗均被大幅降薪消息的公布，让外界感到摩托罗拉董事会的急功近利比桑杰•贾上任前未有稍减，甚至有所增加。在此重压下，桑杰•贾再以实干家自居，恐也难觅业务和股价的良性互动出路。加之自身利益不保，桑杰•贾会否继续留在摩托罗拉解决矛盾，俨然已成问题。
　　据报道，在今年的巴塞罗那世界移动通信大会上，桑杰•贾称摩托罗拉或将推出搭载Windows7操作系统的智能手机。如此言非虚，那摩托罗拉专注Android平台策略已开始松动。这种松动，是公司深思熟虑后的战略调整还是战略制定者无奈之下的应景之作，将影响摩托罗拉手机的未来命运。

