华为或成摩托罗拉拆分买主 北美战略显现互补
　　计划在年底前完成分拆的摩托罗拉或选中竞争对手华为为买家，这既与华为自身填补北美战略中的美国市场缺口有关，也显示出国内外终端商和设备商合作，实现产业链上下游优势互补的大势所趋
　　■本报记者 杜峰
　　据《金融时报》网站近日报道，摩托罗拉计划在年底前完成分拆，这可能为出售移动网络基础设备业务铺平道路，同时也可能对与包括中国华为技术公司在内的竞争对手组成合资公司感兴趣。有分析师认为，华为最有可能是潜在的买家。
　　华为或助摩托罗拉走出低迷
　　摩托罗拉决定将其网络设备业务与终端业务进行拆分，与其下滑的颓势没有得到及时遏制有关。据悉，去年摩托罗拉网络业务销售额为80亿美元，较2008年下滑21%；运营利润下滑39%，至5.58亿美元。摩托罗拉之所以可能选择华为，主要看重的是华为在国内市场的地位和国外影响力。
　　工业和信息化部近日发布的统计信息显示，华为获得中国电信CDMA2000网络建设38%累积市场份额、中国移动TD－SCDMA网络建设22%的市场份额和中国联通WCDMA30.6%的份额；从3G市场份额来看，华为已经是国内市场绝对的主角。3G启动，华为国内销售首次突破100亿美元，无线国内市场基站发货量超过10万个。
　　在国际上，华为的影响力也与日俱增。美国知名商业媒体FastCompany日前评出了2010年最具创新力的公司，深圳华为技术有限公司紧随Facebook、Amazon、苹果和google之后，位列第五，也是排名前五位公司中唯一一个新上榜企业。这家商业媒体将华为强劲的商业发展归结为以客户为中心的创新力，评价称，“2009年华为依靠质量和产品的提升，一举超过了阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子，成为世界排名第二的电信设备供应商。去年，华为获得了一系列有价值的合同，使得华为的市场份额翻番。”据报道，自金融危机爆发至今，华为在海外的订单不但没有减少，反而强势增长。相关统计显示，2009年华为合同销售额达302亿美元，比上年增长约30%。
　　法国兴业银行的分析师也表示，华为在欧洲市场的成功拓展，加之在一些发展中国家获得的交易，已帮助它在去年成为全球第二大移动网络设备制造商，仅次于爱立信。五年前，华为是全球第五大移动网络设备制造商。
　　由此可见，身处困境的摩托罗拉相中取得如此骄人业绩的华为不足为奇。
　　摩托罗拉或弥补华为北美战略的美国市场缺口
　　之所以视华为为最可能的潜在买家，第二大原因在于华为正在试图加大在北美市场的销售。华为的客户分布图显示，有一个国家华为至今尚未真正进入，那就是美国。华为迄今尚未获得主宰美国市场的四大移动运营商的合同。因此，华为迫切需要提高在美国的销售额，希望自己能够通过销售方面的努力在美国市场上打开局面，即便这需要很长的时间。
　　由于开拓北美市场的难度显然大于其他市场，因此收购北美企业成为拿下北美市场的一个重要途径。最典型的例子就是，2009年，为了强化在北美市场的表现，爱立信击败诺基亚西门子收购了北电的CDMA和LTE业务部门，使其在北美市场的份额增长一倍。
　　对华为北美战略来说，除了要打开至今仍然空缺的美国市场突破口，还与其自身的增收突围思路有关。华为去年获得了300多亿美元的订单，比2008年增长了30%，这一定程度上要归功于来自中国国内市场的合同，中国移动运营商正在以3G技术升级其网络。但是，日前，三大运营商接连表示，将在2010年缩减投资，不会再有大规模的网络建设，华为预计今后的增长趋于平缓，它已无法保持近几年的冲刺速度，正如华为全球战略与Marketing总裁胡厚?所言，“维持类似于我们以往的增长速度非常困难”。因此，海外市场的收入情况将成为2010年华为能否增收的关键。
　　竞争对手变合作伙伴：上下游共拓产业链成大势所趋
　　在市场条件下，竞争和合作是永恒的主题。一个有意思的事情是，华为近日已顺利完成厄立特里亚电信的3G网络建设，并于日前进行了首个手机视频呼叫，替换的正是摩托罗拉2G基站。但是，由单纯的竞争关系变成竞争合作关系，最终实现多赢，这才是现代市场竞争的理念。实际上，自2006年华为与摩托罗拉建立合作项目、以开发基于3G移动通信技术的网络设备以来，两家公司之间已经存在业务关系。如果华为真买到了摩托罗拉的网络业务，那将是一笔双赢的交易。摩托罗拉可以得到一大笔资金来支持它困境中的手机业务，而华为也将获得摩托罗拉的技术，大幅提升其品牌价值并借道摩托罗拉渠道，大大增强对欧美市场的渗透。
　　从大环境来说，摩托罗拉选择与竞争对手合作预示出国内外终端商和设备商合作的大势所趋。摩托罗拉的收入低迷和华为今年的攻坚难题，也是很多厂商所面临的共同困境，如果这种上下游领域合作打造的产业链实现优势互补，共赢互利，无疑将有更大的说服力。

