山东东营电视台两频道被停播广告一个月
　　新华网北京3月24日电(记者白瀛、左元峰)广电总局日前下发通报说，山东省东营市电视台无视总局规定，依然存在播出涉性广告、擅自开办频道等问题，责令东营市电视台立即停播非法开办的影视频道，并暂停新闻综合频道和公共频道播出所有商业广告一个月。
　　通报说，经总局3月8日监看，东营市电视台擅自开办一套影视频道。同时，该台新闻综合频道和公共频道广告播出违规问题主要有：
　　一、播出涉性广告。新闻综合频道播出的“金勃特胶囊”和公共频道播出的“邦地士胶囊”等性保健品广告，以患者形象现身说法，使用低俗语言，宣传服用以后的功效、性体验等。
　　二、违规播出医疗、药品和保健品广告。两个频道播出的“美国奥复康”“名医讲堂”“壮骨拔毒贴”“昆虫胰岛素”“龙马辐射治疗器”“甘露聚糖钛口服溶液”“美国前卫胶囊”“血尿安片”“生精蛋白胶囊”等多条医疗、药品、保健品广告，宣传治愈率、有效率，以专家或患者形象作疗效证明。
　　三、超量播放商业广告。两个频道1:00至6:00五小时均全部播出商业广告，且自9:00至18:00之间，每小时的商业广告时长均严重超过规定标准。
　　四、违规播出挂角广告。两个频道分别播出“东康医院前列腺炎无痛人流专业妇科”“协和男科科学细分”“华山医院薇薇无痛人流”“一次性治疗宫颈糜烂”“中西医结合医院生殖专科第一品牌”等挂角广告。
　　五、电视剧插播广告严重超时。两个频道播出电视剧时，插播广告时间严重超出规定标准，部分广告长达6分钟、10分钟。
　　通报说，为严肃纪律，根据《广播电视管理条例》《广播电视广告播出管理办法》《广播电视播出机构违规处理办法(试行)》和《关于进一步加强广播电视广告审查和监管工作的通知》等有关规定，总局决定：责令东营市电视台立即停播非法开办的影视频道；责令东营市电视台新闻综合频道和公共频道自3月25日零时至4月25日零时，暂停播出所有商业广告一个月，并进行全面清理整顿；责成山东省广电局对该台的整改情况进行监督检查和验收核查，验收工作结束后，向总局提出书面报告，经总局审核同意后，方可恢复该台广告播放；责成山东省广电局加强对全省广播电视频道(率)和广告播出监管，发现问题及时严肃处理；请山东省局将此情况及时通报当地工商、药监等部门，提请对相关涉性广告的广告主和广告经营企业，依法进行查处。

