联通总部员工调整结束：岗位全部明确平稳过渡
　　新浪科技讯 3月25日消息，知情人士透露，中国联通总部人员调整已经于几天前结束，包括部门副总经理以下到普通员工在内的所有员工都已经历调整，目前均已明确新岗位，此次调整平稳中结束，联通总部员工已安心工作。
　　根据中国联通日前下发的文件，此次人事调整是新联通成立以来最大规模的一次调整，不仅涉及部门副总经理、处级、副处级等干部，还涉及普通员工。
　　据悉，所有中国联通部门副总经理以下级别员工于上周末填报了去向志愿，于上周六得到了回复，绝大多数都明确了岗位，变化并不大。
　　此次调整对普通员工影响不大，更多地涉及一些中层领导岗位，主要是在副初级以上干部中，部门副总经理的任职年限在男57岁，女53岁，超过年龄的改任资深经理；处室正职(正经理)的任职年限在男56岁，女52岁，超过年龄者改任高级业务经理；处室副职(副经理)的任职年限为男53岁，女50岁。
　　另外，总共有21名部门副总经理将不再担任实职，主要充实于集团客户部。具体变化是，将在集团客户部之下设立行业客户事业部，被调整的部门副总经理将到集团客户部担任行业客户事业部总监，而集团客户部的编制数量之多惊人，多达190人。
　　联通对不再担任实职的部门副总经理也实施了比较好的待遇：两年内待遇保持与原来不变。这种措施使得此次调整并未掀起波澜，对普通员工也没有什么影响。(康钊)

