去年智能手机上网流量激增2倍iPhone占五成
　　新浪科技讯 3月29日早间消息，据台湾媒体报道，美国手机广告公司AdMob表示，智能手机上网流量在过去1年内激增近2倍，其中，苹果iPhone(手机上网)贡献5成智能手机上网流量，是最大赢家，目前仍是全球智能手机操作系统龙头的Symbian，上网流量所占比例较去年大减25%，是最大输家。
　　全球智能手机上网流量激增，AdMob表示，从2009年2月至2010年2月，这一年间光是智能手机上网流量就增加193%，在手机上网总流量比重，也由2009年2月的35%，上升至2010年2月的48%。
　　在各种智能手机操作系统，全球苹果iPhone用户无疑是最爱用手机上网的一群人，光是iPhone就贡献50%的流量，比去年同期增加17个百分点，Android操作系统则贡献24%的上网流量，虽然还不到苹果的一半，不过比起去年同期只占2%来说，增长速度十分惊人。
　　相较于苹果、RIM，智能手机上网流量市场的最大输家，则是Symbian与微软。根据AdMob资料，现在依然销售量高居全球智能手机操作系统一哥Symbian，通过Symbian手机上网的流量所占比例，从去年2月43%大幅萎缩至今年的18%，微软更只有2%，不仅反映出微软手机销售委靡不振，也反映出现在的微软智能手机操作系统无法满足用户对上网的需求。
　　值得注意的是，全球智能手机三哥RIM，其黑莓机虽然称霸行动电子邮件市场，不过通过RIM手机上网的流量却只有占智能手机总上网流量2%，这也代表，只要手机上网成为智能手机用户最重要的功能，RIM的地位就会岌岌可危。
　　在功能手机方面，虽然各界普遍认为，用户不会通过功能手机上网，意外的是，功能手机上网流量也出现成长，AdMob表示，功能手机上网流量比去年同期成长31%，不过由于还是赶不上手机上网的爆炸性成长速度，功能手机上网流量所贡献的比重，还是比去年2月下滑23个百分点、仅占35%。
　　另外，MID已经成为移动上网不可小觑的新势力。AdMob表示，过去1年来通过iPod Touch、新力PSP与任天堂DSi上网的流量大幅成长403%，同时已经达到整体流量17%，比去年2月增加10个百分点。(罗毅)

