国人通信成上海世博会独家WLAN提供商
　　新浪科技讯 北京时间3月26日晚间消息，中国一家领先的无线电频率和无线覆盖产品和服务提供商中国国人通信公司(Nasdaq:GRRF)今天宣布，为2010年中国上海世博会的通讯网络部署做准备，国人通信已被中国移动选作世博会独家无线局域网(WLAN)服务提供商。
　　国人通信将提供的服务包括设备部署、安装和调试。此外，国人通信还被中国电信选中，为中国馆建造泛欧集群无线电(TETRA)和WLAN系统。
　　国人通信董事长兼CEO高英杰表示：“我们非常高兴被中国移动选作世博会的独家WLAN服务提供商，世博会是中国继2008年北京奥运会之后主办的另一个盛事。当世博会在2010年5月1日开幕的时候，我们预计在各展馆将出现无线电用户的高流量，我们将为参会者提供高质稳定的通信接入和服务。”
　　高英杰还表示：“我们被中国移动选中独家WLAN提供商是再一次强有力的证明，即国人通信非常有能力提供这些服务，因为我们有高质量产品以及长期的被证实的服务跟踪记录。我们计划安装逾200个WLAN接入点，完全覆盖世博会场所。此外，我们将派出包括很多无线电覆盖专家在内的科技服务小组，确保为世博会提供高质量的服务。” (娟子)

