中移动手机支付方向存疑 谁家受益仍为变数
　　中国移动总裁王建宙曾自信地称：“中移动有5亿用户，如果20%的人使用，就有1亿人成为移动电子商务客户。” 手机支付的美好“钱景”俨然就在眼前。另外，央行第三方支付规范有望今年下半年出台，届时行业将迎来实质性政策利好。巨大的市场空间、明确的投资意愿和政策利好的预期形成共振，2010年或是中国手机支付的爆发元年。然而，作为一个新兴行业，也因其“新”而存在很多变化。手机支付同样正面临着一个新发展侧重点的变化，也牵动着不少相关企业和投资者的神经……
　　⊙记者 张韬 ○编辑 王晓华
　　目前，运营商纷纷抢占手机支付市场。中国电信与银联试水合作，而中移动则已在10省范围内开展手机支付业务的试商用。398亿入股浦发银行更使得中移动获得了“金融牌照”，扫清了其进入手机支付市场的障碍。二级市场上，手机支付概念再度异军突起，甚至引爆了整个物联网概念板块。
　　然而，有业内人士表示，二级市场对手机支付概念的爆炒可能存在方向的偏差，因为中移动对于手机支付方向选择上仍然摇摆不定，市场热炒的板块是手机近距离支付所带来的产业机会，但中移动有更看好远距离支付的倾向，一旦其战略转移，那么目前二级市场遭热炒的公司则受益就相当有限了。
　　中移动点燃“手机支付”热情
　　目前，手机支付在试点城市如火如荼地推广着。在上海，中移动的用户只要携带更换成RF-SIM卡的手机，就可以在一些麦当劳、星巴克、地铁站用手机实现支付。
　　事实上，5月份即将开幕的上海世博会就将首次采用中移动的手机支付手段，将世博门票的数据传到中移动用户的新型SIM卡中，实现无线支付。中移动手机卡的账户还将和用户的银行卡或信用卡账户捆绑，一旦手机卡中的金额花完，用户就可以通过短信，将银行卡或信用卡中的资金转入手机卡，还可以通过手机进行账户管理。
　　记者还获悉，中移动将在世博会以及其他十多个城市推广以RF-SIM卡为解决方案的移动支付，并计划采购至少1000万张RF-SIM卡。至于RF-POS机，上海移动此前曾透露，有望在年底铺设至少1000处。
　　据中移动相关资料显示，中移动通过其全资子公司广东移动认购浦发银行以私募方式发行的A股新股，占发行后浦发银行总股数的20%，每股交易价格为人民币18.03元，总交易金额约为398亿元。此举不仅使中移动位列浦发第二大股东，更获得了梦寐以求的“金融牌照”。
　　业界普遍认为，这一牌照能够增强中移动在手机金融领域的非对称优势。“该投资有可能帮助中移动在开展移动金融业务时规避国内的金融政策风险。”StrategyAnalytics中国区经理仇琳表示。
　　移动支付是一个产业链复杂的新生事物，通信和金融互有交集，政策缺失成为最大的瓶颈。国资委出台的相关规定中提到，央企不能投资非主营业务；另外，金融监管部门对于金融业务的准入限制比较苛刻。这给涉及到支付功能的中移动提出了难题。而此项交易，可以说是中移动在移动电子商务领域里打了回“擦边球”。
　　中移动重申，在该项交易中有“三不”原则。“不会参与浦发银行的日常经营；不会谋求控股地位，即增加持股比例；不会偏离运营商的核心业务，并不会持续涉及到金融行业。”
　　虽然业界对手机支付是否今年会爆发依然存疑，但中移动对发展手机支付业务的态度则十分坚定。中移动内部人士告诉记者，2010年，中移动集团将把手机支付业务列入集团KPI考核体系，重点推广。
　　东方证券的分析师则向记者表示，中移动近年来列入集团KPI的业务均实现了超常规发展，参考这一发展模式，他们认为手机支付业务用户在明年就能实现爆发式增长，用户数将达千万级。
　　中移动内部人士还向记者透露，中移动为既能迅速扩大手机支付的用户规模又能保护基础客户的目的，前期采取了“高投入、零收入”的发展策略，比如，上海移动打出了充120元话费送等值RF-SIM卡的促销活动，其他试点省市也有类似的推广活动。
　　移动支付“钱景”诱人
　　随着3G业务的推出以及我国手机用户数的快速增加，移动支付业务的发展速度必然逐年加快。根据中国银联最新统计数据显示，截至2009年年底，中国银联的移动支付定制用户总量突破2100万户，全年交易金额和交易笔数同比增长56.6%和20%；而全年互联网交易额同比增长60%。
　　中国电信相关人士表示，如果说2009年是移动支付应用的基础年，那么2010年就是移动支付的发展年。中国电信行业分析报告显示，未来几年全球移动支付替代现金或者信用卡、借记卡支付手段的速度将大大加快，预计到2011年，将会有360亿美元的交易通过移动非接触式方式进行支付。
　　目前三大电信运营商已经确定在湖南、上海、重庆、广东4省市试点手机小额支付业务，阿里巴巴B2B业务、淘宝支付宝业务也已开始试水移动支付，中国工商银行推出了国内首张移动支付双币信用卡。
　　专家表示，移动支付在国内正处于大发展的前夜，目前的2亿支付宝用户和7亿手机用户都是移动支付的潜在用户，移动支付很可能未来两年内在数亿手机用户中迅速普及。
　　不过，飞象网CEO项立刚表示，“手机支付可能不会如想象的那样乐观。3G用户数量爆发应该是在明年下半年，而手机支付业务则会更滞后一些，用户数量预计在今、明两年都难以呈现突涨。”
　　他表示，“行业发展的关键催化因素包括RF-SIM/RF-POS放量、第三方支付牌照发放、TD用户放量和手机支付与实体金融在消费金融领域的融合等。对终端、商户(如商店、酒店、电影院)及运营管理体系(清算平台)都需要逐步进行试点的推进。待支撑平台运行稳定后，才能在全国范围内大面积地铺开。”
　　近距离支付产业链风生水起
　　据业内专家介绍，手机支付分远程支付和本地支付。远程支付通过无线网络提出业务请求，本地支付是手机支持射频、红外、蓝牙等技术，实现手机与自动售货机、POS机等终端设备之间的本地通讯，也就是目前刚开始流行的手机“刷卡”业务。在支付方式上，一种是通过手机账单收取，用户在支付其手机账单的同时支付了这一费用。使用这种方式，运营商为用户提供了信用，但这种代收费的方式使得电信运营商有超范围经营金融业务之嫌。第二种途径是费用从用户的银行账户或信用卡账户中扣除，在该方式中，手机只是一个简单的信通道，将用户的银行账号或信用卡号与其手机号连接起来。远程支付基本无实体，本地支付实体则包括POS机和手机SIM卡。如果要发展手机“刷卡”业务，则必须对现有POS机进行改造或更换，手机新的RFID-SIM卡也需要用户个人支付更换成本。
　　目前手机支付概念在资本市场受到热捧的都是近距离支付产业链上的受益企业。
　　对于近距离支付对产业链所带来的好处，申银万国分析师指出，手机支付产业链包含三个环节：RF-SIM卡、RF-POS机、手机平台支付和系统解决。其中，为中移动、电信及联通等运营商提供“RF-SIM”业务的上市公司主要有：东信和平、长电科技、恒宝股份；二是移动“RF-POS”机提供商，目前能提供该块业务的上市公司主要有：证通电子、新大陆、南天信息。
　　以东信和平为例，该公司成功入选中移动RF-SIM卡供应商，获得中移动首批RF-SIM卡约70%份额订单。而拓维信息作为中移动省级运营平台合作伙伴，目前已在湖南、云南二省运作移动支付运营平台。
　　恒宝股份公司内部人士向记者透露，目前公司已经成为中国联通和中国电信SIM卡最大的供应商，在去年12月份，公司也成功的入围了中移动的SIM卡采购。今年仅前两个月，公司为中国电信支付手机终端的RF-SIM卡供货超过10万张，单价为120元/张。其中毛利润为20%左右，而这两个月RF-SIM卡的供货量已经超过了去年的第四季度，继续保持了高速的增长。而一张普通SIM卡的采购价是4块钱，相比之下，RF-SIM卡的单价高出很多，一旦手机支付的市场空间被打开，公司将会明显获益。
　　国金证券发布的报告也印证了RF-SIM卡对相关上市企业的好处：做RF-SIM卡包装业务的长电科技自去年四季度开始获得订单，订单规模发展迅速，目前累计出货量已达到150万片，近几个月产量都在逐渐上升，月出货量在几十万左右。预计其产品在2010年营收规模在1.5至3亿元之间。
　　市场存疑
　　手机支付方向不定
　　记者最近获悉，由于近距离支付的成本过高，中国移动内部对手机支付重点发展远程支付还是近距离支付持有不同意见，而倾向于发展远程支付的意见更占优势。对于近距离支付的成本，中移动的一位人士向记者测算，在还未规模量产前，一台RFID业务的POS机成本大概在3000元左右；而更换 RFID-SIM卡的单张成本在120元左右。按照中移动希望今年发展1000万用户的目标，光RF-SIM卡的成本就高达上亿元。在上海这样的城市，至少数万台的RF-POS机才能基本满足消费者的便利。
　　有专家认为，类似于交通卡那种近距离非接触式手机支付，虽然使用简单，但并不是真正意义上的手机支付。“实现无线远程化，最大限度地发挥手机无线通信的功能，是手机支付立身的根本。手机支付从形式上应该让手机变成一台移动的微型POS机，或者要做到网银的无线化操作。在此应用层面，目前市场上推出的远程支付服务“手付通”已达到了现有技术手段下的极致，只要手机信号稳定，“手付通”支付就可以非常便捷的使用。”
　　另外，对中移动而言，近距离支付也要发展，但可能并不是重点。因为中移动不甘心仅仅做一个“通道”。 从目前世界上运用手机支付最成熟的运营商日本NTT DoCoMo公司来看，自从推出其手机支付业务品牌“Osaifu-Keitai”以来，五年多的时间过去了，该项业务也还是处于不赢利的状态。其重心就是放在了近距离支付。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士向记者表示，中移动可能将更为看重的是未来移动电子商务的商机。中移动的远程支付，本质是把支付宝做的固网支付，转变为移动无线支付。因此，中移动甚至可以有望在互联网支付业务上取代阿里巴巴集团旗下的“支付宝”，真正进入发展前景巨大的电子商务，通过收取佣金，或仅仅是手机支付带来的流量也可让中移动受益。这个市场的前景更大。
　　消息人士透露，因内部仍存在争议，目前中移动一些省级公司开始暂停对手机支付业务的推广，观望总公司正式意见出台。

