重庆2亿元补贴市民看高清 560元可装高清机顶盒
有线工作人员介绍最新的TV+数字高清业务
　　两亿元补贴市民看高清
　　重庆有线启动数字高清家庭普及计划，国内所有高清频道将在重庆落地
　　重庆市民有眼福了！3月18日，重庆有线电视网络有限公司(下称“重庆有线”)召开新闻发布会，宣布正式启动“全面高清，互动到家”数字高清家庭普及计划，承诺目前国内所有高清频道都将在重庆落地，保证重庆市民看上高清世博会、世界杯。重庆有线同时表示，将拿出两亿元资金，补贴市民新安装或升级“高清”业务。
　　3折不到装“高清”机顶盒
　　补贴主要用于现有的用户升级标清及高清机顶盒，同时，新用户开通相关业务，也可获得相应补贴。
　　“以用户新开通高清业务为例，一个高清互动机顶盒原来的裸机价就要2000元，现在只需花费560元即可获得，并附赠半年的高清频道节目，掐指算来，用户投入的资金，仅占到机顶盒与节目套餐原价总和的三折不到。”重庆有线电视网络有限公司总经理助理郭锐表示。
　　此外，郭锐强调，在整个普及计划中，除了“高清”业务外，同样针对开通“标清”节目的用户，进行机顶盒与节目购买方面的补贴，新开通“标清”业务的用户，仅需话费160元即可。据了解，原有的数字电视用户，在置换为高清机顶盒，并开通高清电视节目后，全年的花费为739元，同样享受“有线”一半以上的补贴。
　　11套“高清”节目落地
　　为了满足用户更高的收视体验的需求，重庆有线特将央视高清综合、中央一台、北京、上海、浙江、江苏、广东、湖南、黑龙江、深圳等目前国内所有的高清电视直播频道悉数引入，高清互动用户将能免费体验十套以上高清电视节目，欣赏到高清的世博会、高清的世界杯。
　　1500小时1080i高清节目
　　重庆有线在国内首推的高端业务“TV＋多可视”也隆重上市。用户在家中就可轻松观看1500小时同步海外的最新高清影视，坐享400多部电影、800多集欧美热播剧、200多小时的纪录片及儿童、时尚、体育节目等，省去了寻找、下载高清节目的劳烦。“TV＋多可视机顶盒”还支持预约录像、即时录像、录看同步三种功能，将想看的电视节目轻松保存在机顶盒中，让节目跟着用户的时间走，让家庭影院真正实现智能化。
　　水、电、气费 电视上缴
　　除了提供高质量的节目外，有线还将互动应用，融入到新的电视业务中。“有线”相关负责人介绍，通过相关的菜单选择，用户即可通过电视缴纳水、电、气等生活费用。
　　据了解，办理相应的一卡通之后，在电视中输入一卡通卡号及密码，即可通过遥控器，选择相应的缴费项目，并可直接通过电视的互动功能，购买彩票，玩游戏、炒股等。
　　电视网+宽带网
　　通过本身的数字网络收看电视之外，“有线”介绍，新一代机顶盒，还给用户提供宽带上网的功能，方便用户连接Internet。
　　据了解，机顶盒集成了宽带Modem的功能，有些还附带家庭Wi-Fi功能，在开通相应的网络接入服务后，可直接利用机顶盒上网。
　　郭锐表示，以有线电视网络为承载网，可以实现互动电视、高清电视、宽带互联网络以及高质量视讯通讯业务的全面融合。在此基础上还能为家庭提供电子政务、电子商务、家庭金融、家庭娱乐、社区服务等各种全新的增值服务。
　　记者 杨昕华

