北纬通信推股权激励刺激股价涨停 机构顺势出货
　　每经记者 胡玉慧
　　北纬通信(002148，收盘价39.40元)3月20日公布了相当有诚意的股权激励草案，各大券商也均给予积极评价。受此消息刺激，昨日(3月22日)北纬通信逼近涨停。不过深交所盘后数据却显示，有5家机构席位借着股价大涨，顺势狂抛。
　　高价激励员工
　　北纬通信公布的股权激励草案，拟向包括经营层在内的115名员工授予500万份股票期权。而这份股权激励计划的特别之处就在于激励价格高昂、激励范围广泛及对业绩考核目标的设定。
　　草案中确定的北纬通信股票期权(不含50万份预留期权)行权价格为36.00元/股，这是公司此次公告前一个交易日(3月19日)的收盘价。这个价格较公司前30个交易日内的平均收盘价高出6%，对应北纬通信2009年业绩，市盈率达到76倍。另一方面，与其他上市公司主要“激励”高管不同，北纬通信的激励方案偏向公司普通员工。115名激励对象中仅包括3名经营层人员——公司副总经理、董秘李韧；副总经理张军和财务负责人高晓光，这三位合计获授的股票期权为100万份；剩余350万份由公司112名中层管理人员和核心技术 (业务)人员分享，占本次拟授予总量的70%。
　　而最重要的行权条件，北纬通信给出明确的业绩目标为，以2009年年度业绩为基数，公司2010~2015年扣除非经常性损益后的净利润增长率分别不低于30%、60%、90%、110%、140%和180%。
　　券商看好 机构席位有分歧
　　对于这样一份激励方案，有券商研究员给予了三个字的评价，“有诚意”。
　　激励对象的广泛性是券商研究员们特别看中的一点。国联证券分析师熊云彩表示，截至2009年年末北纬通信员工总人数为400余人，本次115名激励对象占公司总人数超过1/4；若在2011年全部行权，北纬通信将变成类全员持股企业，极大调动员工的积极性。国信证券则基于同样理由，在对公司2010年动态估值接近60倍的情况下，仍将评级上调至“推荐”。
　　有研究员表示，不论是行权价还是业绩目标，都体现出公司对未来发展的信心。北纬通信的手机游戏新业务在去年快速发展，收入由上半年的480万元迅速提升到下半年逾1700万元，而进入今年后，单月营业收入更是达到600万元左右。
　　在其余新业务方面，北纬通信在去年拿到中国移动手机视频业务中，动漫频道的独家运营权，随着中移动CMMB业务的推进以及今年上海世博、南非世界杯、广州亚运会的召开，未来发展空间会更大。此外，手机定位、阅读、社区交友等其他业务，也在积极培育中。
　　受此消息刺激，北纬通信22日高开约3个点后走势平稳，至尾盘出现强力拉升，最终以涨9.44%报收。不过与公司自身坚定看好不同，机构投资者对公司当前股价出现分歧。据深交所盘后数据显示，虽然22日北纬通信买入第一、第三、第四均为机构，但卖出前五位也全部为机构席位，且总卖量接近总买量的2倍。

