Sprint拟夏季推出4G手机Evo 视频通话成为卖点
　　新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Sprint周二宣布，计划在今年夏天推出首部使用Clear无线宽带网络的4G手机，并将视频通话当做网络的一大卖点。Sprint目前已经在美国27个城市推出Clear网络服务，为笔记本电脑提供更快的上网速度，但目前这一网络尚未用于手机服务。
　　为了有效利用Clear网络，Sprint计划推出一款大尺寸、类似iPhone(手机上网)的智能手机。Sprint CEO丹·海斯(Dan Hesse)周二在拉斯维加斯的2010年美国无线通信展(CTIA Wireless)上展示了这部手机。这款命名为Evo 4G的智能手机将由台湾宏达电制造，拥有两个摄像头，一个高像素的摄像头位于手机背部，一个低像素摄影系位于手机正面，因此很方便用于视频通话。
　　目前的美国手机网络也可以进行视频通话，但使用量并不大，因为运营商担心视频通话占据过多网络带宽而不鼓励视频通话或是收取额外费用。此外，目前正面配备摄像头的手机也不多，因此很难同步进行通话和捕捉视频。
　　Clear网络能提供类似家用宽带的网速，可以更为便捷地在线收看视频。这一网络是基于4G的WiMax技术的，能提供比当前3G网络更快的速度。
　　目前Clear网络在无线数据传输速度方面占据着优势。不过，由于目前还没有相应的手机以及覆盖范围有限，这一网络并未帮助Sprint止住客户流失。此外，即便手机能够使用Clear网络，但Clear网络发邮件和上网浏览等操作的速度也没有明显优于3G网络，这也是为什么Sprint将在推广Clear网络时着重强调视频通话的原因。
　　Sprint产品营销主管大卫·欧文斯(David Owens)表示：“我们确实希望消费者可以体验到4G网络所带来的好处。虽然公司尚未为Evo推出视频聊天应用，但会帮助开发商开发这一软件。”
　　Evo 4G手机拥有4.3英寸触摸屏，较苹果iPhone的屏幕尺寸大出了30%，运行的是谷歌的Android操作系统。Sprint没有具体透露这款手机的售价或是发售时间，也没有谈到服务资费问题。
　　消费者可以通过Wi-Fi网络将笔记本与Evo相连接，从而使用WiMax网络，将这款手机用作是一个“便携式热点”。欧文斯没有透露Sprint是否会为这一功能收取额外资费。目前Verizon Wireless对Palm智能手机Pre Plus的这一功能收取每月40美元的费用。
　　Clear网络是由Clearwire负责运营的，Sprint持有Clearwire的少数股权。该网络的其他投资者还包括有线电视公司、英特尔和谷歌。网络覆盖城市包括费城、芝加哥、西雅图、亚特兰大等。Clearwire计划今年将这一网络扩大至纽约、波士顿、洛杉矶、旧金山、迈阿密、休斯敦、华盛顿等城市。
　　欧文斯表示，Sprint并不计划将Evo手机与Clear网络服务捆绑销售，因为Evo手机也可以使用公司目前的3G网络。(逸飞)

