两款中国移动定制黑莓手机即将上市
　　新浪科技讯 3月29日消息，RIM的两款中国移动定制手机黑莓8310(参数 报价 论坛)和8910出现在了工信部电信设备认证中心的网站上，说明中国移动定制的黑莓手机即将上市，加上原来的8700，移动定制的黑莓手机共有三款。
　　黑莓8310和黑莓8910都是仅支持2G网络的机型而不支持TD-SCDMA。据悉黑莓8310的行货零售价格将会是3600元。
　　目前三大运营商里只有中国移动提供有BES服务，针对于个人和企业开通。费用是398元(限50MB GPRS流量)和598元(限400MB GPRS流量、含2M国际漫游)。目前也有传言提到“中国移动的BES服务将降低至198元每月，并且会开通68元每月的BIS服务。”
　　BIS的全称是BlackBerry Internet Service，即黑莓网络服务，是RIM公司针对于个人用户或不能部署BES服务器的企业开展的邮件推入服务(Push-Mail)。BES的全称是BlackBerry Enterprise Service，即黑莓企业解决方案，必须工作在BES服务器上。
　　此外，中国电信和RIM合作引进黑莓已成定局，只是一直未对外正式公布。据悉电信黑莓将于5月份上市，至少有9530(参数 报价 论坛)和9630(参数 报价 图片 论坛)两款机型，资费套餐则是从189元起。(智渊)

