姚明概念股合众思壮发行
　　晨报讯(记者 王洁)张小姐已经近半年不打新股，昨天兴致勃勃地在各个银行账户上“腾挪”资金。今天，有“姚明概念股”之称的合众思壮(002383)将网上发行，一群“姚明迷”开始积极行动。
　　合众思壮是一家卫星导航定位企业，技术涵盖GPS、GLONASS、北斗和多系统组合导航定位。姚明代言该公司的民用汽车导航品牌“任我游”。
　　尽管是国内最早进入卫星导航定位领域的公司之一，但合众思壮最惹人注目的仍是“小巨人”姚明的持股身份。姚明早在2007年12月就以67.5万股的持股量，位列合众思壮公司第四大股东，当时入股总成本仅为37.5万元。
　　两年多之后，合众思壮顺利闯关过会，并于今天正式发行，姚明的持股市值将暴增数十倍。发行公告显示，合众思壮本次发行3000万股，发行价格定为37元/股，对应市盈率59.68倍。仅以发行价计算，“小巨人”姚明的持股市值已经达到了2497.5万元。合众思壮上市之后，如果股价受追捧，姚明的持股市值有望再翻倍。
　　对于想沾沾“明星气”的普遍散户而言，合众思壮接近60倍的发行市盈率颇具考验，但“姚明迷”并不觉得37元/股的发行价太贵。积极筹划打新的张小姐表示：“打新股主要是碰运气，如果能够幸运中签，以姚明的知名度，这只股票上市后绝对不会破发。运气好的话，也许还会冲击百元股。”
　　在姚明的“星光”笼罩下，合众思壮的创始人郭信平似乎显得默默无闻。这位昔日的北京航空航天大学教师，于1994年创办合众思壮，目前持有5415.3万股。以37元的发行价计算，郭信平的身家已经超过20亿元。

