神州泰岳创190元新高 11家机构继续看涨
　　近期高送转股的填权抢权行情乐此不疲。继三安光电冲出两个涨停板之后，尚未除权的神州泰岳昨日午盘再度拉升，创出190元的历史新高，牢牢坐稳了A股第一高价股的宝座。
　　据神州泰岳年报显示，截至2009年12月31日，易方达中小盘和易方达积极成长在第四季度分别持股21.27万股和14.05万股，位列第二、第六大流通股东，这两只基金均由基金经理何云峰管理。另外，QFII富通银行也买入了19万股，成为公司第三大流通股东。同时，该公司公布了10转15派3元的高送转方案。
　　截至2010年03月20日，共有24家机构对神州泰岳2010年度业绩作出预测，平均预测净利润为3.54亿元，平均预测摊薄每股收益为2.7979元(最高3.8687元，最低1.4636元)。照此预测，2010年度净利润相比上年增长，增幅为30.62%。根据最新的机构评级，有5家表示“强烈看涨”，6家“看涨”，1家“看平”。从技术面看，该股短期还有上涨空间。
　　国元证券分析师康洪涛总结了炒作抢权填权行情的结论：填权股中以中小板为主，说明高成长股填权概率大；从填权时间来看，多数都在100个交易日以上，说明即使填权，由于除权前累计涨幅相对较大，需要较长时间的整理；股权登记日当日或有股价的冲高机会，要看当日市场表现；除权后第二日股价表现最差，但往往迎来短期的低点，买点；更长时间观察，股票除权后多数维持大的区间振荡行情，指望填权行情不现实。
　　本报记者 谢晓婷

