中国电信去年利润下跌三成
　　马晓芳
　　昨天，中国电信(00728.HK)公布的业绩显示，扣除初装费因素之后，2009年实现经营收入2082.19亿元，比上一年同比增长12.9%，股东应占利润为132.71亿元，比上一年下降了33.9%，自由现金流为311.59亿元，比上一年下降了15.3%。
　　上述业绩对比扣除了2008年中国电信因为小灵通资产减值和自然灾害等一次性因素的影响，由于进行了241.7亿元的资产减值，中国电信2008年仅实现利润7.32亿元。
　　中国电信董事长王晓初在业绩报告书中指出，中国电信的全业务快速规模化发展已取得显著成效，他认为，随着全业务运营进一步推进，中国电信将突破利润下滑拐点。
　　作为3G竞争和全业务运营的第一年，中国电信与中国移动之间的差距仍然非常明显。根据中国移动刚刚公布的业绩，收入为人民币4521.03亿，利润为1151.66亿，中国电信的收入不足中国移动的50%，利润更是仅为后者的11%左右。
　　根据中国电信的财报，作为主营业务的固网业务仍在迅速下滑，但移动业务和有线宽带业务成为业绩的重要支撑点。
　　不过，中国电信的业务结构得到明显优化。2009年，中国电信固网语音业务收入为784.32亿元，占不含初装费经营收入的比例为37.7%，极大降低了经营风险。移动业务收入为356.20亿元，接近固网语音业务收入的50%。
　　更重要的是，非语音业务增长显著，已经占到不含初装费经营收入52.7%的比例，这是非语音业务收入首次在总收入中的比重超过50%。
　　记者注意到，虽然移动业务增长迅猛，但中国电信的ARPU(每月每用户收入)仍然远低于中国移动，这与中国电信最初希望发展中高端用户的战略目标不太相符。王晓初表示，由于3G业务仍然处于发展初期，未来一段时间仍然会以发展增加用户规模为主。
　　在接手中国联通的CDMA业务之时，王晓初曾提出，计划用3年时间实现CDMA业务的扭亏，昨天，王晓初进一步强调了这个说法，称有信心在2011年实现移动业务的现金流和利润都为正数。
　　此外，随着国内三网融合业务的推进，中国电信曾经寄予厚望的IPTV业务也有望重新开启。王晓初表示，将会在国内10个城市展开试点进一步推进三网融合的进程。

