WiFi联盟加紧渗透中国：试图加入接点建设
　　王如晨
　　尽管中国内地仍未完全开放WiFi市场，但全球WiFi联盟每年都会来中国游说，并以自己独特的方式向中国市场渗透。
　　“过去一年，全球WiFi设备出货量达到5.8亿部，其中1.4亿部为手机。”昨天，联盟首席执行官Edgar Figueroa在上海说。
　　这是知名调研机构ABI Research的数据。该机构预测，今年WiFi设备出货将增至8亿部，2011年10亿部。到2014年，仅WiFi手机，便可达5亿部。
　　但去年中国销售的WiFi设备中，除笔记本接近100%外，WiFi手机渗透率并不高。Edgar Figueroa援引instat的数据表示，去年，中国WiFi手机出货大约660万部。如此计算，中国WiFi手机去年出货比例仅占全球不足5%。
　　这背后的主要原因在于，由于WiFi接入方式与中国两大电信运营商的部分业务存在竞争关系，因此，中国至今并未完全开放WiFi的频率，而在开放的部分，也有限制条件，比如，必须捆绑中国TD标准以及此前与海外竞逐国际标准失利的wapi国家标准模块。
　　Edgar Figueroa则表示，非常欢迎两大运营商融合WiFi技术，它可以为中国电信运营商遭遇的频谱资源有限难题减负。
　　较早时，中国运营商曾表示，WiFi可以作为3G技术的补充，但至今没有完全松口。截至昨天，联通董事长兼CEO常小兵强调：联通WiFi版的iPhone(手机上网)尚无开放时间表。
　　但WiFi联盟似乎不着急。Edgar Figueroa强调，联盟成员已超过300家，一半在亚洲，中国内地许多企业早已参与其中。记者查阅到，华为、中兴以及联想等终端企业均已加入。
　　Edgar Figueroa不承认WiFi存在技术问题。他透露，去年，WiFi已经升级技术规范，目前未曾发生被破解的现象。而且，与过去相比，WiFi设备功耗更低，多媒体特性更强。
　　中国目前WiFi接入点依然远不够多，且集中在拥有无线路由器的家庭中。这限制了许多WiFi笔记本、手机的网络应用。而WiFi联盟的一项撒手锏则可以部分突破这一局限，借助一种点对点技术，即使周围没有无线网络，照样可以将终端设备互连。
　　但这一技术并不能让用户连入公共的互联网。因此，WiFi仍在游说中国政府，试图加入接点建设。他透露，围绕着上海世博项目，中国两大运营商正在紧急布局。
　　“上海电信说，2010年，将建设6000个热点；中国电信计划投资40亿元，建设3G+WiFi的匹配应用方案。上海移动，也将提供相应的无线局域网应用。”他说。
　　而该联盟的胃口远不止这些。该联盟已跟全球另一联盟成立一个项目团队，共同争夺中国国家智能电网中的无线应用蛋糕。智能电网已被列为该联盟重点项目之一。Edgar Figueroa透露，联盟也正在挖掘中国内地规划中的“物联网”商机。
　　但中国不太可能让它们全部渗透进来。联盟中有许多中国企业，但它们无法掌握WiFi核心环节。比如联盟核心专利基本掌握在英特尔等巨头手中。联盟董事会核心成员没有一家中国企业。
　　尽管WiFi联盟渗透速度加快，中国已对它开放局部市场，但内地也在加快本土产业标准的制定、认证。《第一财经日报》获悉，5月1日，中国将通过“信息安全产品强制认证”制度，涵盖了13类产品，其中包括与WiFi存在竞争的类别。

