银湖投资4000万美元收购展讯13%股权
　　新浪科技讯 3月26日早间消息，据台湾媒体报道，展讯通信昨日公布，银湖投资集团以4000万美元收购展讯约13%股权，成为展讯主要股东以及战略合作伙伴，银湖在大陆3G手机芯片市场助展讯一臂之力，使联发科在美商高通之外，再添新劲敌。
　　据了解，银湖私募基金是一家专注投资高科技及相关成长型企业的投资集团，管理超过140亿美元的资产，现在和过去投资的科技企业包括安华高科技(Avago)、伟创力、恩智浦(NXP)、Skype、汤姆逊(Thomson)等。
　　由大陆海归派创立、在美挂牌的展讯，在手机芯片市场一度被联发科打的奄奄一息，但随公司组织调整与部分大陆手机厂支持下，去年下半年手机芯片销售转佳，去年第三、四季连续两季财报优于预期，并且转亏为盈；使身为大陆最大手机芯片供应商的联发科为了巩固客户，去年第四季首度发动芯片降价。
　　展讯总裁兼首席执行官李力游表示，银湖投资集团不仅成为展讯最大股东之一，而且成为重要战略合作伙伴。
　　银湖投资集团董事总经理陈恂表示，展讯跨足大陆自主研发的国家3G无线通讯标准，且大陆半导体芯片厂商未来十年有很大成长空间，展讯将是银湖在大陆的第一桩投资案。
　　业内人士认为，展讯是银湖在大陆科技业第一桩投资案，展讯获国际投资集团资金，显示公司营运状况逐渐好转，以及在大陆手机芯片市场布局受到肯定，对联发科而言，在大陆手机芯片将面临更多竞争。(木木)

