爱立信宣布09年12月移动数据流量超语音流量
　　【赛迪网讯】3月25日消息，爱立信在拉斯维加斯举行的2010年美国无线通信展上宣布，在2009年12月期间，全球移动数据流量已超过语音流量。爱立信是在对覆盖全球所有地区的实时网络进行测量后得出上述调查结果的。
　　爱立信的调查结果显示，全球数据流量在过去的两年里以每年280%的速度增长，预计在今后五年里还将每年翻两番。数据流量开始超过语音流量的节点发生在语音和数据流量同为每月约140，000太字节时。当越来越多的消费者开始使用智能手机和个人电脑等产生数据流量的设备时，数据流量增加，运营商的收入也随之增长。爱立信的测量结果还显示，同一时期3G网络的流量超过了2G网络。
　　爱立信总裁兼首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)在拉斯维加斯的一个公司管理层介绍会上指出：“如今，近4亿的移动宽带用户所产生的数据流量超过了全世界46亿移动用户所产生的语音流量，这是一个重大里程碑。随时随地连通具有巨大的吸引力，它将促进移动宽带的增长，如今爱立信的这一观点已为我们的实际测量结果所证实。”
　　移动设备和使用移动宽带的个人电脑上的社交网络站点在移动数据流量中占据了很大的一部分比例。例如，全球60个国家的200多个移动运营商正在部署和促销Facebook移动产品，同时还有超过1亿的在线用户在通过他们的移动设备访问Facebook。
　　爱立信最近进行的一项消费者洞察调查表明，多达80%的移动宽带用户要求可以随时随地上网，这为上述观点提供了有力支持。上网已经成了日常生活的一部分。该项研究经过对6个成熟市场的4580名消费者进行调查还发现，随着移动数据流量增加，移动宽带连接日益呈现出像手机一样的私人化趋势。80%的受访者表示不愿与他人共享手提电脑，而65%的受访者则表示不愿与他人共享其移动宽带连接。
　　随着新消费行为模式的出现，语音和数据移动网络都需要扩大。这就要求对网络进行重大改造，并向全IP技术和新支撑系统转型——爱立信在这个领域里具有得天独厚的优势，能够帮助运营商把握大好时机，并从中受益。
　　作者：赛迪网

