合众思壮发行价37元 姚明投资获益或超100倍
　　每经实习记者 席大伟 发自成都
　　休斯顿火箭队昨日(3月23日)在客场输给了年轻的公牛，失败使姚明显得垂头丧气。不过，好消息是他两年前参股的合众思壮也在昨天确定了发行价——37元，并于今日开始申购。这意味着2007年12月以37.5万元认购的股权，至少会暴涨到2497.5万元，姚明也由此将在2年间获利近66倍。
　　合众思壮到底是怎样的一家公司，凭什么能够吸引“小巨人”姚明的投资？
　　之前有媒体也称，姚明投资合众思壮的费用并不是姚明自己出的现金，而是2007年底代言时的部分费用。不过，“姚之队”负责人章明基此前对上述说法予以否认。
　　据了解，合众思壮的控股股东郭信平与姚明在2007年12月18日签订《股权转让协议》，向姚明转让公司37.5万股的股权，招股书显示，姚明的认缴出资额是37.5万元。一周后，合众思壮改制成股份公司，姚明的37.5万股权变成了67.5万股。
　　合众思壮产品市场部经理孙颖介绍，因为姚明是个科技迷和导航迷，所以他选择了合众思壮，并以正常现金的形式进行了投资。
　　相关人士表示，此次名义上是姚明获利，然后其真正的“幕后推手”可能是姚明授权，“姚之队”全权运作的资产管理公司，而当初选择毫不起眼的合众思壮，与他代言美国GPS公司Garmin有关，Garmin在中国的代理公司就是合众思壮。
　　据了解，合众思壮是国内最早进入卫星导航定位领域的公司之一，也参与了我国独立的全球卫星导航定位系统“北斗计划”的实施，此次登陆深圳中小板市场，本次发行价为37元，拟发行3000万股，拟募资4.69亿元，发行后总股本将扩大到1.2亿股。
　　相关分析师表示，一般情况下，中小板企业上市后大多有60%的首日平均涨幅，据此，姚明的该部分投资的市值将极有可能超过3900万元，获得超过100倍的收益。值得一提的是，合众思壮的上市资产中，军品业务暂未列入，而对于投资者而言，这部分资产将是分享合众思壮新成长的重要空间。
　　相关链接
　　姚明投资线路图
　　上海男篮：2007年7月，姚明初期投资2000万元入主上海男篮，根据协议，姚明及其管理团队将获得今后5个CBA赛季上海东方男篮的经营权。
　　加州健身俱乐部：2007年4月、9月，美国最大的私人连锁健身机构加州健身与姚明合作，分别在北京、上海开设了加州健身姚明运动馆。
　　巨鲸音乐网：2006年3月，由姚明、姚明经纪人章明基以及音乐业内人士陈戈共同参股成立了“巨鲸音乐网”，出资规模达2000万元。
　　YAO餐厅：2006年2月，投资超过100万美元，位于美国休斯敦繁华商业街韦斯特汉姆的“YAO餐厅”开业。目前，YAO餐厅已在上海、休斯顿等地开设了多家分店。

