9款Verizon手机本周四起可使用Skype
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Verizon无线所出售的9款手机本周四将可使用Skype网络电话。
　　Verizon无线是由Verizon通信和沃达丰集团合资的公司，该公司表示，今后还会陆续将Skype推向其他智能手机，但最初将着重面向RIM黑莓以及谷歌Android手机推广。
　　Skype手机应用是由Skype与Verizon无线共同开发的，该产品允许Verizon无线的数据用户与其他Skype用户通过手机进行通话而不会产生额外费用。这意味着Verizon无线有可能会损失一部分长途费用，但该公司表示，这种影响并不大。
　　作为全美第一大移动运营商，Verizon无线希望借助Skype吸引足够多的数据用户，从而抵消通话资费收入下滑带来的影响。Verizon无线新业务开发总监珍妮佛·拜恩(Jennifer Byrne)说：“我们相信用户规模会非常可观。”
　　Verizon无线将通过传统的语音网络来为Skype传输数据，而Skype以往都是通过互联网来传输数据并降低费用的。Skype移动业务高管鲁斯·肖(Russ Shaw)表示，之所以决定使用Verizon无线的网络，是为了给用户提供更高质量的服务。
　　Verizon无线表示，等到该公司推出了速度更快的网络后，便有可能通过互联网传送Skype语音数据，但目前还没有相关计划。
　　双方均表示，尽管其他运营商也能够提供Skype服务，但都无法提供Verizon无线这样的手机应用。
　　Skype的网络电话服务已经风靡全球，自从2002年创立以来，该公司的全球注册用户已经达到5.2亿。但直到现在，该公司仍然未能在无线设备领域获得太大进展，原因在于移动运营商认为这一服务会对其核心语音通话业务产生影响。(鼎宏)

