联通进驻美国硅谷　中国三大通讯业巨头聚齐
　　中新社圣荷西3月25日电(记者 刘丹)中国联通美洲公司今日在美国加州圣荷西举行开幕仪式，宣布西区办公室在硅谷正式挂牌。
　　中国联通美洲公司总裁吴依涛表示，设在圣荷西的西区办公室和设在纽约的东区办公室分别负责美国市场销售营运，美洲总部位于洛杉矶。
　　在此之前，联通已经在硅谷试水数年，完成了扩张前的准备，如今正式营业，相信创新改变世界，发展是硬道理的吴依涛告诉中新社记者说，“离合作伙伴、市场和客户更近，前景更广阔。”
　　中国移动去年一月在硅谷设立了研发中心，中国电信也在此地设有分支机构，吴依涛对市场份额并不担心，“来日方长，没有竞争对手，只有合作伙伴。”
　　西区办公室总裁陈冠敏说，伴随着越来越多的美国企业落户中国，越来越多的中国企业也立足美国，联通在提供国际语音、数据和网络等市场前景更为广阔，“我们的价格、服务品质和全方位通讯解决方案比美国营运商更好，亚太市场是我们的强项。”
　　除了中国内地的31个分公司，中国联通还在北美、欧洲、日本和香港等地设立了分支机构。吴依涛透露，今年内将立足硅谷，并完成加拿大和南美分公司的设立。
　　中国驻旧金山总领馆副总领事陆文祥、商务参赞田德友到会祝贺。包括美国最大手机营运商Verizon、中华电信在内的合作伙伴也出席了开幕仪式。

