评论：物联网别再上演“标准”闹剧
　　IT时报 赖真
　　在一次次国家技术标准的遴选中，我们不断看到利益争夺和互相指责，却看不到足够的科学精神与公平权威。这样的“闹剧”绝不能在物联网的发展道路上重演了。如果产学研各方口中说的是自主创新，心里只想着局部利益，那将有负产业振兴之望、国家殷切之托。
　　2010年，所有关心中国政治经济的人，都开始熟悉一个名词——物联网。在今年的政府工作报告中，首度出现了物联网这一勃兴概念。随着温家宝总理提出“加快物联网的研发应用”，中国的信息产业已经瞄准了一个全新的战略目标。而要实现这一目标，不仅需要“攻破核心技术”，还需要“统一核心技术”。
　　将人与物、物与物智慧联结的物联网，是中国信息产业赶超世界的一次历史性机遇。物联网被视为继计算机、互联网之后信息化的第三次浪潮，但与前两次浪潮国外创造技术、中国引进应用不同，物联网目前在全球还没有一个成熟的标准体系，这给了中国与世界同步建立话语权的一个机会。
　　中国的物联网发展要与自主创新结合起来，这层涵义是显而易见的。在政府把物联网纳入战略视野后，中国的产学研必将为此大举投入。但与此同时，政府必须及早规划物联网的顶层设计与技术标准。整体而言，物联网是一块尚待开垦的处女地，如果没有统一的规划，大家自行其事，结果可能是投入越大，越是杂草丛生。
　　在中国这几年自主创新的道路上，似乎从来就不担心缺乏技术创新，担心的只是技术创新太多。我们要研发自主知识产权的高清影碟，一下子出来EVD、 HDV、HVD三种标准；我们要研发自主知识产权的手机电视，一下子出来DMB-TH、T-MMB、CMB、CMMB、CDMB五大标准。各大产业标准背后都跟着一批利益攸关的政府部门与企业，经常是互相诋毁、互不买账。这种情况如果在物联网上继续发生，物联网这一追求万事万物智慧连接的“理想国”将山河破碎。
　　想想我们身边的例子，手机刷卡本来能给人们生活带来很大的便利，你带上一部手机就可以出门消费，但现在由于三大运营商各用一套手机刷卡技术，结果你用移动的手机就不能去电信定点的新世界买衣服，你用联通的手机也不能去移动定点的星巴克喝咖啡，便利性大打折扣。
　　而物联网的技术标准要比手机刷卡纷繁复杂百倍，一旦出现标准林立的情况，大家各占山头，扯旗称王，中国的物联网将彻底成为“勿联网”。
　　今年两会上，多位代表、委员都提到完善物联网标准体系的问题，我国也已成立了物联网标准联合工作组，不过需要提醒的是，政府制定产业标准必须表现出充分的专业性与权威性，否则将形同虚设。
　　这方面的“闹剧”已经上演过太多。
　　政府部门多次轰轰烈烈地遴选过产业标准，手机电视选出的国家标准是 T-MMB ，而广电总局一发飙，强行推广自家研发的CMMB。T-MMB名义上是国家标准，实际却沦落冷宫，令政府权威荡然无存。
　　在数字电视国家标准评选中，清华的DMB－T和上海交大的ADTB-T进入最后争夺，结果为了照顾各方利益，竟然是把这两个八杆子打不着的方案硬性融合成一个方案作为国家标准，而这将导致产品成本提高、稳定性下降。
　　在一次次国家技术标准的遴选中，我们不断看到利益争夺和互相指责，却看不到足够的科学精神与公平权威。这样的“闹剧”绝不能在物联网的发展道路上重演了。
　　中国在物联网上体现出了超前的战略眼光，但把握历史机遇、争抢国际赛道，除了政策扶持外，更要依靠科学规划、同心协力。政府部门要合理统筹产业力量，科学制定技术标准，切忌把有限的科研力量浪费到无限的“标准大战”中，陷入高水平重复研发、高水平重复建设。
　　而产学研各方更要把国家利益放在第一位，如果口中说的是自主创新，心里只想着局部利益，有技术标准要上，没有标准创造标准也要上，那将有负产业振兴之望、国家殷切之托。

