三姐弟群发百万个借款信息诈骗16万被抓
　　本报南海讯 (记者王广永、翁晓鹏)群发百万元借款信息，收取事主的手续费和利息后销声匿迹，肇庆三姐弟骗取桂城2位事主的近16万元后被抓获归案。昨日下午，南海警方向媒体通报了首宗广佛肇三地警方联手侦破的以信息形式诱骗事主上钩的案件。
　　事发：
　　预借40万元却反被骗
　　南海警方通报称，2009年9月，事主何某的手机收到可贷款的信息，刚好其资金紧张，想借40万元周转。他按短信提供的电话联系对方，一名自称张经理的男子承诺借40万元，一年期月息3厘，但要何某先支付利息及手续费。何某分两次往对方指定的账号汇入15.6万多元。其后，何某觉得可能有诈，打电话要求退钱，但对方很快就销声匿迹。同年10月，事主邓某被3人以同样的手法骗取3600元。
　　接报后，■岗社区民警中队发现住在肇庆端州的三姐弟有重大作案嫌疑。3月18日、19日，广佛肇警方联手抓获三姐弟，缴获一部作案用电脑，该电脑内存有130万个电话号码。
　　供认：
　　一男子在幕后指使
　　截至记者发稿时，三姐弟供认作案4宗，另外两宗的受骗事主在中山。苏×荣称，他在网上认识一个男子，该男子称珠三角有很多企业急需用钱，可用贷款的形式引诱他们上钩。目前，三姐弟已被刑事拘留，警方暂扣了他们100多万元财物。

