全球72%移动用户采用预付费 无法看余额成阻碍
　　C114讯 北京时间3月23日消息，爱立信统计，全球46亿移动用户中有72%在使用预付费业务。阻碍这些移动用户进行更多消费的一大因素在于他们无法看到当前的话费余额。如果能够随时获悉话费余额，他们将可能更愿意在移动互联网和短信业务上进行消费。
　　在埃及，大多数人都使用预付费业务。爱立信的计费系统使这些用户能够自主控制话费使用情况。埃及领先的移动运营商Mobinil目前正在对其支持全国2400万用户的计费系统进行升级改造。
　　Mobinil将能为其客户带来更多益处，使他们能够对自己订制的各种业务进行完全和灵活的掌控。通过客户细分和各种能够加速新业务上市的市场推广活动，该公司的市场营销能力也将得到大大提升。新系统能够即时计算出任何一项消费业务的费用，并使消费者和运营商都能够随时访问当前余额。
　　Mobinil首席执行官HassanKabbani表示：“Mobinil成功完成这一重要的、历史性里程碑项目，证明了我们对我们客户所赖以进行通信的网络和IT基础设施的长期不断的投资。我们致力于通过与像爱立信这样的创新且反应迅速的伙伴进行合作，提供客户定制业务以满足各种各样的客户需求。爱立信在收入管理领域的领先实力与我们的产品和业务开发需求完美契合。”
　　爱立信高级副总裁兼多媒体业务部主管杨怀博(JanW?reby)表示：“对运营商来说，收入管理的重要性日益凸显。通过将收费和计费进行融合，运营商能降低运营成本并提供更优质的服务。爱立信目前已经交付了50多个类似的转型项目，在现网中以一个统一平台取代一系列旧有系统。这些项目都相当复杂，因为必须将运营商的现有用户和业务无缝地转移到全新的系统中。”
　　目前，全世界有近250家服务提供商在使用爱立信和LHS的收费和计费解决方案为10亿多消费者提供支持。

