iPhone催生“瘾君子”
　　美国斯坦福大学研究人员针对iPhone(手机上网)使用者的调查发现，苹果公司旗下这款智能手机可致瘾。
　　调查对象是200名使用iPhone手机的学生，其中70%拥有iPhone不满一年时间。
　　研究人员发现，iPhone迅速成为调查对象生活中不可或缺之物，多人坦承，如果没有iPhone就会感到迷失。研究人员要求调查对象评估自己对iPhone手机的依赖度，用1至5打分，1分代表毫不上瘾，5分则表示彻底上瘾。结果，一成学生承认彻底上瘾，34%给自己打4分，只有6%认为自己对iPhone毫不上瘾。在那些得分为1至4分的调查对象中，34%表示有一天自己可能成为iPhone“瘾君子”。
　　负责监督这项调查的斯坦福大学人类学教授塔尼娅·吕尔曼称：“我们在调查中所发现的最引人注目的一件事情是，人们如何看待自己的iPhone手机。它不仅仅是一个物件，由于存储许多个人信息，它已经成为使用者大脑的延伸和社会生活的手段之一。”
　　对于一些iPhone使用者而言，他们不仅仅是iPhone的主人，而且把iPhone视作自己的一部分。约四分之一的调查对象说，iPhone就像他们大脑或者身体的延伸。
　　研究人员还发现这样一个趋势，一些参与调查的学生将自己的iPhone手机人格化，区别于其他的电子产品。譬如，3%的调查对象不让其他人接触自己的iPhone；3%的人给iPhone取名；9%的人喜欢轻拍iPhone；8%的人有时会觉得“我的iPod嫉妒我的iPhone”。
　　调查还显示，iPhone能够影响使用者的人际关系。7%的调查对象说，情侣抱怨自己在iPhone上花费时间太多。“有人创出iPhone寡妇一词。”吕尔曼说。
　　对互联网或一些个人电子产品上瘾是否有害健康？专家对此意见不一，有人认为这是一种心理紊乱症状，也有人觉得没有大碍，吕尔曼倾向于后者。她说：“我并不认为这是不健康行为。我觉得他们只是喜欢自己的iPhone。”
　　同时，超过70%的调查对象说，iPhone使他们的生活安排得更加有序；54%的人说，iPhone让他们做事更有效率。
　　这款智能手机或许还有一个神奇功效，能够增强使用者自信心。74%的调查对象说，iPhone让他们有“酷”的感觉。
　　(人民邮电报)

