广电总局酝酿新牌照许可 IPTV身份或将明朗
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　互联网电视的“身份合法性“问题或许就要解决了。
　　《每日经济新闻》获悉，近日新成立不久的CNTV(中国网络电视台)与清华同方电视结盟合作，清华同方EiTV互联网电视将可接入CNTV手握的央视海量版权内容资源。此举被业内解读为，央视国际推动其内容输出，广电系统开始伸出橄榄枝，相关政策或将明朗。
　　同时，有多位知情人士告诉《每日经济新闻》，广电总局正在研究酝酿针对互联网电视的新牌照许可制度，其中可能性最大的或为对互联网电视内容运营单独设立许可。
　　多赢的CNTV内容输出
　　“与央视国际的合作，帮我们解决了互联网电视的内容供给问题”，具体负责上述项目的清华同方电视副总经理王向东告诉《每日经济新闻》，清华同方电视从CNTV开始策划筹建，到建成后的技术方案、运营都全程关注，相关合作也是水到渠成。
　　据他介绍，未来的合作中，清华同方电视将提供互联网电视硬件，并对全国数千家经销商形成的销售网络提供支持；而央视国际方面则负责运营，除了广告收入之外，还将提供如付费点播等 “增值服务”，运营收入中清华同方电视将获得部分再分配所得。
　　目前国内不少其他互联网电视制造商还都在努力争取内容支持，部分厂商甚至自己动手建立正版内容网站，如TCL的“欢网”、创维从数年前开始经营的“酷开网”。与TCL和创维相比，清华同方电视有了央视节目内容的注入，内容源上的优势不言而喻。
　　而对于手握央视新媒体资源的央视国际而言，上述合作也是其内容输出计划之一。
　　据了解，央视在此方面布局已久，节目内容“台网捆绑“此前早已成为央视的战略方向，而CNTV成立后，更成为央视手中庞大版权内容通往互联网的出海口，“爱布谷”、“爱西柚”两平台的组合使其兼具了Hulu、Youtube两种网络视频成功模式之利。
　　面对《每日经济新闻》的问询，央视国际总经理汪文斌未置可否，但央视国际旗下的CNTV看来正涌动起一股内容输出的冲动。
　　两周前的周末，CNTV与盛大闪电达成战略合作，CNTV将借助盛大的平台，在网游的开发、运营、推广等业务方面获得强力支持，而同时其内容资源将输往盛大。
　　据知情人士透露，双方合作意向如此迫切，以至于3月13日晚间19点多，双方刚刚最终敲定合作内容，次日下午14时就举行了发布会公开合作消息。
　　央视内容输出的规划不限于此。央视国际去年与空中网达成战略合作，其无线互联网平台即由空中网“承包“，也将可能成为其内容输出的重要平台。
　　空中网副总裁李?23日对 《每日经济新闻》表示，目前空中网做的仍主要是手机与电视栏目的互动，“目前手机平台还没来得及进行节目内容整合，但已经开始考虑如何形成CNTV与移动互联网平台的内容输出整合。目前央视正就内容与中移动、中国联通商谈中”。
　　IPTV身份明朗化？
　　互联网电视曾一直在广电、电信系统藩篱前，为“不知道自己合不合法“而烦恼。
　　去年8月间，广电曾一度收紧互联网电视监管，中国电子视像行业协会曾上书广电总局力挺互联网电视，并随后于10月开始制订相关行业标准。
　　去年12月17日，广电总局与工信部首次就互联网电视召开了沟通会，初步达成了对互联网电视放宽限制的共识。
　　而现在，CNTV开始接入互联网电视。业内分析认为，这意味着互联网电视政策闸门将启，广电系统也开始伸出了橄榄枝。
　　“毕竟在三网融合的背景下，互联网电视是大势所趋。”中国电子视像协会副秘书长郝亚斌认为，互联网电视理应获得相关各部委包括工信部、广电总局的支持，在市场规范建立的同时，市场主体也应该逐步丰富起来。
　　“此前广电系统对此有异议，但禁肯定是不可能的，这是整个国产电视机行业赶超外资品牌、谋求发展百年不遇的机会”，王向东说。
　　“我们对此很高兴、很欢迎。”创维集团副总裁、彩电事业本部副总裁杨东文也对 《每日经济新闻》表示，在三网融合互通的趋势下，互联网电视也需要更多业内厂商的跟进。据他透露，创维也在与央视国际及上海文广谈相关合作。
　　“结果应该快了，关键是考量技术融合的方便程度以及商业合作模式的合理性”，杨东文表示，只是之前没有想到清华同方电视跟CNTV的合作来得这么快。
　　背景和牌照成关键
　　来得快的理由或许有两条，其一便是清华同方、央视国际的国资背景。
　　“让‘国家队’先上，对于广电系而言，内容安全可控程度更高”，一位业内人士分析说。而王向东也直言，央视的广电重要资源背景使得其率先获得试点资格。
　　另一原因则关系到在这场合作背后的一个关联身影——上海文广百视通公司。该公司是上海文广与清华同方的合资公司，是上海文广SMG重要的新媒体资源平台。
　　王向东对 《每日经济新闻》表示，清华同方之所以能够率先获得CNTV内容接入合作，其控股的百视通拥有IPTV牌照是关键因素之一。
　　据王向东介绍，目前国内其他互联网电视只能访问固定的几个网站，且接入的内容大多是专门定制，而清华同方相应产品能够实现互联网内容的全面自由接入。
　　照此，除了CNTV的内容导入之外，清华同方互联网电视或许还有望成为更多内容接入的平台。
　　王向东表示，清华同方的EiTV尚网电视只需接入家庭网线，即可观看影视节目，“这与IPTV有很大的不同，IPTV接入的是运营商的专网，而网络电视走的是公众互联网。“
　　这两者的区别将带来实际运营中巨大的差异。
　　一位业内人士分析称，EiTV式的应用实际上是将运营集中于内容平台，而无需地方电信的IPTV专网推动运营，这也使得其可以避免地方广电可能提出的异议。
　　今年春节后，广电总局曾叫停了广西电信运营IPTV，其中广西电信的合作方为上海文广。尽管百视通拥有全国IPTV牌照，理论上并未违规，但由于地方广电拥有较大自主权，上述合作被叫停很可能系因没有获得广西广电的批准。
　　如果按照前述原理推演，假设上海文广相关内容是借道EiTV式互联网电视推动内容“落地“广西，则可能避免被叫停。
　　“技术上这样讲得通，实际中不好说。”对于以上分析，王向东表示，这正是当下相关政策的敏感点，无法多作评价。而对于上海文广是否也在试图将内容接入这一互联网电视，王向东仅表示“这都有可能性”。
　　准入机制待出
　　采访中记者发现一个有趣的现象——面对这一合作，参与方之一央视国际的态度甚为模糊。
　　“这事我不知道。”央视国际总经理汪文斌以不便接受电话采访为由，婉拒了《每日经济新闻》的采访，打起了“太极拳“。
　　对此王向东向《每日经济新闻》确认说：“合作当然已经达成，双方合同都已经签好了。”
　　一位清华同方内部人士对记者解释称，由于涉及互联网电视政策开口等敏感事由，央视国际表现得比较低调。据该人士本周一了解的信息，央视国际甚至取消了一些相关新闻传播的安排，“上海文广那边更是如此，比央视还低调”。
　　相关方的低调或许是可理解的。多位业内人士向 《每日经济新闻》透露，眼下广电总局正在研究、酝酿新的互联网电视牌照准入制度。
　　知情人士告诉记者，准入制度可能的方案有三种。第一种方案是直接将已有的IPTV牌照视为准入条件；第二种是为互联网电视的内容运营设置一种新的牌照；而第三种，则可能是设置针对互联网电视终端的电视制造商牌照。
　　“我们也听说过这几种说法。”杨东文对《每日经济新闻》表示，据他们了解，最有可能的是第二种方案，即单独另设一种新许可。
　　他认为，制造商专注硬件提供更为适合，而有视听节目资源、有自我审查能力，为合法性、合规性负责的内容运营方去获取许可明显更为合理。
　　“相信这个许可平台会是开放的，内容运营方许可至少也该有两到三家”，杨东文分析说。
　　“据闻第二种方案中，目前将可能只发两张牌照，一张给央视，一张给上海文广”，一位知情人士告诉《每日经济新闻》，相关方案选择3月份就会明朗。
　　这意味着，随着互联网电视摆脱“身份不明”的尴尬，相关游戏规则、商业模式也将明朗清晰起来。

