美1100座城市希望谷歌建设大型光纤网络
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，据国外媒体今日报道，谷歌产品经理詹姆斯·凯利(James Kelly)在博客中表示，目前有超过1100个美国城市希望谷歌投资建设试验性的光纤宽带网络，但不幸的是最终只有5万至50万用户可以使用到该网络。
　　凯利表示，自谷歌宣布将建设试验性的超高速宽带网络之后，来自社区和个人的反应非常积极。在谷歌设定的截止时间过后，谷歌已经收到来自社区的超过1100个信息请求回复，而来自个人的回复则多达19.4万。
　　他指出，在这一过程中，有城市修改了城市名，有人发布了优秀的YouTube视频，举行集会，Facebook上还出现了数百个相关的群组。这些城市或个人都希望谷歌在当地建设试验性的高速宽带网络。
　　凯利表示，人们的热情已经超出谷歌的计划。这一现象表明，美国全国用户都希望获得更好、速度更快的互联网接入服务。他表示，未来几个月中，谷歌将继续评估来自社区和个人的回复，以确定将在何处建设试验网。随着选择范围的缩小，谷歌将进行实地考察，会见地方官员，并咨询一些第三方组织。谷歌将于今年年底宣布最终选择的城市。
　　凯利表示，谷歌的计划是覆盖至少5万人，有可能将多达50万人。无论谷歌在何处建设试验网，谷歌都希望从中获得更多经验，以改善各地的互联网接入服务。(邱越)

