大唐集团增资中芯国际可能推迟
　　每经记者 宋元东
　　《每日经济新闻》记者昨日(3月22日)从可靠渠道获悉，之前市场传言的大唐集团欲增资在香港市场上市的中芯国际(00981，HK)一事因中芯国际股价过高，远远偏离大唐集团承受范围，或将被推迟。
　　“如果大股东增资中芯国际一事暂缓，那大唐电信遭遇减持的压力将骤减。”昨日，上海某不愿具名的券商分析人士这样告诉《每日经济新闻》记者。受此刺激，昨日大唐电信(600198，收盘价18.93元)大涨5.34%。
　　股价过高 增资遇障碍
　　昨日，接近大唐集团的消息人士向《每日经济新闻》记者透露，大唐集团增资中芯国际一事目前已遭遇障碍，或将因中芯国际估值太高而暂停。截至昨日收盘，中芯国际目前在香港市场上的价格为0.81港元，如果大唐集团目前选择增资入股，势必会受市场定价牵连而付出更高的代价，大唐集团已经感觉难以承受，导致增资工作难以向前推进。鉴于此，上周周末有消息称，中芯国际正计划通过股权私募或发行海外无担保转换公司债(ECB)筹资5亿美元。
　　作为国内最大的集成电路芯片代工厂商，中芯国际此前发布的财报显示，去年第四季度公司净亏损达到4.82亿美元。“缺钱”迫使中芯国际寻求大股东的帮助。大唐集团增资传闻早在今年初就一度传出，但到目前为止，双方尚没有签订任何有约束力的协议。今年以来，中芯国际股价持续上涨，从0.5港元上涨到0.8港元以上，涨幅高达60%。
　　大股东抛售压力骤降
　　大唐集团增资中芯国际一事早已波及到旗下的A股上市公司大唐电信。2月26日，大唐电信接大股东——电信科学技术研究院(大唐集团由该院整体转制而来)通知，决定解除此前与大唐电信签署的增发股认购协议。随即，大唐集团在3月17日至18日，又通过大宗交易系统减持大唐电信1300万股，占总股本的2.96%。
　　上述消息人士认为，若中芯国际长期保持高股价，大唐集团增资将难以推进或大打折扣。
　　但这对A股的大唐电信来说无疑是一个利好，至少来自大唐集团的减持压力会骤降。昨日，大唐电信午后一度拉升，或就是受大唐电信增资中芯国际受阻消息的影响。目前大唐电信是A股市场炙手可热的手机支付概念股。大唐电信旗下的大唐微电子研发生产的RF-SIM卡，目前正处于测试阶段，预计明年将可实现量产，成为中国移动的潜在供应商。
　　不过对于增资中芯国际受阻一事，大唐集团负责媒体接洽的负责人士昨日委婉拒绝了《每日经济新闻》的采访，只称集团目前没有相关信息需要发布。

