中国移动：啃到苹果？
　　文｜CBN记者 谢灵宁
　　在两家全球最具有垄断能力的公司之间，中国移动首先对苹果提出了要求，而它会为得到满足有所让步吗？
　　中国移动需要一个苹果。而能否吃到苹果，取决于它把自己的嘴巴张得有多大。
　　3月18日，中国移动董事长王建宙公开了中国移动与苹果谈判的最新进展：我们仍在和苹果公司就引进iPhone(手机上网)进行谈判，但将国内自主研发的3G技术植入iPhone仍是谈判中的难点。
　　乔布斯领导下的苹果公司，有着个性化的产品、忠诚的粉丝，并且以强硬地左右着运营商而著称。它瓜分了本应属于运营商的利润，与运营商签下苛刻的利润分成条款，并且在一个地区市场上，往往只与一家运营商合作。在美国，AT&T是iPhone唯一一家运营商合作伙伴。
　　苹果愿意为中国移动改变多少，眼下还是个未知数。因为中国巨大的移动业务消费潜力，它似乎已经打算打破在一个市场上只与一家运营商合作的传统。但与WCDMA不同，中国移动所采取的3G标准TDSCDMA仍缺乏成功的运营范例，为这样一个标准改变自己的产品，对于苹果来说恐怕也要经过多番考虑。
　　在国内一贯强势的中国移动之所以有耐心与苹果坐下来谈判，动力来自这家运营商逐渐迫切的对于高ARPU值(单个用户营收)的需求。其2009年年报显示，当年公司净利润仅增长2.3%，至人民币1152亿元(合168.7亿美元)，增幅大大低于2008年的30%。日益激烈的竞争环境决定了中国移动需在数据及增值业务等方面加快部署。而iPhone手机眼下集合了超过14万个手机应用程序和一大批开发者，对于每一个运营商而言都极具吸引力。在中国移动之前，中国联通已经抢先与苹果开展了合作。3月21日，中国联通公布了最新的“iPhone分期付款”推广计划。
　　在与世界上最受欢迎的手机之一—iPhone的合作上，中国移动已经落在了人后。这次它遇到的是一个空前强硬的谈判对象。在中国移动有关“定制手机”的历史上，这并不多见。过去，面对中国移动国内第一移动运营商的地位，几乎所有的手机厂商都对移动定制机的招标活动趋之若鹜。
　　但现在看来，中国移动好像有必要作出一些改变了。
　　它们如何进中国
　　摩托罗拉“明”系列
　　2006年，摩托罗拉针对中国市场专门推出了“明”系列手机，第一款产品为“明 A1200”。
　　除了第一次采用中国文字命名以外，还专门为此款手机研发了名片扫描软件及中文识别软件。外形设计上采用了少见的一体成型全透明翻盖，一改商务智能手机死板的外观形象。
　　适应了中国国情的明系列是2006年以来中国市场上销量最大的商务智能手机之一。
　　中国联通版iPhone
　　在中国移动与苹果僵持不下的时候，竞争对手中国联通却率先宣布自2009年10月30日起正式在全国范围内销售行货iPhone手机。联通版iPhone取消了WiFi功能，为WCDMA制式。
　　最初以话费+手机的套餐形式捆绑销售，最高费用超过6000元。以联通iPhone3G 8GB版本为例，选择月消费126元最低套餐，手机价格为3099元，但必须预存话费2900元。
　　2010年3月21日，中国联通又宣布推出三种无需预存话费即可购买iPhone并入网的方式—分期付款、交押金或银行担保，是联通引入iPhone以来首个无预存话费政策。
　　中国电信版黑莓
　　2009年第三季度，黑莓手机制造商RIM公司宣布将为中国市场推出三款TDSCDMA制式的黑莓手机，分别为黑莓9530、9550和9630。
　　此前RIM公司还与中国移动达成了经神州数码公司分销TDSCDMA制式黑莓的合作。与目前流行的水货产品相比，电信版黑莓将官方支持完整的中文输入法和中文短信。
　　RIM公司称电信版黑莓将是“对亚太市场的重磅出击”。已经透露的计划还包括，中国电信拟定的 BIS(Black BerryInternet Service—黑莓网络服务，RIM公司针对于个人用户或不能部署BES服务器的企业开展的邮件推入服务)服务费用为每个月80元；BES(Black Berry Enterprise Service，即黑莓企业解决方案，必须工作在BES服务器上)为每个月450元。
　　中国移动和苹果的谈判长跑
　　2009年2月12日
　　对于联通的介入，王建宙表示中国移动与苹果有关iPhone的谈判还在进行之中。
　　2009年8月20日
　　王建宙称，中国移动仍有意在中国市场推出苹果公司的iPhone手机，两公司之间的谈判仍在继续。
　　2009年8月31日
　　当天中国移动发布Ophone，王建宙称中国移动与苹果仍在谈iPhone的引进问题。
　　2009年9月12日
　　王建宙说，中国联通和苹果的合约“绝对是非独家协议”，在引入iPhone事宜上，中国移动仍在与苹果谈判。
　　2009年11月18日
　　王建宙表示，中国移动仍旧非常有诚意地希望尽快结束谈判，但同时中国移动坚持自己的原则，不会改变。

