创东方青睐5新产业 拟设移动互联网基金
　　“下一个时代是移动互联网时代，我们看好这个行业的发展，会在近期成立一个专门的移动互联网基金。”昨日上午，创东方投资有限公司(下简称创东方)董事长肖水龙在深圳竹子林附近的办公室内接受本报记者专访时表示，创东方目前投资了26家企业，其中，已经报会的有8家，未来会继续加重在移动互联网领域的投资，投资规模会占整体投资规模的五分之一强。
　　移动互联网行业孕育大机会
　　“我们近期在谈一个移动互联网的专项基金，规模最少2个亿。”肖水龙告诉记者，移动互联网是下一代互联网竞争的关键和核心所在，公司成立以来一直在这个领域有所探索并成功投资了几家企业。
　　“在投资方向上，我们特别强调发掘优势行业里的优势企业，移动互联网符合我们选择行业的标准。”肖水龙坦言，在大背景上，公司会选择适应中国经济转型要求、国家支持的战略性产业。
　　“创东方团队以工科出身为主，近两年广泛关注新IT领域的投资机会，在这个行业积累了一定的经验。”肖水龙说，“更为重要的是，我们认为这个行业的发展空间很大，3G时代的到来为我们开启了一座新的金矿”。
　　肖水龙解释说，就目前IT领域的竞争态势来说，传统的互联网模式已经不能适应行业的发展要求，下一个时代是移动互联网的时代。“能够实现个人化、移动化的服务，在这个行业孕育着发现一些大企业的机会，对创投来说，现在是一个很好的契机。”
　　肖水龙将互联网企业的发展要诀总结为“准、新、快、敢”四个字：“准”指的是精准，产品方向与营销方法要精准有效；“新”指的是创新；“快”，指的是快速，互联网模式本身是模式创新很容易被复制超越，所以一定要快；“敢”指的是要敢花钱，互联网业务发展靠的是技术创新，不敢闯不行，不敢花钱大力营销也不行。“花钱是为了加强优势和抢占市场，准新快敢，发展无限。”肖水龙总结说。
　　牵手“移动流媒体”与“导航犬”
　　“在移动互联网领域，我们已经投资了一批项目，其中，融创天下与腾瑞万里是该领域非常有特色的两家企业。”肖水龙介绍说，未来会继续加重在移动互联网领域的投资，投资规模会占整体投资规模的五分之一强。
　　据肖水龙介绍，融创天下，是一家移动多媒体应用服务提供商，融创与SP、CP、A P和移动运营商、手机厂商等合作，整合出各种多媒体应用服务，如手机电视、移动多媒体杂志、移动音乐、家庭移动多媒体服务、移动监控等等。
　　“融创可以提供视频压缩服务，在音乐、娱乐等涉及移动服务的8个领域均有建树，融创融合了移动互联网和宽带互联网的优势，主体商业模型在于与运营商的深度战略合作，拉动上下游产业链发展，是一移动互联网领域非常具有代表性的企业。”肖水龙说。
　　“另外一家颇具备特色的腾瑞万里，一家专注于以位置业务(LBS)为核心业务的移动互联网企业。”肖水龙告诉记者，公司主打的“导航犬”是针对个人公众市场的在线LBS业务品牌，可实现GPS语音导航、多人群组导航、步行导航、生活咨讯搜索、餐饮美食推荐等功能，构建基于个人位置的LBS社区服务。今年2月，“导航犬”用户数已经突破100万。
　　“顺着我们的战略思路出发，从现在的投资标的开始，由点带面，发掘新的机会，把移动互联网与物联网紧密相连，建立一个完整的产业链。”肖水龙说。
　　关注两高两型项目
　　“目前，我们有两家企业上市，已经报会的有8家，包括网宿科技在内的多家过会，接下来几年会继续保持每年投资10到 12家，报会8家左右的速度，加大在新兴产业的投资力度”。谈到创东方接下来的发展规划，肖水龙如是说，新兴产业主要是五新：新能源\新材料\新IT(含移动互联网)\新服务\新体智(身体健康\医疗\文化娱乐)。
　　“四面十方”是创东方总结的看项目秘诀。肖水龙强调，第一面，首先要看准一个团队，尤其是企业的领导人要富有激情、和善诚信、专业敬业、善于学习；第二面，发掘两个优势，寻找优势行业中的优势企业；第三面，弄清三个模式，业务模式、盈利模式、营销模式；第四面，关注四个指标：销售收入、净利润、销售净利润、利润增长率。
　　“四个大方向里面蕴涵了我们寻找好项目时的10个具体的选择标准。”肖水龙将“四面十方”比喻为创东方的罗盘。“有了这个罗盘，我们能在创投的大海里稳健前行。”肖水龙说，之所以要把业务模式与盈利模式分开，是因为“一些特殊行业的企业，到底做什么怎么完成与盈利方式并不一致”。而具体到财务指标，净利润与销售收入主要偏重以PE为导向，即将上市的企业；销售净利润、利润增长率则更多偏重V C型的企业。
　　“我们特别关注两高两型类的企业，两高主要是高成长与高科技，两型主要是创新型与成熟型。”肖水龙说，“创东方也非常关注一些早期的科技型企业，但是，它的模式与团队必须是成熟的。”
　　作为创投行业的后来者，创东方成立时间不长，但公司的核心团队都是富有丰富投资经验的老兵。几日前，在投中集团举办的2010 ChinaV enture中国投资年会上，创东方名列2009年度最佳创投机构50强榜单第16名。
　　肖水龙曾在深圳国际信托投资公司工作二十年，先后从事信托、投资、房地产业务。2002年10月起任深国投董事、副总裁，任某上市公司董事长近5年。与肖水龙搭档的张辉贤总裁，2001年起介入创业投资业务，曾在中国深圳国际合作集团主管房地产投资、实业投资业务、创业投资，创办企业10余家，涉及投资资金超过100亿元。本报记者 王亚宁
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负。

