广电总局叫停电视猜谜 仍有地方台心存侥幸
　　每经记者 郎振 发自北京
　　近日，广电总局等有关部门出台通知，叫停播出以“12590”开头的特服号码有奖竞猜类广告。昨日(3月23日)，江苏广播电视局宣传管理处负责人对《每日经济新闻》表示，一旦发现江苏省内电视台有类似欺骗性广告出现，将严加查处，目前电视台执行情况良好。西部某省级电视台一广告部人员告诉《每日经济新闻》记者，卫视台不能播类似广告。
　　有奖竞猜广告暂停播出
　　日前，广电总局向各省、自治区、直辖市广播影视局，新疆生产建设兵团广播电视局，中央三台，电影频道节目中心，中国教育电视台发出《广电总局办公厅关于暂停播出以“12590”开头的特服号码有奖竞猜类广告的通知》。通知称，部分广播电台、电视台播出的以“12590”开头的特服号码进行有奖竞猜广告涉嫌欺诈，鉴于近期此类广告投诉比较集中，总局已通报国家工商总局、工业和信息化部依法核查。
　　广电总局同时表示，在此期间，各级广播电视播出机构自即日起立即暂停播出有关广告。
　　江苏广播电视局宣传管理处负责人告诉《每日经济新闻》记者，江苏省以前的确出现过个别类似广告，但是早已经禁止，“我们在去年上半年搞过一次大力度的严查措施，叫停了这种广告。我们有专门的专管机构负责核查所有广告的合法性，另外群众举报也是一个良好的沟通渠道。”
　　山西省广播电影电视局传媒机构管理处王处长也表示，山西卫视的“有奖猜谜”节目并未获得省广播电影电视局宣传处审批。3月5日，该节目被省广播电影电视局叫停。
　　仍有地方台心存侥幸
　　按照国家广电总局的要求，现在所有地方电视台应该立即停止有奖竞猜类广告的播出，但是在《每日经济新闻》记者的调查中发现，仍有地方台“顶风作案”。
　　一位在西部某省级电视台广告部工作的员工告诉《每日经济新闻》记者，因为现在“风声”比较紧，所以在卫视频道不可能播发该类广告，但如果有诚意的话，也可以谈，“现在卫视频道你不要想了，如果你愿意的话，经济频道和影视频道倒是没问题。”
　　此外，东北某省级电视台广告部工作人员的说法和前述人员类似，“这类广告比较难，但是在地面台的非黄金时间段还有机会。”
　　对于地方电视台仍然存在的侥幸心理，广电总局法规司一位内部人士表示，如果有地方电视台仍然不改变现状，各个部委都将会从自己的管辖范围内进行处罚，“广电总局可能会对违规的电视台或者SP运营商处以停播广告或者撤销资质的处罚，工商部门也可能对其进行罚款。”

