智能手机换代引发大规模降价
　　在对智能手机市场前景高度看好下，中国已经成为全球手机巨头们抢夺智能手机商机的核心战场。智能手机价格战已经呈现出加剧势头，业界专家表示，由于受到MTK智能手机方案的正式上市、主流手机厂商加快智能手机硬件升级换代等影响，今年二季度国内智能手机市场将出现较大规模的降价行动，最高降幅可能超过20%。
　　洋巨头升级前抛货抢份额
　　近日易观国际发布的《2009年第4季度中国智能手机市场季度监测》数据显示，中国智能手机市场2009年第4季度销售总量达724.7万部，环比增长29.8%，其中有72.1%的智能手机是采用诺基亚主导的Symbian操作系统，排名第二的是WindowsMobile,份额为21.5%，以下依次为黑莓的2.3%、Linux的 1.8%、iPhone(手机上网)OS的0.7%和Android的0.4%。不过需要指出的是，虽然诺基亚凭借自身庞大的销量基数仍然在中国智能手机OS市场上占据统治地位，但是其受到的挑战却是空前，在老对手WindowsMobile之外，苹果iPhoneOS的品牌美誉度和良好市场口碑，以及谷歌 Android系统全免费开放所带来的海量厂商支持都已经对诺基亚形成潜在的威胁。
　　也正是因此，在价格战方面，诺基亚从去年底开始就表现得颇为积极。就目前诺基亚在市场上销售的产品系列来看，X系列、N系列、E系列都已经全面智能化，而且平均售价已经大幅下滑，最低售价方面更是屡创“纪录”。其中E系列的代表机型之一E63的最低售价已经低于1500元，和国产非智能手机的中高端产品看齐。不仅如此，一向高端的N系列近来也是调价频繁， 甚至连新上市的X系列的X6产品也在短短时间内跌价数百元。有关市场人士表示，今年二季度诺基亚在新款机型还未海量上市的情况下为占据份额还有可能进一步下调在售智能手机的价格，降幅应该在10%左右。其实不止是诺基亚，三星、摩托罗拉等在今年新推出的Android智能手机方面也是调整频频，三星 Android智能手机的最低市场售价已经低于2000元，摩托罗拉在下个月也将推出首款在2000元价位左右的Android智能手机。
　　此外，由于市场竞争的加剧，今年不少洋品牌厂商都将硬件性能的提升作为了重点发展方向。1GHz的CPU、AMOLED的节能液晶屏、512MB以上内存的智能手机将会成为各大洋品牌升级换代的焦点，为了给新品铺设道路，旧产品的清货抛售显然是必须的，这无疑将进一步加快智能手机市场价格的下滑速度。
　　国产厂商借MTK加速混战
　　和洋品牌在智能手机市场历史悠久不同，国产手机厂商多年来一直徘徊于中低端市场，曾经在智能手机市场做过努力的波导、夏新等也都纷纷惨淡收场。目前市场上硕果仅存的只有多普达和宇龙酷派等寥寥几家。不过近期MTK针对 WindowsMo-bile系统推出的高集成度智能手机芯片方案MT6515终于正式上市，这无疑给了技术积累不足的国产手机一个全力冲刺智能手机市场的绝佳机会。据了解，目前MTK的智能手机芯片方案还只能支持2.5无线网络，但是二季度支持WCDMA的相关芯片就将推出，而且届时还会有针对 Android系统相关方案登场。对此，深圳战国策手机行业分析师杨群表示：“MTK的整合芯片方案将大大降低国产厂商推出智能手机的门槛，也有可能引发新一轮的山寨智能手机高潮，这种一拥而入的状况将进一步推动智能手机市场的价格下滑。”
　　杨群预测称，届时智能手机的入门价格将会普遍低于1500元，甚至向1000元关口逼近。事实上，除了MTK方案，国内手机芯片厂商在智能手机集成芯片领域这几年也取得了长足的进步，华为下属的海思公司去年年底推出K3芯片目前已经成为了山寨手机厂商的首选智能芯片方案，相关产品的价格已经杀到了1500元以下。
　　目前K3芯片还在推进研发以便加入WCDMA网络的支持，相关产品同样有望在二季度正式上市。不仅如此，一些MP3芯片厂商也十分看好智能手机芯片的市场商家，中星微、瑞芯、君正等都在积极筹划推出智能手机的平台化芯片方案，其中瑞芯将在4月正式发布采用Android系统的智能手机芯片方案，此举无疑将为国产厂商进军智能手机市场提供更多的选择。
　　南方日报记者程鹏

