手机支付各路赢家分析：终端商最先受益
　　江怡曼
　　“刷手机”用餐、“刷手机”看电影、“刷手机”超市结账、“刷手机”乘地铁……这些也许就是“手机支付”即将为我们开启的消费新时代。
　　“手机支付将为人们的生活带来很大便利，比如人们今后可以用手机代替公交卡的功能。”3月24日，易观国际通信行业分析师王留生对《第一财经日报》记者表示。
　　随着中国移动、中国银联先后进入手机支付领域，相关概念板块上市公司最近也在二级市场上“风生水起”。
　　那么，手机支付产业链上到底哪些公司会受益？哪些投资机会值得把握呢？
　　“手机支付快速发展将给POS机终端生产商、芯片厂商，以及后台的软硬件服务提供商带来相应的机会。”王留生认为。
　　申银万国认为，比照移动互联网的发展逻辑，未来2年手机支付行业将经历基础设施、服务投资爆发——应用平台初具规模——增值服务不断创新——综合平台初现端倪四个阶段。
　　方正证券通信行业分析师欧阳仕华认为，手机支付产业链上存在着两条主线：基础设备制造和运营服务平台的提供。设备制造商主要是发射端RF-SIM卡和接收端RF-POS机制造商。手机支付行业的启动初期，首先受益的将是基础设备制造商。当手机支付用户发展到一定数量，移动支付平台和综合平台运营商将逐步受益。
　　按照这一产业发展逻辑，我们可以分别关注POS机等终端设备、芯片封装、运营平台等领域的相关投资机会。
　　POS机等终端制造商将最先受益
　　“要不要用手机支付这个功能，还要看这个业务是否真的方便。”有手机用户表示。显然，对各大运营商而言，若想在手机支付方面有所发展，POS机的铺开少不了。毕竟，没有任何一个用户愿意为了找到能刷卡的终端而翻过几条马路。
　　王留生认为，这将给相关制造商带来很多机会。
　　涉及到POS机的终端制造商，南天信息(000948.SZ)和证通电子(002197.SZ)值得关注。
　　据了解，南天信息主营的金融IT业主要包括信息化产品支付终端、智能卡读卡器、密码键盘等终端产品和金融领域的软件产品及系统集成服务。
　　欧阳仕华认为，作为手机支付市场终端POS机的核心供应商，公司的金融业务将在手机支付这块市场大蛋糕中取得相应的份额。
　　证通电子则是国内知名的金融电子产品供应商，主要产品为电子支付终端POS机、ATM机用密码键盘和行业服务终端产品。公司还向中国电信和中国移动以及中国银联同时提供手机支付终端设备。
　　欧阳仕华预计，随着银联进行手机支付的大规模试点，2010年底前手机支付终端商户数量将达到10万家。而三大移动运营商在未来两年都将为增加用户手机支付体验，布局大概年均100万台POS机，这给公司POS机产品带来极大的需求，从而增厚公司的业绩。
　　SIM卡提供商：芯片更新换代带来机会
　　如果你想开通手机支付业务，那么中国移动的客服人员会告诉你需要更换一张RF-SIM卡。可以想见，SIM卡的更新换代将给SIM卡提供商带来相应的机会。
　　从国内市场看，东信和平(002017.SZ)以及恒宝股份(002104.SZ)这两家SIM卡生产商都有机会获得发展机会。
　　其中，东信和平已经成功入选中国移动首批RF-SIM卡供应商。作为入选的两家供应商之一，东信和平获得中国移动首批RF-SIM卡约70%份额订单。东方证券分析师周军等认为，随着中国移动发卡规模上升，东信和平作为主要供应商，受益显著。
　　恒宝股份则是中国电信SIM卡最大的供应商，如果中国电信开展手机支付业务，公司也有机会受益。
　　除此之外，和SIM卡相关的芯片封装相关公司也能迎来发展机会，涉及的公司主要有长电科技(600584.SH)。据了解，长电科技是我国半导体封装领域的龙头公司，在RF-SIM芯片的系统封装技术方面处于国内领先地位。分析人士认为，公司积累了大量的订单和客户，并且具有大规模生产能力，其芯片封装业务有望迎来快速的发展。
　　平台运营、服务商收益稳定
　　“手机支付要发展，后台的软硬件支撑，比如安全等方面的建设还是少不了的。”王留生说。
　　而提到安全服务，卫士通(002268.SZ)这家公司值得一提。据了解，卫士通是中国银联认可的第三代移动支付试点单位之一。公司作为该平台的安全支付服务运营商，主要收入来源是手续费、代理费以及增值服务费等等。
　　不过，国泰君安认为，由于手机支付平台业务属于市场新兴业务，其全面推广尚需较长时间，所以不会对公司2010年业绩产生重大影响。
　　除了软件之外，平台合作伙伴的发展前景也被不少人看好，拓维信息(002261.SZ)就是这样一家公司。据了解，公司目前是中国移动升级运营平台的合作伙伴，已经在湖南、云南两省运作移动支付运营平台。由于目前各省运营平台提供商竞争激烈，中国移动集团尚未明确分成形式，仅以固定费用方式结算。
　　周军估计，随着业务正式运营供应和规模增长，中国移动将通过与业务量挂钩，以业务支撑费的形式给予合作商分成。拓维信息将从中获得较为稳定收益。

