工信部拟出更多政策支持信息产业升级
　　记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　工信部信息化推进司副司长董宝青25日表示，在下一轮产业升级创新的重要发展期，工信部准备出台更多政策，支持新一轮信息通信技术(ICT)的发展。
　　根据研究机构计世资讯的最新研究，2010年中国ICT服务市场规模将接近560亿，未来几年中国ICT市场将保持20%以上的高速增长。
　　今后将有更多政策出台
　　董宝青是在25日北京召开的“2010年云计算中国峰会”上作出以上表态的。
　　他说，“新一轮的ICT变革和新一轮应用创新正在全面展开。最直观的就是一年多来ICT业界的新名词层出不穷，像智慧地球、物联网、云计算、三网融合等。”
　　他指出，在国际金融危机之后产业升级创新的重要发展期，我国在很多技术环节、技术性能指标上也迎来了全面突破，包括在传输、计算能力、存储、人机交互、内容表达等各个领域的突破都在近期集中展现。
　　他表示，在工信部信息化推进司这个层面，正不断研究有关政策措施，今后将有更多政策来推进ICT的发展、加速国家信息化的进程。
　　电信运营商成为行业主导
　　当前，ICT终端服务市场已呈现群英荟萃的局面。计算机厂商、IT厂商，设备供应商，软件供应商，通讯运营商以及咨询中介公司纷纷进入市场并展开了全面竞争。
　　计世资讯认为，ICT服务主要是提供包括网络、通讯和IT技术在内的综合解决方案服务。电信运营商无疑是我国ICT服务市场的主要推动者。
　　中国联通相关负责人表示，运营商从事ICT服务有4方面优势，一是利用在产业链中的地位搭建应用平台，二是延伸网络资源开发行业解决方案，三是基于IT技术提供网络应用，四是提供专业的信息通信服务。
　　计世资讯预计，未来几年，中国ICT市场将保持20%以上的高速增长，2010年中国ICT服务市场规模将达到560亿，到2011年整个ICT服务市场规模将达到683亿。
　　物联网发展带来更大市场
　　作为新兴产业，物联网涉及的技术包含了ICT领域的所有技术，其应用涉及所有行业。
　　工信部电信研究院总工程师雷震洲预测，政府对物联网产业支持，必将驱动新一轮的ICT建设。但他强调，物联网建设不能一哄而上，我国一定要根据需要来部署。例如，美国选择了“智慧电网”作为切入点；日本选择“智能交通”切入。
　　中国工程院院士冯培德则表示，眼下他正在为建立我国的“飞机健康预测系统”而积极奔走。该系统也是物联网技术的一种实际应用。
　　目前，空客A380、波音787飞机已经涉足物联网应用，冯培德认为，今后中国自主研发的新型飞机上也应使用物联网技术，第一时间掌握飞机零部件的腐蚀状况、发动机运转、金属疲劳等情况。

