巴帝为非洲并购筹资85亿美元
　　C114讯 北京时间3月25日早间消息(蒋均牧)巴帝电信(Bharti Airtel)宣布筹集到85亿美元资金，计划本周正式对Zain的非洲资产(不计摩洛哥和苏丹业务)出价。如果收购成功，巴帝将成为新兴市场最大的移动运营商。
　　计划出价85亿美元 将新增4200万用户
　　巴帝电信宣布已从外资银行筹资75亿美元，并从印度国家银行(State Bank of India)筹资10亿美元。
　　目前巴帝电信和Zain正在进行排他性谈判以完成收购交易，该交易将使巴帝电信在15个非洲国家新增4200万用户。
　　而有银行人士指出，贷款还将用于巴帝电信对3G频谱的投标，拍卖预计下月开始。
　　尼日利亚业务归属尚存纠纷
　　巴帝电信董事会上周六批准了投标，但可能还需要求科威特最大的运营商Zain就尼日利亚业务所有权争议提出补偿。Zain尼日利亚为Zain在非洲的优势资产。
　　南非电信运营商Econet与Zain集团就尼日利亚业务的控制权方面有争议，Econet首席执行官斯特拉夫。马希依瓦(Strive Masiyiwa)表示，由于争议还未裁决，Zain尼日利亚应拒绝任何交易。
　　在Zain控股的Celtel International公司2006年购买Zain尼日利亚公司65%的股份前，Econet拥有Zain尼日利亚公司5%的股份。Econet表示它本应拥有这些股份的优先取舍权，争议正等待裁决。
　　成为新兴市场“老大”痴心不改
　　巴帝电信曾一度致力于并购MTN，双方于2008年和2009年两次开启合并进程，但最终均泡汤。然而，巴帝电信对于进军非洲、成为新兴市场“老大”仍痴心未改。
　　今年2月，巴帝就已宣布将就收购Zain的非洲资产与Zain进行排他性谈判。
　　但巴帝的107亿美元高报价导致其股票价格一路下跌。为此该运营商专门发布声明表示，之前商议的107亿美元的总价“可能只支付约90亿美元”。换言之，107亿美元的价格包括了约17亿美元的净债务(http://www.c114.net/news/116/a483614.html)。

