中国电信计划运营黑莓和Palm手机
　　新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，据国外媒体今日报道，中国电信表示，计划运营新款智能手机，并增加资本支出，以提升在中国移动通信市场的份额。
　　中国电信于2008年在中国的电信业重组中收购了中国联通部分移动通信业务，但目前在这一领域仍落后于中国移动和中国联通。分析师预计，中国移动通信市场的竞争今年将更加激烈，而运营商将受困于营销费用的高涨以及网络摊销成本的上升。
　　中国电信表示，今年计划在宽带和移动等业务方面增加资本支出。中国电信同时表示，逐渐激烈的市场竞争将对该公司形成严峻的挑战。中国电信预计今年的资本支出为390亿元人民币，高于2009年的380.4亿元人民币。
　　中国电信董事长兼总经理王晓初表示，计划于今年5月开始运营黑莓手机，并于7月开始运营Palm Pre。中国电信是中国第二家与RIM签约并将运营黑莓手机的运营商。中国电信希望黑莓手机能吸引更多的富裕阶层用户。自2006年开始，RIM通过中国移动在中国销售黑莓手机。
　　2009年，中国电信的每用户平均营收(ARPU)从2008年的63.40元人民币下降至59.50元人民币，中国电信表示这主要是由于激烈的市场竞争。王晓初表示，中国电信将继续致力于使移动业务盈利，他预计中国电信的移动业务将于2011年开始盈利。
　　王晓初重申，中国电信的核心利润指标于2009年触底反弹，今年将继续增长。此外，中国电信2009年的销售及一般管理费用同比增长45%，至405.1亿元人民币，这主要是由于中国电信去年支出了101亿元人民币的手机补贴费用。
　　去年，中国电信支出的手机补贴费用占移动业务营收的33.6%，低于该公司此前预期的37%。王晓初表示，中国电信计划今年降低手机补贴费用占移动业务营收的比例。该公司计划今年提供超过100亿元人民币的手机补贴，以实现增加3000万移动用户，包括800万3G用户的目标。中国电信表示，截至12月底，该公司拥有5630万移动用户，其中400万为3G用户。该公司仍然预计，到2011年将拥有1亿移动用户。
　　王晓初表示，中国电信正在中国18个城市与多家银行合作，开展移动支付业务。他同时表示，中国电信“没有计划，我认为也没有必要为开展移动支付业务而投资一家中国的银行。我们已经与多家地区性银行合作。”(邱越)

