广东移动启动创新广东 155亿捧热网络建设
　　3月23日，中国移动广东公司(以下简称广东移动)正式启动2010年全新系列活动“创新广东”。有别于2006- 2008年开展的“三感” 活动和去年应对经济危机的“我爱广东”活动。此举被业内认为，在信息产业新理论新技术层出不穷、后经济危机时代广东粗放型经营模式亟待转型升级之际，广东移动提出“创新广东”，抓住了一次时代变革的节点。
　　记者获悉，广东移动将变身创业的推动力，斥资155亿大手笔捧热网络建设，而相关的物联网行业，将率先获益。
　　按广东移动负责人对‘创新广东’做出的诠释，它正在构建一个循环———以自身创新带动整个产业链创新，由此衍生出各种创新的应用，为各类企业和个人提供创业机会。
　　广东移动透露创新聚焦点
　　1月5日，中共广东省委十届六次会议举行第二次全体会议，省委书记汪洋主持会议，强调坚定不移调结构、脚踏实地促转变。当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
　　而按广东省统计局近日发布的资料则显示，今年1-2月，广东通信设备计算机及其他电子设备制造业完成增加值410.08亿、同比增长21.4%。通信行业基数大，增长迅猛，广东移动总经理徐龙将今年的大环境定义为“后金融危机”时期，“云计算、物联网、移动互联网，三网融合等新理论新技术风起云涌。”徐龙认为，通信行业正在跨入一个大变革，大突破，大发展的黄金的时代。
　　在公布“创新广东”系列活动时，作为行业主导者的广东移动，哪些是关注的焦点？“创新广东”给出了这样的答案：今年广东移动将对网络投资155亿元，推动G SM/TD/WLAN三网协调发展，TD网络覆盖扩展到各地市市区和县城热点区域；同时加强对物联网产业的推动；协助政府构建“网上交易会”平台；大力发展手机支付业务；通过G 3阅读器等终端，切入数字内容领域等等。
　　在经济危机拷问下，粗放型经济结构所暴露出来的问题，亟待产业升级来解决。然而，将新技术商业化成为实际应用，资金瓶颈、规模问题怎样解决？这又是一大障碍。除了通过“创新广东”战略支招外，此次广东移动似乎还兼备了主导者、协助者的角色。
　　物联网折射广东移动创新循环
　　“我们将打造一个3G网络为基础的物联网平台，普及八大互联的行业应用。”广东移动总经理徐龙向记者透露，今年广东移动将发展手机支付用户300万，来促进广东省物联网、电子商务、数字内容等行业的共同繁荣。
　　以创新重点之一物联网为例，相关行业将大大受益。广东移动方面宣布，将加强合作招募，计划全省招募超过1000家M2M(机器对机器)设备模块商、集成商、生产商、电子件渠道商。更大的“野心”是———以M2M平台、TD模块应用为基础，通过“机器卡”和“行业卡”两大产品，全面进入“能源、城市、家居、交通、农牧、生产、金融、零售”八大物联领域。大力拓展电子监控、车务通、安信通、炒股机、无线POS、企业一卡通等应用。
　　按广东移动的设想，这样构成一个完整的循环圈，由广东移动为主导，寻找通信行业对新技术有技术储备、具有创新精神的产业链合作伙伴，共同开发各种物联网应用，发展物联网市场。“继而，将这些应用投放到其他行业，例如各种民生服务行业中，提高行业工作效率，回过头来进一步体现广东移动作为大型企业的社会责任。”
　　再看广东移动关注的其他重点，诸如电子商务、手机支付、G3阅读器、MM应用商城，也可套用其物联网发展的策略———从通信行业起步，再深入到各行各业。
　　本报记者 方南

