日本政府要求运营商废除手机SIM卡绑定制
　　C114讯 3月29日消息，据台湾媒体报道，日本手机的终端都需通过签约的电信企业才能使用，也就是所谓的“封锁SIM卡”，日本总务省认为这样的研发及销售模式过于封闭，将要求电信企业予以解锁。
　　日本总务省正考虑以明年年底上市的新一代手机终端为对象，对电信企业课以必须解除SIM锁的义务，届时消费者在选择终端及电信企业时，将有多元选择。
　　手机的终端插有纪录着电话号码、契约内容等的SIM卡，在海外通常只要将SIM卡抽出，安装在其它手机公司的终端的话，都可使用。但在日本，终端的设计只适用于某些特定的手机公司，要使用别家电信公司的终端时，就得终止契约才行。这主要是电信公司将SIM卡锁住，以避免该卡可以运用于其它电信公司的手机。
　　日本总务省认为，如果解除封锁的话，消费者的选项增多，电信企业之间的竞争将更加激烈，通话费可望下降、终端的功能也会在竞相研发的情况下有所提升。
　　因此总务省将要求NTT、DoCoMo等电信公司让将来使用新一代手机的消费者在签约经过一段时间后有权益要求解开SIM卡。
　　日本的电信业界当中，电信公司向手机制造商购买所有的终端贩卖，手机制造商只针对特定电信公司研发手机，在海外无法贩卖，导致日本手机的全球市场占有率持续低迷。日本政府认为有必要改善这种封闭式的手机研发及销售模式。

