FCC调查显示：普及宽带先要强化国民宽带知识
　　本报讯 美国联邦通信委员会(FCC)日前公布了一项对互联网用户和非用户的最新调查结果。该调查显示，在美国政府向所有美国人提供的快速互联网接入计划中，必须将Web101(指网络入门课程)中的一些基本指导纳入其中。
　　2009年10～11月，FCC对5000余名美国成年人进行了电话调查，这是FCC有史以来第一次对互联网使用和态度进行的调查。调查的结论是，目前仍未使用互联网的用户必须接受指导，内容包括如何浏览网页、如何获取网络信息以及如何避免网络骗局。此次调查结果的公布离FCC原计划向国会提交“国家宽带计划”建议只有不到一个月的时间，调查结果对FCC提交的政策建议肯定有影响。
　　奥巴马政府认为宽带普及在推动经济发展、创造就业机会及向公民提供先进的医疗和教育机会方面将发挥关键作用。FCC的宽带计划将有一部分关注在没有高速网络接入的地区特别是农村地区构建网络。此外，FCC还将建议在贫穷和农村地区使用电话服务补助基金来支付互联网接入费用，并为无线宽带接入提供更多频段。FCC市场调查主任、此次调查报告的作者John Horrigan表示，调查结果显示，必须指导人们如何使用互联网，并让他们明白互联网与其生活息息相关。
　　调查发现，使用互联网的美国成年人达70%，其中6%的人家里并未联网，只在工作场所和其他地方上网；74%的人家中接入了互联网，其中6%使用的是拨号接入。此外，35%的美国人在家中不使用宽带网络，其中有22%的成年人完全不使用网络。在这35%的人当中，有36%的人称因为价格太贵，19%的人认为互联网与其生活并没关系。22%的人缺少FCC所谓的“数字素养”技能。他们属于那些对电脑感到不适，或是对网上的“不良信息”感到害怕的一类人。
　　(曾颖 孙小宁 人民邮电报)

