UT斯达康COO卢鹰：广电已有天时地利人和之势
UT斯达康首席运营官卢鹰
　　近日，UT斯达康宣布任命首席运营官卢鹰，并且，卢鹰将在一定时间内接任UT斯达康首席执行官。此前，UT斯达康还曾宣布，广电和宽带将是其未来两大主要方向。对此，卢鹰于3月26日上午做客新浪聊了此话题。
　　嘉宾简介：
　　卢鹰，UT斯达康首席运营官卢鹰，具有丰富的跨国公司工作经历，在电信、光电器件和投资项目管理方面有超过25年的经验。
　　加入UT斯达康前，卢鹰在全球领先的光电器件公司Source Photonics担任中国区联席首席运营官兼总经理。在加入Source Photonics之前，他在Fiberxon公司(于2007年7月出售给MRV通讯有限公司)担任多种职务，包括首席执行官、首席运营官及营销和销售业务副总裁。2001年9月加入Fiberxon之前，卢鹰就职于US Business Networks有限公司(MeetChina.com)，2000年3月至2001年5月期间担任业务战略发展总监。1988年5月至1998年7月期间，他供职于中国技术进出口总公司，担任多种管理职务。卢鹰毕业于华中科技大学，获电子工程学士学位，随后在南加州大学获工商管理学硕士(MBA)学位。
　　精彩观点摘要：
　　•总体来讲叫做回归中国。首先我想告诉大家，回归中国并不是说只做中国的市场，回归中国指的是我们把公司的总部、研发团队，以及我们对中国市场的重视进一步加强。
　　•我很高兴的告诉大家，我们的新的管理团队，几乎全是由中国人组成的，这在UT斯达康的历史上是第一次。我相信有这样的团队会更加了解中国的情况，更加了解我们的员工和我们的客户。
　　•对于未来，我们把握两个方面，第一是专注，第二是创新。经历了一些调整和困难之后，也许UT不是像我们的有些同行那样提供全程全网的电信解决方案，但是我们已经花了很多的资源。而且以后也会继续投入，专注于我们NGB建设这一个方面，把我们有限的资源投入到这个领域中去，把它做精、做好，切实贴近我们用户的需要和服务的需要，以此来提高我们产品的竞争力。
　　以下为UT斯达康首席运营官卢鹰访谈实录
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到新浪科技视频直播间，我是主持人权静。关注业界动态的朋友都留意到了，在2月份的时候，北京亦庄国际投资开发有限公司已经和UT斯达康达成了战略合作的协议，同时还有另外两家基金公司参与，完成了重组的计划。最近大家已经得到了最新的消息，UT斯达康已经正式任命卢鹰为公司的首席运营官，全面负责UT斯达康宽带事业部、多媒体通信事业部、全球供应链以及中国大陆的市场及销售业务，并直接向UT斯达康首席执行官兼总裁皮特•布莱克摩尔报告。今天请来了UT斯达康的首席运营官卢鹰来和大家沟通。
　　卢鹰：谢谢。
　　主持人权静：刚才我介绍了您现在的头衔是UT斯达康的首席运营官，也就是COO。刚开始我和您聊天的时候发现，您到UT斯达康是4周的时间，一个月以前开始上任的，关于UT斯达康这家公司也好，包括整个行业的业务也好，了解了很多，是一个快速学习的一个月。
　　先给我们讲讲这一个月以来，您的感受和经历？
　　卢鹰：我相信让我感受最深的实际上就是我们的员工和客户，对UT斯达康的关心。我每次跟员工交流的时候，我看到他们的眼睛，我都能体会到他们对公司的那份爱，真是这样的，他们确实是真心希望公司能够好起来。
　　我去走访我们客户的时候，在跟他们的交流中，他们也表现出对UT的赞赏，以及前一段时间困难的可惜，也表示十分明确和强烈的愿望，愿意支持并且希望看到UT斯达康能够重振雄风。
　　主持人权静：虽然只有短短1个月的时间，卢总已经对UT斯达康非常有感情了。
　　我们新浪科技第一时间也是第一家得到UT斯达康重组的消息，并且进行报道的。对于UT斯达康重组的详细情况，相信很多的网友都非常的期待，今天您来到直播间，能否借这个机会给我们介绍一下战略重组的细节的情况？
　　卢鹰：从三个方面来说，首先经过这一轮的投资，就是我们的融资，对于公司的董事会有一个改造；其次就是对公司的管理团队也有一个改造；最后就是我们的结构和战略上的调整，应该从三个方面来讲。
　　首先对公司的董事会来讲，通过这次融资，我们引进了三名了解中国情况，了解中国市场的一些资深的人士来充实我们的董事会，原来的董事会会有两名董事会辞职。新引进的董事比如说像杜百川先生，他是广电行业的专家，业内知名度很高，我就不用多介绍了。亦庄国际的李小平先生，是亦庄国际负责投资开发的副总经理，对北京市的开发，政策的了解也是非常熟悉的，管理也很有经验。另外还有黄石资本的黄绍球先生，黄石资本实际上是促使这次重组很重要的机构，他们进来也会给公司提供更多的战略价值。
　　其次，在公司的管理层，你也提到过，董事会任命我来进入公司，并且将来会接手整个的运营管理公司，应该说是重任在肩。另外，公司原来在海外的高管，经历一段时期的过渡期之后，会逐渐离开公司。剩下的新的核心管理层是由UT斯达康现任的业务、市场、财务方面的人士组成的。
　　我很高兴的告诉大家，我们的新的管理团队，几乎全是由中国人组成的，UT的历史上是第一次。我相信有这样的团队会更加了解中国的情况，更加了解我们的员工和我们的客户。
　　主持人权静：刚才卢总给大家介绍的，主要是人员方面的一些任命的变动。具体这一个多月当中，由于这些人的变化，带来了公司发展的业务战略和方向都会有哪些相应的变化？
　　卢鹰：这就是我要说的第三点。
　　总体来讲叫做回归中国。首先我想告诉大家，回归中国并不是说只做中国的市场，回归中国指的是我们把公司的总部、研发团队，以及我们对中国市场的重视进一步加强。这一次交易以后，会把总部搬到北京来，同时进一步充实我们在杭州、深圳两大研发中心。事实上UT一直到现在，国际市场做的还是不错的，中国市场经历了小灵通的困难之后，一度有所衰弱，这一次回归中国就意味着我们要对中国市场再一次加强我们对市场和客户的承诺，以及对市场的投入。
　　主持人权静：其实刚才卢总提到了回归中国这样的趋势。如果说看看中国今年产业的变化，可能关心行业的朋友们都会有这样的感触，就是今年的三网融合是受到了国务院、广电总局和工信部极大的支持，也包括政策和资金等这些方面。三网融合是中国的大趋势，会给UT斯达康带来什么样的机会？你们回归中国这样的动作又会带来什么样的好处？
　　卢鹰：应该说三网融合给了UT一个难得的机会，或者说我们真是运气很好，恰逢其时。1月份国务院就发布了推进三网融合的决定，2月初UT就宣布了我们新的战略调整，点踩的很好，事实上我们在此之前已经做了很多的准备。
　　三网融合，我们理解，是党和国家进一步推动国内的经济发展，让老百姓享受更高质量的，更低成本的娱乐、信息服务。所以对我们来说，真是一个难得的机会，所以我们很高兴能看到这一点，并且为之做好了准备。
　　主持人权静：说到对这个机会的把握，我们也关注到，从公司的发展战略来看，电信起家的UT斯达康是在广电行业的发展壮大，玩的风声水起，又乘上了三网融合的东风。请您分享一下UT斯达康在广电业务的精髓和优势在哪里？我们换个角度来理解这个问题，为什么国家在推三网融合的时候，会想到跟你们合作，看中了UT斯达康哪里？你们接下来从哪里发力？
　　卢鹰：三网融合国家是想消除行业的壁垒，这些壁垒是由于历史各方面的原因形成的。对UT来讲，或者是其他致力于通信厂商的公司来讲，从技术上并没有电信和广电之分，我们要做的事情是怎么样高效率、低成本的提供信息传输服务。所以技术上是统一的，业务上确实是有很大的不同。比如说我们的电信行业，主要是专注于信息服务，个人或者是群体之间的信息服务。我们广电更多的是承载着视频的服务，广播服务，同时承载舆论导向和价值观树立的社会责任。我相信行业之间的分别可能是因为这个造成的。
　　UT在5年以前，甚至更早的时间，全球第一个开发出了IPTV技术，实际上IPTV是后来的叫法，真正精髓是高效率的网络视频推送和分发服务，我相信这可能是我们跟广电服务最早的渊源。基于此，我们对宽带的接入、传输和网络上的发展，逐渐形成了我们对广电服务的特色和优势。
　　主持人权静：说到这儿，卢总刚才也跟我们谈到了行业发展的趋势，换一个角度，从最近比较受关注的CCBN的广电展开始说起。这里面大家谈到的时候，也能发现跟卢总说的行业暗合的一些信息。今年的CCBN的规模和受关注程度是超过往年的，广电厂商更是利用这样的机会宣传自己的优势和推广自己。我也跟卢总做一个分享，三天的展会下来，您有什么样的感受？您刚才说到的行业的趋势，在展会上大家在交流的时候都是怎么样探讨的？
　　卢鹰：这几天展会确实很热闹，我相信我的第一个感受是政府的决策的正确以及号召力。这次是我看过的历届最火爆的一次，UT的展台忙的时候我挤都挤不进去。
　　第二点我想用天时地利人和来描述这次展会，“天时”，首先是政府正确的决策，以及我们广电总局、工信部推进三网融合的决心，使大家对三网融合的未来充满了信心，与此转换成大家参与次展会的极大的热情。
　　“地利”，大家都知道，广电系统的数字化改造，甚至我们在前两年开始的3G的建设，以及电信系统大力推动宽带建设，是恰好符合了我们三网融合的趋势。大家过去在国务院没有明晰之前都是在使劲做，但是这个努力的方向，共同的方向是一致的，就是三网融合。
　　那么“人和”我们从展会上可以看的很清楚，每个人的脸都可以看到热情，那种期待，那种投入，这就是我在CCBN展会上的感受，可以说是非常成功的一届展会。
　　主持人权静：刚才卢总从天时地利人和三个大的角度来做的分享，在大的趋势之下，大家也比较关心最后公司发展的是落实在产品上，所以在这一届的展会上，UT斯达康主要展示的产品都有哪些？是什么样的产品能达到像您刚才说的展台都挤不进去的程度，产品的创新又在哪里？
　　卢鹰：这一次UT斯达康展出了符合我们广电NGB建设的针对性的全部的解决方案，我们的思想并不是说想去卖某一个产品，或者是某一套产品，我们想的更多的是如何切实的理解广电技术和服务需求来提供全面的解决方案。
　　首先在业务承载层面，UT斯达康基于UT斯达康最大优势的，视频推送体系，针对广电的互动电视的需求做了进一步的提升和优化，拿出了互动电视的全面的解决方案，适应不同的广电网络。我们知道广电网络各个地区接入方式，甚至有一些标准都略有区别，我们提供了一套完整的解决方案。
　　除此之外，我们还提出了一个全部的终端的解决方案，适应不同用户的需要，从最标准的，最简易、好用的方案到多样化的、全方位服务的高端家庭服务中心。比如我们这次展出家庭电视机顶盒终端的，我们起的名字是乐炫，不仅包括视频欣赏、互动，很多观众看的时候，坐在那里停留很长时间，都不愿意走，这是我们看到的很高兴的事情。
　　我们还提出了网络的解决方案，我们拿出来的(EPON+EOC)的一体化方案，也是我们在技术创新奖的解决方案，也展出了。我们还展出了PTN，分组传输，这是我们最新的产品，从电视机一直到网络的核心，UT拿出了一套全程完整的方案。
　　主持人权静：卢总介绍了产品的趋势，我们最早提到了UT斯达康的重组可能是过去，刚才说的展会和产品说的是现在，下一个部分我们想把目光投向将来。我们展望未来行业趋势都有哪些思考？UT斯达康有很多的优势和精髓，在三网融合和NGB上面也会有很好的趋势，你们在未来怎么样把握这样的机遇？
　　卢鹰：我们把握两个方面，第一是专注，第二是创新。经历了一些调整和困难之后，也许UT不是像我们的有些同行那样，全程全部的电信解决方案，但是我们已经花了很多的资源。而且以后也会继续投入，专注于我们NGB建设这一个方面，把我们有限的资源投入到这个领域中去，把它做精、做好，切实贴近我们用户的需要和服务的需要，以此来提高我们产品的竞争力。
　　其次是创新，创新是UT历史上核心价值观最重要的部分，不仅仅是技术上的创新，更多是市场服务，甚至是公司运营各个方面来实现创新。它的导向只有一个，就是向我们的客户提供最优质的服务和最好的产品。
　　主持人权静：说到这儿，您刚才也提到了行业当中，同行发展的趋势，我们也想关注一下UT斯达康怎么看待行业的竞争，在最后我们也想跟您探讨在三网融合、NGB的行业，UT斯达康怎么看待你们的竞争对手？你们经过了重组之后，跟竞争对手相比优势在哪里？劣势在哪里？未来怎么样应对这个竞争？
　　卢鹰：当然了，我们国内有中兴、华为，国外有很多电信巨头。UT斯达康因为规模的原因不能跟它们抗衡，但是基于我们的领域和创新的精神，我相信我们还是能够有得一拼。这个“拼”指的是正常市场竞争，任何一个市场行业都不是某一家，或者是某一两家少数企业参与就能够做起来的，只有大家齐心协力投入这个领域，良性的竞争，才能把这个行业的发展引上良性的发展之路。我很喜欢我们销售队伍的话，叫友商，不叫竞争对手，大家共同投入，共同把三网融合和NGB的建设头向新的高度，我希望看到这一点。
　　主持人权静：非常感谢卢总。虽然说卢总到任UT斯达康的首席运营官只有4周的时间，我们听他刚才跟我们大家的探讨，就可以发现，无论是对于公司当前面临的挑战，还是对于未来迎接来的机遇都是满了充分的认识和充分的信心。我们也知道，未来卢总会全面负责UT斯达康整个业务发展的管理。我们也希望1个月之后，在未来更长的时间里面，能把UT斯达康带上更好的发展境地，也结合中国的三网融合天时地利人和迎来更好的发展机遇，预祝您成功。
　　卢鹰：谢谢。

