王晓初称09年电信到达V形最低点 今年利润回升
　　“今年的手机补贴将超过去年的100亿元，但占移动业务收入的比例会下降。”继上周中国移动公布2009年全年业绩后，中国电信董事长兼首席执行官王晓初在3月22日的业绩发布会上亦表示，会加大手机补贴的绝对值。
　　年报显示，扣除初装费因素的影响后，去年营业收入2082.19亿元，同比增长12.9%；股东应占利润132.71亿元，同比下降33.9%，公司自由现金流为311.59亿元。
　　此前瑞银对其净利润估计并不乐观，预计净利润下滑至128亿元，原因是CDMA手机补贴成本增加。有业内分析师表示，由于中国电信的固网业务利润率要低于移动业务，同时在获得C网移动业务后的推广支出增加了运营成本。
　　“2008年底收购C网业务以来公司开始战略转型，一定会有一个负增长期，但移动业务3年实现盈利的目标并未改变。”王晓初表示，推广移动业务，提升网络质量都在投入成本，预计今年利润将会回升，至2011年底，将实现现金流和利润率的双转正。
　　被问及会否需要像中移动一样，通过入股银行来发展手机支付业务时，他表示，公司早已在18个省开展手机支付业务，并没有遇上任何障碍，银行在业务合作上均持开放态度，因此，他认为根本没有必要收购某一间银行的股份来进行手机支付业务。王晓初称，将会在10个城市进行宽带电视的测试，但不会大规模开展业务。
　　强攻移动业务
　　“今年会继续增加投资扩大用户规模。”王晓初称，今年的移动用户新增目标是3000万户，其中3G用户800万户。去年EVDO的网络覆盖到所有省会和县级及以上城市，包括60%的乡镇，有1.4亿用户容量，今年的投资将减半，主要用于补缺配套和提升话务量等。
　　截至去年底，中国电信的移动用户总量净增2818万户，用户总量达到5609万户，比2008年翻了一番。由于去年的工程建设和网络质量的提升拖延，导致去年7月才实现网络扩容，移动用户的发展量虽然离预定3000万的目标差了一点，但王晓初表示，按现在的运营能力，今年1月和2月份每个月的新增用户都在300万以上。
　　“固话被移动取代是全球规律。”王晓初说，互联网接入、增值业务、移动业务和固话业务四足鼎立是中国电信的发展目标。“四足”都发展到一定的规模，中国电信的基础会比较扎实。按王晓初的规划，电信用3年的努力将实现V形发展转型，做好CDMA 亏损3年的打算，在2011年底实现盈利。
　　“2009年已经到了V形的最低点，2010年开始利润将会回升。”王晓初说，2008年底收购C网后需要成本建设和推广移动网络，增加了运营成本，移动业务一定程度上“拖累”了利润。
　　打造3G高端
　　3G业务的关键在于运用。王晓初说，目前，中国电信正在培育发展多媒体、手机音乐下载、手机软件商店和超市等9个基地业务，将逐步带动3G用户的增长。
　　“今年继续加大千元3G手机的销售步伐，同时，将加快旗舰手机的推出，扩大中高端用户。”王晓初说，千元手机主要面对学生市场，年轻人对新的互联网概念和新的手机使用接受有优势。但与2G手机90%国产不同，3G手机三分之一引进海外。
　　据其表示，目前已经引入的摩托罗拉和三星的3G高端手机已经推出市场，销售很好，还将会继续引入“胖梨”Plam Pre、HTC Eris等“明星”手机发展3G的高端用户。

