美军试图通信战围剿塔利班 分析师称效果难料
　　驻阿富汗美军打算在塔利班势力范围修建手机信号塔等通信设施，与当地民众建立联系，以方便美军网罗线人、拉拢民心。
　　一些分析师认为，在塔利班势力雄厚的地区，不少阿富汗人敌视美军，美军这一做法效果难料。
　　思路：方便民众“报信”
　　美国《纽约时报》23日报道，驻阿美军公共通信策略部门负责人史密斯和美国阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布鲁克去年7月产生此想法。
　　他们发现，塔利班盘踞地区手机普及率低，手机信号塔分布少，不少信号塔遭到塔利班破坏，失去功能。霍尔布鲁克说：“动荡地区、武装组织据点附近的阿富汗民众信息极度封闭，被武装组织的宣传洗脑。让当地民众拥有正常通信的能力，可以成为我们打击塔利班的策略之一。”
　　美国打算2010年斥资2.63亿美元，用于建设阿富汗民用通信设施。这一计划旨在让地方政府和民众建立联系，向民众宣传政府政策，方便民众向政府“通风报信”。
　　阿富汗人口2900万人。根据美国亚洲基金会统计数字，截至去年年底，阿富汗手机用户为1200万人，其中65%用手机发送短信，超过半数用手机收听广播。
　　在大部分地区，手机信号覆盖范围呈扩大趋势。美军在阿富汗一共监测到6000座手机信号塔。塔利班武装自2008年2月以来炸毁或切断其中200座手机信号塔的电力供应。
　　质疑：不要忙“发短信”
　　霍尔布鲁克的助手博默尔说，随着美军去年开始在南部展开清剿行动，当地安全局势有所改善，一些遭到破坏的信号塔恢复运作。
　　不少分析师质疑美军这一策略。国际危机研究组织成员内森说，对付塔利班，扩大当地通信覆盖范围作用不大。
　　内森说，美军“误伤平民、夜间突袭”等事件让不少阿富汗民众怨声载道；要想挽回形象，美军应该反思自己犯下的错误、倾听阿富汗民众的声音，而不是忙着“发短信”。
　　塔利班发言人穆贾希德说，通信设施名义上是民用，实际上“用于搜集和传送情报”，塔利班“能轻而易举地”破坏信号塔。新华社 王宏彬

