三网融合广电系处被动状态 经营能力难比电信
　　马晓芳
　　作为三网融合政策发布之后的第一次广电行业盛会，从3月23日开始举行的中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN)上，广电行业人士权衡利弊，跃跃欲试。
　　“三网融合对于广电行业是非常大的机会，但对于电信行业是一个巨大的挑战。”在CCBN分论坛“数字技术未来系列论坛”上，国家广电总局科技司副司长王联表示，广电系统拥有丰富的内容来源、巨大的带宽空间和用户群体，完全有能力在三网融合中占得先机。
　　不过，可能也有人对此持不同观点，“三网融合对广电而言，我觉得广电还没有准备好。据我观察，三网融合文件下来，广电是一个被动状态，不是主动状态。”中国科学院资深专家侯自强表示。
　　三网融合的试点正在迅速推进中。王联介绍，三网融合协调小组第一次工作会已经召开，要求5月底完成试点方案的制定。本月底广电总局和工信部将各自拿出一个方案，两个部门4月会对各自的方案协调并上报给领导小组审批。按照国务院三网融合协调小组的安排，预计将在下半年开始正式实施试点工作。
　　广电的危机感
　　与竞争对手电信行业相比，广电行业的整体竞争力或许还存在一定差距。国家广电总局副局长张海涛表示，电信改革经过十几年的努力，已形成了市场竞争的基本格局，在体制机制、资本市场、网络基础、用户规模等方面具有明显优势，并开始进入IPTV等广播电视传输的基本业务领域。到2009年底，经广电总局批准试点城市的IPTV用户超过200万。
　　但是广电行业对电信行业的渗透并不乐观。据张海涛透露，目前我国有1亿多宽带用户，但广电的宽带用户只有200多万，大约占2%，而在全球市场来说，广电的平均宽带份额应该至少在30%左右。
　　“广电应该有这种意识，不是兵临城下，而是已经交上火了，看到对方准备的情况，我们的危机感已经非常强烈了。” 深圳广播电视集团总工程师傅峰春谈到三网融合时，充满危机感。
　　在侯自强看来，三网融合使广电获得了经营电信业务的ICP牌照，但广电对此并没有从思想上做好准备，其次是广电内部的利益协调问题。比如IPTV在发展中遇到的障碍更多的是广电内部的利益协调，而并非与电信的协调。
　　北京大学市场与媒介研究中心主任谢新洲也指出，三网融合给广电的第一大影响就是市场竞争将更加激烈，传统来说，广电的垄断许可以及垄断资源在三网融合后可能都不存在了。
　　傅峰春也同样表示，电信行业现在每个月的宽带用户增长就相当于广电5年到8年发展的用户总量，而且这1亿用户中的80%都实现了2M以上，大约有7200万都是可以承载IPTV的，广电多年总共积累了6000多万的数字电视用户，但其中能够实现双向交互的只有300多万。
　　相对于市场准入，广电更大的挑战或许来自于市场经营能力。傅峰春用深圳广电与深圳电信的竞争案例，说明了双方在市场竞争水平上的差距。
　　深圳的宽带市场一直是向广电开放的，5年前，深圳广电发展了25万宽带用户，电信的用户规模为50万，相当于广电占33.3%的份额，电信占66%，经过了5年的发展，深圳的宽带用户总共有228万，但广电只有十七八万的收费用户，电信的市场份额上升至92%，广电下降到7%。“电信的准备要比广电充分得多，广电的形势还相当严峻。” 傅峰春说。
　　积极备战
　　尽管摆在广电面前的形势并不乐观。但不可否认的是，广电也有其不可比拟的优势。
　　天柏集团董事长吕品表示，广电搞三网融合必须扬长避短，不能拿自己的弱点跟人家硬杠，而中国广电的强势就在于广电网天生就能实现全覆盖和全接入，很多国家和地区有线电视属于奢侈品，中国香港和美国的覆盖率都在20%、30%左右，而中国能达到99.9%。
　　此外，广电网双向改造虽然工程浩大，但也有成本更低的优势。吕品指出，广电业务除了视频通讯和宽带上网需要1M以上的带宽外， 其他业务对带宽的要求只是几十K，广电平均每户花100多元就能完成改造，而电信要在网络上实现高清点播，至少需要几十兆，平均每户的成本将达到几百元。
　　当然，最重要的还是尽快建立统一的广电运营主体，也就是计划中的国家级有线电视网络公司，这样才能使广电和电信的竞争处于同一水平上。
　　张海涛表示：“总局将按照三网融合总体方案的要求，抓紧研究提出组建国家级有线电视网络公司方案。”广电总局将一方面积极争取国家的政策支持和资金投入，另一方面利用股份制改造等市场手段，尽快形成参与三网融合的市场主体，提高有线网络集约化、规模化经营水平，逐步实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营、统一管理、联合发展的新格局。
　　2009年，广电总局颁布了《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》，该《意见》要求各地要加快网络中心事(事业单位)转企(企业)的步伐，加快推进省级网络整合，在今年底之前基本实现一省一网的目标。
　　目前，全国已经有13个省份基本完成了网络整合，北京、陕西、湖南、深圳等网络公司已经上市。3月23日，广西、江西、内蒙古等十家有线电视网络运营商还共同成立广电网络友好网，迈出了组建国家级有限电视网络公司的第一步。

