三网融合提速 互联网电视产业注入兴奋剂
　　在政策的大力推动下，三网融合的步伐正在提速。日前，国家广电总局正式向CNTV(中国网络电视台)颁出了第一张互联网电视牌照。央视国际总经理汪文斌确认，本周二，广电总局批复了央视的申请，相关业务可以准备开通了。
　　互联网电视首张牌照的颁出，表明三网融合终于从“只闻楼梯响”，到了“真见人下来”。这与工信部部长李毅中在两会上提出的5月出台、6月实施的三网融合计划时间基本一致。CN TV获得首张牌照在预料之中。市场普遍预计，在现行政策下，第二、第三张牌照，也应该会花落那些已获得IPTV牌照的广电旗下视频网站“国家队”成员，如文广集团等，而国内众多民间视频网站以及电视机厂商暂时与许可证无缘。
　　首张牌照落地初期或只限两家
　　对于互联网电视牌照何时发放，市场一直就传言不断。然而，由于互联网电视牌照涉及三网融合这一重大战略问题，所涉及的行业和部门众多，在三网融合方案没有正式出台前，互联网电视牌照的颁布自然是十分谨慎。
　　三网融合方案即将出台，作为实施该方案的排头兵，互联网电视牌照的发放问题，也就瓜熟蒂落到了该“诞生”的时候了。
　　此前，多个官方渠道都表示，为了使互联网电视产业能够健康规范地发展，对于互联网电视牌照会在发放数量和发放节奏上进行控制。因此，业界普遍预期，在试点之前和试点期间，为了加强管理，只会发放两张牌照。而第二张牌照，如无意外，应该是由上海文广集团获得。
　　互联网电视商机井喷 本土品牌或扳回一局
　　互联网牌照的发放，也给国内彩电业的发展，打了一针兴奋剂。
　　早在2008年底，清华同方就推出了网络电视，此后，T C L、长虹、康佳、创维等彩电巨头纷纷跟进。根据市场调研机构的监测数据，网络电视发展速度很快，已经从2009年初每月1万台左右的销售量，激增到去年底的每月10万台左右，占据了2.12%的市场份额，预计2010年网络电视的增速将超过 50%。
　　TCL集团董事长李东生表示，三网融合后，中国的彩电市场每年的市场容量将从目前的4000万台提高到8000万台，这对于彩电厂商意味着巨大的收入增长，同时网络电视带来的高附加值和增值服务收益也将改变彩电行业长期利润低下的局面。康佳去年底就预测，2010年的互联网电视出货量要达到350万台，占平板电视类50%以上“互联网电视肯定是未来彩电行业的潮流，电视行业的互联时代已经到来。”针对一系列同行们的动作，创维集团董事局主席张学斌如是评价。
　　国内彩电业在平板电视的竞争上输给了跨国公司，但有望在互联网电视领域扳回一局。由于广电总局对网络电视的内容平台有着严格的把控，目前没有发布外资准入的许可，因此未来几年，国产彩电企业将成为中国互联网电视盛宴的享受者，而外资品牌则很难参与进来。
　　内容建设面临尴尬 各方利益如何分配
　　首张牌照已发了下来，试运营也将在不久之后展开，但是，对于业界高度关注的播放内容问题，到目前为止，依然没有明确的规定出台，使产业链上的相关厂商翘首期待。
　　作为产业转型的重要方向，随着三网融合的逐步来临，大量硬件厂商早在几年前就开始布局互联网电视的内容领域。而在这些积极谋求有所作为的企业中，尤其以家电厂商最为卖力。
　　长虹斥资1.5亿元打造网络内容平台“乐教网站”；海信推出的“蓝媒电视”与新浪网实施战略合作；海尔联合搜狐、迅雷，推出可在线下载高清影视大片的网络下载模卡电视；创维推出酷开电视，对应的酷开网不断丰富网站内容，并与土豆网、PPStream、迅雷等网络内容运营商展开合作。TCL集团2009年投入超过5000万元购买了大量正版互联网版权并建立了TCL“欢网”，并计划与长虹联手打造网络平台。
　　由于目前互联网电视的具体细则还没有出来，在内容领域已经埋下大量伏兵的上述家电厂商，依然面临尴尬状况：自己的内容能否在互联网电视上播放？TCL工业研究院副院长梁铁航就明确表示，“相比关心牌照花落谁家，我们更关心细则的具体内容”。
　　广电部门、电信部门都属于强势部门，相对而言彩电厂商要弱势得多。“要向电视机传输互联网内容，自然还要牵涉到广电、网络和电信运营商等各方利益的再分配。”中国家电行业观察家于清教表示。在这个利益分配中，彩电企业能否分到一杯羹，还是个未知数。
　　本报记者 高凌云

