中兴通讯09年净利润25亿元增长约五成
　　新华网深圳3月26日电(记者王传真)中兴通讯股份有限公司总裁殷一民26日在中兴通讯产学研合作论坛上说，中兴通讯依靠研发创新，在全球通讯行业的地位大幅提升，2009年公司净利润增长约五成。
　　殷一民说，2009年，中兴通讯研发投入约60亿元，占公司销售收入的10%。科技创新使公司全球竞争力明显增强，目前，世界重要通信运营商均与中兴通讯开展了业务合作，中兴通讯产品在欧美等全球主要市场的占有率持续增长。
　　殷一民介绍，初步计算，中兴通讯去年实现净利润约25亿元，比上年增长约五成。公司今年将加大研发投入，为企业长期发展作支撑。
　　他说，由中兴通讯发起成立的业内最大产学研合作组织成员包括北京大学、清华大学、北京邮电大学等19所高校，以及工业信息化部电信研究院和中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的研究院。这个组织将充分调用各地科研资源，加快技术创新，实现科研成果向市场的快速转化，提升我国通讯产业全球竞争力。
　　根据中国专利保护协会发布的2009年专利申请数量排名，中兴通讯以5719件专利申请量首次占据国内企业专利申请榜首，同比增长逾20%；中兴通讯2009年海外专利申请量同比增长超过200%，达1164件，增长量居全球企业首位。以上专利申请中，9成以上为发明专利。
　　中兴通讯目前拥有员工7万多人，其中33.5%的员工为研发人员。

