三星推出新款Andorid手机：具备社交枢纽功能
　　新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，据国外媒体报道，三星周二发布了一款名为Galaxy S的Android手机。
　　Galaxy S将与诺基亚和摩托罗拉的智能手机以及苹果iPhone(手机上网)竞争。三星手机业务主管JK Shin表示，该产品将于今年晚些时候面向全球发售。
　　JK Shin在CTIA年度无线贸易展上发表主题演讲称，Galaxy S将使用一种名为Super AMOLED的高端显示屏技术，这种技术的亮度可以提升20%，在户外反射的阳光则可以减少80%。三星表示，由于配备这种技术，使得Galaxy S非常适合观看视频。
　　JK Shin还表示，三星将与一些顶级的媒体公司合作，为用户提供完整时长的电影、电视节目以及电子书，这些内容均可通过下载方式获取。其合作方包括维亚康姆旗下派拉蒙影业以及电子出版服务提供商Skiff，后者的合作伙伴包括《纽约时报》和《Esquire》等多家媒体。
　　JK Shin表示，Galaxy S将搭配主频为1GHz的三星处理器，使其运算速度达到目前智能手机平均水平的两倍。除此之外，该产品还将配备社交枢纽功能，可以将Facebook和Twitter等社交网络的信息进行聚合。
　　三星美国战略主管奥马尔·汗(Omar Khan)表示，借助无线连接，用户还可以通过电视屏幕观看用Galaxy S录制的高清视频。他说，由于厚度仅为9.9毫米，使得Galaxy S成为目前最薄的智能手机之一。(书聿)

