中移动银联竞跑手机支付 第三方平台忧虑边缘化
　　本报记者 辛苑薇 北京报道
　　不温不火的手机支付，陡然成为焦点。
　　今年全国“两会”期间，中国移动意味深长地宣布一项重大资本运作，即以392亿元现金认购浦发银行约22亿股股份，中移动还与后者签订战略合作备忘录，展开在手机支付方面的深入合作。
　　时隔数日，中国银联对外公告，其新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳六省市。
　　早在2003年8月，中国移动和中国银联已成立合资公司联动优势，提供手机钱包服务。然而，时隔六年，中国手机支付的黄金时代依然没有到来，中国移动也仅仅在部分省市进行手机支付的试商用。
　　平湖起波澜。资本市场更是一番热闹景象，康强电子、长电科技、东晶电子等带有手机支付概念股受到热捧。投资者普遍认为，手机支付将有望带动相关电子元器件公司提升业绩。
　　各大投行也纷纷对手机支付未来做出乐观预期。金百灵投资报告显示，到2013年，亚洲移动支付用户将占据全球相应用户总量的85%，我国的市场规模也将超过1500亿元。这意味着，未来 3至5年我国移动支付的年均增速将超过40%。
　　一片喧嚣声中，势如破土的手机支付真的开始一扫阴霾？“中国手机支付产业真正爆发还需等待两三年。”携富投资集团执行总监成东亮说。华兴资本副总裁黄胜利亦表示，中国手机支付产业需要运营商、金融机构等多方力量来进行推动，“但是目前运营商内部对于手机支付的商业模式仍存争议”。
　　三种力量博弈
　　手机支付的概念并不新鲜，但其商业内涵却快速更迭。据记者了解，中国手机支付较早的应用模式是以运营商为主导，为用户提供一个账号，用户预先存入费用并从该账户中支付费用，或者运营商通过SIM卡和STK卡直接从用户的话费中扣除移动支付交易费用。
　　“这种应用模式以最简单、方便的形式将手机和支付捆绑在一起。”有业内人士告诉记者，但其伴随而来的问题也非常明显，“偷抢手机现象时有发生，一旦手机丢失或破损，其造成的个人信息泄密和资金风险都将给用户带来损失”。
　　手机支付第二种应用模式则是金融机构与运营商合作，以金融机构为主导，运营商作为支付通道，用户将手机号码与银行卡等支付账号绑定，通过短信、WAP等形式利用银行卡等账户进行交易。目前，第三方支付公司支付宝等亦采用这种模式开展手机支付。
　　“这种模式的应用范围比较广。”上述分析人士称，它可以实现大额支付，也有效保障了安全性。然而，运营商的野心显然不止于简单的手机消费和资金划转，其真正目标是构建“移动支付宝”，即希望用户尽量将资金存入到运营商的账号中，然后通过这个账号进行消费。实现形式包括非接触式缴费和远程支付。
　　非接触式缴费是手机中安装中移动特制的RFID- SIM(射频识别)卡，可以在特定的POS机上刷卡消费，这就是目前中国移动在全国推广的“手机钱包”。而远程支付则是类似支付宝的模式，即用户向中移动的特定账户中存入资金，或将该账户与银行卡绑定，通过PC互联网以及移动互联网进行网上消费。
　　易观国际电信分析师王留生认为，非接触式缴费首先要解决前后端使用门槛的问题，这需要用户更换SIM卡，同时也需要对POS机进行改造，“这将是一项巨大的投入成本”。
　　从种种迹象来看，中移动从2010年将工作重点从非接触式缴费转向远程支付。尽管这涉及到工信部、银监会等相关部门的管理，但显然，中移动入股浦发银行已经开启破冰之旅。
　　第三方支付边缘化？
　　在不同的商业模式面前，博弈与竞合如影随形。目前，在手机支付产业链上活跃着几股力量：以运营商为主导的手机支付、以银联为主导的手机支付，以及来自第三方支付参与的手机支付。
　　除中国移动外，中国联通、中国电信等亦在推进手机支付业务。中国联通在去年5月推出手机支付业务，中国电信也已在全国18个省开展手机支付业务。
　　而以银联为主导的手机支付，其第一代是以短信、二维码等方式支付；新一代是在为手机更换一张IC卡芯片，在商户终端刷卡支付。资料显示，银联已在湖南、广东、江苏、浙江等21个省市推广手机支付，目前计划进一步扩展试点范围。其中，银联在上海铺设了近6000个商户终端支持现场支付；另在宁波、长沙等城市也完成了初步支付改造。
　　“运营商和中国银联目前是一种竞合关系。”王留生告诉记者，在远程支付的大额交易中，运营商需要和银联进行合作，以保障交易的安全性。目前，中国移动、中国联通与中国银联都有不同程度上的合作。但是在非接触式缴费中，运营商和中国银联都在抢占这一市场，但运营商无疑占据着主导优势。
　　对于中国银联未来在手机支付上的战略方向，以及运营商加大投入力度将对中国银联产生的影响，中国银联方面以“手机支付业务涉及面复杂，暂无法给出答复”为由婉拒了记者采访。
　　“运营商、中国银联加大发展手机支付的策略，将在一定程度上冲击第三方手机支付的发展。”成东亮说。据了解，在风险投资商的推动下，捷银、瀚银等专注手机支付的第三方支付纷纷成立，但是受制于政策壁垒、消费习惯和技术水平等制约，第三方手机支付未出现爆发性发展。
　　由于手机和运营商之间有着天然的捆绑性，第三方手机支付在既无政策倾斜又无资源优势的环境下更加容易被边缘化。“大型第三方手机支付可能被收购，而中小型第三方手机支付可能会被淘汰。”成东亮说。
　　黄胜利亦认为，“风险投资商未来更倾向投资做手机支付技术开发、设备制造的公司，而不会再青睐手机支付运营的第三方支付公司。”
　　对此，瀚银市场部相关人士表示，“瀚银一直与中国银联等保持着紧密合作关系，并按照既有策略一如既往发展。未来，这个市场不会只是你死我活的局面。”
　　“移动电子商务或许会给第三方手机支付公司留存发展空间。”王留生认为，随着3G技术等发展，移动电子商务未来大有可为，“第三方支付可以借鉴在PC上发展经验来发展手机支付”。
　　“手机支付肯定是我们未来的发展重点之一。” 阿里巴巴集团旗下大淘宝无线事业部副总裁邱昌恒说。据记者了解，支付宝已经组建了一支较为完整的无线业务团队，并于去年6月开始相继对外发布基于多种手机操作系统的手机支付宝软件。“截至目前，每天通过支付宝实现手机支付已达10万多笔。”支付宝内部人士透露。
　　7亿手机用户图景
　　手机支付显然是国际趋势，目前，在欧洲、日本等地，“刷”手机坐地铁、买东西等已经相当普遍。2009年12月中旬，英国付款委员会还决定，到2018年 10月31日逐步结束使用支票付款，积极推动电子、手机等其他各种付款方式。
　　目前，中国手机用户已超7亿，随着3G业务的推出以及我国手机用户数的快速增加，手机支付的发展速度也在加快。一种保守的算法是，参考日本市场手机支付用户约50%的渗透率，未来中国市场手机支付用户数量可望达到3.5亿。以2009年平均每笔交易金额200元为例，每人每年手机支付一笔就能产生700亿元市场。
　　按照中国银联此前公布的统计数据，截至2009年6月底，全国手机支付定制用户总量突破1920万户，其中今年上半年共计实现交易6268.5万笔，交易额170.4亿元，较去年同期分别增长42.4%和63.7%。
　　然而，与想象中的市场伴存的还包括手机支付的“成长烦恼”。
　　王留生认为，手机支付前后端的门槛就考验着运营商发展手机支付的决心。手机支付要求用户除有支付账户外，还需要更换SIM卡，投资成本巨大。据粗略估算，每张卡成本约需100 元，再加上这个产业链上所需要配套的POS机布设、服务后台建立、原有系统改造、合作商户谈判等，一个省若要发展100万手机支付用户，前期投资不菲。
　　此外，手机支付的商业模式也需要做进一步探讨。王留生说：“运营商、银联等都需要从手机支付中盈利，最便捷的方式就是收取手续费。但这不适合小额支付业务的发展。如何在收取手续费的基础上做出创新？”
　　王留生认为，运营商和银联之间在合作过程中，如何进行利益分成；以及第三方手机支付如何在运营商、银联之外寻找新的商业空间都有待明确。
　　再者，手机支付的标准也有待统一。目前，市场上手机支付实现的技术手段多样，有必须带有近距离通信(NFC)功能的手机支付；有13.56MHz的双界面SIM卡标准；有中国移动主推的基于2.4GHz的双界面智能卡(RFID－SIM)。 “这显示各方势力都想抢夺手机支付市场的野心，但也导致了行业标准的混乱。”王留生认为，“手机支付产业要取得大规模的爆发，必须回归到统一的标准。”

