央广传媒半年获近百亿授信 欲速登陆资本市场
　　记者 赵碧君 ○编辑 李小兵
　　3月25日上午，中央人民广播电台所属央广传媒与中国工商银行北京市分行在北京签署了《战略合作协议》。根据协议规定，央广传媒将获得工行北京分行50亿元人民币的金融支持。短短半年内，央广传媒已获得数家银行的近百亿授信额度。
　　根据合作双方签署的《战略合作协议》的约定，双方将确立长期稳定的战略伙伴关系，中国工商银行将通过多种金融产品组合支持央广传媒业务发展。
　　据悉，央广传媒是中央台下属的唯一一家全资子公司，经中央台授权，从事中央台全部可经营性资源的开发和运营。央广传媒以传统媒体业务、新媒体业务、文化传媒股权投资为三大支柱业务，公司旗下拥有北京华夏之声广告公司、央广都市文化传媒(北京)公司、央广网和文化传媒(北京)公司等全资子公司及央广幸福购物(北京)公司、央广视讯传媒(北京)公司等大型控股子公司。
　　据了解，截至2010年2月底，央广传媒本部及下属子公司累计合同收入数亿元。同时，央广传媒顺应目前多种媒体不断相互融合的产业发展趋势，在一年多的经营中着力开展新媒体业务并取得了可喜的成绩。公司手机电视业务客户规模呈几何级数增长、业务覆盖用户总数已达70万，移动手机报总用户数也将近25万。此外，公司旗下的《中国广播网》正着力打造全球最大华语音频网络门户和网络电台；同时，央广传媒运营的数字电视业务已实现对全国将近9000万用户的有效覆盖，收视率名列前茅。
　　目前，公司与国内某著名电影制作公司、知名动画公司的投资合作事宜也在稳步推进，不仅涉足传统电视、手机电视、网络电视等业务，而且开始进入电影、动漫等增速飞快的视频领域。
　　央广传媒总经理张文雷表示，根据有关业务规划，央广传媒力争用最短时间登陆资本市场。同时，通过对国内外产业现状以及企业发展潜力的深入分析，央广传媒拟订了公司的长期战略规划即：以传统媒体业务为基础，以新媒体为发展方向，以股权投资为手段，对接资本市场，形成业务纵向一体化、规模经济化、收入多样化的经营格局。
　　据悉，央广传媒重组改制工作正在紧张、有序地推进。目前，改制方案正在报批，各中介机构也已经开始着手开展相关具体工作，力争尽快成立股份公司。

