CMMB信号双鉴权加密 手机电视拒绝山寨机
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)3月26日消息 在CCBN2010举行期间，中广传播与中国移动合作的结晶CMMB手机电视正式商用，而在此前中广传播也与各大PC厂商合作共推睛彩电视品牌，这使得CMMB在终端意识形态上更加丰富。
　　“CMMB已从技术研发标准确立、技术体系确立发展到今年进入产业运营的新阶段，只有通过产业运营，CMMB才能真正成为一项实用的技术与服务。”中广传播总经理孙朝晖在2010年CCBN期间接受通信世界网采访时这样表示。
　　CMMB手机电视拒绝山寨机
　　孙朝晖向记者表示：“中广传播与中国移动在手机电视方面的合作是在三网融合的大潮中开拓出了一种新的商业合作模式。”正如在TD+CMMB手机电视新闻发布会上中国移动总裁王建宙说的那样，CMMB与TD的合作是三网融合的很好的实际例子，中国移动利用了广电的内容与网络，而广电则利用了中国移动的用户资源和客户管理系统，双方发挥则各自的优势。
　　然而由于CMMB是广播式传送，同时目前许多山寨手机也具有CMMB的接收模块，在内容分发与管控方面孙朝晖表示，TD+CMMB手机电视商用以后，中广传播与中国移动各自实行密钥鉴权管理，而双密钥鉴权管理也保障了开通业务的用户收看节目的权利，同时也拒绝了山寨手机的非法接入。
　　中广传播的技术人员向记者介绍到，所谓双密钥鉴权就是用户在提交开通业务请求并付费以后，中国移动的BOSS系统为用户提供密钥，而数据传到广电侧后通过密钥解开此前已设置的锁定，此时通过中国移动与中广互联双方的鉴权申请后，用户就可以观看到CMMB广播的节目内容了。
　　据了解，目前CMMB与TD-SCDMA均是我国自主开发的技术标准，孙朝晖表示，中广传播与中国移动的战略合作属于独家合作关系，CMMB功能已作为TD手机的标配功能出现。
　　CMMB寻求创新商业模式
　　在今年的CCBN展会上，作为CMMB的运营商，中广传播摆出了一道CMMB终端墙，引来了产业链各方驻足关注，其中包括手机、MP4、车载导航以及政府应急终端等，而这些丰富终端的出现为CMMB在寻找创新商业模式奠定了基础。
　　据中广传播副总经理刘廷军介绍称，目前中广传播除去传统广播电视业务之外，还在开发视频推送、股市财经、交通导航以及政府应急等业务形态，其中生活资讯可以利用车载终端来进行收看，而交通导航则可以帮助用户提供优化交通路线，节约出行时间。
　　刘延军表示，今年中广传播将把股市财经和交通导航作为重要创新商业模式推出。据了解，目前股市财经目前已经在全国300多个城市进行测试，而在5月份左右将把价格依稀和商用内容对外公布并正式商用。
　　交通导航也是中广传播今年重点拓展的业务之一，在今年上海世博会中，交通导航也是中广传播打造的信息查询服务。刘延军向记者表示：“基于交通导航与GPS体系，用户可以查询到各种与生活息息相关的服务信息，例如在世博会场馆查询图像、场馆信息、天气信息等。”
　　在展台角落的位置，中广传播展出的政府应急广播系统也引起了记者的注意。“此次展出的政府应急广播服务目前仍然在实验室进行测试中，而在展会中展示的端到端解决方案极具商业推广意义，这也将极大的提高CMMB的产业价值。”孙朝晖向记者介绍道。

