十大省网联手试水广电全国一张网
　　记者 温婷 ○编辑 阮奇
　　为迎接三网融合，广西、江西、内蒙古、宁夏、河北、华数、河南、云南、中国有线、陕西等十家有线电视网络运营商自主联合、共同发起成立广电网络友好网，并于昨日举行了签约仪式。
　　与会广电业高层表示，这一联盟还将继续扩大，并将开展资本及股权合作，为组建国家级网络运营主体做探索。
　　记者了解到，这十家省网基本完成了省内网络整合，数字化整体转换也都取得了实质进展，在组织管理构架、网络规模、业务发展、内部管理等方面有着相似之处。其中，广西已率先完成全省有线电视数字化整转，河南则拥有中部最大有线电视用户规模，陕西广电网络更是为数不多的实现省网整合并全程全网整体上市的公司。作为参与方，他们将“友好网”看作广电行业内部市场主导的最大规模的一次自发合作。
　　广电网络董事长吕晓明在接受本报记者专访时表示，“友好网”内各公司的合作将不仅局限于业务、产品和技术领域，还有进行资本及股权合作的打算，目前参与各方也正在进行相关探讨。
　　据悉，“友好网”中的十家网将将首先在物理连接上实现网络互联互通。业内人士认为，这正是为“全国一张网”进行技术试水。

