山寨“李泽楷”非法集资20亿 60万人被忽悠
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　山寨盛行之际，山寨 “李泽楷”也出现了，还骗取了数目不小的财富。
　　3月24日，一张由近40人联合签名的“黑幕大揭露”的投诉信，呈现在深圳市人大代表、罗湖区消委会主任杨剑昌面前。信中指出，香港ABM科技集团公司(下称“ABM公司”)利用网络传销诈骗，骗取内地60万人入会，涉嫌金额约20亿元，如今这家公司已人去楼空。
　　据会员们介绍，大部分人入会是冲着李泽楷去的，当时公司称香港首富之子李泽楷拥有其30%的股份。
　　山寨“李泽楷”诈骗20亿
　　“拉一个人进来便可以得到10%的会费提成，晋升到一定级别后还可获得公司3%的全球业绩分红及5000股公司股票。”投诉信中介绍，ABM公司能够吸引众多会员入会的原因之一是给会员的报酬很高，只要会员交纳1600~6600元不等的会费，就可以开始发展下线，从而得到相应的提成。
　　而会员除了发展下线，实际性的工作还有推销公司的软件：一种只需要顾客下载mycool软件到手机中，便可以享受到“国际长途7分钱/分钟，国内长途6分钱/分钟，短信、图片、视频全部免费”的优惠通讯服务软件。此外，投诉信中指出，ABM公司在内地约有60万会员，以平均入会费计算，诈骗金额约20亿元。
　　“我们大多是冲着李泽楷去的。”2009年11月入会的谢女士介绍，当时ABM公司宣称公司法人代表是赵中华，香港首富之子李泽楷拥有其30%的股份，但实际上公司董事长从来没有露过面。
　　今年2月8日，公司突然宣布公司将与国内知名直销公司“南京中脉”合并，所有会员也将随之转入南京中脉，并推销新公司产品。谁料，这次的宣布，正是ABM公司“灰飞烟灭”的前兆，此后原ABM公司上述软件便不可用了、公司负责人联系不上、公司位于香港金钟的体验中心也已人去楼空。
　　深圳公安局正立案调查
　　会员们透露，ABM公司几度更名，第一次名为“香港美亚互联国际有限公司”，后来改为“MDG香港科技集团有限公司”，现在又称“香港ABM科技集团”。相关工商信息则显示，该公司前两个名字根本没有注册过，而ABM公司香港体验中心——麦酷国际科技集团 (香港)有限公司则注册于2009年2月，属于私人公司，目前还没有注销。
　　据上述会员谢女士介绍，ABM公司在内地的负责人名为李鑫，内地代理商均由他负责。昨日(3月25日)，记者拨打谢女士提供的李鑫的两个电话，均无人接听。
　　“这次诈骗涉及人数众多、金额大，一接到投诉就告知了深圳市公安局和深圳市市场监督管理局两部门，目前他们正在调查此事，立案也在进行当中。”杨剑昌提醒大众对一些借名人、名企进行宣传的活动提高警惕。
　　营销专家张兵武表示，出现非法集资的原因在于目前国内投资途径太少。国内民间资本量很大，如何激活、并有效利用这部分资金是解决一系列非法集资问题的关键。

