报告称2014年90%智能手机将内置WiFi
　　【赛迪网讯】3月24日消息，据国外媒体报道，市场研究公司ABI Research当地时间周二发表报告称，2014年约有90%的智能手机将内置WiFi。
　　ABI称，目前约半数智能手机内置有WiFi，2014年这一比例将提高到约90%。促使智能手机内置WiFi的一大因素是需要大量带宽的多媒体应用，例如图像精美的游戏和流式视频。智能手机通过WiFi可以实现高速无线对接、传输文件、同步数据、上网收发信息或聊天、以及浏览wep网页。
　　苹果iPhone(手机上网)是首批能够显示出WiFi优势的智能手机之一，不过iPhone的无线数据流量也大大高于其他用户。
　　O2在09年12月底宣称，在过去6个月中iPhone等智能手机用户所产生的数据流量令其伦敦通信网络受到压力，由于数据流量的激增，自09年夏季开始，O2遭遇了一系列网络崩溃事件。除O2以外，09年底AT&T也暂停了美国纽约地区的iPhone网上销售，称还未为iPhone准备好，主要是基站还不够。
　　为了减轻3G网络的压力，AT&T呼吁iPhone用户通过其逾2万个免费的WiFi热点上网。而且即使移动运营商推出4G网络，WiFi由于成本较低，将仍然在无线网络接入领域占有一席之地。
　　作者：欢欢

