中移动三网融合暗度陈仓：300城市商用手机电视
　　徐志强
　　尽管目前三网融合首批试点尚未揭晓，但中移动却借手机电视业务暗度陈仓。
　　“这是在推进三网融合进程中，中国移动与广电部门合作的一个实际的成功例子。”3月22日，在宣布手机电视业务正式商用的现场，中移动总裁王建宙毫不讳言此项合作的意义——它标志着TD和CMMB两个自主创新技术的融合。
　　与电信网通过流媒体技术实现的手机电视业务不同，被称为广电版手机电视的CMMB，具有在移动状态下清晰收听收看广播电视节目的特点。就在一年前，中国移动与CMMB运营商中广传播签署了合作协议，以共同推进手机电视发展。而在更早的2008年北京奥运会期间，根据工信部和国家广电总局的决定，中移动开始布局TD与CMMB结合的应用。
　　“去年我们跟中广传播签合作协议时，制定出了今后若干年发展的目标。”王建宙说，经过双方1年来的努力，现在已经可以正式商用。据悉，中国移动为手机电视业务设定的首期目标是500万用户。
　　三网融合第一单
　　据记者了解，目前，中移动与中广传播合作推出的手机电视业务，可提供6套电视节目，分别为：CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、睛彩电影和两套地方节目，全国已有27个省(市)开通了手机电视业务，覆盖到303个地级以上城市城区。
　　由于早在一年前就已确定合作意向，中移动的手机电视业务成为今年国务院确定三网融合新政策后第一个正式商用的融合性应用，被外界成为三网融合第一单。该业务能够正式商用，除了中移动自身的热情外，广电方面也显示出了极大的兴趣和支持。发布会现场的17位嘉宾中，来自广电方面的领导就占了10位，其中包括国家广播电影电视总局副局长张海涛。
　　王建宙认为，这次合作双方发挥了各自的优势，既利用了广电在内容和网络上的优势，又利用了中国移动的用户资源和客户管理系统优势，使得手机电视业务既能随时随地与电视同步的节目，又可以随意与朋友分享。
　　据了解，截至目前，支持该手机电视业务的手机终端已累计销售84.5万部，预计年内支持该业务的手机终端将多达67款。此外，中国移动将针对该业务推出每月6元的促销资费和为期1个月的免费体验。
　　王建宙希望手机电视能成为短信、手机音乐之后又一个能“开启消费热情”的业务，让中移动在3G竞争中取得先机。
　　工业和信息化部总工程师苏金生表示，2009年中国共完成3G基站建设32.5万个，建设规模超过全球10多年来累计规模的一半，开创了全球电信发展史上建设规模最大、建设速度最快的新纪录，3G直接投资达1609亿元，其中，中移动在TD发展上全面加速，2009年共投入网络建设资金650亿元，新建TD基站10.8万个。
　　“中国移动承担了3G发展中最为艰巨的TD的发展重任。此次TD手机电视业务的正式商用，有利于中移动进一步开拓新型的消费领域、促进信息消费结构升级。”苏金生说。
　　两个“自主创新”技术
　　对于广电部门而言，手机电视无疑为其丰富的内容找到了更广泛的载体，并且可以以此直接接触到更多的用户。
　　“与中国移动业务对接等基础工作已经完成。”张海涛表示，经过广电系统和相关事业单位的工作，目前全国有300多个城市开通了CMMB信号，30个省份完成了CMMB业务运营支撑系统的建设，北京、上海等多个城市建成了单频网，开发了手机、手持电视机、笔记本电脑、车载等多种CMMB终端，并开办了针对移动人群的睛彩电影频道。
　　“毕竟双方的收入过于悬殊，与中移动联手是广电寻找新的收入增长点的迫切需要。”一位电信运营商内部人士表示。据统计，2008年，中国的有线网络收入369.5亿元，有线用户数1.64亿户；电信运营商整体收入则高达8139.9亿元。并且，在ARPU(每用户月平均收入)值指标上，有线用户仅为19元，而固话用户为40元，移动用户为43-83元，宽带用户为70-80元。
　　“一方面加强内容优势，一方面弥补用户短板，广电才能在三网融合中取得突破。”上述人士说。
　　对于此次手机电视业务的收入中，中移动和中广传播究竟如何分账，双方都没有透露。不过显然，如果该业务能顺利发展用户，广电方面将从中获取不菲的收益。
　　广电仍掌控内容
　　中金公司于今年2月初发布的一份“三网融合”调研报告认为，长期来看，广电和电信都将向下一代网络发展，通过网络架构和技术标准的趋同，实现互联互通和全业务经营。但短期内，广电拥有视频内容、固网带宽和无线广播等优势，电信拥有双向固网、移动通信和互联网业务等优势，且广电地域差异很大，以及电信运营商的固网和移动网络资源分布不均，均为两者实现业务合作提供了机会。
　　具体到CMMB手机电视上，中金认为，“广电无线广播+移动通信”的手机电视业务能够让电信、广电两个阵营各取所需——广播传输不存在带宽限制，但不能互动点播；电信移动通信传输受到带宽限制，但适合双向互动节目。
　　当然，由于中移动目前的手机电视业务采取的是与广电CMMB合作的模式，其在互动方面尚存不足。王建宙当日也表示，未来手机电视业务中将不断增加互动的功能。
　　由于3G网络具有速度快、带宽高等特点，手机电视业务也被认为是最能体现3G优势的核心业务之一。在三网融合的大背景下，电信运营商在通过电信网承载手机电视上能否有更大的突破？
　　“长期来看确有这种可能，但广电在内容上的掌控优势不会一下子消失。”上述电信运营商内部人士说。

