神州泰岳超越茅台成沪深两市第一高价股
　　商报讯 (记者 况玉清) 本报此前独家报道的《茅台第一高价股地位恐难保》预言被不幸言中。随着神州泰岳(300002)的一轮暴涨，昨日该股股价成功超越了贵州茅台(600519)，这也意味着，由后者把持了两年之久的沪深两市第一高价股宣告旁落。
　　截至昨日收盘，神州泰岳大涨 6.86%，报收168.84元；而与此同时，贵州茅台则下跌了0.48%，报收158元。这一结果导致贵州茅台无奈地让出了两市A股股价的头把交椅。
　　逼宫成功的创业板明星神州泰岳最近两个月来股价几乎一直青云直上，从1月25日的年内最低点100.50元，一直涨到昨日盘中最高的171.89元，区间最大涨幅达到近70%。实际上，据记者统计，截至昨日神州泰岳已经成为2010年沪深涨幅榜的“状元”，从元月4日开盘至今，该股已经上涨了 58.54%，远远领先第二名三峡新材(600293)31.01%的涨幅。
　　此外，值得一提的是，经过近几轮的疯狂上涨，另一只创业板股票世纪鼎利(300050)昨日也大涨3.43%，报收148.50元，同样也保留着竞争第一高价股的机会和实力。而此前的“夺冠大热门”东方园林(002310)由于完成了高送转预案的实施，股价已经调整到了昨日收盘价的106元。
　　分析人士表示，神州泰岳、世纪鼎利，包括前期的东方园林之所以能威胁贵州茅台第一高价股的位置，且神州泰岳甚至还夺位成功，主要是这些公司业绩大幅度提高且年报分红慷慨，调动了大批投资者的参与积极性，刺激股价连续上涨。
　　年报数据显示，神州泰岳业绩大涨124.60%，公司推出了向股东每10股派发现金红利3元并转增15股，一度创下当时两市上市公司向股东高送转的最高纪录；此外，前期已经完成高送转实施工作的东方园林，其2009年业绩也同比增长四成，公司向股东每10股派发现金红利3元并转增5股。
　　上述分析人士指出，目前世纪鼎利虽然并未公布分红预案，但创业板股票高送转预案强烈，世纪鼎利脱离创业板分红 “行规”的可能性较小。因此，投资者对其高送转预期强烈，这是刺激该股上涨的主要原因之一。
　　“不过，从目前情况来看，神州泰岳不可能在第一的位置上待得太久。”对于昨日神州泰岳登顶成功，也有分析人士指出，神州泰岳高送转实施过后，其股价将大幅调整，而世纪鼎利等也极可能面临相同的情况。因此，用不了多久，贵州茅台即可坐等创业板和中小板新贵们送还失地。他还进一步指出，“退一步来讲，即使剔除高送转的因素，贵州茅台的基本面情况也非其他中小公司能比，在市场认识度上也具有极大优势”。
　　此外，历史资料也显示，贵州茅台从来都是沪深第一高价股的有力竞争者，其“守江山”的功夫在沪深两市其中恐无出其右者。实际上，关于沪深两市第一高价股的争夺，贵州茅台一直都是常客并曾几度折桂，驰宏锌锗(600497)、中国船舶(600150)、山东黄金(600547)都曾在和贵州茅台的竞争中短暂夺位成功，但不久便均败下阵来。
　　公开资料显示，2008年1 月28日，在一轮暴跌声中，当时两市第一高价股易位，贵州茅台超越了中国船舶成为新盟主，此后，这一位置不久即被山东黄金占据，但贵州茅台很快便重回盟主之位，此后牢牢控制这一位置近两年。

