专业人士称苹果为Verizon研发新iPhone不可信
　　【赛迪网讯】4月1日消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》于本周一报道出苹果计划为无线运营商Verizon公司研发新型iPhone(手机上网)，并计划于今年夏天正式公开发售。专业人士对这则消息表示出强烈兴趣，并纷纷发表自己的看法和评论。
　　其中以JR 拉斐尔(JR Raphael)为代表的专业人士认为该消息不可信，他认为，《华尔街日报》的这个消息源于匿名人士提供的消息，并未提出足够证实该消息可靠性的证据，所以这则消息可能只是道听途说而已。在这里，我想从四个方面去解释，为何消息不可信：
　　1.Verizon和iPhone手机相联系的传闻历史证据：
　　在此之前，我们已经听到过许多次苹果为Verizon研发新型iPhone的传言。2008年至2009年之间，关于这种传闻的博客几乎从未间断。所以，我们有理由相信，这次《华尔街日报》的报道仅仅是另外一次传言而已。
　　2.Verizon和iPhone之间的技术性证据：
　　去年春天，“苹果为Verizon研发新型iPhone手机”传言喧嚣尘上之时，Verizon首席执行官曾宣称，苹果希望在Verizon完成4G网络建设之后为Verizon提供新型iPhone。但目前Verizon主要提供CDMA无线科技服务，将CDMA无线科技升级为4G网络存在太多技术性障碍。
　　3.Verizon：iPhone手机和独家经营权之间的矛盾证据
　　苹果授予AT&T独家经营iPhone手机的期限一直笼罩着神秘色彩，媒体猜测，AT&T独家经营iPhone的时间截止至2010年某个时段结束，但目前两家公司并未给出官方确认信息。
　　许多市场分析师认为，即便是AT&T的独家经营的时间截止至2010年，苹果和Verizon合作的可能性也不是太大。其最明显的例子为苹果将平板电脑iPad的无线服务经营权仍授予AT&T。这表明AT&T正进一步加强和苹果之间的合作。
　　4.Verizon：iPhone手机传言受益性证据
　　最后我们可以从究竟谁会从这一传言中受益来分析该传言的真实性。
　　首先，这一传言直接会为两家公司的股价提升带来直接动力。《华尔街日报》报道这则消息后，苹果和Verizon的股价立即上涨，而同时RIM、Palm、及AT&T的股价出现下跌。
　　其次，从苹果现在的竞争对手来看，谷歌基于Android操作系统的智能手机正在逐步蚕食原属于iPhone手机的市场份额。另外宏达电子的EVO4G手机、三星的Galaxy S手机也正准备加入对智能手机市场份额的争夺。这一传言的发布可以迅速提高消费者对iPhone的关注度。消费者或许会认为，既然苹果计划在今年夏天推出新型的iPhone，或许我可以将购买智能手机的计划推迟至夏天，对新型iPhone和市面上的其他智能手机做出比较后在做最后购买决定。这样，苹果可以间接打击竞争者的手机销售。
　　文章最后我要声明的是，在这里我并不是要提出什么阴谋理论。只是为大家更客观的理解“苹果为Verizon研发新型iPhone”这一消息的真实性而已。时间可以证明这一消息的真实性，我们可以拭目以待。我今天所做的评论仅仅是自己的想法而已。
　　作者：鹦英

