台湾IC设计公司在美起诉苹果专利侵权
　　新浪科技讯 3月31日早间消息，据台湾媒体报道，台湾触控模块以及芯片供货商义隆电再度杠上美商苹果公司。义隆电子表示，已经在昨(30)日向美国国际贸易委员会(ITC)，对苹果提出专利侵权诉讼。
　　由于义隆电子去年4月已针对此专利向美国北加州地方法院提出专利侵权诉讼，在整个诉讼历经一年仍无太大进展下，义隆电子决议另起炉灶，选择在ITC再度提告，企图寻求更为快速又有效的解决方法。
　　今年2、3月间，市场一度传出去年义隆电子的诉讼，将可从苹果获得高达1亿美元的权利金，不过从义隆电再度向ITC诉讼来看，整个诉讼案件历时近一年后似乎进入胶着状态。
　　为了让整个事件有更快的结果，义隆电选择在速度较快的ITC，再度对苹果提出专利侵权诉状。不过，这一次义隆电仅针对最有把握的352专利(具有能侦测，同时碰触两手指或多手指的接触感应输入设备，可使用在智能手机和计算机的触摸板)提出侵权诉讼，353专利则不在提告范围内。
　　对于事隔一年之后，义隆电子再度的大动作提告，业界普遍认为这是“小虾米对抗大鲸鱼”的战争。不过，义隆电这次选择在苹果iPad上市前夕再度杠上苹果，除了可提高公司知名度外，也是一种策略运用。
　　去年4月义隆电子在美国北加州地方法院对苹果提出侵权诉讼，当时义隆电子除了将对苹果提出损害赔偿请求外，并要求法院对未获授权就使用义隆两篇专利技术于包括 MacBook、iPhone(手机上网)、iPod Touch等产品的苹果公司发出禁止制造、使用及销售的命令。
　　义隆电子认为，ITC在收到诉状后将于30天内决定是否展开调查程序，一旦决定调查，ITC将预定完成调查并发布侵权与补救措施命令的最后判决日期，最慢12到14个月就会有结果。(罗毅)
　　关于义隆电子
　　全称为义隆电子股份有限公司(Elan Microelectronics Corp。)，是亚太区著名的IC设计公司，创立于1994年5月，全球的营运总部在台湾新竹科学园区，并分别在亚、美等二大洲都有布建绵密的行销暨技术中心。目前资本额已扩充至新台币36.17亿，并于2001年9月股票在台湾集中市场挂牌上市。
　　义隆电子的营运内容，主要是研发和行销集成电路(IC)产品为主，产品线包含：消费性芯片、通讯类芯片、微控制器、个人计算机外设芯片、数字显示器芯片及智能型人机接口技术之应用芯片，目前员工总人数的七成为研发人才，每年并投入当年营业额百分之十三左右的比例研发新产品，是一家强调研发IC新产品为主轴的集成电路。
　　设计公司及应用方案提供商。目前以台湾新竹科学园区为营运总部，并在台湾的台南成立芯片设计中心，深圳、上海、香港、美国等地，都分别有营业据点以及设计中心，产品销售横跨欧、亚和美洲等地。

