消息称微软12日发布Project Pink手机
　　新浪科技讯 北京时间4月6日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士周一称，微软将在4月12日发布市场期待已久的“Project Pink”手机。
　　消息人士透露，这款手机在正式发布时将拥有另一个名称，由美国最大的无线运营商Verizon Wireless负责销售，其目标对象是社交网站用户。据上个月泄露的图片显示，Project Pink手机外型类似于Sidekick手机的时尚升级版，后一种手机在年轻人市场上颇受欢迎。
　　消息人士称，微软这款新手机很可能要到今年夏天才能上市，其制造商为夏普，也就是Sidekick的制造商。微软已经发出媒体邀请函，邀请其参加定于下周一于旧金山举行的发布会，但拒绝就此进一步发表言论。Verizon Wireless发言人也同样拒绝置评。
　　微软希望该公司在2月份发布的Windows Phone 7手机操作系统能从RIM和苹果那里赢回市场份额，并击败新进入手机市场的谷歌。据科技研究公司comScore数据显示，微软在美国智能手机市场上所占份额正快速下滑，去年11月到今年2月之间已经下降了4个百分点，至15.1%。RIM在美国智能手机市场上所占份额最高，为42.1%；苹果为25.4%，谷歌则为9%。(唐风)

