华为终端09年详情：手机全球发货超3000万部
　　新浪科技讯 4月2日消息，根据华为近日公布的2009年财报，其终端业务2009年的详细情况也因此披露，据悉，华为移动宽带终端蝉联全球第一，手机发货超过3000万部，视讯产品收入同比增长40%。
　　华为终端产品主要有四大类，包括移动宽带终端、手机、融合类终端、视讯产品。华为2009年四大类产品的具体情况是：
　　在移动宽带终端领域，华为表示，2009年持续保持了全球第一的市场地位，2009年出货3500万部。同时持续创新，推出了系列化更高速率和更高性能的产品，走差异化、时尚化的路线，获得运营商和最终用户的欢迎。
　　在手机产品领域，据悉，华为2009年发货超过3000万部，其中CDMA手机全球市场份额第三，中国市场份额第二， C5600成功获得中国电信校园营销活动定制机型38%的市场份额；CDMA中高端智能手机在中国电信也取得了规模突破，市场份额和格局进一步提升；TD-SCDMA产品突破发展瓶颈，T2211手机率先成为中国移动深度定制优质机型，TD-SCDMA终端销售增长了十几倍；成功配合T-mobile推出了全球首款基于Android平台的预付费手机Pulse，在英国、德国等高端市场三周零售过万台；在北美市场推出的Touch手机U7519，成为美国圣诞季周销量冠军。
　　在融合类终端领域，华为表示，其家庭接入终端保持稳健增长，XDSL终端成为业界领先的供应商，全球市场份额第一； 家庭网关出货量翻倍增长，为沃达丰定制的全球首款规模商用的双上行网关(上行支持HSPA和ADSL2＋)HG553，累计发货超过一百万台；为中国电信定制全球首款DECT网关HG536，上市后深受用户欢迎。
　　在视讯产品领域，据悉，华为2009年在此方面收入同比增长40%，成功推出高性价比的基于IMS的高清智真解决方案，市场快速成长。(康钊)

