世界速度最快塑料光纤将登陆中国市场
　　新华网北京4月1日电(记者周文林)日本旭硝子株式会社(AGC)近日在京宣布，将从今年7月起开始在中国地区销售“FONTEX”，这表明全球速度最快的塑料光纤将登陆中国市场。
　　资料显示，“FONTEX”是世界首创的可进行10千兆比特／秒大容量数据通信的光纤。由于它能进行高速传输，且与铜缆相比具有耗电量少、环境负荷低的特点，在未来追求大容量、数字化的社会当中，有望在人们日常接触的“全高清电视”“3D电视”等广泛领域得到进一步推广和应用。
　　同时，AGC与北京邮电大学还宣布将从今年4月起共同成立旨在进行“FONTEX”应用研究的联合实验室。这个实验室将在“FONTEX”涉及中国市场的电视线路、电视机内布线、室内网络线路、通信线路、电力行业等领域，从事标准规格的应用开发和调查研究等工作。
　　相关资料显示，“全高清电视”“3D电视”近来正受到业内广泛关注，预计不久的将来，这些产品的新一代显示屏布线、个人电脑周边机器的接续等都将使大容量数据的高速传输成为市场需求的热点。另一方面，数据中心和医疗领域为了实现高速度、低耗电的数据通信，也已开始在服务器、存储器等机器间使用光纤布线。今后，民用光纤布线市场也将迅速扩大，预计2015年将在全球范围内开创超过1500亿日元的新市场。

