摩托罗拉企业移动 多元化商机下的架构重整
　　作 者：鲁义轩
　　2009年的全球经济与市场变化，促使众多巨头企业大刀阔斧地实施了事业部重组。在摩托罗拉，此前与移动宽带业务同为一个体系的企业移动解决方案部，也在企业内部重新整合后，真正地成为了拥有四大业务体系的独立业务部门。
　　低调但市场表现不俗，是摩托罗拉集群和企业移动业务一直以来的特点。在最受关注的终端业务借助新一代Android平台重揽市场、移动宽带业务在LTE演进中摩拳擦掌的同时，摩托罗拉企业移动业务为公司年度财报持续贡献了不俗的利润，并重新确立了四大业务方向，包括系统集成业务、无线对讲机业务、企业移动业务、无线网络业务。
　　企业移动解决方案部的领军人物彭德望，与四大业务部的负责人，近日在成都的近千家渠道商参与的渠道大会上，接受了本刊记者的采访。
　　四大业务瞄准不同市场
　　彭德望解释这四大业务部的各自重点特别提到了新成立的无线网络业务：“包括一对一、一对多的无线宽带连接、以及802.11无线网络设备，这其中还包含一些先进的一些技术。比如在无线网络保障设备网络安全的技术，还有创新的无线VoIP设备等。”
　　以TETRA数字集群为代表的系统集成业务是摩托罗拉最为擅长的领域，并创造了该市场上的多个第一。
　　该部门负责人周福祥介绍，系统集成在国内基本上服务于交通、公安等用户，尤其是地铁中的集群通信系统，近几年连续每年都有超过20条的新线上线，主要担当应急、通信以及指挥的任务。此外，摩托罗拉与公安部门合作推广的350MHz数字集群系统，已经在国内部分大城市落户，下期目标是国内的数十个中小型城市。新兴市场如机场、港口在经济激励计划下会给集群通信提供更多的机会。
　　据企业移动业务负责人蔡垂先介绍，该业务的最主要应用一个是超市、商场的物品与仓库管理，另一个是物流、分销领域的供应链管理。基于RFID的数码扫描枪和手提终端机，除了上述应用，还在医疗、银行、保险、彩票等公共业务方面推广企业移动增强服务。
　　无线对讲机部门去年推出商用入门级产品后，在国内市场增长较快，同时用户对对讲机的产品品质要求有所提升，也促使该部门负责人王海明有了新的考虑，即希望借助摩托罗拉无线对讲机树立一个入门级商用环境对讲机的标准，实施低价和高质量融合的策略。
　　3月中旬，摩托罗拉还在国内8个城市，建成了10家“数字对讲体验中心”，推出MOTOTRBO手台、车台、中继台等产品的体验业务，以及多基站IP网络互连和漫游、CapacityPlus智能信道共享、GPS以及短信发送等创新应用。
　　渠道模式差异化
　　给集团利润贡献了1/3的摩托罗拉企业移动解决方案部，经过多年形成了相比其他企业更有利的渠道模式。
　　对此，周福祥解释，一是摩托罗拉渠道铺得很广，覆盖第二级、第三级甚至第四级城市；二是提供了不同的技术来与渠道商一起解决客户的问题，例如挖掘了渠道商中的很多行业专家，他们对公安系统非常熟悉或者对地铁系统非常熟悉，再或者对零售、物流供应线非常熟悉。
　　3月初，摩托罗拉发布了PartnerEmpower计划，将企业移动解决方案部所有合作伙伴在单一渠道计划框架下联合起来。
　　“借助他们的经验，摩托罗拉就可以主动、灵活应对客户的要求，从而让客户也形成对摩托罗拉产品渠道的依赖，建立可靠关系。”周福祥说。
　　物联网商机“来了”
　　物联网中的一个主要技术RFID，是摩托罗拉企业移动业务部门最为擅长的技术，基于该技术的数码扫描枪、手持终端机等，在国际上已经有了更新的应用。
　　蔡垂先介绍，除了用扫描枪结算物品价格、进货统计等，在美国等地，已经发展了个人扫描机，消费者去大卖场等，用个人扫描机把想买的东西扫描下来，无需当场提货，商家会送货上门，货到付款。同时，卖场也会根据计算终端的纪录，来统计货物情况，及时补货或者调整销售策略。其他的新应用还在不断涌现。
　　这也意味着，给摩托罗拉企业移动业务带来更多市场的物联网，已经真正带来商机了。

