中国取消Wi-Fi手机禁令受欢迎
　　IT时报 赖真
　　Wi-Fi联盟表示认可手机“捆绑”国产标准WAPI
　　全球Wi-Fi联盟于日前在上海举行成员大会，联盟对中国取消对Wi-Fi手机的禁令表示欢迎。Wi-Fi联盟首席执行官Edgar Figueroa接受本报记者专访时表示：“中国政府此次能够在政策上开一扇窗，我们十分欢迎。”他同时称，Wi-Fi联盟将积极配合中国政府在技术领域制定的规则。
　　WAPI成为Wi-Fi手机“通行证”
　　中国在很长一段时间内不允许手机支持Wi-Fi功能，有业内人士指出：“中国几乎是唯一一个禁止手机Wi-Fi功能的大国市场”。由于这一禁令的存在，国内的手机上网过去只能单一依靠3G这样的移动网，而不能像笔记本电脑一样使用Wi-Fi无线网，这既束缚了用户享受无线宽带的乐趣，也使国内方兴未艾的3G网络承受了过多的流量压力。
　　去年年中，工业与信息化部对Wi-Fi手机悄然放行，摩托罗拉、三星等厂商都在中国推出了支持Wi-Fi功能的手机。Wi-Fi联盟首席执行官Edgar Figueroa透露，据统计去年中国销售的Wi-Fi手机达到660万部，这显示出消费者对Wi-Fi手机的欢迎程度。
　　尽管中国开始允许厂商销售Wi-Fi手机，但有一个前提，就是这些手机必须同时支持中国自主知识产权的无线局域网安全标准WAPI。对此，Edgar Figueroa表示，Wi-Fi联盟能够理解并配合中国政府在技术领域制定的规则。
　　但并非所有厂商都能接受中国的这一规定，此前苹果公司拒绝在iPhone(手机上网)手机上改装WAPI，因而在中国销售的iPhone手机被禁用Wi-Fi，这使得苹果iPhone引以为傲的上网体验大打折扣，在中国的销量也因此受到一定的影响。
　　Wi-Fi联盟 自信安全性一流
　　Wi-Fi网络的安全性一直受到质疑，国内地下市场猖獗的“蹭网卡”就是通过破解他人的Wi-Fi网络来实现免费上网，这也是中国一度准备强制推行国产安全标准WAPI的理由。
　　但Wi-Fi联盟对此并不认同。
　　Edgar Figueroa指出，Wi-Fi应用的安全性取决于网络部署的质量，Wi-Fi联盟目前推荐的WPA2加密设置具有一流的安全性，从未被黑客攻破过，全球的一些政府、军队和安全部门都在使用Wi-Fi网络，这是最好的明证，“我们对Wi-Fi的安全性非常自信。”
　　Wi-Fi联盟已认可中国要求Wi-Fi手机必须“捆绑”国产技术WAPI的做法，但如果中国将这一规定延伸到PC领域，要求今后笔记本电脑也必须“捆绑”WAPI，Wi-Fi联盟是否将继续接受？对这一问题，Edgar Figueroa委婉地表示：“这两者有很大的不同。中国之前不允许Wi-Fi手机上市，现在从政策上打开一扇窗，尽管前提条件是集成WAPI，仍然是从无到有的一大进步。而笔记本电脑的Wi-Fi功能已经很普及了，如果再出现重大的政策变动，就比较困难了。”
　　背景阅读
　　WAPI“重出江湖”
　　2003年5月，中国发布自主创新的无线局域网安全机制WAPI，并宣布从2004年6月1日起，在所有国内销售的无线局域网产品中强制执行，这一措施在国外企业中引起强烈争议。经过中美两国间的商谈，中国最终宣布将无限期推迟WAPI标准的强制实施，并根据中国及外国公司的意见，对该标准进行修订。2009年年中，中国悄然取消了对Wi-Fi手机的“禁令”，但要求Wi-Fi手机必须支持中国自主产权的WAPI安全标准。WAPI就此“重出江湖”。

