TCL通讯偷师黑莓 今年主推互联网手机
　　孙燕飚
　　据TCL通讯(02618.HK)CEO郭爱平透露，今年TCL通讯将主推互联网手机，其中在上半年将推出4~6款全键盘形态互联网手机，全年计划推出12款互联网手机，将目标消费者锁定为15~28岁的年轻人，“5月将推出谷歌手机，价格在2000元以下，到今年底，谷歌手机售价可能到1500元以下”。
　　郭爱平表示，虽然现在TCL通讯不再代工黑莓手机，但前两年代工经验还是让TCL高层受到启发。全键盘手机更容易形成产品黏性，这也是在iPhone(手机上网)热卖的同时，RIM的黑莓手机市场占有率还在扩大的原因。“不仅仅是产品形态，我们手机也具有邮件推送服务。”郭爱平说。
　　郭爱平接任TCL通讯CEO后，不仅着手中国业务中心运营架构的调整，也更加重视ODM业务的发展。
　　TCL通讯惠州手机生产基地的产能将从现在的2000万部，扩充到5000万部左右，而ODM业务将与比亚迪和富士康直接对垒。
　　TCL通讯2009年财报显示，全年收入43.61亿港元，同比减少4%，实现净利润2300万港元，同比减少19%，而撇除息税折摊和可换股债券影响的利润则达到1.63亿港元，同比增长78%。

