欧洲智能手机用户已达5160万 塞班仍占主导
　　【赛迪网讯】4月1日消息，据国外媒体报道，市场研究公司comScore发布最新研究结果称，欧洲五国的智能手机用户已经达到5160万人，智能手机用户量在2009年增加了32%。
　　英国、法国、德国、西班牙以及意大利这欧洲五国的智能手机用户总数已达5160万人。其中，英国智能手机用户增幅最大，达70%，总数达1110万；法国智能手机用户增幅48%，总数达710万；意大利的智能手机增幅仅为11%，但其用户总数高达1500万；德国智能手机用户增加了34%，达840万；西班牙智能手机用户增加了27%，达990万。
　　在智能手机月使用费方面，中低端用户月使用费的增长幅度高于高端用户的月使用费增长幅度，其中英国的中低端和高端用户月使用费增幅最大，分别为76%和60%。
　　在欧洲五国智能手机市场上，Symbian占有60.9%的绝对份额，接下来是苹果iPhone(手机上网)占据14.5%，微软Windows Mobile为14.1%，RIM为8.3%，谷歌Android为2%。
　　另据In-Stat的一份研究报告称，2012年欧洲市场的智能手机销售量将比超过1.50亿部，并且价格便宜和限制较少的数据服务计划将鼓励用户采用更强大的需要智能手机操作系统的移动应用。
　　作者：欢欢

