诺西：运营商需要3G智能网络
　　作 者：张鹏
　　3月19日，诺基亚西门子通信公司大中国区执行副总裁、客户运营总经理马博策(MarkusP.Brochert)自今年上任以来，首度接受《通信世界》周刊等国内媒体的访问。
　　虽然上任仅3个月，马博策对于诺基亚西门子通信在中国的销售市场、业务发展、服务支持等领域已经比较了解，“智能网络”则是他立足中国3G市场提出的最新主张。
　　“减轻负载是网络优化关键”
　　根据Gartner的最新预测，到2013年，全球43%的终端设备都将使用移动宽带。由此，移动宽带的数据流量将会发生指数级变化。这一点已经有所预兆——因独家运营iPhone(手机上网)不堪流量重负的at&t已无法维持其流畅的语音通话体验，并近期屡遭其用户诟病。
　　马博策告诉记者，在3G网络建设后，面对不断涌现的移动终端和如饥似渴的用户需求，如何更好地优化现有移动宽带网络是各国运营商成败的关键。
　　“回到中国市场，3G的建设速度和部署力度在全球都是首屈一指，可以预见，中国3G网络的第二阶段——优化阶段即将到来，中国运营商需要提早布局，打造更加智能的网络。”马博策表示。
　　这也正是诺基亚西门子通信擅长之处。其多年积攒的全球丰富网络规划和优化经验，能够帮助电信运营商通过设备管理有效减少信令数量和负载，并在RNC设计、FlexiNG/FlexiNS和I-HSPA容量方面将网络信令进行最优处理。“我们所提供的解决方案能够有效降低信令负载，让运营商更高效率地利用网络资源”。 马博策表示。
　　“更让人感兴趣的是，我们的数据管理系统将帮助客户从海量数据中挖掘新型利润点。”马博策告诉记者，诺基亚西门子通信专注于数据管理，通过对所有实时和历史数据的收集、整理及统计，最终形成有价值的商业情报。
　　据了解，诺基亚西门子通信在近期举办的巴塞罗那移动通信世界大会上推出了“洞察与体验框架”，该框架将诺基亚西门子通信的咨询与系统集成专长与软件产品相结合，能够提供关于用户偏好与行为的各种数据和信息。服务提供商可以充分利用通过此方式所获得的信息洞察，增强其客户服务体验并提升自身业绩。
　　例如，通过对客户数据的实时分析，电信运营商可以根据预定标准自动开展定位精准的小型营销活动，快速为客户推出个性化的服务。近期一家非洲运营商已经采用了这一框架，2010年预计可增收2500万欧元。
　　“对TD四期招标 充满信心”
　　即将于3月底启动的TD-SCDMA(以下简称TD)四期招标已吊足业内胃口，尤其“网络优化”又成为关键字，贯以“鼎桥系”出现的诺基亚西门子通信在四期中的表现自然也令人期待。
　　尽管对于未来所占份额等话题三箴其口，但马博策还是表示，诺基亚西门子通信在全球3G和LTE领域的客户数据令人鼓舞，“我们同样也对TD四期充满信心，技术与服务的结合将是我们的优势所在”。
　　不过，马博策也预计，与去年国内3G的快速部署相比，2010年的市场规模将有所下降。
　　TD-LTE“全球化” 进行中
　　押宝LTE已是显而易见的战略规划。马博策透露，目前诺基亚与诺基亚西门子通信两家公司在LTE核心知识产权上的持有量已经占到总量的49%。诺基亚西门子通信在全球LTE商用客户数量已经达到9个，市场份额位居全球首位。
　　而在全球范围，诺基亚西门子通信更是TD-LTE重要的贡献者和发起者。“我们坚信TD-LTE将成为全球性技术，目前我们正与来自亚洲、美洲、欧洲的许多电信运营商进行有关TD-LTE的探讨和测试。”马博策如是说。
　　可以看到，TD-LTE已是中国正在推动的全球重要技术标准之一。也是因为这个原因，诺基亚西门子通信将全球的TD-LTE研发中心放在了中国杭州；在2009年10月，该公司还实现了首个标准商用软件/硬件平台的TD-LTE呼叫。
　　与TD-LTE“全球化”相比，诺基亚西门子通信却在实践“中国化”。“在2009年，我们在中国本土的采购总额达到12亿欧元，而今年诺基亚西门子通信在中国的员工总数将超过6500人，未来这一数字甚至会超过芬兰总部的员工总数。”马博策表示。

