全球互联网流量无线逼近固定
　　带宽问题将日益困扰全球运营商，毕竟无线宽带不可能向固定宽带那样无节制地粗放应用，因此，分层次、个性化的服务必将成为运营商的首选
　　■本报记者  廖鸿翔
　　如果能够摆脱网线的羁绊，网民们自然趋之若鹜。借助于无线互联网的随身行，越来越多的网友开始习惯于使用便携电脑或是手机等移动终端访问互联网。但同时，无线网民的快速增长也给有限的频谱资源带来巨大的压力。单纯依靠增加用户的发展方式无疑会将无线互联网带入传统的有线互联网的尴尬境地，“产能不断增加，收入不断减少”，分层次打造个性化服务将是无线互联网能够持续健康发展的有效手段。
　　无线互联网呈赶超之势
　　无线互联网的发展势头越来越猛，其用户正在不停穿梭于世界各个角落，不断刷新流量。据加拿大网络设备供应商Sandvine的一份报告显示，经调查发现，随着笔记本电脑使用率的上升，无线互联网的流量与传统有线互联网的流量日益接近。
　　由于用户对无线终端使用量的增加，互联网流量正在不断向移动互联网迁移。Sandvine总裁兼首席执行Dave Caputo表示，移动互联网用户所使用的程序与固定互联网用户相似，包括实时通讯软件IM和Skype。随着更多更强大的移动设备(例如iPad)以及笔记本电脑加密狗的出现，越来越多的用户将把重心从传统的语音服务转移到以数据为中心、带宽密集型的应用程序上来。
　　摩根士丹利在2009年年底就发布报告称，移动互联网的增长速度超过了桌面互联网，预测未来5年手机上网用户会超过电脑上网用户。不仅仅国外如此，在移动网民数量不断增长的中国，3G的兴起对流量的大规模迁移产生了推波助澜的作用。
　　据工业和信息化部最新数据显示，截至2月底，我国3G用户规模达到1606万户，其中中国移动TD－SCDMA用户最多，达到686万户，中国电信514万户，联通406万户。这些用户无疑将是无线互联网使用的主力军。
　　此外还有大量使用2G手机的消费者也在通过手中的无线终端连入互联网的世界。截止2009年底，手机网民数量达到2.33亿，可以说，随着3G网络技术的发展，移动通信行业已经全面进入移动互联网时代。
　　据国外媒体报道，移动广告网络AdMob发表报告称，在iPhone(手机上网)和Android手机强劲增长，以及用户经常运行应用的拉动下，今年2月份全球移动互联网流量同比增长193%。
　　有限网络的无限压力
　　用户高速增长，乃至将出现井喷之势的时候，移动互联网必须面对用户超规模所带来的危险。用户对移动互联网的访问依托于移动通信网络，就如同传统互联网用户有赖于传统的有线宽带。尽管3G乃至4G的出现、应用和普及不断扩张着移动网络的带宽，但这种宽带终究是有限的。
　　带宽问题一直困扰着互联网的运营商们。为了扩展带宽，著名的互联网公司Google也花重金用于提升网络容量。据了解，成员包括谷歌、Bharti Airtel、Global Transit、KDDI、Pacnet和新加坡电信的Unity财团计划开通连接美国和日本的太平洋海底光缆，将连接太平洋两岸的网络带宽提高约20%。新海底光缆将增加7.68Tbps的网络带宽。这一耗资3亿美元的项目目前已完成测试，并在未来数个月内大幅提高亚洲互联网的速度。
　　在国内，全球最大的互联网服务提供商中国电信也启动了100M光纤到户的网络提速运动。在近日业内的一个会议上，中国电信副总经理孙康敏透露，中国电信在一些大城市正在启动带宽为100M的光纤到户工程，即每家每户光纤可能会达到100M接入带宽，在家里就可以创造一个移动的互联网世界。据了解，中国电信在全国所有的县以上的城市全部具备了4M以上的接入能力，每一个乡镇具备了2M接入能力，同时拥有近10万个WLAN点。目前中国电信已在所有城市启动了8M接入带宽的计划。
　　中国电信大规模的带宽“扩展运动”无疑是用户流量大增的一种表现，与此同时，移动互联网的使用流量也在大增。但是移动宽带服务却不能够像传统宽带服务那样，通过光纤到户、带宽扩容等简单方式加以实现。
　　由于依赖于极为有限的无线频谱资源，移动互联网不可能无节制地不断增加下去，尤其在目前的技术条件下，这一方式成为不可能。此前运营商争夺小灵通的频段也正是出于对无线频段资源的战略考虑，移动互联网为运营商带来了有限收入的同时，更带来了无线网络的压力。
　　分层次服务精耕移动互联网
　　应该看到，移动宽带是大势所趋，但是有线的网络是无限的，无线的网络是有限的，带宽问题将困扰全球运营商，移动宽带不可能向固定宽带那样无节制地粗放应用，而是要最大地限度利用带宽。因此，个性化、分层次的服务必将成运营商的首选，这对国内运营商有巨大借鉴意义。
　　一款叫Foursquare的应用程序已经越来越火爆。当用户启动Foursquare，可以即时更新自己的地理位置、分享此刻的心情和感受，还可以给自己经常造访的场所?餐厅、酒吧之类添加信息，比如，你爱吃的点心、你对某款酒的意见。正是这样一款简单的软件，为公司带来了巨大的收益。
　　实际上，Foursquare针对消费者的消费习惯和商家的营销需要，在有限的流量服务中为自己创造了一个无限发展的空间。
　　来自欧洲的软件开发商SPRXmobile则推出了全球首款“增强现实”浏览器Layar。Layar的“增强现实”工作原理相当简单，打开该软件就会自动启动手机摄像头，用户只要将其对准某个方向，软件就会根据GPS、电子罗盘的定位、定向信息，给出用户面前环境的详细信息，以及该方向上远处的各种常用功能建筑距离等。一款看似简单的软件，却能为用户带来良好的体验。
　　要想在有限的土地里收获更多更好的作物，就需要根据天时节气安排精耕细作，惟有如此才能获得收获。移动互联网就如同这一块有限的耕地，只有分层次的精耕细作，才能获得用户的喜爱，创造更多的附加值，而不是单纯的收收流量费。
　　而这样新应用的开发需要从终端、服务到程序都要做到个性化定制，这无疑为运营商带来巨大的终端压力。因此，和更多的终端制造商及软件服务商合作，无疑是运营商的最佳选择。

