IPv6论坛主席：中国拥有IPv6地址数为美国17
全球IPv6论坛主席Latif-Ladid:中国拥有IPv6 地址数为美国1/7
　　新浪科技讯 4月7日上午消息，在今日举行的2010全球IPv6论坛中国媒体见面会上，全球IPv6论坛主席Latif Ladid表示，目前美国约有15亿个IPv6地址，中国约有2.2亿个。
　　据Latif介绍，现在美国政府已经把IPv6项目作为一个发展基础，已经有美国政府IPv6项目专项，要求美国所有设备制造商7月份必须使用IPv6标准。
　　美国无疑已在IPv6建设方面走在了前列，发展中国家在此方面面临被动。中国工程院副院长、院士、CNGI专家委员会主任邬贺铨在上午的峰会中介绍，3月15日到16日，ITU召开了IPv6小组第一次会议，提出要考虑发展中国家未来的需要，起草保留大的IPv6地址块的全球策略提议。因为ITU担心如果IPv6地址按照目前的分配，很难为后进的国家提供足够的地址。ITU提出要公平保证每个国家接入IPv6资源。在地址容量块和分配策略方面考虑地区与国家级的需要，IPv6将来会引入一些等级化的分配策略。
　　Latif还谈到了印度的互联网发展状况。他表示，印度网民只有2000万左右，互联网技术发展很糟糕，IPv6方面的总体工作也不是很好，而中国则处于领先的地位。
　　Latif称下一步将推动IDN技术的发展。“这个将在未来产生重大影响，现在互联网用的是DIS，在未来如果能够推动IDN，你们可以输入中文，就不用输入.CN，这个会对整个商业产生巨大的影响。比如说在美国，如果推出IDN，他们搜索产品可更好地找到中国产品，在中国如果有这样的产品，也可以更好地找到美国的产品。”(张伟)

