窃网络流量遭诟病 蹭网卡地下暗销仍猖獗
　　王先生最近买了家里的第二套房子，由于新房里没有安装电话，而且住的时间较少，王先生不想再办第二套宽带了，打算花一二百元买一个“蹭网卡”。
　　或许跟王先生一样，很多消费者觉得购买“蹭网卡”没什么，就跟蹭饭、蹭车一样，再加上网络流量是一种看不见、摸不着的资源，因此在蹭网时便有些心安理得。
　　打着“免费”上网的旗号，“蹭网卡”从2009年下半年开始逐渐在各大城市热销。去年9月份时，网易数码曾对“蹭网卡”做过一个在线调查，居然有超过50%的网友选择支持“蹭网卡”，表示“能蹭就蹭才是硬道理”；只有30%左右的人表示会强烈抵制这种行为，并会通过各种手段清除“蹭网者”；另外有20%左右的人态度是“无所谓”，他们表示被蹭网也能接受，只要对方只是简单浏览而非下载，那么“共享”一下宽带也不是大问题。
　　窃用别人的网络流量算不算偷？天下真有这样免费的午餐吗？
　　答案肯定是“否”。近日，淘宝网已经针对热卖的“蹭网卡”推出了相应的治理措施，表示对这种明显属于违规的产品施行禁售。“蹭网卡”是否在网络及卖场销声匿迹了呢？记者暗中进行了探访。
　　淘宝禁售但仍难杜绝
　　这种俗称“蹭网卡”的产品，原理是通过破解别人加密的无线网络路由器密码并强行接入，窃取他人的网络流量而实现自己免费上网的目的。
　　3月15日，淘宝网针对“蹭网卡”发表声明：“蹭网卡”设备在未经他人允许的前提下，强行接入他人无线网络，是侵犯他人网络使用权的新型盗窃行为，损害了网络用户的合法权益，后果严重的要承担民事甚至刑事责任。买卖“蹭网卡”也是违法的，淘宝网对于“蹭网卡”设备采取禁售措施，如有会员违规将进行相应处罚。
　　与此同时，淘宝网删除了大量在站内销售“蹭网卡”的售卖信息。此前，在淘宝网上大概共有3万余条售卖“蹭网卡”的信息，而且商品名称不一，多为“卡王”或“卡皇”。“可接收信号范围达3.6公里”、“免费上网”、“破解简单”等宣传词语层出不穷。4月1日，记者在淘宝网搜索栏中输入“卡王”时，仍显示有4500件商品；输入“卡皇”时，仍有1290件商品。在这些商品中，除部分商品是“蹭网阻止器”，或是普通的无线上网卡，大多数仍然是“蹭网卡”。
　　当记者在淘宝网搜索栏中直接输入“蹭网卡”一词时，只出现了14条信息，除几条防蹭网卡产品能正常点击进入外，真正销售“蹭网卡”产品的页面已经被屏蔽，点击进入后页面会显示“对不起，暂时不提供查看该宝贝的信息”。显然，淘宝以“蹭网卡”为关键词，已经杜绝了大部分“蹭网卡”的销售信息。
　　电子卖场暗中销售
　　记者同时探访了北京电子卖场特别集中的中关村地区。在海龙电子商城内，一层大厅几乎都是正规的手机品牌销售柜台，只有一家柜台在销售3G上网卡。记者过去咨询了一会儿3G上网卡的情况后就问销售小姐是否有“蹭网卡”卖。销售小姐愣了一下，告诉记者那是未经销售许可的无证产品，海龙商场内不让卖，如果被相关管理人员看到商家会被罚款。
　　记者来到海龙三层，这里环境明显混乱了许多。所有柜台分布得更小更密，不时有销售人员上来询问记者要购买什么东西。来到一家销售3G上网卡的柜台前，记者询问老板有没有“蹭网卡”卖，老板说有。在记者的一再要求下，老板不太情愿地让伙计从一个柜子里拿出一个“蹭网卡”。包装盒上写着台湾无线城市生产制造，详情可登录www.wifly-city.com查询。老板补充说，如果购买了他的产品，他可以给记者一个技术人员的电话，在安装、使用过程中遇到任何问题，都可以找厂家的技术人员解决，产品价格为260元。
　　但当记者回去以后登录了该公司的网站，输入地址后发现页面是一则紧急通知：“按照工信部电管[2009]672号文件要求，请您尽快提供以下域名材料至我司审核。”
　　记者当时还咨询了另外一家卖3G上网卡的柜台老板，他也称有“蹭网卡”卖，但记者必须付钱后才给拿货，价格只有150元。
　　通过实地走访记者发现，在销售3G上网卡、普通无线网卡的私人柜台，个别老板声称有蹭网卡卖，但柜台里基本不存货。只有当买家交钱后，他们才会到专门的“蹭网卡”批发商那里取货。而这些批发商也都是私人经营，往往在电子卖场周边租一小间屋子存货，只出货给那些比较熟的柜台老板。通过这种方式他们逃避了卖场的监管，柜台老板负责销售但不存货，批发商存货但不销售，一旦被查也抓不住什么把柄。
　　“‘蹭网卡’其实就是无线网卡，只不过外带了一个所谓的破解程序芯片，本身成本也就50元左右。”一位以前做过“蹭网卡”批发生意的老板告诉记者。这些“蹭网卡”的包装盒上印刷的都是中国台湾生产，但其实生产厂家多是广州等地的一些小作坊。这种卡从源头到柜台老板手里，起码倒了三次手。而每转一次手，价格就会上浮30%~50%。只要卖出一张“蹭网卡”，大家都能赚到几十元钱，相比普通无线网卡只有十几元的薄利，这些商家肯定更喜欢卖“蹭网卡”。
　　免费午餐不好吃
　　柜台老板在销售“蹭网卡”过程中都宣称，它的安装操作非常简单，可以称之为傻瓜式安装。蹭网卡真像商家宣传的那么好用吗？记者体验了一位朋友的“蹭网卡”后发现，其实它的安装使用并不像所说的那样简单。
　　“蹭网卡”首先要安装驱动程序，随后同时连接上网卡和解码盘，经过搜索，屏幕显示附近共有5个局域网可供“使用”。记者挑选了其中一个信号较强的进行破解。大约等了十几分钟，显示对方局域网的密码破解成功。随后，记者又搜索选定了一个WPA加密的无线路由器，这次整个破解过程却花费了很长时间。
　　一位集团企业的网络管理员尹先生告诉记者，“蹭网卡”有点像黑客在网络上搜索“肉鸡”一样，寻找到那些有漏洞的资源加以破解利用。蹭网毕竟不可能像独有的专属网络那样方便、快捷、安全，今后随着网络带宽价格越来越便宜、人们安全意识的提高，蹭网将变得越来越困难，“蹭网卡”自然就没有销路了。
　　据法律专家介绍，蹭网属于一种很直接的侵权行为。我国《电信条例》明确规定：盗接他人电信线路，复制他人电信码号，使用明知是盗接、复制的电信设施或者码号，属于扰乱电信市场秩序的行为。
　　还有一些法律专家认为，蹭网行为比表面上看到的更加严重，如果蹭网者给合法用户造成的损失超过一定数额，就涉嫌盗窃罪。蹭网现象在国外此前就出现过，部分国家甚至为此立法监管，如目前新加坡已明确界定蹭网属犯罪行为，英国一男子还因蹭网这一“违法行为”而被捕。蹭网的做法，实际上害人害己。蹭网就要通过大功率的无线网卡搜索信号，会导致用户遭受大量辐射。而且，无线网络是局域网的一种，同样会遭受木马或者钓鱼的攻击。黑客可能通过被蹭的无线网络留下后门，种植木马释放病毒，对合法用户和蹭网者发起大规模的ARP攻击，用户因此导致个人邮件账号被窃或个人信息隐私被泄露。
　　由此可见，只花一两百元购买蹭网卡看起来是省钱了，但损害更大的是身体的健康和网络的安全。
　　遭遇蹭网怎么办
　　据专业人士介绍，如果无线上网用户感觉下载速度明显减慢，且查看“网上邻居”发现有陌生用户处于联机状态，基本上就能确定有人在蹭网。一旦遭遇蹭网，可以通过WPA加密、在无线路由器设置当中选择“禁止SSID广播”、绑定MAC地址三种方式来防止蹭网。

