中国电信投资33亿元完成世博会通信建设
　　新浪科技讯 4月1日消息，中国电信透露，中国电信关于世博园区及世博配套网络的建设情况已基本完毕，总计投资超过33亿元，将会世博会提供从固话手机服务到应急通信、视频监控等全面通信保障，并亮相十几项最新技术。
　　在中国电信于3月31日上海举行的“保障世博会誓师大会”上，中国电信上海公司总经理张维华透露，截至目前，中国电信直接用于5.28平方公里世博园区的投资4.88亿元，建设信息通信项目94个；用于覆盖整个上海市6300平方公里的世博配套网络建设投资已经超过33亿元。
　　据悉，中国电信仅在世博园区就建设了90个世博信息综合接入机房和300余个小机房，新建用户主干光缆8915芯公里，世博业务专网配套光缆达7165.2芯公里，世博视频专网配套光缆达6370.4芯公里。
　　另外，张维华表示，中国电信承担了世博会的公众固定和移动通信网、管理系统专网、应急通信网络、视频监控网络、世博局办公网、以及世博800M无线集群指挥系统、世博数据中心IDC运维、世博局视频会议系统、世博局电视传送服务、962010世博服务热线、世博官方网站、网上世博CDN分发等一系列世博的信息管理系统及信息服务；提供协同办公平台、指挥调度、全球眼监控、参展者关系管理、重大事件跟踪、志愿者管理28个大型系统集成项目。
　　此外，中国电信共签约120个世博场馆和205家世博商户，接洽央视、香港TVB等十多家国内媒体和世博新闻中心整体通信需求。(康钊)

