数码视讯过会创业板 歌华有线等投资参股
　　在2010年创业板第12次审核通过的企业中，北京数码视讯科技股份有限公司(下简称数码视讯)的靓丽股东背景惹人关注，三家上市公司歌华有线、力合股份和电广传媒投资参股，达晨创投、深圳市中科远东创业投资有限公司等多家创投公司提前蛰伏。按照日前工业和信息化部部长李毅中透露的消息，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。“三网融合可能带来广电网的洗牌，像数码视讯这样有核心技术的公司会在竞争中占据明显优势。”昨日上午，参与投资数码视讯的达晨创投北京分公司总经理晏小平表示。
　　三上市公司潜伏
　　3月19日，数码视讯顺利过会。3月22日，歌华有线、力合股份和电广传媒三家上市公司分别发布公告称自己投资参股了该公司。歌华有线目前持有数码视讯发行前总股本的2.38%的股份(即为200万股)；力合股份则是通过旗下子公司珠海清华科技园创业投资有限公司持有数码视讯240万股股份，约占该公司发行前总股本的2.86%；电广传媒旗下专事创投业务的控股子公司深圳市达晨创业投资有限公司持有数码视讯175万股，占其发行前总股本的2.08%。
　　材料显示，数码视讯2009年实现净利润9812.59万元，以公司发行后总股本1.12亿股计算，每股净利润约为0.876元，以此前创业板IPO平均市盈率60倍计算，北京数码视讯的发行价有望达到52元。毫无疑问，这些提前布局的创投企业和上市公司将获得不菲的回报。
　　董事长郑海涛此前接受相关媒体采访时表示，数码视讯先后经历过三次融资：第一次为2001年4月，公司刚研制出新产品，但因为一直没有营业收入，处境很艰难。这时清华创业园、上海运时投资和一些个人投资者共同投资了260万元。2004年底，数码视讯以35%的股权向中科招商融资2500万元。此次融资后，数码视讯开始了从硬件、软件产品向增值服务产品的拓展，成为国内唯一在数字电视领域完成从硬件、软件到增值业务全系列产品布局的公司。第三次融资更多的意义在于战略合作，包括歌华网络、湖南电广传媒股份有限公司等的投资。
　　“三家上市公司与数码视讯都属于三网联合的范畴，他们对于数码视讯的模式与业务能力应该非常熟悉，作为行业的提前准入者与公司有上下游的关系，提前布局并不奇怪。”昨日下午，深圳一创投行业资深人士告诉记者。
　　数字电视领域前端设备龙头
　　数码视讯主营数字电视软硬件产品的研发、生产、销售和技术服务业务，是国内领先的数字电视软件及系统提供商、数字电视整体解决方案提供商。目前，该公司产品主要应用于有线数字电视领域，已经进入全国34个省级平台。
　　数码视讯招股说明书(申报稿)显示，根据络达顾问的统计数据，目前在国内数字电视前端设备市场上，本公司、华为等国内厂商占据了70%以上的市场份额，成为市场的主导者。但是，华为和国外的厂商目标市场一般聚集在地级市以上的客户，对较小的需求一般难以顾及。本公司在重点开拓省市级大型高端客户的同时，还能兼顾到各地级市以下的中小运营商客户，在国内有线数字电视前端设备市场上处于龙头地位，根据络达顾问的统计数据，2008年市场占有率达30%，居行业第一。
　　“公司的研发力量很强，在数字电视产业链里搭建了一块整体解决方案的平台。”晏小平告诉记者，一般来说，很多技术力量强的公司市场敏感性差，但数码视讯的研发能力与营销能力都很强。
　　三网联合带来新机遇
　　在晏小平看来，公司目前面临的一个巨大的机遇是“三网融合”。
　　按照三网融合的阶段性目标明确，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。
　　“公司的产业链条比较长，在数字电视运营方面也有所布局，三网融合给这样的公司提供了很好的机会。”晏小平说，三网融合推进后，广电网将不得不面临洗牌。“像数码视讯这样有核心技术的公司在竞争中优势会非常明显，上市后，随着募集资金所投入项目的持续展开，市场空间会进一步打开。”
　　本报记者 王亚宁

