俄罗斯MTS 2009年利润下滑近半
　　C114讯 北京时间4月1日消息(张月红)俄罗斯及独联体地区最大移动运营商MTS(Mobile Tele Systems OJSC)发布了2009年度全年收入下滑17.5%的业绩，为98亿美元，净利润减半为10亿美元。2009年第四季度收入较去年同期上涨了3.8%，尽管如此，公司净亏损将达2600万美元。
　　MTS总裁兼首席执行官米哈伊尔·沙莫林(Mikhail Shamolin)表示，2009年对MTS来说是转型的一年，宏观经济的改变使得MTS市场也在转变，公司已经开始采用一系列步骤，更好地调整组织结构，以面对市场发展的挑战，实现MTS制定的3i战略目标(C114注：3i为互联网、创新、整合)。
　　沙莫林表示：“尽管2009年我们遭遇了一系列的挑战，但公司在核心的市场和业务上，收入都取得了增长。2009年运营现金总流量将近36万美元，尽管外部整体经济环境不稳定，但业务发展仍保持在健康水平上。”
　　“展望未来，预计俄罗斯和整个独联体的经济增长将改善我们运营市场的现状，预计国内货币将呈个位数增长，受MTS固网和移动用户数增长的驱动，以及手机使用率的增长，我预计集团OIBDA(折旧与摊销前的营业收入)的利润率将在43-45%范围内浮动，浮动取决于竞争和手机销售额等因素。未来资本支出将占收入的22-24%，大部分支出将用于俄罗斯和中亚地区的3G和回程网建设投资。”
　　据C114了解，MTS是俄罗斯最大移动运营商，它和排名其后的VimpelCom、MegaFon共同主导俄罗斯移动市场。

