专家称三网融合简单双向进入会加剧垄断
　　据新华社深圳4月5日电 经历了10多年的争论后，在政府的强力推动下，互联网、电信网和广电网的三网融合在今年全面提速。据悉，三网融合试点方案将在5月出台。
　　长期以来，电信网、广电网和互联网在国内是分离经营的，中国电信、中国移动等电信运营商负责宽带接入和语音电话业务，由工信部监管；而广电系统则负责广播电视系统的运营，由国家广电总局监管。这种“各自为战”的经营模式不仅有重复建设的嫌疑，加重用户的负担，而且也容易形成“信息孤岛”。
　　专家指出，三网融合的实质就是电信和广电的双向进入问题。今年1月13日召开的国务院常务会议决定，按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点，是推进三网融合的首要重点工作。这个过程注定不可能一帆风顺。
　　今年2月，国家广电总局在其官方主页上发布了“广西依法查处广西电信擅自开展IP电视业务违规行为”的公告，成为1月13日国务院常务会议决定加快推进“三网”融合后的首个叫停案例。
　　这一事件引发了人们对于三网融合进展的忧虑。有专家认为，出现这种现象主要是因为部门利益作祟。在与电信行业的竞争中，广电处于劣势，他们不愿意再将“口中的肥肉”拱手送人。因此三网融合必须打破广电行业对于IP电视等业务的垄断。
　　但也有专家认为，三网融合的过程中，广电行业是“弱势群体”，需要给予适度保护。“从三网融合来说，广电是被动应战的，基本上没有做好准备。”国务院三网融合专家小组成员、深圳广电集团总工程师傅峰春说，广电行业体制机制过于分散，没有合格的市场主体，没有办法与电信在三网融合市场上展开竞争。
　　傅峰春认为，电信和广电要实行双向进入，并要打破两个垄断：
　　首先是宽带接入市场的垄断，目前国内宽带用户超过1亿，但这其中电信运营商占据了市场份额的97%以上，而广电行业只拥有2%左右的市场份额。而美国有线宽带中，广电和基础宽带运营商接入份额比例是4：3。
　　第二个垄断才是基于宽带基础之上的电视业务，电视业务是广播电视的基础服务，承担着公共服务的职能。但从另外一个角度来说带有垄断的色彩，因为垄断发展得不尽如人意，这也是需要打破的，引入适度的竞争也是应该的。
　　“我赞成不对称的双向进入，要给广电一定的保护时间。”傅峰春说，如果只是简单的双向进入，市场的垄断会越来越厉害。他举例说，深圳广电旗下的天威视讯早在5年前就进入了宽带市场，当时拥有25万用户，然而到现在只有17万用户，市场份额没有扩大，反而缩小了。

