Amdocs调整在华策略续：持有新公司19%股份
　　飞象网讯 (孙慧/文)4月6日消息，作为全球最大的BOSS厂商，Amdocs公司宣布重新调整在华策略。对此，飞象网第一时间联系到Amdocs中国区相关负责人了解情况。
　　Amdocs持新公司19%股份
　　在新策略中，Amdocs剥离所收购的原朗新公司81%的主要份额给新组建的、本土化管理的朗新信息科技有限公司。据悉，在新公司中，Amdocs将占有 19%的股权，其余股份则由多个投资方持有。
　　新公司CEO一职也已明确，由原Amdocs中国区CEO郑新标出任，Amdocs在中国区的业务将由现任总经理Eran Ofir全权负责。作为原朗新公司的创始人之一，郑新标的出任倒是属于意料之中。
　　据悉，Amdocs方面已经与朗新信息科技有限公司签订了伙伴合作协议，协议明确，朗新将专注于为中国的电信及电力公司提供其核心的客户定制开发服务。与此同时，Amdocs得以继续利用其CES8产品组合进一步满足国内运营商的需求。
　　朗新与Amdocs市场互补
　　在新策略中，Amdocs将通过直接运营和参股合作的方式服务中国市场，并通过位于北京的支持中心服务包括北京移动在内的现有客户。此外，Amdocs计划继续运营和发展其天津开发和运营中心。
　　2005年6月，Amdocs收购了中国本土系统软件厂商朗新公司，并寄望于本地化方式在中国市场有所作为。但几年下来，公司在中国市场的规模并不能让人满意，对此，Amdocs管理公司客户业务负责人Ayal Shiran也表示，Amdocs在中国市场的发展并没有像2005年并购朗新时所预期的那样。
　　“时至今日，众多的中国电信运营商仍然需要像朗新这样的公司来提供本土化的、客户定制的系统，而Amdocs的优势则在于业内领先的CES8产品组合和产品交付的成功经验。”Ayal Shiran坦承。
　　而事实也的确如此：Amdocs以提供模块化产品为主的方式，并不能完全符合中国市场和中国客户的需求。这也是Amdocs最终决定寻求本地领导团队，将朗新现有的市场机遇最大化，同时令Amdocs得以专注于核心价值开发的原因所在。
　　对此，Amdocs中国解决方案和售前部总监郭同景近期在接受飞象网独家采访时认为，定制的优势在于能够快速响应，但问题在于随着客户需求的不断增加，维护成本也在不断提高，没有一个合理的模型有效控制运营成本。
　　“定制化和模块化是不同的选择和比较，大家都在进行分析和判断。”
　　多数员工将去往新公司
　　目前Amdocs中国员工人数在1400人左右，这些员工的去向也成为此次策略调整的重要一环。
　　对此，Amdocs中国区相关负责人对飞象网表示，人员调整会是一个比较复杂的过程，估计要到4月底才能最后完成，“由于朗新侧重于客户灵活的定制化需求，人员需求会比较大，多数员工可能会去新公司，不过是去朗新还是留在Amdocs，我们也会参考员工本人意愿。”

