云计算重塑产业链或缓解运营商四大压力
　　■特约撰稿 赵榕
　　“云计算”作为近年来IT领域最火热的概念之一，业界各方都对其投入了极大的关注。越来越多的企业放弃它们自己的计算机系统，而转向“云计算”环境。对于立志业务创新及转型的电信运营商来讲，适时涉足云计算，充分利用云计算模式的优势或许能更完美地转型为服务提供商。
　　云计算商业模式带动产业链形成，有望催生巨大市场商机
　　根据权威市场调研机构Gartner所发布的数据，2009年全球云计算市场的销售额达到563亿美元，较前一年增长21%；美国国际数据公司(IDG)预计，到2012年，全球“云计算”服务市场规模将达到420亿美元；到2013年云计算服务开支将占整个IT开支增长幅度的近三分之一；而知名投资银行美林则预计全球云计算市场规模到2011年将达到1600亿美元，其中商业和办公软件的云计算市场规模将达到950亿美元。
　　巧借云计算实力或缓解运营商四大内外压力
　　运营商如能及时把握云计算带来的机遇，或有助于缓解目前困扰运营商的以下几方面压力。
　　第一、摆脱沦为“通道”提供商的威胁
　　首先，从运营商的外部环境来看，APPLE、Google、微软等IT和互联网企业正在不断蚕食运营商的固有领地，原有的电信业务领域逐渐有越来越多的“新加入者”，通信产业的利润正逐渐向IT领域转移。这些“新加入者”带来的并非传统的语音增值业务，而是一种和传统电信无关的业务或者服务，他们所需的仅仅是电信运营商提供的网络连接。也就是说，电信运营商如不奋起应战，谋求转型，开拓新的业务模式，增加收入来源，极有可能面临沦为 “通道”提供商的威胁。
　　借助云计算实力，运营商可以重新定义自己的角色，超越“通道”提供商的作用向基于互联网应用的业务拓展，将自身置于云计算价值链中。
　　第二、促进网络结构的优化和整合
　　如何对网络结构进行优化和整合，是所有运营商高度关注的问题。云计算可以让运营商在基础网络之上按需扩充计算能力。这种灵活性促进了解决方案的快速提供，允许运营商根据需求大小弹性使用相应的基础网络，还能根据市场变化与时俱进地推出新业务。
　　移动通信、宽带网络、开源技术以及Web2.0等，所有这些都使按需业务更加可靠也更加经济。和企业各自独立的计算机系统比较，云计算系统可以储存更多的数据，可以在节省系统处理能力和桌面软件所需要的硬盘空间的同时为运营商提供无限量的业务接入。
　　第三、提高数据中心(IDC)运营效率
　　电信领域每增添一个新应用就需部署一套新系统，这种方式不仅投资巨大且很难管理。
　　数据中心的运作成本通常接近整个IT预算的25%，如何以更加经济有效的模式来运行数据中心，对运营商意义非同小可。云计算数据中心可以削减对额外硬件、软件和设备的需求，还可减少服务器自动化、存储、操作系统、中间件提供和系统安全性这些成本高昂又耗时的功能。云计算数据中心模型具有更高速的创新性、可伸缩性和对企业核心功能的支持等，从而为运营商带来显著的经济效益。
　　第四、降低Opex和Capex双重成本
　　运用云计算技术可以提高服务器的利用率，减少现有网络和平台硬件设施的数量，从而降低对网络基础设施的需求。硬件的节省又能大大降低许多运营成本，例如机架占用空间、数据中心占地面积、制冷和能耗的大幅下降，等等。除此之外，还有从产品生命周期和可持续发展方面实现的成本节约。因此云计算带来的是资本性支出(Capex)和成本性支出?Opex的双重下降。
　　产业合作模式可望将“云海”变为完成转型的“蓝海”
　　根据前面分析可以看出，云计算市场商机无限。云计算既为运营商向信息服务提供商转型提供了新的机遇，也为电信企业降本增效提供了新的途径。置身云计算产业链应当成为运营商摆脱内外环境压力、实现成功转型的重要战略之一。
　　运营商提供云计算服务既有先天的优势，也有需要克服的障碍。运营商拥有通达全球的信息传输网络，拥有海量的数据存储处理的IDC机房，还拥有巨大的用户资源。而其所需要克服的障碍，则是由原来提供通道产品的模式，转变为以用户服务为核心的融合应用服务模式。
　　可以预计，以产业合作的视野推出云计算市场策略，运营商有可能为自己开辟出一片蓝海，提供一个无比广阔的天地。具体说来，在云计算市场的IaaS、PaaS和SaaS这三个主要领域中，运营商可按照优势互补的原则，分别与系统集成商、软件提供商和互联网服务商开展多层次、多方位的合作。
　　云计算的中心理念是一切即服务。运营商在置身云计算产业链的同时，则有可能将服务拓展到前所未有的领域，使其在迎接崭新的云计算时代的同时完成向服务提供商的完美转型。

