新西兰运营商大打移动宽带价格战
　　飞象网讯(编译 文慧)据新西兰《自治领邮报》报道，随着沃达丰积极推出全新的移动宽带计划，以及2degrees移动公司即将升级其移动网络到3G技术，用户通过移动网络接入互联网的成本有望很快下降。
　　预计沃达丰公司将宣布终止旗下固定宽带和移动宽带使用之间价差的计划，该计划至少可以降低一些客户的成本。该公司的一位女发言人日前表示，预计调整将在 “第二季”进行，但倍受质疑的定价计划最快将于下周末公布。
　　2degrees公司的首席执行官埃里克·赫兹(EricHertz)指出，3G服务将在几个月后而不是几个星期后推出。“我们不便透露具体日期，但事情进展顺利。”
　　2degrees公司在去年8月份推出2G网络时，曾将预付费电话费减至一半，并承诺移动宽带将实施更为积极的定价措施。
　　赫兹先生表示，他已听到沃达丰降价的传闻。他指出：“我想人们或许预料到我们也将采取同样政策，但具体时间可能要根据公司的预算周期而定。”
　　预计电信不会在沃达丰之前抢先降价，不过在过去的降价行动中，二者一直不分先后。
　　赫兹先生表示，由于2degrees公司刚开始提供一项3G服务，所以不一定会在同一时间推出后付费移动计划，但在今年年底之前应该也会采取类似行动。他认为：“这些不需要联动。”
　　下面是新西兰几大电信运营商的收费情况：
　　沃达丰
　　预付费收费：10Mb每天1美元，512Mb每月30美元
　　后付费收费：1Gb每月59.95美元，3Gb每月79.95美元，6Gb每月89.95美元
　　电信
　　预付费收费：10Mb每天1美元，500Mb每月29.95美元
　　后付费收费：2Gb每月59.95美元，4GB每月79.95美元
　　2degrees
　　预付费收费：每兆字节50美分
　　Telstra(澳大利亚)
　　预付费收费：400Mb每月30澳元
　　后付费收费：1Gb每月39.95澳元，3Gb每月49.95澳元，6Gb每月79.95澳元
　　Orange(英国)
　　后付费收费：3Gb每月15英镑，10Gb每月25英镑

