任正非谈华为09年业绩 称今年瞄准收入增长20%
　　新浪科技讯 4月1日消息，在发布2009年财报的同时，华为总裁任正非发布了相关致辞，他表示，华为已进入50强电信运营商中的45家，2010年目标为销售收入增长20%，未来在移动宽带网络等5个产品与解决方案领域将有较大的发展空间。
　　华为实现了稳健发展
　　任正非在致辞中表示，2009年，在复杂的经济形势下，华为依然实现了稳健增长。据悉，华为的销售收入达到了1,491亿人民币(218亿美元)，同比增长19%。伴随着华为全球市场的稳健发展，华为的市场规模效应已逐渐显现，盈利能力持续提升。2009年，营业利润率为14.1%，净利润达到183亿人民币(27亿美元)。
　　另外，华为已服务全球50强电信运营商中的45家。在新兴市场，由于中国3G网络部署和印度移动市场快速发展，华为在中国和亚太实现了快速增长。在发达市场，华为与欧洲领先运营商的合作进一步扩展和深化，华为的独特价值也逐渐得到了美国、日本和澳大利亚等发达市场主流运营商的认可。目前，华为的产品和解决方案已应用到全球100多个国家，服务全球三分之一的人口。
　　四大领域中已建立优势
　　在各产品领域，任正非表示，华为建立了包括电信基础网络、业务与软件、专业服务、终端等在内的端到端优势。
　　在电信基础网络领域，凭借在GSM/3G/LTE、核心网、光传输、接入网和路由器领域的领先市场地位，华为持续帮助客户向全IP融合转型；
　　在业务与软件领域，华为为客户构建增加收入和提升效率的平台。
　　华为还将专业服务作为战略投资方向之一，助力客户构建竞争优势。2009年，华为专业服务尤其是管理服务获得了快速的发展；
　　在终端领域，华为聚焦运营商转售市场，继续保持了领先的市场地位。
　　内部管理上的多项改革
　　在管理上，任正非表示，华为坚持以客户为中心，为更好地服务客户，华为持续地进行内部管理和组织流程的变革。
　　他说，在过去的一年，华为取得了一系列新的进展。华为运作与交付的职业化、流程化水平持续提升。在2009年交付量相对较大的情况下，华为依然确保了对客户及时、准确和优质的交付，帮助客户按时将电信服务推向市场。华为自2007年开始的IFS(集成财经服务)变革正在深化。作为继IPD(集成产品开发)、ISC(集成供应链管理)之后又一个重要的管理变革项目，此次变革将有力地提升华为内部的管理效率，进一步支撑华为与客户在全球展开业务合作。
　　与此同时，为保证对客户需求的快速响应及优质交付，华为实施了组织结构及人力资源机制的改革，旨在将过去的集权管理，过渡到分权制衡管理，授予直接服务客户的组织和员工更多决策权，使他们能快速调用需要的资源。由客户经理、解决方案专家和交付专家组成的工作小组(华为称之为“铁三角”)，能更深刻地理解客户需求并提升客户信任，最终实现良好有效的交付以帮助客户商业成功。
　　华为还优化区域组织设置，进行运作上的协同，实现用全球化的视野完成战略的规划，并对战略实施进行组织与协调，灵活地调配全球资源以更好地服务客户。这一改革预计将会推动各地区部、代表处、产品线和平台机构运作效率的提升。持续的组织变革，将有效提升华为服务客户的能力。
　　五大领域有较大发展空间
　　任正非还透露，华为2010年的目标是销售收入实现增长20%。
　　他表示，2010年，在全球宽带尤其是移动宽带市场发展的驱动下，预计华为主要的业务仍将实现稳健增长，在移动宽带网络、家庭宽带网络、固定移动融合、业务运营支撑和智能终端等产品与解决方案领域将有较大的发展空间。
　　同时，华为将继续加强在专业服务特别是管理服务方面的投入，在帮助客户提升运营效率的同时获得自身发展。(康钊)

