李毅中：我国工业大而不强问题突出
工信部部长李毅中(新浪科技配图)
　　工信部长畅谈国家新型工业化产业
　　中国已成为具有全球影响力的制造业大国，但工业大而不强的问题仍十分突出
　　文/李毅中
　　组织创建国家新型工业化产业示范基地，既是加快结构调整和发展方式转变、促进我国工业由大变强的内在要求，也是积极探索加快走中国特色新型工业化道路的重要举措。
　　在国际金融危机的影响和冲击下，我国工业发展中固有的深层次矛盾和问题进一步凸显。一方面，发展方式较为粗放，工业增长仍过多依靠物质资源投入支撑，付出的资源环境代价过大。与国际先进水平相比，我国吨钢能耗高10%-15%，水泥综合能耗高20%-25%。另一方面，产业结构调整步伐不快，重化工业和资源密集型产业比重过大，部分行业产能过剩问题突出，落后产能还占相当比重。应该看到，传统工业化道路及粗放型发展模式已越来越难以为继，必须把工业发展建立在创新驱动、内生增长基础上，建立在资源节约、环境友好、绿色增长基础上，加快实现发展方式的根本性转变。
　　全球经济结构及增长模式正在发生深刻变革，发达国家纷纷实施“再工业化”战略，高度关注绿色经济和低碳经济发展，并试图在新能源、新材料、生物医药、信息网络等新兴产业领域抢占未来发展的制高点。
　　当前，外需萎缩短期内难有根本改观，投资拉动增长难以持续，政策效应趋于减弱，消费对经济增长带动性不够，产能过剩和淘汰落后问题凸显，国际竞争格局发生深刻变化，我国工业发展的动力和环境正在发生深刻变化。客观上要求我国尽快改变过度依赖投资拉动和产能扩张、过度依赖物质资源消耗和低成本生产要素投入、过度依赖外贸出口和国际市场的局面，重塑我国产业国际竞争新优势。
　　近年来，我国工业快速发展，已成为具有全球影响力的制造业大国。但工业大而不强的问题仍十分突出：一是自主创新能力不强，关键技术自给率低，高技术含量、高附加值的重大装备和关键材料等仍需大量进口；二是自主品牌建设滞后，产品出口以低附加值、低技术含量为主，且大多以贴牌方式，具有国际影响力的著名品牌还十分缺乏；三是缺少一批具备国际竞争力的领军企业，大企业大集团在全球范围内配置资源的能力较弱；四是生产效率和效益不高，目前我国制造业增加值率仅为26.6%左右，较美国、日本分别低23和22个百分点。在新的历史时期，传统工业化道路很难再培养出新的产业竞争优势。如果继续沿着这条路走下去，我们原有的竞争优势也可能会逐步丧失。走新型工业化道路，促进工业由大变强，已成为当前乃至相当长一段时期内我国工业化进程的一项重大战略任务。
　　工业和信息化部自组建以来，一直在探索走新型工业化道路的实施路径和载体。经过大量调查研究，确定以改造提升工业园区、创建国家新型工业化产业示范基地为重要方式之一，以此推动促进工业结构调整和转型升级。这既是走新型工业化道路的内在要求，也是促进工业发展方式转变的重要举措。
　　要将增强自主创新能力作为示范基地创建的一项重要内容、方向和目标。发挥示范基地创新要素集聚的优势，加大研发投入，加强企业技术改造，促进产学研用联合，支持公共技术服务平台建设。要组织力量集中突破一批制约产业发展的核心技术，加快推进产业化和规模化应用。支持企业加快形成一批核心自主知识产权，推动知识产权应用和产业化。加快自主标准建设，促进自主标准走向国际。加强企业联合技术攻关和资源整合，在关键领域发展一批技术联盟。
　　要全面推广信息技术在重点行业应用和改造，加快促进信息化与生产要素的融合。以重点行业嵌入式系统、工业软件、数控、工业传感器及信息系统为突破口，深入推进信息技术应用和渗透。促进生产性服务业与制造业互动融合发展，形成以主导产业为基础，集研发设计、生产制造、营销服务为一体的完整产业体系。要重视发展研发设计、检验检测、第三方物流、电子商务等公共服务平台。在军工科研生产资源比较集中的地区，可探索建立军民结合产业基地，促进军民技术双向转移，大力发展军民结合产业。
　　我国尚处在工业化加速推进的关键阶段，资源和环境约束将进一步强化。示范基地要在资源节约、环境友好方面下更大力气。一是要从源头抓起，在产业方向、入驻企业和项目上，科学选择、从严把关。中西部等地区在承接产业转移时必须坚持“不污染环境、不破坏资源、不搞低水平重复建设”，禁止落后生产能力异地转移。二是支持企业节能降耗、减排治污技术改造，积极推行节约生产、清洁生产，推广节能减排共性技术，探索集中治污方式，降低企业治理成本。大力发展循环经济和生态型工业。三是合理规划和使用交通、电力、给排水、污染治理等基础设施，推进土地资源整合，盘活土地存量，规划好土地使用方向。
　　示范基地的创建不仅要瞄准现有产业的改造提升，也要注重发展信息网络、先进装备制造、新能源、新材料、生物产业、航空航天等战略性新兴产业，使示范基地成为战略性新兴产业培育发展的策源地、孵化器和主要承载地。目前，在首批示范基地中，已有江苏无锡的传感网基地、上海市的航空产业基地、陕西西安的航天产业基地等一些新兴产业基地。要加紧研究制定促进战略性新兴产业发展的规划和产业政策，加快推进重大科技成果产业化，为战略性新兴产业的培育壮大和集聚发展创造更加良好的环境。
　　在创建示范基地的过程中，要结合实际，明确园区发展定位，制定具有前瞻性的产业发展规划，突出主导产业特色。将打造产业特色、知名企业和知名产品结合起来，支持产业基地内有条件的企业和产品实施品牌战略，形成一批国内著名的自主品牌和具有世界影响力的国际品牌。以示范基地内品牌共享为基础，不断提高区域品牌的知名度，力争打造若干具有世界影响力的产业基地。引导企业牢固树立质量第一的观念，提高质量，改善服务，提升产品安全性、可靠性、实用性，成为同行业优质产品和优良服务的榜样。
　　(作者为工业和信息化部部长)

