黄浩：与运营商合资是民资进入电信业突破点
　　虽然政策为民营资本进入电信行业带来福音，但这并非意味着民营资本从此可以在电信领域蓬勃发展。专家认为，除相关细则需明确外，政策层面为民营资本与运营商合资搭桥亦非常关键
　　■本报记者 陈丽容
　　国务院总理温家宝在日前主持召开的国务院常务会议上提出，鼓励和引导民间资本进入交通、电信、能源、基础设施等领域。
　　政策层面鼓励民营资本进入电信行业，这是否意味着此前一直翘首以盼，希望在电信市场获益的民营企业将拥有更多的机会？对此，接受本报记者采访的电信政策专家黄浩表示，虽然宏观政策有利于民营资本进入电信行业，但作为资金和技术极为密集且垄断性较高的电信行业，民营资本的进入注定不会是一片坦途，特别是民间资本要进入基础电信市场，就必须与三家基础电信运营商合资，这是民间资本自己无法把握的事情，也是政策层面必须突破的事。
　　民资进基础电信市场受关注
　　国务院总理温家宝在2010年政府工作报告中指出：“今年要继续深化重点领域和关键环节改革，努力实现新的突破”，要“加快推进垄断性行业改革，推进公用事业改革，切实放宽市场准入，积极引入竞争机制。着力营造多种所有制经济公平竞争的市场环境，更好地促进非公有制经济发展”。
　　这次国务院常务会议关于鼓励引导民间资本健康发展的若干政策措施，可以理解为根据今年政府工作要求对促进非公有制经济发展的具体部署。会议明确要坚持两个“毫不动摇”，并进一步要求“深入贯彻落实《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》”(即非公经济36条)。
　　黄浩认为，与以往相关政策相比，此次政策有以下几大不同：一是这次会议明确提出要“进一步解决民间投资准入难的问题”；二是“规范投资准入门槛设置”；三是“明确界定政府投资范围，调整国有经济布局和结构”；四是“鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，为民间资本营造更广阔的市场空间”。
　　具体到电信行业，黄浩认为，会议提出“鼓励和引导民间资本进入交通电信能源基础设施”是最大的亮点，以前的相关政策只提到鼓励民间资本进入电信“行业和领域”，“这意味着民间资本可以进入电信基础设施建设运营这样的基础电信业务领域，这至少是表述上的一次突破。”黄浩说。
　　降低电信业非理性竞争成本，民资进入大势所趋
　　进军电信领域，一直是民营资本努力追寻的梦想，似乎也是民资一厢情愿的梦想，那么，对电信行业来说，引入民资究竟有哪些积极作用？黄浩表示肯定的同时，从以下三个方面给予解析：
　　第一，降低单一资本相互竞争的竞争和监管成本。首先，我国基础电信市场多年来的竞争都是国有或者国有控股企业之间的竞争，这种单一资本之间的竞争带来国有资本重复投资、重复建设、恶性竞争等诸多问题，资源共享政策出台也没有从根本上改变这种同资竞争的尴尬局面。其次，国有资本控制基础电信市场，严重制约电信监管职能的独立有效发挥，异化了电信市场监管和市场竞争。最后，对国有资本本身还要进行监管，带来较大的监管成本。民营资本进入基础电信行业，可以形成不同资本之间正常意义的竞争，降低非理性竞争的成本，降低电信监管成本和国有资本监管成本。
　　第二，民间资本进入电信行业，可以促进行业发展和繁荣。随着信息通信技术的发展和通信需求的发展，通信服务向信息服务转化，通信对象由人与人向人与物、物与物拓展，通信行业产业链条拉长拓宽，服务内涵不断深化，要求更多的资本、更多内容提供商进入这个行业，民间资本的进入无疑会促进行业的转型和发展。
　　第三，民间资本进入对于消费者来说好处多多。民间资本进入促进电信市场竞争，通过竞争增加老百姓选择权，促进电信业务快速发展和普及、资费不断下降、业务种类日益繁多、服务质量极大改善。
　　与运营商合资是民资进入电信业关键点
　　那么，民资应该如何进入电信业？我们知道，在2009年颁布的《深化经济体制改革工作意见》中，明确提出了由国家发改委、工信部等部门负责，加快研究鼓励民间资本进入石油、铁路、电力、电信、市政公用设施等重要领域的相关政策。但时至今日，民间资本普遍感受到的仍是民资进入垄断领域门槛过高，问题究竟在哪？黄浩认为，目前电信市场准入难在基础电信市场，增值电信经营者绝大多数是民营企业，不存在准入限制的问题。而基础电信市场准入难并不是准入限制，而是设置一道民间资本几乎无法逾越的门槛。
　　根据《中华人民共和国电信条例》，经营基础电信业务应具备以下条件：经营者为依法设立的专门从事基础电信业务的公司，且公司中国有股权或者股份不少于51%；有可行性研究报告和组网技术方案；有与从事经营活动相适应的资金和专业人员；有从事经营活动的场地及相应的资源；有为用户提供长期服务的信誉或者能力；国家规定的其他条件。
　　而经营增值电信业务需要具备的条件包括：经营者为依法设立的公司；有与开展经营活动相适应的资金和专业人员；有为用户提供长期服务的信誉或者能力；国家规定的其他条件。
　　通过上述两个准入条件的比较，黄浩认为，民间资本进入增值电信市场主要看自身是否具备条件，这是民资自己可以把握的事情；而民间资本要进入基础电信市场，就必须与三家基础电信运营商合资，这是民间资本无法把握的事情。“如果要‘鼓励民间资本进入电信基础设施’，就必须拆除这道门槛。”黄浩说，此次国务院常务会议为电信的行业改革和民间资本进入指明了方向，但是如果没有配套细则出台，民间资本进入电信市场还是只能依据《中华人民共和国电信条例》，也就是说，增值电信市场可以自由进入；基础电信市场需要与目前的三家基础电信运营商合资，才有可能进入。
　　另外，“从长远看，在电信行业‘明确界定政府投资范围，调整国有经济布局和结构’的前提下，对于民间资本可以进入的领域真正实现自由平等地准入是实现双赢的关键。”黄浩说。

