工信部今年100%行政村通电话 100%乡镇能上网
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)为贯彻落实国家“推进农村信息化，积极支持农村电信和互联网基础设施建设，健全农村综合信息服务体系”的要求，近日，工业和信息化部印发了《2010年村村通电话工程及信息下乡活动实施意见》(下称“意见”)。意见指出2010年村通工程的重点由信息基础设施建设向信息服务拓展，全面开展信息下乡活动，规范加强农村综合信息服务站建设。
　　意见提出了2010年100%行政村通电话、100%乡镇能上网的“双百”目标，全面完成“村村通电话，乡乡能上网”的“十一五”规划。 2010年为地处边远、无电无路的西藏807个行政村和四川甘孜州253个行政村建成通信设施，实现全国行政村通电话比例达到100%。
　　2010年将为380个地处偏远的西部乡镇开通互联网接入，使全国具备上网条件的乡镇比例从99%提升到100%，其中通宽带的乡镇比例从 96%提高到98%。同时争取将互联网覆盖到更多的有条件行政村和自然村。加快电信网向更多自然村推进。2010年完成1.3万个偏远自然村的通电话项目，将全国20户以上自然村通电话比例从93.4%提高到94%以上。
　　记者了解到，农村信息平台建设和信息下乡也被列入2010年工作重点。在2009年中国电信“信息田园”、中国移动“农信通”、中国联通“金农通”三大平台已建成的基础上，2010年重点对平台进行升级扩容，加强平台功能、增加业务种类、丰富信息资源。各平台年底基本具备农民务工、农产品销售、农技咨询等三大功能板块，以及政策法规、生产生活、市场行情、科技教育等四大类信息资源。年内争取东部省份90%的乡镇、中部省份70%的乡镇、西部省份 50%的乡镇，实现“一乡一站、一村一点，一乡一库、一村一品”的“四个一”目标。
　　相关人士表示，工业和信息化部正在着手制订农村信息通信“十二五”规划，提出未来五年国家“数字新农村”战略，研究制定“十二五”农村通信与信息化发展规划，统筹部署各项工作。

