中越举行无线电频率协调会谈
　　本报讯 根据《第六次中越边境地区无线电频率协调会谈纪要》的安排，中越无线电频率协调会谈(局长级) 3月底在中国海南省举行。
　　近年来，随着中越两国经济的不断发展，两国在边境地区使用的广播电视、移动通信等无线电台站数量急剧增加，出现了多种无线电频率干扰，甚至影响到航空无线电导航业务。为此，我国无线电频率主管部门与越方进行了多次会谈，使上述问题得到了逐步解决。
　　中国代表团由工业和信息化部无线电管理局、广播电影电视总局科技司、云南省工信委无线电管理办公室、广西自治区无线电办公室、国家无线电监测中心、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司和中国联合网络通信有限公司等单位组成。工业和信息化部无线电管理局谢飞波局长担任中方代表团团长，越南信息通信部无线电频率总局团光欢局长担任越方代表团团长。
　　会谈在坦诚友好的气氛中进行，双方就无线电立法及管理政策、边境地区无线电频率协调、卫星协调、无线电干扰查处、广播电视业务、国际电信联盟2012年大会议题、无线电监测和无线电通信运营业的发展等问题进行了交流，在诸多领域达成共识。双方团长还就下一阶段工作做出了安排。
　　(吴畏 人民邮电报)

