骗子利用法院立案电话诈骗5人
　　骗子利用与高新法院相同的电话号码以及“检察官”的名字诈骗，受害者已至少有5人
　　接到法院来电，称自己有涉案嫌疑，需将钱转入法院提供的安全账户——这种伎俩已不容易骗人了，但是，如果查知来电确实是法院电话、打电话的法院确有其人，你还会怀疑吗？昨日，高新法院对外通报，近期有人利用该院立案公开电话85311030实施诈骗，被骗走1万元的受害者至少有5人。
　　昨日，成都市公安局召开新闻通气会通报，2010年以来成都市共发生电信诈骗案200余件，涉案金额逾202万元。其中电话欠费类电信诈骗案23件、购车退税类电信诈骗案32件、中奖类电信诈骗案36余件。
　　投诉：法院里有人行骗
　　“喂，请问你们是哪个法院？”自3月18日起，高新法院立案大厅立案公开电话便陆续接到市民来电。当得到工作人员“这里是高新法院”的回答后，对方便卡嚓一声挂断电话。突然间有这么多人来求证电话号码的归属，让法院的工作人员感觉蹊跷，这时一名市民的投诉电话让他们明白了事情的来龙去脉。“你们法院有一个叫王静的人，她联合骗子骗了我近万元钱。”这名事主称，他接到了一个自称是“检察官王静”的人打来的电话，说他卷入了一场重大案件中，其账户将被冻结，需要他把钱转移到法院提供的安全账户中。
　　事主将信将疑，这名叫王静的检察官很诚恳地说：“如果你不相信我的身份，可以打114查法院的电话号码，并且询问目前使用该电话的是否是‘王静’。”
　　事主通过114查询到的高新法院立案公开电话为85311030，和来电显示的号码一致。他拨打这个公开电话一询问，高新法院也确实有“王静”这个人，于是他相信了先前“检察官王静”所说。之后，“王静”再次打电话给他，让他把钱打入自己指定的银行账户内，而这笔钱不到半个小时就被转移掉了。
　　查证：电话、姓名被冒用
　　高新法院有关负责人说，85311030确实是该院立案庭的电话，而王静也是该院的工作人员。“根据上述情况，初步断定我院立案公开电话被不法分子盗用于诈骗。据我所知，目前被骗掉上万元的群众起码有5个。”相关负责人介绍说，打电话来核实的市民超过 20人。该负责人推测，不法分子很可能使用了改号软件，并获悉了法院的公开电话及工作人员姓名，并借此行骗。而高新法院的工作人员王静对于自己被人冒名一事也感觉十分苦恼。
　　目前，高新法院已将此情况向高新区相关部门汇报，并联系电信局从技术上予以解决。同时，法院查清，该院并没有工作人员在外行骗，希望市民在接到类似电话时，千万不要上当。
　　法院提醒各位市民，法院受理案件时涉及到的费用，绝不会通过电话的方式让当事人将钱打入私人账户。
　　高新法 早报记者关义霞

