有线电视遭遇互联网电视革命
　　互联网电视合法性近日破解，广电首批下发3张牌照
　　本报讯 (文/图 记者刘新宇) 记者连日来从多方途径证实，国家广电总局近期将向包括CNTV、华数传媒和上海文广在内的三家广电背景的公司发放互联网电视牌照，3家公司成为首批互联网电视的合法内容提供商。牌照甫一发放，3家内容提供商成为了彩电企业争相抢夺的合作对象。
　　争相捆绑内容提供商
　　“在网络电视即将成标配的背景下，全开放式平台技术是未来发展的趋势”，康佳集团总裁陈跃华对本报表示，在浩瀚的网络世界里，任何公司想凭一己之力构建出强大的内容资源都是不现实的，因此需引进内容合作伙伴。
　　认识到这一点的不止康佳一个公司，TCL日前就高调宣布与华数传媒成为战略合作伙伴，华数传媒总裁励怡青透露，华数传媒在影视、音乐、教育等方面储备了数百万小时的内容，与TCL的合作方式目前主要以内容打包为主，未来可能会采取35元包月或者单点收费模式。
　　商业模式尚未成型
　　以海量内容为主打的互联网电视的兴起，将对有线电视网络形成冲击。中国电子商会副秘书长陆刃波认为，如果一部分消费者转向收看互联网电视，势必造成有线电视收视率下降，进而影响其广告收入，甚至带动整个产业链的“革命”。
　　但习惯了内容免费大餐的消费者是否会为互联网电视“买单”？TCL多媒体中国业务中心副总经理李璐亦表示，目前互联网电视的产业环境已成熟，但对于商业模式，企业还正处在摸索期。
　　励怡青指出，除了商业模式，整个产业需要配套和完善的地方还有很多，如现有的网络带宽还不能满足快速点播收看的需求。另外，牌照管制也限制了更多内容提供商的加入。
　　消费者是否认可决定新产品命运
　　互联网电视提供的内容服务能否激发起消费者的收看需求直接决定了这一产业的命运。“如果没有点击量，这个产业不会健康发展起来”，励怡青对本报记者如是说。
　　记者昨日随机询问几位购买电视的消费者，对于互联网电视，消费者普遍表现出较大的兴趣。对于这一产品普及需要解决的问题，家住海珠区的小张就认为，现在收看电视的时间较少，要吸引年轻的消费者重新回到电视机前，电视内容就要作出革新。
　　需要指出的是，国内的消费者对于现在的有线电视收费已较为敏感，增值的收费服务能否在消费者引起共鸣仍待市场检验。

