印尼Telkom投资1.7亿美元建2600千米海缆
　　C114讯 北京时间3月30日上午消息(蒋均牧)印度尼西亚主导电信运营商Telkom(印尼电信)宣布，计划投资1.7亿美元建设一条新的国内海底光缆。该海缆长2600千米，建成后初始传输容量约为320Gbps。
　　印尼素有千岛之国之称，这条名为Jaka2ladema将连接爪哇岛(Java)、加里曼丹岛(Kalimantan)、苏拉威西岛(Sulawesi)、登巴萨(Denpasar)和马打蓝(Mataram)。
　　Telkom总裁利纳迪·费里曼萨哈(Rinaldi Firmansyah)表示，目前爪哇岛-马打蓝段海缆已完成一半，预计将在年底前建成剩下的一半；马打蓝-古邦(Kupang)段预计在2011年底建成。
　　据称，该海缆系统将为印尼东部带去必需的电信基础。
　　利纳迪·费里曼萨哈表示，Telkom已获得日本国际协力银行(JBIC)6000万美元的贷款用于海缆建设，而其余的资金将来自Telkom的资本支出。
　　据C114了解，Telkom今年的电信基础设施投资将达20亿，有计划通过发行债券和获得卖方融资交易来筹得资金。此前Telkom已与华为及中兴签署了总价值为4亿美元的卖方融资协议(http://www.c114.net/news/116/a463758.html)。
　　今年1月，Telkom与新加坡电信(SingTel)、谷歌等公司签署价值4亿美元的合同，共同建设东南亚日本海缆SJC系统，该海缆系统建成后将会拥有业界最高的传输容量。SJC海缆海缆长8300千米，设计传输容量高达17Tbps，能升级到23Tbps(http://www.c114.net/news/116/a478035.html)。

