UT斯达康回归押宝IPTV 设备商扩军博弈三网融合
　　凭借中国小灵通市场的支撑，一路冲进纳斯达克的UT斯达康如今却在小灵通即将退市之际，杀回中国市场，三网融合的契机和利好显然已成为国内通信设备商的共识
　　■本报记者 叶晨晖
　　当年，UT斯达康在中国小灵通市场的支撑下一路冲进纳斯达克；如今，就在小灵通即将退市之际，UT斯达康竟然折身杀了回来，这明显是冲着中国的三网融合市场而来。三网融合的契机和利好已经成为国内通信设备商眼下的共识。
　　UT欲借IPTV涅?重生
　　三网融合中最具代表性的业务是IPTV，这也是继小灵通之后，UT斯达康培育多年的业务增长点。但是全球范围内，该市场相对疲软，押注IPTV的UT斯达康财务状况随着小灵通市场逐渐萎缩而每况愈下。过去5年里，UT斯达康连年巨额亏损。尽管他实施了一系列措施来摆脱走下坡路的情形，但效果并不明显。
　　就在UT斯达康为“山穷水复”日益尴尬时，柳暗花明的是，国务院决定加快推进三网融合发展，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点。业内人士将此解读为IPTV牌照即将亮起绿灯的信号。有分析人士指出，目前政府对三网融合的如此重视，使UT斯达康相信IPTV等业务将成为自己重新崛起的良机。
　　因此在2月初，UT斯达康宣布了一项重大战略计划，引入三家战略投资者，同时将总部从美国迁移至北京。亦庄国际作为此次最大的投资方，因为具有北京市政府背景，使中国国家广电总局前副总工程师杜百川加入UT斯达康董事会被业界看成是UT斯达康在创造“人和”的条件。杜百川不仅因具有国家广电总局的从职背景，而且因他对中国三网融合政策和现状的了解，让外界视其此番加盟UT斯达康董事会之举为布莱克摩尔最新人事布局的点睛之笔。
　　虽然三网融合有国家推动，但和小灵通时代相比，UT斯达康在中兴、华为和上海贝尔阿尔卡特等强劲对手竞争，显然已缺少当年先入为主的垄断优势。不过，他的优势在于更接近广电部门，尤其是杜百川成为公司董事会成员后，会帮助UT斯达康把握好方向。
　　设备商“扩军备战”三网融合
　　“三网融合”的推进将拉动一条产业链升级。中国电信科技委主任韦乐平初步估算，在未来几年内，三网融合可以直接拉动的市场规模大约在1000亿元人民币。如果进一步考虑连带的辐射作用，长期市场发展空间可达数千亿元。对于如此庞大的市场蛋糕，国内外的设备提供商自然不会无动于衷。
　　中兴通讯早已将目光瞄准了IPTV，并在这个市场站稳了脚跟。据全球著名咨询公司Frost＆Sullivan统计数据显示，中兴拥有亚洲IPTV市场42%的占有率，排名亚洲第一，全球第三。此外，中兴通讯多媒体＆终端产品线正在湖北、重庆、云南等全国九个省或地区举行巡展。这个时机恰逢“三网融合”政策正式实施之际，三网融合政策的实施已经直接推动中兴通讯IPTV的发展驶入快车道。
　　而华为公司则从内部整合市场、研发、服务等资源，重点倾斜投入研究广电“三网融合”端到端解决方案，把华为的IMS、NG－CDN、融合视讯、家庭网络等技术纳入广电“三网融合”解决方案。华为相关负责人表示，最新的三网融合政策给了设备商大机会，关键是如何“抓住”。
　　今年1月，爱立信(中国)与深圳广电集团联手开始了在下一代广播电视网(NGB)技术标准下的三网融合、三屏联动解决方案及集成应用等方面的合作；2月份，爱立信又为广电总局规划院的NGB新业务体验中心提供了数字家庭解决方案。对此，爱立信通信有限公司企业及行业大客户部副总经理高军良表示：“2010年是很关键的一年，很多新的应用和模式会在部分地区试点。”
　　三网融合仍面临诸多不确定
　　目前，三网融合已成为大家关注的焦点。三网融合不仅是将现有网络资源有效整合，实现互联互通，而且将使内容服务从买方市场转变为卖方市场。但三网融合眼下还面临着部门利益博弈，受制于成本和资金等问题，目前尚未真正展开大规模应用。同时，政策面的破冰能不能落实还是未知数，因此融合之路可谓任重而道远。
　　从目前来看，在2010—2012这三年中，三网融合确有许多事情要做。比如新标准制定、广电网数字化整转、网络的双向化改造、客户资源整合、市场策略转变、经营管理能力提升等等。
　　从政策角度来看，三网融合的关键政策瓶颈没能得到突破。比如，双向准入的管理标准和依据如何界定；双向准入的公平性资源竞争环境如何确定；双向准入中的资源共享和版权保护的操作方式设立等等。
　　从产业角度来看，竞争升级可能导致资本开支增加，资费水平下降。如果三网融合之后收入没能实现同步增长，广电和电信运营商的盈利能力均将面临下滑压力，这将进一步制约上下游产业链相关行业的发展。
　　由此看来，所谓的“博弈”已经成为相关产业规模化发展的阻碍力量，从目前试点阶段的情况看，国家应采取强有力的措施，协调相关部门在三网融合上走向先合作再竞争的推进之路，如果任由所谓的“博弈”愈演愈烈，势必将拖累三网融合最终目标的实现。

