首批互联网电视牌照虽发 产业发展仍存瓶颈
　　新华网上海4月5日专电 新华社记者龚雯、高少华 随着国内互联网电视牌照的发放，业内认为发展互联网电视产业的政策大门已经开启，并将迎来新一轮的市场扩容。但基于目前互联网电视产业仍处于起步阶段，获益机会尚不明显，产业发展仍存瓶颈。
　　政策闸门开启 首批互联网电视牌照发放
　　记者日前从国家广电总局新闻办获悉，国内首批三张互联网电视牌照已发放，中国网络电视台(CNTV)、上海文广新闻传媒集团以及杭州华数传媒网络有限公司分别获得了这三张牌照。互联网电视牌照的发放被认为国家对于发展互联网电视政策层面的重大突破，特别是在国家积极鼓励推动三网融合的大背景下，互联网电视的发展更是显得大势所趋。
　　央视国际总经理汪文斌近日公开表示，广电总局批复了央视的申请，相关业务可以准备开通。网络视频“版权时代”的来临，为中国网络电视台的建设带来了机遇。在国内主流网络视频网站大打“版权牌”的背景下，积极争取网络视频版权领域的主导权和话语权，加快网络视频的生产和市场化版权经营开发已成为中国网络电视台未来发展的重要战略之一。
　　上海文广集团相关人士在接受记者采访时透露，集团目前正在积极地对网络新闻台的内容和技术进行搭建，近期可能会正式对外公布，但是否能赶在世博会之前，目前尚不确定。
　　中金公司研究认为，随着牌照的发放，互联网电视在经历了去年的跌宕起伏后，终于在2010年迈出了关键的一步，获许可的国有控股视频网站＋互联网电视机的产业形态逐步建立，互联网电视产业逐步进入发展期，并将和数字电视、IPTV呈三足鼎立之势。

