报告称76%英国手机用户从未使用过手机上网
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，尽管被漫天的iPhone(手机上网)和Nexus One广告炒作包围，但英国仍有76%的手机用户从来没用这类手机访问过互联网。
　　由调查公司Essential Research进行的一次英国手机用户使用习惯的研究发现，阻碍移动电话革命进程的基本因素包括连接速度、移动互联网的成本和手机电池寿命。即使上网成本是不是一个主因，仍有57%曾试图通过手机登录互联网失败的用户报告说，他们发现这项技术太复杂，很难掌握，因此访问网站基本上是不可能的，而且用手机上网的体验没有他们预期中的理想。
　　60%的英国手机用户声称自己没有可以上网的手机，其中只有30%的用户对购买这样一款智能手机感兴趣。在那些已经购买了可以上网的智能手机的用户中，有 31%的表示从来没用手机上过网，24%的表示用手机上网的次数平均每周不到一次，而8%的用户则表示曾经尝试过，但不打算再次尝试。
　　迄今为止，手机上网最大的驱动力是社会媒体，但每天上网进行诸如核对实时旅行更新(33%)、查看商店特价商品和优惠券(31%)等行为对那些目前不使用移动互联网的人来说最有吸引力。此外，受访者认为知名品牌是最适合提供移动互联网服务的商品，其中30%的人表示，他们希望自己钟爱的超市提供食品杂货相关的服务，29%的人声称他们对银行或建立提供金融等相关服务的社团感兴趣。
　　EssentialResearch的亚历克斯·查尔顿(AlexCharlton)解释说：“我们周围到处是各种各样的移动互联网产品营销活动，消费者都知道，他们可以用自己的手机查看电子邮件和使用Facebook。我们大家在让移动互联网成为一个对大众来说更具吸引力的事物的过程中发挥着重要作用，而且这种机会太多了。”

