索尼爱立信能否咸鱼翻身
北京地铁苏州街站内索尼爱立信U5i手机广告
　　比特网(ChinaByte)3月31日消息 近日北京公交站牌、地铁站内铺天盖地的出现了索尼爱立信U5i手机广告，可见以往很少走街头宣传路线的索尼爱立信此次也不惜斥巨资为新上市手机大肆宣传。
　　新机宣传攻势堪比iPhone(手机上网)
　　近日，在北京多个城区公交车站、多条地铁线路都随处可见索尼爱立信U5i手机的大幅广告，比索尼爱立信以往的宣传风格大有突破。
　　此前，索尼爱立信手机因走时尚娱乐路线，则多在杂志、电视以及网络进行广告宣传。但针对其今年3月上市的新机U5i，索尼爱立信也效仿其他厂商街头广告模式进行宣传，所覆盖地域甚至不亚于去年苹果iPhone入华时的广告攻势。
　　去年底，中国联通引入iPhone手机之后，曾进行铺天盖地的路牌广告宣传。而以往爱走此路线的还有诺基亚和三星。索尼爱立信此举似乎要表明在宣传上先不输于对手，同时也显示对新机销售的信心。
　　一位不愿具名的索尼爱立信中国区内部人士透露，由于目前市场竞争极为激烈，索尼爱立信则不惜巨资大肆进行广告轰炸，U5i只是目前推广的一款，日后还将有更多机型“登陆”这些平面广告牌，公司也希望能借此拉回用户的关注度。
　　三年迷途才渐入正轨
　　上周，索尼爱立信在北京一次性发布5款智能手机，似乎想一改往日推陈出新极为缓慢的形象。但过去几年间，索尼爱立信的曲折依然无法抹去。
　　不可否认，几年前，索尼爱立信的音乐手机、拍照手机在中国内地推出时，吸引了很大一批用户，也让用户开始懂得，原来手机也是时尚品，也可以成为快速消费品。但随后跟不上步伐的前进，导致这家公司逐渐拉大与苹果、诺基亚等的差距，而经济危机的发生无疑又使局面更加恶化。
　　2007年至2009年间，索尼爱立信开始出现低端手机数量不足；高端手机新品缺乏，智能手机毫无亮点；而中端领域曾经实力最强的音乐和拍照手机更是被同行赶超。此时，索尼爱立信已毫无优势可言，市场份额急剧下降。
　　而此期间内，该公司管理层也发生剧变。先是2007年，时任索尼爱立信中国区总裁的古尼拉闪电离职，随后由来自香港的职业经理人卢建生接替她。而索尼爱立信全球高层也几经变动。先是小宫山英树出任索尼爱立信集团总裁，随后来自爱立信、有硅谷工作经验的柏诺德出任公司CEO。不断的动荡甚至使这家公司的企业文化颇受考验。
　　上述索尼爱立信中国区人士称，此前的几年间，公司内部人心涣散，和管理层一样，员工对在公司所做的事也没有过多用心。
　　在今年1月底公布的最新财报中，索尼爱立信2009年手机出货量相比2008年又下降约40%，全球市场份额也降至5%，亏损更是超过了8亿欧元。
　　值得一提的是，在国内3G全面启动之后，索尼爱立信虽然推出几款支持联通WCDMA制式的3G，此外，很长时间内都无更多对中国本地化的支持。而此时大多数品牌已成为中国移动等运营商的密切合作伙伴。直到去年，索尼爱立信集团总裁小宫山英树对TD-SCDMA示好，并证实索尼爱立信将于今年推出TD手机。
　　能否咸鱼翻身仍为悬念
　　随着苹果iPhone，以及谷歌Android操作系统手机的流行，低调的索尼爱立信已经逐渐被市场淡忘。因此，也正如索尼爱立信中国区人士所言，该公司希望能尽快重回用户视线。
　　在上周，索尼爱立信一口气发布5款新手机的同时，接替今年1月离职的卢建生的索尼爱立信中国区主管方和伟，同时强调索尼爱立信将坚定不移执行通信娱乐的战略，这无疑表明，其中国区管理者易主，但策略依然不变；变化的是，方和伟称，索尼爱立信智能手机将主要采用Android、Windows Mobile以及Symbian操作系统，可见其亦希望能搭上谷歌Android系统的这班快车。
　　业内专家对比特网(ChinaByte)表示，虽然索尼爱立信中国区刚刚更换主管，但能否扭转公司的业绩并不能过早下结论。“目前，索尼爱立信发力智能手机，同时已全面支持中国标准，单从今年年初的表现已经与以往有很大转变，但从全球智能手机的竞争来看，索尼爱立信的功力还需要尽快恢复。”该人士称。

