产业规模迅速膨胀 物联网成投资热点
　　⊙记者 胡薇  
　　清科研究中心日前发布的报告显示，在今年的政府工作报告中首次被提及的物联网，已成为风险投资及私募股权基金的投资热点。据统计，从2003年至2009年，已有十几家相关公司获得投资。
　　“物联网的发展必将带动新兴行业的崛起。”清科研究中心分析师高洪霞表示，在信息生成方面，物联网会利用RFID，传感器，二维码斗或GPS定位等随时随地获取物体的信息，这就为传感器、二维码、红外设备、射频设备制造商等带来了大量机会；其次在信息传递方面，各种电信网络与互联网将进一步融合；而大量软件企业将会从信息的集中处理及应用中受益。
　　近年来物联网产业链的第一个层面投融资活动十分积极，特别是以二维码、RFID(射频识别技术)、传感器、芯片及智能卡等产品研发制造的企业备受投资机构的偏爱。其中RFID制造厂商远望谷从2003年到2006三年间先后获得来自深圳创新投、上海仕博和上海联创三轮融资，之后于2007年成功上市。
　　分析人士表示，随着三网融合的推进，各种电信网络、互联网与广电网络的融合将为物联网的发展带来大量新机会。在此前举行的“CCBN2010主题报告会”，中国工程院院士邬江兴表示，在NGB发展的三步走战略中就包括了物联网的延伸。
　　赛迪顾问研究显示：2010年中国物联网产业市场规模将达到2000亿元，至2015年，中国物联网整体市场规模将达到7500亿元，年复合增长率超过30.0%。
　　不过在广泛看好的同时，分析人士也指出我国物联网产业处于发展初期阶段，还存在标准体系建设、自主知识产权核心技术突破等诸多产业发展约束因素。
　　高洪霞分析表示，没有关键的核心技术，就不能形成产业核心竞争力，在未来的竞争中就会受制于人。此外，产业政策的引导和支持也将对产业发展产生重要作用。“‘政策先行’将是中国物联网产业规模化发展的重要保障。”高洪霞说。

