Orange联合OpenX推出在线广告交易平台
　　新浪科技讯 北京时间3月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国电信旗下Orange联合广告技术公司OpenX共同推出面向欧洲市场的新在线广告交易平台，在这一领域挑战谷歌和雅虎。
　　除电信业务之外，Orange目前还运营着其他几项业务，包括欧洲最大的广告网络。Orange广告网络每月用户数达到3.43亿。通过与OpenX的合作，Orange希望进军一些在线显示广告尚未完全发展的市场。
　　Orange广告业务主管卢克·特兰桑(Luc Tran-Thang)表示：“这是一个散乱的市场，缺乏透明性。Orange的举措将帮助显示广告市场增成长。”这一名为“Orange广告市场”的服务将于第二季度在英国和法国推出，随后还将在欧洲更多市场推出。
　　Orange旗下数字广告网络Unanimis总经理达蒙·里夫(Damon Reeve)表示：“尽管技术是全球性的，但是你不能在所有市场都采用同样的做法。你需要了解如何在各个地区创造价值。”
　　去年互联网广告是各类广告中唯一出现增长的广告类型。Orange预计西欧网络广告市场明年将增长至150亿美元，高于2008年的130亿美元。OpenX则预计，未来几年中，欧洲市场通过广告交易服务售出的广告价值将达10亿美元。
　　显示广告通常被用于从长远的角度来打造品牌。OpenX CEO蒂姆·卡多甘(Tim Cadogan)表示：“随着经济的复苏，人们又开始重新打造品牌，或是创立新品牌。”卡多甘此前曾担任雅虎高管。
　　OpenX是一家位于洛杉矶的创业企业，其投资方包括Accel Partners和Index Ventures。该公司致力于通过实时广告交易来推动显示广告市场的发展。OpenX是全球领先的独立广告交易服务提供商，每月广告交易量超过3000亿条，该公司目前大部分业务位于美国。(邱越)

