创业板业绩冠军世纪鼎利“见光死”
　　晓晴
　　一份出彩的年报换来的却是市场的冷遇。
　　3月30日，世纪鼎利(300050.SZ)公布年报，公司2009年净利较上年增长了1.8倍，是目前已经披露年报创业板公司中增长最好的公司。
　　不过，当日二级市场上，该公司股价却应声而落。在当天下跌的6只创业板个股当中，世纪鼎利以4.5%的跌幅居首，收报146元。
　　“世纪鼎利的业绩超过了我们的预期。业绩虽好，但股价还是有些贵。”东海证券康志毅认为，“公司股价下跌或与市场此前预期的高送转落空有关。”
　　当日与年报一同出炉的世纪鼎利分配方案为，公司拟以首发后的总股本5400万股为基数，按每10股派现6.5元(含税)进行利润分配，折合以2009年末总股本为基数是10派8.775元(含税)。
　　不过，世纪证券高级研究员吕丽华却表示，公司股价表现应该与送股与否没有太大的关系。高送转已经在创业板经过了反复炒作。“应是获利回吐的表现。世纪鼎利自上市以来走势非常强劲。上周四盘中还创下了159.95元的上市新高。”
　　尽管世纪鼎利股价有所回落，但对于参与网下申购的65家机构投资者而言，仅仅280万股的网下配售股份就为它们带来了超过1.6亿元的浮盈，投资回报率高达65.9%。
　　截至当天收盘，7家社保基金组合和华夏系四家基金所持股份浮盈已达1545.60万元和826.84万元。
　　康志毅认为，机构热捧世纪鼎利的背后与其所处的行业大发展不无关系。2009年是国内3G移动通信网络建设大规模正式启动的第一年，据工业和信息化部公布的数据，国内三大电信运营商自2009至2011年3G建设投资规模预计将达到4000亿元，国内移动通信网络建设在未来3-5内将迎来一个黄金时期。
　　世纪鼎利年报显示，该公司抓住国内3G移动通信网络正式大规模建设并商用的机会，公司经营业绩快速增长，全年实现营业收入32744.85万元，较去年增长139.62%，实现净利润11136.81万元，较去年增长185.66%。
　　康志毅称，受益于电信重组和3G带动电信投资，公司盈利能力远高于行业均值。其2006-2008年营业收入、净利润复合增长率分别为59%、48%。
　　康志毅认为，公司移动网优测试市场规模前景乐观，公司市场份额不断上升。2G网络优化持续，加之3G网络逐渐进入优化期，CCID预测2009-2013年移动网优测试分析系统以及优化服务市场规模复合增长率将分别达11%、26%。

