华为财报透露任正非身家：远未及富豪榜门槛
　　马晓芳
　　尽管华为年收入规模已经迅速跨入了300亿美元的行列，但与那些被列入富豪榜的中国企业家相比，华为总裁任正非远未达到富豪榜“门槛”。
　　2000年任正非曾入选《福布斯》杂志评选的中国内地富豪榜，“被推测”占华为5%的股份，资产为5亿美元，但华为一直没有正面回应这个说法。根据华为最新公布的股权结构，任正非在华为的持股比例为1.42%，而财报显示该公司所有者权益为433.16亿元，按此估算的话，任正非所获“权益”约为6.15亿元，这一财富数字如果属实的话，与华为的企业规模相比，堪称“寥寥”。
　　任正非身家
　　根据华为2009年财报，华为投资控股有限公司是华为技术有限公司的全资股东，华为控股有两大股东，一是代替员工持股的深圳市华为投资控股有限公司工会委员会，持股比例为98.58%，另一个股东为自然人任正非，持股比例为1.42%。不过，华为并没有公布其总股数或者总资本。
　　业内人士向《第一财经日报》表示，只能大概估计华为总股本的规模，根据华为的员工配股规则以及每个级别的员工人数和每个级别的配股量，如果达到配股上线，华为的总股本可能在70亿~80亿股左右。
　　记者从华为员工处了解到，华为的内部期权2009年每股分红1.6元，同比增值1.35元，每股华为股票今年已经价值5元多。如果按照上述数字计算，任正非的个人资产应该是80亿×5元×1.42%=5.68亿元。
　　记者昨天查询华为2009年财报发现，该公司所有者权益为433.16亿元，按持股比例1.42%估算的话，任正非所获权益约为6.15亿元，与上述计算所得数据比较相近。
　　不过，上述数字应该不能代表任正非的全部身家。因为无法确定的是，在员工持股会中，任正非是否仍然拥有部分股权，因为早在华为公司2003年进行股份制改革时，任正非的持股就是由员工持股会代持，当年的自然人股东为华为前任财务总监纪平，持股比例为0.01%，随后增持到2%。
　　其次，任正非的家人目前也在华为工作，没有资料可以显示整个任正非家族的持股情况。其实，对于华为员工来说，除了持股情况能代表个人资产之外，另外一个重要收入来源就是每年的股票分红，这部分收益甚至不低于股票资产。
　　到今年为止，华为每年都会进行股票分红，目前没有资料能统计出华为股份制改革这10多年来，总共的分红数量。按照持股量计算分红收益的话，任正非约能分到1.82亿元。因此从账面资产情况来估算，到现在为止任正非的身家至少在7.5亿元以上。
　　算不上富豪的企业家
　　尽管掌管着一个收入规模超过300亿美元的大企业，但任正非的个人身家按照上述估算却仅有1亿美元左右，这如果属实实在会令很多业内人士惊诧。
　　根据胡润2009年中国内地富豪榜的排名，2009年排名前100名的富豪入门门槛也要75亿元，按照任正非的上述身家，在这场富豪比赛中，他只能算“不及格”。
　　这也正是任正非的企业家精神所在。在华为1997年修改的员工持股规定中明确，华为主张在顾客、员工与合作者之间结成利益共同体。努力探索按生产要素分配的内部动力机制，“我们决不让雷锋吃亏，奉献者定当得到合理的回报。”
　　任正非也在其内部文章《资源是会枯竭的，唯有文化才能生生不息》中说：“我们今天是利益共同体，明天是命运共同体，当我们建成内耗小、活力大的群体的时候，当我们跨过这个世纪形成团结如一人的数万人的群体的时候，我们抗御风雨的能力就增强了，可以在国际市场的大风暴中去搏击。”
　　与任正非情况比较类似的是中兴通讯(000063.SZ)董事长侯为贵。根据中兴通讯2008年年报，到2008年底为止，侯为贵持有的中兴通讯A股上市公司的股权数为504466股，与中兴通讯总共1343330310的总股本相比，几乎微乎其微。
　　根据昨天收盘时，中兴通讯的收盘价42.3元计算，侯为贵在中兴通讯上市公司中的总资产仅为2133.89万元。
　　不过，记者查阅中兴通讯1997年上市时的招股说明书了解到，中兴通讯的前十大股东有三个公司，其中中兴通讯的发起人中兴新公司持有上市公司62.80%的股份，其他发起人持有11.20%，社会公众股东持有26.00%。目前尚不清楚侯为贵在其中的持股情况。
　　不过可以肯定的是，正是由于像任正非、侯为贵这类企业家的默默奋斗，才有了中国通信企业在世界舞台上的起舞。目前，华为已超越阿尔卡特朗讯成为全球通讯业排名第二的企业。

