中兴换帅或受华为业绩刺激 重心将向海外市场
　　每经记者 胡玉慧
　　A股通信设备商龙头中兴通讯(000063，收盘价40.34元)，近日二级市场连续下跌，2日更是放量大跌4.63%遭受重挫。对业绩向来稳健，二级市场走势也相对温和的中兴通讯来说，近日这种破位下跌的情况相当少见。
　　为何会出现连续下跌？业内人士指出，这或许与公司前不久宣布启用新总裁一事有关。
　　公司突然换帅 股价大跌
　　3月30日，中兴通讯在深圳召开了第五届董事会会议以及今年第一次临时股东大会。在董事会会议上，确定了中兴通讯新一届董事会和高管成员，侯为贵继续担任公司董事长。
　　不过引起外界关注的，是公司总裁突然变动一事。自2004年起担任中兴通讯总裁一职的殷一民卸任，接替他的是公司执行副总裁史立荣。史立荣同样是公司元老级人物，根据其履历，他在中兴通讯的任职经历最早可追溯至1989年，而在公司执行副总裁位置上，史立荣则待了11年之久。
　　对于此次换帅的原因，中兴通讯董事长侯为贵回答得相当简单。他在当日股东大会结束后接受媒体采访时表示，殷一民担任总裁的6年期间，身体上、工作上都承受了很多压力，“辞去总裁职务，这不影响公司高层管理团队的稳定。”而对于新上任的史立荣，侯为贵则对其能力给予极大称赞，显示出中兴通讯掌舵人对新管理团队的信心。
　　但是侯为贵的表态并未能让市场安心，高层变动对二级市场的负面影响在此后几日便体现出来。3月31日，中兴通讯公告了换帅一事，当日该股二级市场股价高开低走跌1.89%；次日尾盘一波拉升后，以微跌0.47%报收；到4月2日，中兴通讯小幅高开后被迅速打绿，此后持续走低，至收盘时跌4.63%。在这一过程中该股成交量逐日放大，2日成交达到3092.6万股，成交额则达到12.67亿元，为去年年中除权以来的新高。
　　换帅背后 难解的“瑜亮情结”
　　已担任公司总裁达6年之久的殷一民突然卸任，确实是因为董事长侯为贵透露的身体原因吗？很遗憾，业内的解读并非如此。工信部电信研究院副总工程师陈金桥就表示，“史立荣将接任殷一民出任总裁，并不是一个简单的人事变动，这关系到中兴通讯的下一步全球战略。”
　　2日有券商研究员向 《每日经济新闻》表示，中兴通讯此次高层变动看似突兀，但其实也是预想中的结果。背后的原因，是并称国内电信设备商双雄之一的中兴对任正非领军下的华为，长年积淀而生的“瑜亮情结”。
　　3 月31日，中兴通讯召开董事会讨论换帅一事的同天，国内另一家电信设备企业华为发布了2009年年度报告。2009年，华为全球销售收入达到1491亿元，较上年同比增长19%；净利润则达到183亿元，净利润率12.2%。而更让外界振奋的是，以销售额衡量，去年华为在全球电信设备市场的份额已超越阿尔卡特朗讯及诺西公司，成为仅次于爱立信的全球第二大电信设备厂商。事实上，单就净利润一项指标而言，去年华为已超过爱立信的41.3亿瑞典克朗(约合 5.8亿美元)，为全球第一。
　　而同期中兴通讯如何呢？去年三季报显示，截至2009年9月底，中兴通讯主营业务收入为428.4亿元，参考往年公司营收规律，目前业内机构多预测公司全年收入在570亿元上下，不会超过600亿元。
　　细心的投资者可对比近年来两家公司的营收规模变化。2007年到2009年的三年间，华为销售收入分别为877.4亿元、1252亿元、1491亿元，同期中兴通讯主营业务收入则依次为347.7亿元、442.9亿元、600亿元(预估数)。虽然将销售收入与主营业务收入相比有失妥当，但投资者可以从中粗略窥见两家公司在业绩 “量”上差距的扩大。
　　而对中兴通讯来说，尽管去年全年业绩将同比预增43%～56%，但这个成绩也许并不合公司董事长侯为贵的心意。来自中兴通讯内部刊物的信息显示，在公司2008年经营工作会议上，侯为贵已明确提出了2008年销售额冲刺100亿美元的经营目标。然而已进入2010年，即使以目前业内研究机构预计的2009年营业收入上限600亿元人民币计算，中兴通讯100亿美元的年度销售收入目标还是没能实现。
　　有业内研究员表示，从这个角度出发，中兴换帅后业内传出的侯为贵不满殷一民在任期间公司业绩的说法，具备一定的可信度。
　　重心将变 市场担心业绩
　　而新总裁上任，预示着公司会出现何种变化？业内一直认为，这是中兴加大海外市场力度的信号。
　　与偏重技术的殷一民不同，史立荣身上更为浓重的是其海外市场拓展经历。公司公告的履历显示，史立荣自1999年担任公司执行副总裁起，一直分管市场营销工作。
　　在中兴内部，现年46岁的史立荣被视为典型的少壮派，为中兴通讯当年出征海外市场第一人。董事长侯为贵的评价是，“技术出身，做过研发，管理过生产，长时间负责销售，全球销售体系管了很多年，对未来全球市场的布局和突破点会有清晰把握。”
　　至此，对史立荣的“画像”已相当清晰，公司启用其接任殷一民的原因也不难解读。陈金桥评价说，“由负责全球业务的史立荣出任总裁，标志着中兴通讯越来越重视国际市场。”
　　前述券商研究员表示，与华为相比，中兴通讯海外市场收入占整个总营收的比重并不及对方，华为大约在70%左右，中兴最高时达到60%。
　　该研究员表示，无论是从公司对华为的竞争心理，还是今年起国内外电信设备市场的变化趋势，中兴选择加大国际化力度都无可厚非。但是在看重具体业绩的资本市场，公司的这一选择则难免让市场产生担忧。
　　这位研究员打了个比方。他说，殷一民时代的中兴通讯，业绩更加注重“质”，净利润、毛利率等各项指标都符合外界对这样一家综合型大公司的期望。但是史立荣上任后，鉴于公司不可避免地会加大海外市场力度，那么在目前国外电信投资回暖尚不明显的情况下，公司必然是牺牲净利润、毛利率这些“质”的指标去追求“量” 的增长。而公司近日二级市场股价的下跌，就是在反映投资者的这种担心。

