Verizon CEO否认与沃达丰合并
　　新浪科技讯 北京时间4月7日上午消息，据国外媒体报道，美国电信运营商Verizon CEO伊万·赛登柏格(Ivan Seidenberg)周二表示，没有很好的理由与无线合作伙伴沃达丰集团合并，表明他仍然希望独立运营这家增长迅速的企业。
　　赛登柏格是在美国华盛顿举行的外交关系理事会的一次会议上发表这一观点的。他表示，Verizon希望通过其他方式与沃达丰展开合作。这两家公司目前共同拥有美国第一大移动运营商Verizon无线。
　　上周曾有消息人士透露，Verizon正在与沃达丰展开谈判，双方有可能合并、也有可能由一方收购另一方在Verizon无线的全部股份。Verizon目前是Verizon无线的大股东，该公司主要希望利用Verizon无线的利润来偿还债务。
　　在被问及是否有意终止与沃达丰的合作时，赛登柏格说：“从长期来讲，对于在你的企业中持有少数股权的合作伙伴，你很可能希望解决这种情况。”去年第四季度，Verizon有超过一半的销售额来自Verizon无线。
　　根据彭博社的数据，如果Verizon和沃达丰真的合并，而且将总部设在美国，就将取代沃尔玛成为全美第四大的上市公司，市值约为2095亿美元。
　　赛登柏格说，沃达丰是一家纯粹的移动运营商，这种业务模式最终将成为一个弱点，因为电信行业正在向着固网与移动业务结合的方向发展。不仅如此，他还认为，双方合并后将很难获得更快的增长。他说：“没有什么充足的理由让投资者认为这是一件令人振奋的事情。”
　　去年第四季度，Verizon的移动业务收入增长了22%，达到157亿美元；总收入增长9.9%，达到271亿美元。(书聿)

