大唐电信增发价上调近一倍至16.49元股 
　　每经记者  宋元东
　　先是原有增发方案缩水，然后大股东索性退出，接下来增发价格大幅上移……正如  《每日经济新闻》此前的预判(见3月3日本报《大唐电信大股东退出增发股认购增发价或上移》一文)，大唐电信(600198，收盘价18.74元)今日(4月 7日)公告，董事会议审议通过了变更非公开发行股票的相关议案，其中增发底价由原来的不低于8.70元/股大幅上调至16.49元/股，上调幅度近 90%。
　　大唐电信今日推出了最新版本的非公开增发预案。方案显示，公司拟向不超过10名特定投资者增发股份，增发定价基准日为此次董事会决议日，即4月7日，发行价格为不低于基准日前20个交易日股票交易均价的90%，即不低于16.49元/股，发行数量不超过3100万股，拟募集资金4.74亿元，募投项目包括3G智能卡、银行EMV卡、TD-SCDMA数据融合产品等3个项目。
　　说起大唐电信的增发方案可谓一波三折。早在2009年5月，大唐电信就发布了非公开发行预案，发行上限为1.4亿股，发行底价仅仅为8.70元，募集资金不超过 12亿元，具体投向除上述3个项目外，还包括一个偿还银行贷款项目。其中，偿还银行贷款所需募集资金多达7亿元。一知情人士曾向《每日经济新闻》表示，由于机构认为此方案有“注水”嫌疑而对增发并不感兴趣，在此情况下，公司大股东电信科学技术研究院为了力挺股价，稳定“军心”而参与了增发，拟认购不超过 10%的发行股份。不料，由于市场回暖，作为物联网概念龙头之一，大唐电信股价格节节攀高，股价一度攀升到22元一线。
　　为确保增发顺利通过监管层的审核，去年12月，大唐电信再度发布相关增发方案的调整公告，将偿还银行贷款项目取消，发行股数也大幅下调为不超过5290万股，募集资金降为4.6亿元。不过，此举竟然引来大股东的蹊跷  “反弹”：2月26日，大唐电信接研究院通知称，鉴于大唐电信董事会已决定对增发方案进行调整，将原募投项目中的银行还贷项目取消。由于上述变动，研究院与大唐电信去年签署的非公开增发相关认购条件发生重大变化，已无法实现原协议目的，遂决定解除认购协议，不再参与认购大唐电信非公开发行之股票。
　　“如此高折价幅度的增发，大股东居然不参加！”昨晚，面对新的增发方案，上海某券商研究员向《每日经济新闻》表示，现在终于明白大股东当初退出增发的用意，其退出可谓一举双得——既为上市公司上移增发价寻找到了一个借口，又躲开了高价增发。不过，既然要融资，就要拿出市场认可的项目。市场是否愿意在股价的阶段高位参与增发还将拭目以待。

