北京警方端5个特大短信群发窝点
　　晨报讯(记者 郝涛)既兜售短信卡和群发器，又承接群发短信的业务，每条短信收费3.5分钱，内容涉及房地产、家教、学校、保险等领域，从去年开始共对外发送短信2.3亿条，非法获利200余万元。昨日，记者从西城警方获悉，民警接到群众举报后，成功捣毁5个特大手机短信群发窝点，收缴手机短信群发器62台，抓获犯罪嫌疑人8人。
　　近期，西城公安分局刑侦支队接到群众举报称，位于西城区裕中西里某单元楼内有人非法经营短信群发业务，并在马甸万家邮币卡市场招揽客户和销售短信群发器。
　　民警接到报案后，立即展开侦查工作。2010年3月23日凌晨5点，专案组兵分五路，一举捣毁位于西城、石景山、通州等地5个特大手机群发窝点，抓获四川籍向某、河南籍徐某等8名犯罪嫌疑人。
　　据嫌疑人徐某交待，他毕业于武汉某大学，考研失败后到北京做网络增值业务时偶然接触短信群发业务。他去年3月购买了一台短信群发器，购买了多张动感地带的手机卡，开始招揽短信群发业务，生意好的时候每天可发短信十万条，半年多时间赚了10多万元。目前，8名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪被西城公安分局刑事拘留，此案正在进一步审查中。
　　昨日下午，记者在百度中输入关键词“短信群发器”，找到相关网页约40余万篇。记者点开某科技公司的网页，页面上展示了各种各样的短信群发器。记者拨打网页上所留的电话，一名男子热情地向记者推荐。“看您的业务量大小，业务量小只需要买一个插1张手机卡的单口机器，最便宜300元一台。”该男子表示，如果业务量大，可以购买8口或16口的短信群发器，短信群发器与电脑相连后，8张或16张手机卡可以同时对外发送短信，每小时可以发送一万条短信。

