英国监管机构欲下调移动网间通信费
　　新浪科技讯 北京时间4月1日晚间消息，据国外媒体报道，英国通信行业监管机构Ofcom周四提议下调移动网间通信费。Ofcom表示，这一举措将使固定电话和手机之间的通信费用更低。
　　欧盟委员会去年曾建议，在欧洲范围内下调网间通信费用。欧盟委员会去年5月表示，如果下调费率，那么2009至2012年家庭和企业用户将至少节约20亿欧元的通信费用。
　　根据市场研究公司惠誉评级的报告，2010年比利时和葡萄牙监管部门已下调了移动网间通信费。Ofcom提出，到2015年时，英国的网间通信费用应从每分钟0.043英镑(约合0.065美元)下降至0.005英镑(约合0.008美元)。这意味着当用户用固话拨打手机时，固网运营商向移动运营商支付的费用将下降，Ofcom认为这样的费用下降将给用户带来利益。
　　欧盟委员会表示，去年，欧洲市场移动网间通信费是固网网间通信费的约10倍。这一差异是促使欧盟采取行动的主要原因之一。一些小型移动运营商也将从移动网间通信费的下降中受益，这些运营商网络中拨出的电话远多于拨入的电话，因此它们需要向规模较大的竞争对手支付更多费用。例如，和黄3英国公司长期以来一直呼吁下调网间通信费。
　　然而，大型移动运营商并不希望网间通信费下调。沃达丰表示，Ofcom的提议将导致运营商不愿追加投资。不过欧盟委员会并不认同这一观点，并表示较高的移动网间通信费是向大型移动运营商提供间接的补贴，对小型移动运营商和固网运营商不利。
　　惠誉评级预计，在未来3至4年内，移动网间通信费的下调将使欧洲主要移动运营商的服务营收每年下降最多3%。(邱越)

