爱立信称印度WiMAX无法在20MHz频率下进行部署
　　飞象网讯(编译 文慧)据印度报业托拉斯 (Press Trust of India，简称PTI)报道，在移动宽带或WiMAX频谱拍卖前夕，瑞典设备制造商爱立信建议运营商抵制采用这种技术。爱立信称该技术不能在只有20 MHz的频率下进行部署，并建议最好采用长期演进(LTE)技术。
　　爱立信首席技术官哈坎·埃里克松(HakanEriksson)对记者说：“业内人士都知道，WiMAX最低需要30MHz的频谱，而印度只提供 20MHz，这可能会导致严重的干扰问题。”
　　印度所有主要的移动运营商，包括BhartiAirtel、沃达丰、RCom、塔塔集团，以及一些新近加入电信市场的运营商都将参加于下周举行的第三代移动电话和宽带无线接入(BWA)/WiMAX技术的频谱拍卖。
　　在被问及相当于4G技术的LTE的可用性时，埃里克松回答说：“LTE技术已经启用，而且几个月后就可以进行大规模部署。”
　　另一方面，WiMAX论坛则一直主张WiMAX正是移动宽带所需的技术，与3G技术14Mbps的速度相比，它可以提供高达30Mbps的速度。
　　印度政府正计划拍卖两个20MHz的频段，用来提供Wimax服务的宽带无线接入(BWA)，预计将有11家公司参与这两个频段的竞投。
　　印度电信监管机构TRAI已经开始引进4G或长期演进(LTE)技术，而爱立信和WiMAX论坛都自称是下一代技术的最佳技术供应商。根据埃里克松的说法，LTE是GSM的一个自然演化过程，而可以覆盖全球许多地区的CDMA标准能够进行轻松的本地与异地漫游。
　　埃里克松补充说：“这种情况类似GSM和CDMA移动运营商之间的现有差异，据估计WiMAX在全球市场的份额只有1%。”
　　埃里克松表示，印度政府决定拍卖20MHz的宽带无线接入(BWA)频谱的做法是对的，这可以让印度民众享受移动宽带移动服务带来的诸多好处，而现在是由即将竞投并使用这一频谱的运营商们选择更好的技术的时候。

