TCL通讯效仿诺基亚E71押宝全键盘手机
　　全键盘手机，这种诞生已久的设计曾一度被认为只适合英文输入而不适合中文。但诺基亚E71在国内的空前成功打破了这股魔咒，如今，TCL通讯把宝押在了全键盘上，但着力点不是设计，而是背后的商业模式。
　　3月28日，年初刚上任的TCL通讯CEO郭爱平第一次在正式场合面见媒体。2009年，TCL通讯实现了手机国内市场销量280万台，同比增长61%，最大的功臣就是全键盘手机。据郭爱平透露，今年公司将与新浪、腾讯、千橡互动、开心网等主流网络服务商发起成立TCL合作伙伴“互联天地”俱乐部，为手机植入互联网业务。值得注意的是，上述网络服务商们，同时也是诺基亚中国互联网布局的关键盟友。
　　聚焦国内市场复兴
　　“公司业绩持续稳定增长，国际化发展令人满意，国际市场已成为TCL通讯发展的主要动力引擎。”郭爱平称，T CL通讯将持续提升产品创新能力，增加中高端产品数量，增强与全球关键客户的深度合作。
　　而国内市场上，全键盘手机，则成为了“先锋”。“去年增长迅速，尤其是下半年推出的针对年轻人市场的全键盘互联网手机更是增长的主要亮点。”郭爱平表示，今年T CL仍将锁定15-28岁的年轻人群主打娱乐互联网手机。“全键盘手机是互联网手机的显性标志，可极大提升输入速度，对于熟悉、依赖互联网的年轻消费者极具吸引力。”郭爱平说。
　　“诺基亚E 71在中国市场的成功，让原本并不被看好的全键盘设计，反倒在年轻消费群中形成了粘性。”手机咨询公司战国策分析师杨群认为，全键盘过去不愠不火，近年却又异军突起，主要因它提供了近乎传统PC+互联网式的操控体验。
　　郭爱平透露，TCL通讯将与国内数家知名网络服务商和经销商合作建立“互联天地”俱乐部。比如采用operam ini和U Cweb两大手机浏览器，网聚QQ、M SN、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、飞信、百度、天气预报等网络应用。同时还与网易、淘宝有深度的内置合作。
　　似曾相识的合作伙伴
　　大规模与知名网络服务商合作，TCL通讯算是国内手机领域的首例，但放眼行业却非“前无古人”。2009年中，诺基亚便提出“生态系统”概念，开始与新浪、千橡互动、淘宝等互联网企业，开发应用软件，并希望通过手机这一载体，共同构成诺基亚所谓的“互联网生态系统”。
　　如今TCL通讯的“互联天地”除了合作伙伴相近外，似乎也有类似的属性在内。“移动互联网的飞速发展无疑将成为手机未来发展的转折点。”千橡互动集团董事长C E O陈一舟一语道破了手机厂商频频与互联网企业合作的本质。优视科技CEO俞永福则认为，过去十年是互联网大发展的十年，未来十年我们将迎来移动互联网的黄金十年。
　　杨群则认为，通过全键盘手机，TCL通讯可谓摸到了复兴之路的门槛。至于移动互联网这条发展之路，国际巨头们也都在走，路遥方知马力。
　　本报记者 方南

