中国移动今年将向巴基斯坦投资3亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月6日下午消息，据国外媒体报道，中国移动发言人上周五表示，该公司今年将在巴基斯坦投资3亿美元，主要用于基础设施扩建工程。
　　过去10年间，巴基斯坦的电信行业取得了蓬勃发展，目前手机用户已经达到9540万人，2000年时仅为30万人。但是由于对塔利班组织的担忧，使得部分投资者对该国望而却步。2009/10财年前8个月，巴基斯坦外来净投资额仅完成10.2亿美元，同比下滑45.9%。
　　根据巴基斯坦电信管理局(以下简称“PTA”)的数据，中国移动在巴基斯坦共拥有约693万注册用户。中国移动在巴基斯坦使用的品牌名称为“Zong”。
　　中国移动发言人表示，该公司董事长王建宙上周在巴基斯坦会见了当地政府官员，探讨了相关的扩建和投资计划。该发言人说：“王总在本次访问期间宣布，今年在巴基斯坦的投资将达到3亿美元。”他还表示，中国移动去年在巴基斯坦的投资为5亿美元，历年投资总额已经达到16.6亿美元。
　　巴基斯坦的移动运营商包括中国移动旗下的CM PAK、埃及运营商Orascom的子公司Mobilink、挪威运营商Telenor、巴基斯坦电信旗下移动子公司Ufone等。根据PTA的数据，Mobilink市场份额位居首位，注册用户达到3106万。(鼎宏)

