大唐电信募资4.7亿专注3G产业
　　记者 吴芳兰 ○编辑 李小兵
　　大唐电信变更增发方案。公司今日披露增发预案显示，拟非公开发行股票的数量不超过3100万股(含3100万股)，发行价格不低于16.49元/股，具体发行价格由股东大会授权董事会与主承销商协商确定，募集资金净额不超过47423万元。
　　公告显示，本次所募集资金拟投入新型3G智能卡研发及产业化项目、银行EMV卡研发及产业化项目、TD-SCDMA企业家庭信息终端及基于TD-SCDMA的电子阅读终端产品研发及产业化项目。本次发行对象为不超过10名符合相关规定的特定投资者，特定投资者全部以现金方式认购。
　　事实上，早在去年5月，大唐电信曾拟以不低于8.70元/股的价格向包括控股股东在内的不超过10名特定对象定向增发不超过14000万股，募集资金不超过12亿元，用于三项目及偿还银行借款。不过，去年12月，公司将募集资金项目中偿还银行贷款的金额调减为零，并相应下调募集资金规模，今年2月，公司控股股东电信科学技术研究院退出本次认购。
　　大唐电信今日表示，鉴于本次非公开发行股票方案发生重大变化，非公开发行股票决议有效期将于2010年6月2日到期，公司董事会决定变更非公开发行股票方案。
　　今日所披露的预案显示，该三项目拟投入的募资金额分别为9601万元、19172万元、18650万元。该三项目建设期为2009年至2011年左右，建设期2010年开始销售，2012年项目进入正式达产期并实现批量销售。公司预计三项目分别在未来8年、10年、7年(含建设期)可实现年均销售收入24888万元、36845万元、33129万元。
　　大唐电信表示，该三项目将增强公司在智能卡领域的技术领先与市场领导地位，实现公司3G产业布局，同时改善公司资本结构，增强公司整体实力。本次发行后，募资投向的产品收入及在公司总收入中所占比重将会有一定增长。

