3G推广各出奇招 酷派邀百名CEO品鉴推荐
　　飞象网讯 中国电信依托“3G互联网四通道手机”策略，聚焦高端明星机型，从2009年底起先后联合酷派、MOTO、飞利浦等企业推出数款3G互联网四通道手机，推广强大的明星阵容与iPhone(手机上网)短兵相接。据了解，目前中国电信联合数厂家已先后投入数亿元，大力推广四通道手机。在运营商倾力推广的同时，手机厂家也创新形式，采用新举措推广3G手机，宇龙酷派就开创性的邀请众多业界知名CEO品鉴酷派N900+产品，力图通过业界精英领袖的“示范效应”来增强3G手机普及。
　　砸数亿推3G互联网四通道手机
　　据工信部最新数据显示，截至2010年2月，我国3G用户累计达到1606万户，其中中国电信CDMA2000用户达到514万户，特别是中高端用户的增加比较显著。中国电信聚焦中高端的策略在争夺中高端用户上初见成效，其中斥巨资打造的“3G互联网四通道”系列3G手机功不可没。
　　据悉，目前中国电信联合酷派、MOTO、飞利浦等厂家推出数款“3G互联网四通道手机”，后期仍将继续推出多款四通道手机，这将成为中国电信争夺中高端市场的“杀手锏”。中国电信为将3G互联网四通道手机打造成明星产品，先后已投入数亿元为3G互联网手机“量身打造”，包括产品的包装、推广、广告，一时间3G互联网四通道手机在短时间成为“明星产品”，与中国联通的IPHONE和中国移动OPhONE手机形成鼎立之势。
　　其中酷派N900+是中国电信联合宇龙酷派联合打造的首款3G互联网四通道手机，已联合投入近亿元进行重点推广，广告投放全面覆盖中央电视台、重点省级卫视台、户外广告、机场广告、互联网广告等多种形式，另外各省市电信也匹配了有诱惑力的销售套餐政策，部分地方甚至匹配靓号资源，销售持续火爆，在春节前曾一度供不应求。
　　酷派首创“百名CEO联袂品鉴”推广模式
　　三大运营商聚焦中高端，鏖战3G市场，让3G市场的竞争变得更加白热化，同时，竞争的加剧推高了推广成本，为在明星手机大战中突围，酷派悄然调整创新推广策略，首创“百名CEO联袂品鉴”模式，力图通过各行业的精英领袖的亲身说法，形成示范效应带动销售。
　　据悉，3月份举行的酷派N900+“百名CEO联袂品鉴”活动，旨在通过知名CEO的亲身品鉴来推动3G手机的快速普及，打造CEO们量身定制商务利器。此次N900+品鉴活动吸引了众多各行业精英领袖前来参加，包括万科企业董事长王石、分众传媒创始人江南春、今典集团董事长张宝全、北京中坤投资集团董事长黄怒波、百达翡丽中国区首席代表高虹等知名CEO积极参与，商界精英对3G领先应用赞誉有加，如万科董事长王石的品鉴感受是“商务+生活，3G更精彩”。同时，N900+品鉴活动也邀请到多位文化艺术界重磅人士参与，如中国最具市场价值的艺术家曾梵志、世界著名小提琴家吕思清等，精英人士的影响力和号召力，无疑彰显了酷派高端旗舰手机的客户价值。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，酷派在商业模式和推广模式上创新能力十足，积极探索新竞争环境下的市场策略值得肯定，首创的“百名CEO联袂品鉴”模式让业界耳目一新，具有“明星效应”和“示范效应”，借助高端人士的影响力将大大增强酷派产品的口碑效应。

