中兴参股国民技术获批 持股比例26.67%
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，中兴通讯近日发布公告，称中兴通讯股份有限公司参股国民技术股份有限公司首发获得中国证监会创业板发审委通过。
　　据了解，中兴通讯持有国民技术2176万股，占国民技术发行前总股本的26.67%。
　　国民技术股份有限公司网站介绍，该公司诞生于2000年3月，由深圳市中兴集成电路设计有限责任公司于2009年6月整体转制设立而成，以信息安全、SOC、射频为核心技术发展方向。公司推出的安全存储、移动支付等创新产品和方案，实现了业内独树一帜的技术突破；在CMMB手机电视芯片、TD-LTE射频芯片等方面也取得了市场领先的成果。
　　有分析师认为，国民技术在安全芯片领域有绝对的市场垄断地位，并树立了其他公司难以逾越的技术和行业门槛。2008年，国民技术以72.9%的市场份额占据国内USBKEY安全芯片市场销售额的首位，而国际芯片巨头爱特梅尔、英飞凌和意法半导体在国内这一领域的占有率均没能超过10%。
　　据了解，国民技术本次上市计划发行2720万股，占发行后总股本的比例为25%，每股面值人民币1.00元，发行后总股本为1.088亿股。所募集的资金将用于“USBKEY安全芯片技改项目”、“安全存储芯片技改项目”和“移动支付芯片产业化项目”。(罗毅)

