TD四期技术标开锣 月内商务标有望启动
　　C114讯 4月7日消息(于艺婉)一直盛传于3月底进行的中国移动TD-SCDMA四期网络设备招标终于在日前有了动静。清明小长假后的第一个工作日，各家TD网络设备厂商已经开始紧锣密鼓地准备起来。
　　据知情人士向C114透露，参与竞标的厂商悉数拿到了中国移动的招标澄清材料，从本周一开始已经着手应标。“TD四期的招标主要是为以地级市为主的92座城市新建TD-SCDMA网络，同时，还要对前三期的238座城市进行补点。”
　　TD-SCDMA一期建设的10座城市为2008年北京奥运会提供了3G服务，而后中国移动又进行了28座重点城市的TD二期建设，2009年，TD三期完成了200座城市的网络覆盖，至四期完成时，TD-SCDMA的网络覆盖将达到全国330座城市。
　　“按照以往的惯例，技术标开始招标后，基本上在一个月内商务标也会启动，不出意外的话，也就是在本月内。”上述知情人士说，“应标的企业还是老面孔，还是那8家。”
　　去年7月底，中国移动TD三期工程无线网设备采购签约仪式在京举行。中国移动与中兴、华为、大唐/贝尔、普天、烽火、新邮通、诺基亚西门子和爱立信等八家厂商分别签署了TD-SCDMA设备采购框架协议和采购合同。
　　在三期招标中，中兴通讯以34%的份额拔得头筹；“鼎桥系”为第二，获得29%的份额(其中，华为获得22%，诺西获7%)；“大唐系”名列第三，共21%的份额(其中大唐16%，采用大唐设备的烽火通信5%)；其次为普天，为6%的份额；新邮通和爱立信都为5%的份额。
　　中国移动于上月发布了2009年业绩报告，确定了450亿元投资TD网络建设的规划。中国移动总裁王建宙在2010年度工作会议上曾表示，规模推动TD建设运营，提高发展效果，是2010年工作的重中之重。 “要落实‘三年规划 两年完成’的目标。”
　　所谓的三年规划即2009年-2011年的规划，目前，中国移动已经完成了2009年的既定目标，两年完成，就是把2010年和2011年的目标合在一起，在2010年提前完成TD网络目标。

