Sprint下注4G 先行优势面临严重挑战
　　C114讯 北京时间4月6日上午消息(张月红)导语：美国《商业周刊》称，虽然美国第三大移动运营商Sprint Nextel的4G比竞争对手领先了一年，但这种先机优势已面临严峻挑战，未来可能被迫转向LTE。
　　4G先行一步
　　美国第三大移动运营商Sprint Nextel对4G下了最大的赌注，公司近几年为建无线宽带网络已投入了数十亿美元，期望为用户的智能手机、掌上电脑等设备提供更快的连接速度，以超越竞争对手。
　　这种全力投入4G的动作会使Sprint陷入一种非生即死的境地，有投资者对Sprint的长期前景表示悲观。投资银行巴克莱(Barclays Capital)分析师詹姆士·拉特克利夫(James M. Ratcliffe)3月21日发布的报告称，Sprint每年要流失超过2%的高端移动用户，这一数字是其竞争对手AT&T以及Verizon Wireless的两倍，他将Sprint的股票评级调为“中性”评级。
　　Sprint对Palm Pre智能手机的赌注着实在2009年大大热闹了一场，但远远及不上AT&T销售苹果iPhone(手机上网)的风头。同时Verizon、T-Mobile以及AT&T也已采取步骤，使得 Sprint先行一步的网络优势减小。
　　这样，Sprint的股值表现就严重落后于竞争对手了，差距从2006年7月就已拉开，那时Sprint股票价值开始滑落，到2010年3月29 日，Sprint股价跌了1美分，即下跌0.26%，为3.79美元。
　　4G动作频频
　　为吸引用户，减小离网率，Sprint近期发布了多个4G网络发展的公告。3月23日，在拉斯维加斯的无线通信展上，Sprint推出了与宏达电合作的首款超高速智能手机Evo，这是美国国内第一款4G手机，它可以毫不费力地流畅播放成千个网页视频，如Hulu、YouTube和Blockbuster。
　　这款手机可使用Sprint于一月份发布的4G无线数据热点，用户可以无线方式同时用5台高速无线设备同时连接。Sprint希望到2010年末，网络可以覆盖1.2亿潜在用户。
　　Sprint负责4G运营的总裁马特·卡特(Matt Carter)表示，更快速的网络将为公司推广更多新手机、新产品辅平道路，从而引发用户入网的兴趣。
　　他说：“用户对技术确实不在乎，他们关心的是我们能否满足他们的需要和期望”
　　竞争对手转向4G
　　运营商们当然希望用户的答案是肯定的，各大运营商已经开始4G网络建设，并利用互联网技术使用户的数据传输更快更有效率。智能手机使用率的快速增长以及大量用户的同时在线，已触发了3G网络的瓶颈。
　　而4G技术，再加上新的互联网技术，使运营商能够处理更大的信息量。
　　分析师认为Sprint的4G比Verizon及其他竞争对手领先了一年，Sprint首席执行官丹·黑塞(Dan Hesse)在EVO的发布公告中称：“Sprint的4G速度使实况视频、游戏以及图片下载等移动多媒体体验达到一个新的水平。”
　　Sprint的竞争对手们也开始快速行动起来，Verizon表示，到2010年底将完成LTE网络的部署，届时将与Sprint的WiMAX技术展开竞争，Verizon目前正在波士顿、西雅图进行LTE测试。
　　不过，Verizon到2011年初无法提供4G手机，但新网络的建设已标志着公司开始致力于新技术的发展，Verizon执行副总裁兼首席技术官迪克·林奇(Dick Lynch)称：“大家知道并信任，会体验到Verizon高性能的通信服务。”
　　4G时间表
　　美国第四大运营商，德国电信的美国子公司T-Mobile表示，公司网络将拥有与Sprint同样的速率优势，T-Mobile将其3G网络升级至HSPA+，升级今年完成。T-Mobile工程与运营副总裁Dave Mayo表示：“届时用户将有惊人的不同体验。”
　　运营商AT&T，三年的iPhone销售，再加上公司计划引入平板触屏电脑iPad tablet，AT&T更是急于向4G网络升级。去年，公司即表示将投入180亿美元进行网络升级，以解决数据通信的需要，特别是解决旧金山及纽约市的网络拥堵现象。
　　AT&T高层表示，只有更多的4G终端设备出现才能让更快速的网络优势得以实现，AT&T首席技术官约翰·多诺万(John Donovan)称：“必须跟上通信生态系统的速度，否则用户看不到企业的优势，AT&T现在努力在做的就是走在生态系统的最前端。” AT&T已经开始在实验室测试HSPA+，并表示如有需要，可以以较小的成本很快推出这项技术。
　　先行优势渐失
　　一些非常规的外部变化使Sprint的竞争力量恶化，3月26日，美国私募股权公司Harbinger Capital Partners计划投资数十亿美元到2015年部署一个采用LTE的4G网络，并面向零售商、PC制造商以及所有希望提供移动宽带业务的公司批发无线网络。同时，Sprint拥有56.5%股权的无线运营商Clearwire，向美国最大的有线电视传输商Comcast、媒体公司时代华纳以及其他一些运营商提供服务。
　　几乎所有竞争对手都开始向4G演进，分析师认为，使用互联网协议技术也使运营商们能够提供，比现在的3G网络成本更低网络更稳定的数据业务：Sprint提供的不设限超高速4G无线热点服务每月收费60美元；Verizon的单次无线设备连接收费60美元，每月数据流量可使用5GB。
　　面临严重挑战
　　加拿大无线宽带市场调研公司Maravedis首席分析师罗伯特·施普塔(Robert Syputa)称，Sprint、Verizon和AT&T会在数据业务中收获数十亿美元的利润，这些数据业务包括数码相机的数据传输、电子书阅读、智能手机和计算机的传输等。他认为，Sprint要保住目前的市场优势会面临严峻的挑战，4G市场蛋糕变大，几乎每家运营商都会获益。
　　运营商面对的最大的不确定性在于如何向市场推广他们的4G业务，他们已先后对外公布，将提供最快、覆盖最广、最可靠明确的计划策略。
　　一时之间，Sprint的4G智能手机EVO和便携式3G/4G路由器Overdrive，成为该运营商4G网络发展的重头戏，然而财力充足的竞争对手们开始阻止Sprint 夺食自己的用户，Sprint开始祭出一系列新产品服务，并且具有很有竞争力的价格，来吸引客户。
　　鉴于LTE已成为目前广泛采用的4G技术，Sprint采用的WiMAX技术可能会为以后的发展带来比较复杂的局面，有分析师认为Sprint可能会被迫转向LTE，或者提供能在两种技术中转换的手机。
　　这将是一个艰难的推广，在运营了多年的3G业务后，Sprint首席执行官黑塞会很清楚这个挑战。

