中兴通讯总裁殷一民离职或影响内部团结
　　去年3月30日，中兴发布了2008年年报。今年这个时候，却传来了中兴总裁殷一民离职的消息。事实上，直到现在，中兴的2009年报也未正式发布。与此相对的是，3月31日华为发布了其最新的年报——2009年华为赢了个满堂红：销售收入持续高速增长不算，净利润还取得了重大突破，甚至超过了电信设备商老大爱立信。
　　有人猜测说是中兴与华为越来越大的差距导致了殷一民离职。这两个同城对手一直互不相让，不过华为已经领先太多。2009年，华为全球销售收入1491亿元，而中兴的预估收入为575亿元，仅为华为的三分之一强。净利润更是相差悬殊。至少在这一阶段，中兴已经全面的落后在了华为之后。
　　殷一民执掌中兴6年来，中兴的业绩稳步提升，但华为的业绩提升得更快。可以说，这六年是中兴与华为差距越来越大的六年。身为董事长的侯为贵自然咽不下这口气，或许这的确导致了殷一民从总裁宝座上载了下来。
　　不过不管怎么样，殷一民并非从外部飞来的总裁，无牵无挂。观察殷一民的简历，他技术出身，在1991年就在中兴担任研发主任，中兴许多出色的产品都出自他的手笔。在中兴近20年的资历也造就他的威望与盘根错节的关系网。当初殷一民被选为接班人属于水到渠成，众望所归。虽然中兴与华为差距拉大，但殷一民并无大过，事实上在他的任期内，中兴一直稳定发展。此次被撤掉总裁，对殷一民来来说是一个巨大打击，不能不引起情绪的波动。
　　如果这种情绪的波动引出一些不好的举动，如上文所言，以殷一民的影响力，那么对中兴的破坏将是巨大的。而要阻止这一切的发生，要看中兴的凝聚力、要看侯董事长的威信，更要看中兴高层的处理方式——至少就目前而言，中兴董事会一致肯定殷一民的功绩就具有抚慰作用。

