诺基亚日本推四款漆器奢华手机 售价147万元
　　人民网通信频道综合编译(仝宗莉)对于手机发烧友来说，VERTU这个名词可能不会陌生。作为VERTU银座旗舰店开张一周年的纪念作品，上月底，Vertu发布了四款与日本国宝级漆艺家室濑和美合作，构思了一年，制作了一年的漆器艺术手机。这四款手机，以春、夏、秋、冬为主题，完美展现出艺术与科技的高度融合，每台售价高达2000万日元，折合人民币147.3万元。
　　濑和美将这一系列手机命名为“吉祥”，寓意带有好兆头。而四款手机分别命名为：醍醐(意为春天京都华 丽的樱花盛宴)、锦光(唐花唐草花纹以及夏日的阳光)、菊水(按字义为日本秋天的 菊花，日本重阳节喝菊花水以求长寿)、南天(南天竹，初夏白花冬天变红叶的常绿观叶植物)，代表着一年四季富贵安康。
 
 
　　该系列手机针对日本的富裕阶层推出，象征意义大于实际使用价值。一般人大概做梦也不会想到，有人会拿几乎可以买一辆名车，一套房子的钱，去买一款手机。
　　背景资料：
　　VERTU与VERTU手机
　　VERTU是诺基亚所成立的全球第一家“奢侈”手机公司，以经营高档品牌的方式，制造了一种人人想要，但是很少有人买得起的市场形象。世界著名的手机设计师Frank Nuovo为豪华之士设计了一系列VERTU手机，由外观、用料到功能都堪称王者风范。
　　VERTU在拉丁文中的原意是“高品质、独一无二”，而VERTU手机的确是精雕细刻，堪称独一无二。其完全由手工制造的部件超过400个，每一部分都是由世界最有威望的铂金和黄金供应商制作，在制造过程中产生的专利达到20项，从它那硬度可以与钻石相媲美的蓝宝石水晶外壳，到它彰显高雅的精细雕工，无一不显示出它的高贵别致。而且VERTU拥有崭新的进化式工艺设计，容许你不断地更新内外装备，可轻易的提升各种电话功能。卓越自有天价，旗舰版白金 VERTU手机售价32000美元，黄金版VERTU手机售价达18500美元，最便宜的也要4700美元。
　　VERTU不仅仅是一部手机，它更是一种全新生活方式的宣言。与其他手机品牌相比，VERTU还有一个更贴心更具特色的服务，就是他们名为“VERTU管家”的服务，只要一按手机上的客户专键，手机便会直接连接到VERTU的24小时服务总台，不论你想要查询各种手机服务资料，或者是交通、娱乐、饮食、酒店等各方面的资讯问题，都会有专人为你解答疑难，而且服务遍及全世界各个大城市，简直是一个超级贴身秘书。拥有了VERTU就等于拥有一种长期的联系，您将享受一种无与伦比的服务。您可以在世界上任何地方享受到VERTU带给您的便利与尊贵。VERTU标榜的，是手机界从来没有进行过，甚至是从来没有“想”过的一种全新生活方式的体验——品位、气质、尊贵、荣耀。

