机主1小时发两百短信上黑名单 短信功能被停
　　晨报96101热线新闻（记者 叶青）“没想到多发了几个短信就被扣了这么大的帽子！”数日前，北京电信用户杨先生的手机短信功能突然被停掉，后经查询，杨先生发现自己竟然因为发短信太多而上了运营商北京电信的黑名单。虽然经过多番沟通短信功能已经恢复，但一直未得到道歉的杨先生仍气愤难平，昨日其致电本报向记者讲述了他的遭遇。
　　发短信给客户
　　短信功能被停
　　杨先生的手机号为133开头的北京电信号码，其除了办了一个每月88元的全国漫游套餐，还有一个每月可发300条短信的短信包。杨先生告诉记者，3月末时，其经查询发现自己当月只发了几十条短信，而数日后自己要举办个心理咨询活动，正好可以用剩余的短信通知朋友和客户。于是，杨先生一气儿发送了230条左右短信。然而，第二天杨先生的手机短信功能就被停掉了，“一开始我都不知道，还是我的朋友给我打电话，问为什么不回他的短信才发现的。”
　　杨先生经检查确认自己的手机并没有什么问题，且自己也不曾欠费，“因为我是预存话费，卡中还有六百多元钱呢！”于是，杨先生登录北京电信的网上营业厅查询，却发现在投诉单详细信息中赫然写着“133********用户反映：无法收发短信，经查询用户被列入黑名单。请处理并回复，谢谢！”（见图）“我想他们是将这一内部信息发错了地方。”气愤的杨先生当即致电北京电信客服电话10000查问原由。“对方先是坚称没有什么黑名单，然后就不停地追问我在哪里看到的。”杨先生说，该客服人员随后表示将在72小时内恢复其短信功能，但考虑到会影响工作和生活，杨先生要求尽快恢复。在杨先生的坚持下，短信功能终于即时开通。
　　“我为此与他们多次沟通，打了两百多分钟电话，他们都不曾正式道歉。”杨先生不知名列黑名单的帽子要戴多久，而更让其担心的是自己以后的信息安全，以及资费上是否会产生不合理的附加费用。
　　北京电信
　　此举为防垃圾短信
　　记者就黑名单问题致电了北京电信客服电话。据其客服人员解释，为减少类似于小广告的垃圾短信，如果一个手机号每小时发送短信量超过两百条，或一天超过一千条，在对短信内容检查并确认为疑似垃圾短信后，就将对该手机号的短信功能进行限制，但节假日时除外。而这种限制会在一至三个工作日后自动解除。若用户致电要求，经核实确非发送垃圾短信的则会即时恢复。而这种限制仅限于短信的收发，并不会影响到手机其他功能的使用，也不会改变资费的标准。线索：杨先生
　　■律师说法
　　屏蔽前应提前告知
　　如果因短信功能被屏蔽用户受到经济或精神上的损失，电信运营商是否应该对此承担责任呢？就此，岳成律师事务所的刘律师表示，在这个问题上北京电信存在一定的过错，因为其有告知义务，“他们应在对用户采取相应措施前明确告知。”而用户也有责任证明自己短时间内发送大量短信并不是用于非法途径，但若要对自身受到的损失进行举证则会比较困难。另外，刘律师还指出，如果某一企业或行业将某人列入了黑名单，也不应对其进行社会公示，因为这将涉嫌侵犯名誉权和人格权。  

