浙江查获特大电信诈骗团伙开设钱庄和财务洗钱
　　已查实涉案金额4000余万 受害者遍布20多个省市
　　东方早报记者 葛熔金 通讯员 喻跃翔
　　经半年多侦查，浙江台州市公安局黄岩分局摧毁了公安部督办的特大电信诈骗犯罪集团，目前已查实该犯罪集团涉案500多起，遍布20多个省市，涉案金额4000多万元。
　　去年5月，黄岩区李女士接到自称电信公司员工打来的电话，称其电话欠费，随后被骗去26万元。此前，黄岩警方已接到类似报案多起。通过侦查，犯罪嫌疑人拨打受害者电话时使用的是国际网络IP电话，并用改号软件修改来电显示号码。而后，警方发现，“安全账户”开户行主要分布在福建、广东、湖北等，取款地集中在福建、广东，户主对开设账户情况并不知情。黄岩警方调查李女士汇入的“安全账户”发现，钱汇入后迅速通过网上银行转到多个小账户，并从在东莞的五六个银行网点取走。去年7月，警方通过调用取款人照片，抓获3名犯罪嫌疑人，从其住处查扣作案用的2台电脑、10多部手机、50多张身份证和100多张银行卡，随后在东莞抓获3人的上线曾焕杰与同伙陈明松，该犯罪集团的结构与运作方法清晰起来。据介绍，该集团由电话诈骗、转账取款、网络电话平台、地下钱庄4种团伙组成，老板被称为“桶主”，全面负责，各“机构”互不干涉。曾焕杰的财务公司同时为8个电话诈骗团伙提供取款、洗钱、转账等服务。
　　金华警方发现的改号服务网络营运商和其提供服务的3个电话诈骗团伙等情况后，锁定犯罪团伙位于福建、广东。在各地公安部门努力下，抓获20多名犯罪嫌疑人，摧毁2个网络服务平台、4个地下钱庄、1个电话诈骗团伙和1家财务公司等8个团伙组成的犯罪集团。通过对犯罪嫌疑人的口供等证据，目前已查实该犯罪集团涉及相关案件500多起，案件涉及20多个省市，涉案金额4000多万元。

