千元品牌手机原是山寨货
　　小便宜莫贪！
　　本报讯 (记者黄维)“原想占便宜，结果吃了大亏。”在长镇打工的新莞人小王对着记者叫苦不迭。原来，4月10日那天，一个骗子开车经过，称捡到一部高档手机，想处理掉，于是小王便花1000元买了下来，在经过鉴定后才知道是部价值400多元的“山寨机”。
　　10日傍晚，小王从长安长青路回家。就在他快走到家时候，一部小车停在他的面前，车窗摇下，一位约30岁的胖男子一脸堆笑地看着小王。
　　“我当时以为他要问路，就停下来听他说。”小王回忆，男子显得很神秘地凑过来说，刚才他开车去深圳送了两个很不熟的朋友，其中一个朋友把手机忘在了他的车上，他就想把这个手机卖给小王。
　　“当时那名男子显得很诚恳，他告诉我，他和那两个朋友关系虽一般，但那两个朋友脸皮很厚，又让他接送，又让他请客吃饭，让他破费了好多钱，所以他就决定把这个手机‘扣’下来卖了，顶点饭钱。”小王苦笑着说。
　　1000元买下“山寨机”
　　小王当时看了看，这男子开着车，也不像骗钱的人，于是便提出先看看。胖男子从副驾抽屉里拿出一部黑色的手机，打开给小王看。
　　看着手机精美的界面和右上角“N97”的字样，小王怦然心动，“我以前在专卖店看过，要3000元以上，可惜囊中羞涩没有买，所以当时很激动。”
　　小王将手机在手里把玩了一番后，显得爱不释手，经过一番讨价还价，最终二人商定以1000元成交。随后，小王跑去取款机取了1000元现金拿给该男子，男子点了点钱后，开车离去了。
　　前日上午，小王拿着手机在朋友面前炫耀，说自己占了便宜，一位对手机熟悉的朋友仔细观察了一番，遗憾地告诉小王，这是一台“山寨机”，顶多值450元，小王这才如梦初醒。

