苹果发布iPhone OS 4：7大改进100项提升 
　　新浪科技讯 北京时间4月9日凌晨1时消息，苹果今天在美国加州Cupertino公司总部的Town Hall大厅举行了iPhone OS 4的发布会，乔布斯亲自出席。此次iPhone OS 4固件发布新浪数码利用新酷数码微博和图文两种形式进行了直播。在发布会开始前，乔布斯先列举了一些数字：
　　iPad销量45万(截至发布会时)，首日销量30万，
　　iBooks下载60万次，
　　iPad Apps下载350万次，
　　Apps下载量40亿次，
　　Apps数量18.5万个，
　　iPad Apps数量3500个，
　　iPhone OS浏览器全美占有率64%，
　　一共卖出了5000万部iPhone，
　　一共卖出了8500万部iPhone和iPod Touch，
　　iPhone OS 4夏季可用。
　　乔布斯登场正式公布了iPhone OS 4将于今年夏季提供的消息，并提及iPhone OS 4将有7大项100个小项目的改进，其中包括支持蓝牙键盘、5倍数码变焦、主菜单墙纸等细节功能，下面我们先来看一下iPhone OS 4的七大改进：
　　一、多任务：
　　苹果iPhone OS 4正式支持了多任务功能，通过双击HOME键实现。苹果是借助API实现多任务功能而又不额外增加耗电量的，这些API包括后台音频、VOIP、后台地址位置信息、PUSH推送、本地提醒、进程竞争以及快速程序切换，现场还以Pandora、Skype、TOMTOM等程序为例进行了演示。
    不过，苹果也提到只有iPhone 3GS和iPod Touch 3代才能使用多任务功能。并且，在多任务界面下，用户不能自行关闭程序而只能由系统控制。对此，发布会的专访提到这个问题时，乔布斯的回答是“就像在iPad上有根笔的话很楞，要是再多任务里有个任务管理器也太搞笑了。”
　　二、图标分类功能(Folder)：
　　Folder的第一个体现是用户可以将桌面的图标归类放入一个图标，甚至还可把这个图标放入底部的Dock，这样iPhone就能从桌面上的180个应用程序支持到了2160个，非常有意义。同时iPhone终于支持了替换主菜单墙纸，这个功能已经在OS 3.2的iPad上出现，用户可以单独设置解锁界面和主界面的墙纸。
　　三、增强邮箱：
　　邮箱功能在OS 4上得到了加强，包含了多账户共用一个收件箱、多个Exchange帐户（MobileMe、Yahoo！、Exchange等）、快速在各个邮箱切换、对话样式的邮件以及用Apps打开邮箱附件等。在iPhone OS 4上，电子邮件功能得到了大幅度的增强。这也是之前苹果iPhone被用户诟病和埋怨的一个地方，也得到了纠正。
　　四、iBooks：
　　苹果不出意料的将iBooks带入了iPhone，继iPad之后。这个强大的阅读平台有iBookstore的支持，并且电子书只用购买一次即可在iPad和iPhone。iPod Touch上通用，同时还可以同步你看到的页码和书签，真正做到了看书的无缝切换，也就是说无论何时，拿起你的iPad和iPhone，都能接着上次看到的内容继续看书。
　　五、企业功能：
　　新的iPhone OS强化了企业功能，对于RIM黑莓的传统优势又进行了一次大规模的冲击。新的企业服务包括更好的数据保护、移动设备管理、多个Exchange账户、Exchange Sever 2010和SSL VPN支持。
　　六：游戏中心：
　　游戏中心是iPhone OS 4新增加了社交类功能，它将全世界的iPhone/iPod Touch游戏玩家聚集起来，可以邀请好友比赛、并且有排行榜、道具等元素，是一个互动游戏SNS平台，苹果又一次给了索尼、任天堂、微软XBOX巨大的压力。
　　七、iAd：
　　iAd也是先前有传闻的新功能——苹果自己的移动广告业务。iAd的技术层面支持HTML 5，可以使客户每天在各种应用里出现30分钟、每台设备出现10次广告、大约共计有10亿次的露出。iAd的广告形式让人叹为观止。观看了iAd的视频后，我们认为这是一个颠覆性的广告形式，至少比Android上的生动很多，估计所有人都乐意看到这样的广告。
　　最后，乔布斯再次提及iPhone OS 4已经在今天提供给开发者，将于夏季提供给消费者，iPad用户则在秋季才能用到。此外，iPhone一代和iPod Touch一代不支持升级到iPhone OS 4。
　　iPhone OS 4使的苹果iPhone的易用性进一步加强，同时也使我们看到了苹果公司非凡的创造力和专注于产品的认真。同时，七大改进中的iBooks、企业服务和游戏中心分明是指向了明确的竞争对手，iPhone足以让非手机行业的公司生畏，至于其它手机品牌乃至操作系统商，是要再次重新思考的时候了。
　　此次iPhone OS 4固件发布新浪数码利用新酷数码微博和图文两种形式进行了直播，感兴趣的网友可以跳转观看，内有详细的图片以及发布会Q&A环节的精彩内容。（臧智渊）
　　附：图文直播iPhone OS 4发布会

