姚明投资地图曝光 看准合众思壮另有隐情
　　许荻晔 北京报道
　　此前版本叫“姚老板”，目前的版本升级到了“股神”，姚明像一个已经很有市场却不断被督求完善的软件，不断地被人被己打着补丁。
　　“股神”的说法，除了赞许认同艳羡，也不乏起哄的成分。今年4月2日，姚明作为第4大股东的北京合众思壮科技股份有限公司(002383，以下简称“合众思壮”)在深圳证券交易所中小板成功上市，上市首日大涨147.30%，报收于91.5元，三个交易日内便跻身百元股。每日收盘时计算姚明67.5万的原始股的总价值，成了很多人的兴趣所在，在他们看来，一只股票资产增值接近200倍，非“股神”不能概括姚明的神机妙算。
　　人们的关注点由球场至商场，重新看待姚明的餐厅、网站、健身馆、俱乐部等一系列投资。在这样一个庞杂的谱系中，他被刻画为一个兴趣面广泛，对各类高新技术与商业模式跃跃欲试的好学商人；而他身后那支在姚明品牌形象建立上功不可没的，由各类专业人士组成的姚之队，总让人对投资者姚明的成功充满期待。
　　但在一些熟人看来，事实并非如此。
　　1.偶然的“股神”
　　2005年12月，中国首届体育明星代言年度人物评选大会“企业体育营销对话沙龙”上，四家企业比肩而坐。在麦当劳、可口可乐及联想的衬托下，第四家公司显得冷门得多，它的名字是合众思壮。
　　很多人不知道这家公司，但可能知道它的产品：姚明代言的“任我游”GPS导航仪。同样是通过这位无须介绍的企业代言，公司总裁郭信平能够坐在台上，自若地谈论他的营销观。
　　郭信平原是北航研究卫星导航的专家，1994年他成立了合众思壮，并成为美国Garmin(佳明)公司在中国的代理。当Garmin(佳明)欲推进全球战略，寻觅全球代言人的时候，郭信平认为姚明是不二人选，这位篮球运动员当时已展现出在中美两国市场上的强大号召力。
　　而姚明之所以接受这个代言，因为宝马公司为他定制的BMW745上，就装有GPS系统。对一个人生地不熟语言不通的异乡人来说，GPS的功用可谓冷暖自知。2005年4月，姚明与Garmin(佳明)签署代言合同。
　　2007年期满之后，郭信平自己签下姚明为合众思壮代言人。对此过程，姚之队负责人章明基对本报记者表示，“这是他对Garmin(佳明)公司代言的延续。每一个姚明的代言我们都会做一个综合评估。Garmin(佳明)公司是首屈一指的、全球性的GPS导航的领先的技术开发和产品制造者，合众思壮是他们当时在中国的总代理，也是一个以技术领航而不是以贸易为主体的一个公司。我们非常乐意和他们合作。”
　　在2007年12月18日，郭信平身为合众思壮有限公司第一大股东，将自己名下的0.75%股权，计37.5万股转让给姚明。同年12月24日，合众思壮改制为股份公司，姚明的0.75%股权扩为67.5万股。
　　章明基表示：“这是姚明的个人投资行为，姚之队不便对此发言，但是我可以肯定地跟你讲，他的投资跟代言是没有关系的，两者是相对独立的。”
　　同样，合众思壮的产品市场部经理孙颖指出，姚明是完全以股票购买的形式来入股的。
　　但姚明在传媒界的一位朋友表示，姚明当时代言合众思壮，其中一部分代言酬劳是以股份形式体现的：“合众思壮找姚明一开始是商业代言，是因为当中的一些条件，他就相当于入股了、参股了。而姚明的所有商业代言肯定都是姚之队去谈的。姚明肯定没自己出钱去买(股份)，这是肯定的。”
　　在这位朋友看来，姚明算不上什么股神：“去年金融危机的时候，他也赔了不少钱，股市里面谁认识你是谁呀。”
　　但这位股神有另外一番用途，合众思壮在上市初期的火速冲高，与姚明持股的名人效应直接相关。与合众思壮同属卫星导航领域，资产规模亦相近的北斗星通(002151)今年1月推出的增发方案中，发行价格为32.21元，截至4月8日收盘时停于44.33元。而4月2日上市的合众思壮，IPO价格37元，4月8日收盘时为106元。
　　虽然人们乐意根据股市曲线图，揣摩姚明空手套了多大的白狼，然而从目前来看，姚明所担的还都是虚名。他签署的股权协议书上规定三年内不得转让股权。而多位分析人士预计，接下来合众思壮可能走上价值回归之路。在4月8日，开盘后走势已有强烈震荡，资金面显示主力开始有出逃迹象，临近收盘已加速跳水翻绿。
　　值得一提的是，3月24日，也就是合众思壮股票上市认购的第一天，Garmin(佳明)上海举办新品发布会，同时宣告Garmin(佳明)正式与合众思壮终止合作关系。
　　2.姚明投资地图
　　旁人看来姚老板风光无限，手头产业多而规模大，但一位与姚明交往多年的朋友称：“合众思壮是那些投资里边，至今为止最有效果、最好、最成功的一个。其他的投资，没谱的、失败的也挺多。只是不成功的时候，不拿出来说，也就没人知道。”
　　资深篮球记者易小荷认识姚明已有10年。她印象里，姚明开始投资，是近些年的事情，“05、06年才开始的，早的时候他也没钱。”
　　人们熟知的姚明第一笔投资，通常会追溯到2005年2月在休斯敦试营业的姚餐厅。但事实上，在这家总投资150多万美元的餐馆内，姚明并没有直接投钱进去，而只是冠了一个“姚”字参与，甚至以姚明的说法，这个姚也并非是他，而是他父亲。
　　据称，姚明一直是孝顺孩子，NBA多年的收入都是交给母亲打理。姚餐厅是姚明父母与一对朋友夫妻，以及另外两名股东共同开办，而其经营状况，按照姚明好友、《体坛周报》副总编杨毅的说法：“挣得很少，也就是给老爷子老太太找点事干。”并不像有报道说的年入几百万美金。
　　2006年，姚明投资巨鲸音乐网，一个提供正版音乐下载的网站。巨鲸网CEO陈戈坦言没有直接接触过姚明，连电话都没有通过，但姚明却“是我们公司百分之百的现金投资人”。据称，音乐网的启动资金，是姚明与章明基共同投资的300万美元。
　　在很多朋友如易小荷眼里，姚明有着上海人的谨慎与精明：“很朴素，很节省，从不乱花钱。”但在这件事上，这位个人品牌价值首屈一指、以自己的名字就能入股的著名运动员，对于这样一个风险投资项目，却选择了雪中送炭式的现金投资。
　　章明基接受当时的采访时称，姚明是个地道的音乐迷，还是个网虫，因此投资音乐网站非常自然。但章的另一个身份，是巨鲸音乐网的董事长。他在接受一家媒体采访时称，自己在巨鲸音乐网并没有股份，姚明和陈戈才是主要投资人。而陈戈却对另一家媒体表示，自己和章明基、姚明是最大的三个股东，大家所占的股份比例差不多。
　　开始阶段，巨鲸音乐网采取收费下载的模式，使用者寥寥。至2008年8月，巨鲸音乐网与谷歌合作，获得其700万美元的投资，与谷歌音乐搜索相链接，进行免费下载，运营费用则通过广告获得。而陈戈在今年谷歌退出声明发布后，称网站尚未盈利。
　　一位知情人士称，除了音乐网，姚投资的北京通州太阳花酒店、加州健身姚明俱乐部等项目“都黄了”：“除了买的房子，现在算是升值了，但房产那东西在没卖之前，谈不上挣多少钱。”
　　在这一系列被披露或未被披露的投资背后，多数人看到一个勤奋好学的姚明，据说他为此学英文，补习商业知识，甚至到了能看懂法学专著的程度。在他与合众思壮合作的时候，郭信平称姚本人逐一查阅合众思壮及所在行业的资料、数据、分析报告，并很直接地就合作细节提出疑问和思考，而不是草草签字或“被签字”，令他感觉难能可贵。
　　但也有另外一种声音称，姚明的精力仍是放在打球上，他并不懂投资这一类的东西，仍然是姚之队在帮他决定投资的事宜，他只是最后出面拍板。
　　去年夏天，姚明收购连年亏损达9600万元的上海东方男篮俱乐部全部股权，并接管所有债务。据称当时所有他的投资顾问，都对这项投资持反对意见，但知情人士透露：“其实也并没有那么多反对，在这么大的城市，你有这样一支球队，能够体现你对家乡的热爱，能够增加对这个城市的话语权和政治资本。”
　　杨毅同样认为这是个风险极大的投资，但对作为投资者的姚明来说，是个很好的开始：“这次投资，是这么多年以来，姚明投资的项目当中自己最了解的。他在经营球队方面有经验，知道怎样把球队弄好，包括球员方面、赞助商方面等等，也大致知道一支职业球队可以通过什么方式去盈利。在这个产业中，姚明能够比以往更多地发表他个人的意见和看法，能够真正参与到其中，甚至决策。”
　　3.品牌形象背后的姚明
　　而2005年姚明再登福布斯中国名人榜榜首时，有人问他考不考虑投资的事，他颇为天真地回答：“投资我不敢说，我只想开个网吧，自己玩，也看别人玩，18岁以下一律不许进，运动员22时以后全都给我回去睡觉。”
　　相比那些一字一句都能够成为砖石用来构建姚明品牌的回答，这个说法私人得多也亲切得多，如一个身边的普通男孩。这个男孩出生在上海，然而并非今日的都市上海，而是处在社会转型时期，仍保留了许多计划经济时代的朴素、温情，并且略带一些窘迫的上海。
　　据称，他家住体委员工楼，生活无须额外花销，但收入刚够吃穿用度，虽然时间推移工资见涨，但父母勤俭节省的习惯如常。有消息称，姚明14岁进青年队的时候，一周的零花钱是10元，如何在吃雪糕与去游戏厅之间权宜平衡，周而复始地带给他纠结的幸福感。
　　姚明头一次撞见钱的残酷性，应该是2002年。在经历无数波澜后，他终于到了只需要买断与上海队的合同，就能去NBA的时刻。但他发现他当年从小学进体校花的30块钱输送费，却被开到了近8位数的高价才能赎出来。前一个数目字对应姚明熟悉的世界，后一个远超过他的想像，严重地打击了他及他的家人——他们以为全家都为上海篮球奉献如斯，总会有些情面的。
　　同样的，他面对另一个即将展开的陌生世界，也有惶恐。姚明的好友，篮球解说员于嘉记得：“他去NBA之前，找我聊天，问我觉得那是一个什么样的世界。我告诉他我的理解——这个联盟，你不能认为你去了就是打球，你要知道挣钱，你要认识到每个球员都是老板的工具，你一定要明白这个，才能让自己立足，打出自己的品牌，成为成功球员。”
　　他已经成功。有评论说，姚明和他的团队倾力打造了一个高大、厚道、幽默、勤奋、技术精湛，并富有社会责任感、热心公益与慈善的姚明形象。而另一层面，在这一过程中，他也被推动成为一个身份尴尬的商人。
　　当姚明收购上海男篮时，有说法称他是回来报恩，反驳的人说，当年姚明签下字的时候，早就两清了。而收购后的一番雷厉风行的管理措施，似乎让人觉得姚明变了。15年的老教练李秋平被迫下课，病了半年；老搭档刘炜发短信给他，想让姚明过问一下他的合同，姚明回：“你不要跟我谈，要谈跟我的经纪团队去谈。”
　　刘炜与姚明同年进入少体校。以姚明的零花钱，他从不请客，一向自己买东西自己吃，如果他有时候会多买一份，那必是请刘炜的。那时候刘炜零花钱多于姚明，他总把钱跟姚明合在一块，训练完一起去打游戏。两人同去美国耐克青少年夏令营的时候，因为没有钱，只能吃99美分的汉堡，姚明一天吃两个，刘炜吃一个。
　　看起来一方仍念兄弟情谊，另一方已看轻，但姚明的好友，篮球解说员于嘉认为：“姚明仍然是很重感情的，他原来看《康熙王朝》，里头有句话，说古往今来成大事者须不为情所惑，心如铁石，姚明就很感慨，说我就是做不到这些所以不能成大事。”
　　于嘉说，只是因为现在的姚明，很多时候不属于他私人，他是姚明品牌身体力行的表现者。刘炜不巧，本来是属于后台的，也被挪到了观众席。
　　于嘉举了一个例子：“他收购上海队时，要搞个开幕式，我是主持人，活动都是我给他安排的。比如说要升起一面巨大的冠军旗，冠军旗上要有当年夺冠那15个人，就是当时的教练、领队、队员，一起把旗升起。就在开幕式前一天夜里，姚明打电话给我，说这事不做了。我说都彩排了，那么多记者等着，你说不做就不做。他说，因为李秋平不能来，那这个事对他不公平，所以不做了。这就是他的思维，他就是这样考虑问题的。”
　　只是对于现在的姚明，能看到这一面的人，越来越有限。
　　姚明投资模式
　　姚之队总负责人章明基喜欢用“相对保守”来归纳姚明的理财思路，但章同时表示，保守并不意味简单化。章将姚明的收入切分为三个部分：一是生活开支、日常消费；二是投资和慈善费用；三是保险、房子等固定开支。
　　单以投资而言，在多年的投资实践中，姚明也逐渐摸索出了自己的模式，合众思壮则是最近的一个例子。
　　1.自己“发烧”的产业
　　姚明与合众思壮合作时，开始只是出于自己的兴趣。他在2005年为美国Garmin公司作过品牌形象代言人，而合众思壮是Garmin当时在中国的总代理。姚明之所以接下这个合同，因为他自己就是一个电子发烧友，GPS汽车导航产品给他在美国生活的出行带来了很大便利，他本身是这类产品的使用者与受惠者，对此非常看好。
　　投资巨鲸网实际上也是出于本身的爱好。章明基称，一直以来，姚明就喜欢高科技产品，对新媒体也充满兴趣，“(投资巨鲸网)虽然这不是姚明首先提出来的，不过这是一个机会”，所以一拍即合。
　　章明基等姚明幕后的团队是姚明投资的幕后操盘手。据了解，投资巨鲸网自始至终就是章明基与巨鲸网CEO陈戈接触。“我们一起吃的午饭，在一个四星级的酒店二楼的餐厅里。下午一直聊到4点，这件事就这样谈成了。”陈戈说。
　　不过业界对于姚明的投资方式颇有争议，开始时消息称姚明投资两千万，多人对此表示怀疑，引起了对“姚明是否会以一个多月工作去做这么大的风险投资”的争议。
　　2.以自己的名字入股
　　在巨鲸音乐网的投资事件中，深圳国城投资经理曹达军分析称，姚明就算只用自己的名字入了股，其名字“价值也肯定在2000万元以上”。
　　最早的以名字投资的一次试水，是2005年的姚餐厅。
　　姚餐厅中并没有姚明的股份，而是姚明的父母与朋友合资的产业。从2005年2月试营业至今，姚明没有投资一分钱，只是提供了自己的名字使用权。但不可否认的是，整个姚餐厅从建立那天起，就是以姚明的名气为卖点，借助了姚明的品牌效应。
　　实际上，整个姚明商业帝国的根基，也就是“姚明”这个品牌。因此，无论是在承接广告代言，还是在平时参加的活动中，姚之队为姚明设定的方向都是：向乔丹学习，始终维持自身的健康形象。
　　正是因为姚之队的帮助，姚明才能从2002年到现在，在商业方面的形象始终表现得无懈可击；而正是有了这一健康形象，姚明持续成为各大企业追捧的对象。
　　“钱不是问题，关键是得到姚明这个人，这是一个战略性战役，我们一定要打胜。”锐步公司在面对耐克争夺姚明时如此表态。
　　3.与个人形象相关的产业
　　2007年8月份，“加州健身姚明运动馆”在北京世贸天阶正式开业，这是姚明与美国最大的私人连锁健身机构的合作结果。当年11月份，上海店开业。这被看作是姚明身为运动员，与其职业有所相关的一次投资。
　　两年后的2009年7月15日，姚明更进一步地通过投资加强他的运动员形象。他全资拥有的上海泰戈鲨客投资管理有限公司与上海东方篮球俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署了框架协议。
　　CBA管理中心很快批准了这项收购，姚明及其管理团队正式取得上海东方篮球俱乐部的经营权，开始了将NBA的商业模式在CBA俱乐部的试水。
　　“这一举动除了强调姚明作为一名现役NBA运动员，对母队的感情，也很好体现了他上海人的情怀，一定程度上也可以看作一项成本颇高的、对姚明品牌的投资。”一位人士如此评论说。(许荻晔)

