工信部：稳步推进IPv6商用进程
　　随着物联网应用的加速发展，IPv4地址短缺的问题受到业界高度关注。近日召开的2010年全球IPv6下一代互联网高峰会议透露，我国政府和电信企业以物联网应用发展为契机，正积极推进IPv6和下一代互联网的发展。
　　工业和信息化部通信发展司司长张峰在会上表示，今年温总理的政府工作报告中，明确提出了要大力培发展战略性新兴产业。下一代互联网作为信息网络的重要组成部分，已引起了国家的高度重视。作为行业的主管部门，工信部将培育信息网络等战略性新兴产业，规划引导下一代网络发展，促进物联网、互联网、移动互联网融合发展，作为近期工作重点之一，并正在深入研究发展策略和推进举措。张峰要求，电信企业要关注互联网技术的发展和演进，要在解决资源共享和网络安全基础上稳步推进IPv6商用进程。
　　记者在高峰会议上获悉，我国电信运营企业在推动IPv6发展、网络逐步向IPv6过渡中，与物联网应用需求的结合日益紧密。中国电信在湖南部署了国内首个基于IPv6的物联网应用系统——湖南农业综合监控系统。2010年，中国电信将积极准备现网试点，并且在上海世博园建设和运营支撑IPv6业务的网络。专家指出，这将有效推动IPv6的产业链协调发展，并对下一代互联网在中国的发展起到积极的作用。
　　中国电信北京研究院网络业务研究部副主任陈运清介绍，中国电信在推动互联网从IPv4向IPv6迁移过程中，在保证网络的平稳过渡、降低改造成本的同时，注重实现应用、业务在不同网络间的互访。目前中国电信已完成从IPv4向IPv6过渡的技术调研、方案制订、设备终端测试等各项工作，并选取长沙、无锡、广州、成都以及济南5个城市进行IPv6试点。根据部署，2010年到2011年为中国电信IPv6试商用阶段；2012年到2015年，实现规模商用，业务逐步迁移；2015年以后IPv6的比例逐步升高，新型应用占据主导地位。
　　中国移动也紧锣密鼓地推进其IPv6进程。中国移动研究院网络技术研究所副所长段晓东透露，2009年，中国移动在承载网支撑能力和移动网络端到端的分组域能力方面开展两次大规模测试，并开发了基于IPv6的业务，如彩信、WAP等都实现了对IPv6的支持，还进行了超高清IPv6视频通信，此外，中国移动也在积极推动移动终端支持IPv6。
　　(徐勇 人民邮电报)

