IPv6商用将拉动产业链共同发展
　　记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　“要能带动一批产业的兴起”是国家层面对选择战略新兴产业的重要依据之一。而从IPv6下一代互联网的推进情况来看，这个目标正在逐步实现。
　　业内人士表示，随着IPv6下一代互联网的发展整理战略、路线图和时间表的出台，通讯设备商、传感产业、物联网产业、终端设备商和内容供应商都将因此受益。
　　像2G取代3G一样，IPv4到IPv6的升级也引发人们对于设备商从网络设备替换中“大有斩获”的猜想。业内人士认为，“IPv6的引入确实是一种必然趋势，设备商从中得到的好处将细水长流。”
　　工信部通信发展司司长张峰表示，“发展下一代的互联网，不仅能够有效地提升互联网的应用，对于拉动产业发展和提升国家的竞争能力都有重要的意义，向下一代互联网过渡成为网络演进的迫切课题之一。”张峰介绍称，世界上的一些国家已经开始或正在实施下一代互联网的计划，下一代的互联网正逐步从试验、示范转向试用和商用。
　　出于平稳过渡的考虑，主管部门的时间表将明确一定的试商用阶段，这就意味着短期内不会进行大规模的设备替换；同时，近几年设备商提供的网络设备基本上都已经内置了对IPv6的支持，大多数情况下IPv4向IPv6 升级仅仅通过软件升级即可支持。
　　在中国网通首席科学家侯自强看来，IPv6所带来的未来产业发展的机会，不是仅仅在原来传统的电信业，而是扩展到整个产业的融合。
　　他表示，由于IPv6保证了机对机的需求，而机对机将带动传感产业的普及。例如，现在的超市普遍使用条纹码，结账的时候需要一件一件进行，但是装了射频标签之后，所有条纹码变成电子的。射频标签就是用最简单的传感，可以把商品的信息都告诉你。
　　此外，从物联网的角度看，IPv6将带动起超过互联网数倍的商业机会和难以想象的利益空间；从三网融合的角度看，IPv6将给电视等终端设备商和影视等内容供应商带来机遇。
　　因此侯自强认为，我们要抓住IPv6产业的机遇，不仅发展IPv6本身技术，而且要看到IPv6所带来的新一代新兴产业技术。

