AT&T投10亿美元改善网络
　　美国最大的电信运营商AT&T日前宣布，鉴于全球网络的语音话务量都在向视频和数据转移，该公司将投资10亿美元用于升级面向企业客户的网络、服务和产品，受益的用户包括AT&T全球的大型企业用户和在美的小型企业。
　　包括此次的投资计划，AT&T自2006年以来在商业客户方面的网络投资已经超过40亿美元，全球350多万企业客户将受益于升级后的系统和服务。AT&T此前已经决定，将在伦敦增建一个IDC。
　　这笔投资是AT&T推动业务重心从语音通信转向数据和视频服务的计划之一。
　　评：
　　痛定思痛。AT&T终于又有了行动。
　　在饱受了数据业务激增而引发的网络瘫痪之苦后，AT&T开始严肃地面对并认真解决这一问题。但是，AT&T此前伤害的是个人消费者，而这次斥巨资迎合的是企业客户。其实，这很合乎情理。由于消费者对于移动数据业务的消费需求雷同，因此，网络负载过重的问题也暴露得更早。而企业客户尽管尚没有受到严重网络问题的困扰，但这一问题也不容忽视。企业客户一般被运营商认为是黄金级客户，其忠诚度较个人消费者要高得多，而且其长期回报率也较高。为此，从消费者的教训中及早总结，提早预防是维护好企业客户必备的一个手段。
　　(梓茎 人民邮电报)

