专访中兴通讯总裁史立荣：团结团队再战新目标
　　新浪科技讯 4月12日消息，上任不久的中兴通讯新任总裁史立荣近日在接受新浪科技采访时表示，中兴通讯治理结构是透明的，管理团队很团结，市场上面临很多机遇，中兴通讯已提出了一个新目标，任内将全力以赴将中兴通讯打造成全球卓越企业。
　　史立荣新身份首度亮相
　　作为中国能够与全球电信巨头抗衡的两大电信设备商之一的中兴通讯，不久前其任命新任总裁史立荣引发业内高度关注，他将带领中兴通讯引向何方令人瞩目。
　　4月9日下午，在出席中兴通讯09年业绩发布会时，史立荣一身深色西服出现在媒体面前，面对新浪科技谈了其对全球通信市场及中兴通讯未来发展的一些看法。
　　“2009年是中兴通讯逆市突破的一年，在报告期内，中兴通讯牢牢抓住了难得的市场机遇，实现了规模和盈利的同步增长”，史立荣如此回顾中兴通讯09年业绩，他认为09年中兴通讯的业绩相当不错。
　　他表示，2009年国内3G建设的大规模启动和欧洲市场的突破为中兴通讯在运营商网络收入上的增长贡献颇多；在终端业务方面的收入增长也主要得益于欧洲、拉美和国内终端市场的成功。他同时认为，在国际市场上，中兴通讯克服了金融危机的影响，去年在全球电信市场持续疲软的情况下，依靠成本、技术、综合资金三大优势，取得了国际市场业绩的持续增长，并且在全球高端市场开始取得一系列突破。
　　国际国内市场同步增长
　　业界更关注的是2010年其上任以后中兴通讯的动向和举措。对此，史立荣表示，“新的一年里，中兴通讯将加大海外市场的拓展力度，同时继续巩固国内市场，在2010年实现国内国际同步增长”。
　　他尤其大篇幅提到国际市场，2009年，中兴通讯国际市场实现营业收入298.69亿元人民币，同比增长11.34%，占整体营业收入的比重达49.56%，但史立荣说，“中兴通讯在海外市场还有很大机遇。我们算过一笔帐，我们占比还比较小，有空间，所以，我对公司海外市场高速发展有信心”。
　　对于中兴通讯在海外市场有哪些优势？史立荣认为，很重要的是在研发和技术上的优势。
　　他说，“由于持续投入，我们在研发和技术上已经形成很大优势。例如在运营商定制方案上，有些海外设备商不愿意做，但中兴通讯愿意帮助运营商做。另外，在成本上，中兴通讯一直坚持成本控制；在服务方面，中兴通讯能积极响应运营商需求，可以大力帮助他们降低运维费用，比如耗电方面，中兴通讯一直在研发节能设备下工夫，使电信设备集成度更高，可帮助运营商大力节省占地面积，这正符合发达国家面积狭小、房屋租金昂贵、对电信设备要求体积小、节能高的需求”。
　　很长时间以来，中兴通讯一直强调在海外不单纯追求规模最大化，而是首先要控制好回款风险与市场扩张的平衡，这被外界认为是中兴通讯海外市场增长相对平稳的原因之一，对此，史立荣说，今后在海外市场一方面加强拓展，另一方面，在现金流上，仍然要平衡好市场规模与利润率、市场方面等之间的关系。
　　国内市场仍继续巩固优势
　　对于国内市场，09年中兴通讯增长迅猛，2009年中兴通讯国内市场实现营业收入304.04 亿元人民币，同比增长高达74.07%。由于国内三大运营商日前发布年报时提到2010年资本开支可能会减少一事，业内担心中兴通讯国内市场业绩会因此下滑，但史立荣认为，国内市场仍有空间。
　　他表示，国内运营商市场主要是联通和中国电信设备投资有下降，中国移动则下降不多，但在终端采购上，联通和中国电信都有增加。
　　他对新浪科技表示，“2010年，我们将继续过去的优势，保持市场占有率，同时在国内抓住手机的市场机遇。同时，3G配套的传输设备也大量增加。另外，固网的宽带设备也有大量需求。因此，我们相信在国内市场还会继续增长”。
　　他同时透露，中兴通讯已对中国移动的TD四期网络建设设备招标做好准备，有信心在TD四期上取得良好成绩。
　　谈新班子目标
　　谈到履职总裁后的感想，史立荣说，“中兴通讯治理结构是透明的，管理团队在一起很多年了，大家也很团结，我的感觉是团队的每一位成员对各自分管领域都尽心尽力”。
　　“市场上面临很多机遇，股东、股民、员工都有很多期待，责任很重，我将恪守职责，竭尽全力，把经营班子带好，我们也提出了公司下一战略发展，将目标瞄准为到2015年建设成为全球卓越企业，为此，我们将全力以赴做好”，史立荣最后如此说。(康钊)

