广电总局下发通知要求屏蔽NBA等缩略词
　　本报讯 (记者易东方) 昨天，央视体育频道总监江和平证实，广电总局一周前向央视等媒体下发通知，要求在主持人口播、记者采访和字幕中，不能再使用诸如NBA、GDP、WTO、CPI等外语和缩略词。江和平称，这一通知对央视的解说员和记者来说，规避起来比较简单。
　　从这个月起，央视体育新闻已经在节目中开始规避“NBA”“CBA”“F1”等观众耳熟能详的缩略词，取而代之的是“美国职业篮球联赛”“中国男子篮球联赛”“一级方程式赛车锦标赛”等中文全称。昨天，央视体育频道总监江和平接受本报采访时确认，广电总局上周下发了一道通知，要求在今后的电视节目中尽量屏蔽英文缩略词，转而使用中文全称。目前，央视、北京电视台等媒体的多档节目已就此进行整改。
　　江和平说：“不仅是体育频道要执行这个通知，央视的所有频道都要执行，例如GDP、WTO、CPI这类缩写也在禁用范围内。”央视体育频道已经在NBA和CBA转播、新闻播报中进行了修正，节目字幕对“NBA”等缩略词进行了括号加注的方式给予说明。
　　对于这样的改变对电视节目产生的影响，江和平认为：“目前看来，对于体育赛事转播、新闻播报等节目没有任何影响，只需要主持人、记者稍加注意就行。”

