诺基亚推免费音乐下载重塑产业链 突围待考验 
　　21世纪经济报道 徐志强 北京报道
　　在中国经营数字音乐，“是否免费”是个绕不过去的槛。继谷歌去年“破例”在华首推免费音乐搜索之后，4月8日，全球手机巨头诺基亚也踏上了免费音乐之路。
　　当日，诺基亚在中国大陆地区正式推出了一项名为“乐随享”的服务——音乐爱好者于一年之内可以在海量的国内外曲库中免费并无限次下载高质量的MP3正版音乐。此前，诺基亚在全球30个市场推出了该服务，中国是首次尝试免费。
　　不过，要享受该服务，用户必须要首先购买支持诺基亚“乐随享”业务的手机。目前诺基亚第一批支持该业务的手机有八款。
　　此举构成了诺基亚转型移动互联网中的关键一步。诺基亚的意图很明显——通过音乐免费拉动终端销售，并培养用户使用应用和服务的习惯，逐步增强用户对诺基亚手机的粘性，最终在与苹果等对手的拼杀中获胜。
　　“单靠手机来赚钱永远不是我们的目的。诺基亚已经不再单单是一个手机公司，我们是解决方案互联网公司。”诺基亚全球副总裁、诺基亚(中国)投资有限公司副董事长邓元?说。
　　然而，要想在苹果的iTunes在全球已经领先、中国数字音乐盗版依然泛滥、运作主体鱼龙混杂的环境下，通过免费音乐下载杀出重围，诺基亚仍面临众多的不确定因素。
　　重塑产业链
　　摆在眼前的首要任务是，以诺基亚为核心的结合上下游厂商的正版商业化产业链能否成功建立起来。
　　“对消费者而言，乐库的涵盖范围是最重要的。”4月9日，数字音乐在线版权代理公司源泉(R2G)董事长吴峻告诉记者，如果不能搜索到自己喜欢的歌曲，将大大减少平台的吸引力。
　　据介绍，诺基亚此次“乐随享”是与深圳市华动飞天合作推出，华动飞天旗下拥有上市公司A8电媒音乐控股有限公司(00800.HK)，该公司是一家综合的数字音乐公司，通过A8音乐原创互动平台以及国际和国内唱片公司获取其音乐内容，主要通过无线网络销售。据华动飞天董事长刘晓松介绍，公司在10年的时间里已经积累了7万多首歌曲，以及1万多活跃的艺人。
　　此外，诺基亚与众多国内唱片公司和音乐出版商建立了伙伴关系，一方面环球唱片、索尼音乐娱乐公司、百代唱片集团和华纳唱片集团等全球唱片巨头已加入“乐随享”，开放其全球曲库；另一方面，诺基亚也希望通过该平台促进华语音乐走向世界，包括太合麦田、华谊兄弟、上海天娱传媒和华动飞天均已签署授权协议，通过“乐随享”在全球范围内开放他们的音乐曲库。诺基亚称，Ovi音乐商店今后将向选定市场提供一个名为“中国创造”的全新播放类别。
　　在诺基亚品牌的号召下，国内外的唱片公司捧场，曲库的问题得到解决，接下来最核心的问题是如何将其合理商业化，让各个环节都能获取合理收益。
　　记者从业内人士获悉，在第一年的免费期，诺基亚将向唱片公司支付版权费，未来过渡到收费期后，诺基亚可能会采用下载音乐分成的模式与唱片公司合作。对此，邓元?表示，“一年免费使用期结束后，新的安排还没有方案，但收费是大趋势，未来收费模式对收入有何贡献，公司会有相应的规划。”
　　对华动飞天而言，据总裁林海介绍，除了运营“乐随享”外，还会有外围、衍生的服务，例如铃声、彩铃等。
　　刘晓松认为，这也是创作者的利好，目前歌手在A8音乐网，歌手可以将歌上传，等歌火了之后可以去演出，现在在诺基亚平台上，创作人和消费者就可以直接见面，“这是整个价值链当中非常有效率的一个方式，几秒钟就可以完成这个过程”。
　　刘认为，现在创作人很痛苦，像王力宏那种形象好、歌好、舞蹈好、代言和赚钱也好的人毕竟凤毛麟角，如果这个平台运作成功，好的创作人和歌曲就能快速传播。
　　“首先提供免费的服务，让消费者对正版的音乐能有一个体验，对正版音乐服务能够有更高的要求。之后，产业链怎么样去收费，怎么样赚取应有的回报，这是我们共同的未来目标。”据邓介绍，该模式是跟本地和全球唱片公司共同讨论的结果，各方都花了很长时间来看这个模式各方能否接受，最终大家都觉得可以尝试，不过其在中国市场需要一段时间的适应，也需要一段时间的改变。
　　此外，如果乐随享获得成功，将对国内未来的音乐下载产业格局产生不小的冲击。
　　目前，对国内众多大小SP而言，音乐下载都是一项重要的收入来源。此外，中国移动和中国联通都有整曲下载服务，中国电信去年也推出了该业务。未来“乐随享”势必面临与运营商协调分蛋糕的问题。
　　根据中移动3月18日公布的2009年报，“中国移动增值业务收入比去年增长16.0%，无线音乐俱乐部、飞信和12580 服务客户实现了规模增长，无线音乐业务收入持续超过人民币百亿元。”
　　iTunes的软肋
　　尽管设想完美，但诺基亚必须要面对苹果iTunes的强大竞争。
　　由于拥有最广泛的用户群，尽管需要收费，但苹果的iTunes音乐商店歌曲下载于今年2月已经突破100亿次，如今iTunes每三个月的歌曲销量就可达10亿次。
　　“诺基亚此举是一个很好的数字音乐商业模式的探索，但是要想一口吃个胖子，短时间内超过苹果的iTunes并非易事。”吴峻说。
　　不过，诺基亚看到了苹果的软肋，其寄望在下载格式上取得突破。据介绍，此次诺基亚免费的音乐下载都是无加密限制(DRM-Digital Rights Management，Free)。DRM即内容数字版权加密保护技术，目前广泛被全球各大数字电影和音乐厂商使用。
　　此前，在iTunes平台上下载的音乐和视频都是DRM音乐，用户下载后无法复制使用，此举受到了众多用户的反对，2008年底，苹果终于允许解锁DRM，但是用户要想随意复制这些歌曲，仍需要付费将其转换为可以复制的 AAC 格式，并且转换一首歌曲要30 美分，而一段视频价格是 60 美分。
　　刘晓松表示，过去唱片公司和互联网公司之间最大的问题就是版权保护和用户体验之间的矛盾，唱片公司觉得一定要保护好版权，弄了一堆锁，消费者使用起来很麻烦，国内销售的很多音乐播放器都不支持数字版权解锁，必须要付费才能解锁，因此一直没有达成好的解决方案，一直到今天，“现在的‘乐随享’将是一个好的解决方案：用户可以免费获得音乐；另外版权也照顾到了”。
　　不过，尽管没有DRM的牵绊，但在中国市场上，由于用户早已经习惯了免费的盗版音乐，对免费长期缺乏敏感，诺基亚此次免费要取得明显的效果仍需要市场验证。
　　“因此免费的时候，必须要对盗版者进行相应的处理动作。”吴峻告诉记者，只有在对盗版的不断打击中，正版的价值才能显现出来，这是从源头上建立数字音乐下载产业链的途径，“如果缺乏对盗版的打击，正版产业肯定无法成长起来”。
　　此外，由于免费音乐下载只针对支持购买诺基亚“乐随享”业务的手机用户，因此换机的门槛大大限制了用户发展，而对于存量超过2亿的诺基亚用户而言，由于该业务无法使用，短期并不能产生拉动效应。
　　对此问题，邓元?称，八款只是一个开始，乐随享是一个震撼行业，并且是改变行业生态的服务，将来一定会有更多的诺基亚手机支持乐随享。

