高校集群短号炒至488元 中移动称严打不法活动
　　本报讯 (记者施诗)本报《东莞最大集群网用户约17万，短号黑市价488元》(见4月8日AⅡ30版)见报后，昨日下午东莞移动公司方面做出书面回复：将严查移动代理商高价炒卖东莞理工学院集群短号现象。
　　东莞移动在回复中说：“东莞理工学院集群网于2006年成立，容量共为20万人。”据相关知情人士透露，该集群网截至目前已有17.5万人入网，容量空缺仅剩下不到两万，为了满足本校师生需要，于是做出入网限制。
　　“目前，东莞理工集群网仅限东莞理工学院的在校职工、师生申请加入。该校职工和师生可有两种渠道加入该集群网。一是可凭身份证和学生证(或教师证、东莞理工学院职工工作证)，前往东莞松山湖动感地带营业厅申请办理；二是该校集团联系人向我司提交相关单据后办理。”同时，移动方面还证实，这两种办理渠道均不需要支付任何申请费用。
　　记者采访中发现，有疑似移动代理商的人在现实中、网上炒卖东莞理工集群短号，竟然卖到488元的高价，移动公司对此亦给出回应。
　　“中国移动历来注重对自身及合作单位的规范管理，对于任何不规范、不合理的行为，我司都是严格防范，并有严厉的处罚条例。对于您提及的有部分代理商高价炒卖该校集群号一事，我公司非常重视，目前正组织相关部门进行积极调查中。如经发现，将通过扣除酬金等方式，对查实的代理商进行严肃处理，情节严重的将予以取消代理资格。中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司。2010年4月8日。”

