中移动再度采购WLAN设备 大多要求兼容WAPI
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，中国移动于近日发出公告，宣布近日开始启动新一轮WLAN设备采购。
　　这是近年来中国移动又一次大规模采购WLAN设备。据中国移动的一份内部招标文件透露，2009年中国移动新建WLAN热点10.8万个，其中胖AP约1.8万个，瘦AP约9.06万个，这些设备绝大多数均兼容WAPI标准。
　　据悉，中国移动集团将在2009年各省的建设资金中设置宽带接入预覆盖建设专项资金，以加强TD+Wifi网络建设，但只是部分加装TD+Wifi。
　　此次采购数量不详，去年中国移动WLAN设备招标结果是，大量不知名企业成黑马，该次招标的100MW室内型胖AP招标项目中，弘浩明传以32.26%份额占第一；上海欣民以25.81%第二；中太数以22.58%份额第三；大唐电信以19.35%占据第四。
　　500MW室内型胖AP招标项目中，新邮通以32.26%份额占第一；阿德利亚以25.81%第二；弘浩明传以22.58%第三；大唐电信以19.35%第四。
　　同时，在去年的100MW室内型瘦AP招标项目中，份额第一的是京信通信，份额为27.78%；弘浩明传排名第二，份额为22.22%；大唐电信以16.67%排名第四、华三以13.89%份额排名第五。500MW室内型瘦AP招标项目中，阿德利亚以16.74%份额排名第一；弘浩明传以份额13.70%排名第二；摩托罗拉份额仅为1.11%。
　　此次招标同样分室内、室外型胖AP、瘦AP等各种型号，预计将引发厂商新一轮争夺。(康钊)

