联通总部及省公司总经理调整结果出炉
　　新浪科技讯 4月8日消息，中国联通于4月7日下午宣布了新一轮中高层领导调整名单，总部部门及一些省公司总经理被调整，涉及人数约17人。
　　中高层调整结果
　　知情人士透露，中国联通于4月7日下午两三点钟的时候传达了这方面的消息，之后消息传开。
　　据悉，一部分是总部部门总经理调任省公司总经理，包括原中国联通销售部总经理周山调任江苏联通总经理，周山之前曾为内蒙联通总经理；移动网络公司网建部总经理南新生调任辽宁联通总经理；曾担任联通集团市场部总经理的季巍调任联通华盛总经理，原联通华盛总经理于英涛调任集团销售部总经理。
　　另有省公司总经理调任直属公司负责人，如江苏联通总经理朱评调任联通学院院长，原联通学院院长艾波担任联通学院书记。
　　还有的为省公司总经理之间的调整，如广西联通总经理郭晓科调任浙江联通总经理；浙江联通总经理沈明才调任集团存续企业部总经理；江西联通总经理刘守均调任辽宁联通副总经理、副书记。
　　竞聘省公司总经理情况
　　值得注意的是，之前参与竞聘省公司负责人的结果也出炉。此前2月11日，中国联通曾下发通知，宣布通过内部公开竞聘的方式选拔部分省级分公司总经理。3月下旬，6人成为省级分公司总经理公开竞聘的入围人选，并在全集团接受公示考察。而4月7日，竞聘情况也见分晓。
　　据悉，上海联通副总经理鲁东亮升任广西联通总经理；黑龙江联通副总王??升任江西联通总经理；南京联通总经理熊昱升任湖北联通总经理，天津联通副总经理苏宝合升任山西联通总经理。(康钊)

