市场优惠套餐暗藏陷阱：隐瞒附加条件
　　管亚东
　　“我买的电信网络套餐3月底才到期，我提前一周去营业厅办理取消业务，却被告知不可以，如果现在办当下就取消不能上网；但延迟取消就得正常按天收费，早一天迟一天都不行，怎么能这样？”昨天，李先生给本报打电话投诉说。
　　记者调查发现，目前市场各种“优惠套餐”让消费者眼花缭乱，可背后却往往隐藏着不少陷阱。虚假优惠、隐瞒附加条件等等，在很多垄断行业非常普遍。
　　今年初，家住福田的李女士从华强北赛格科技园楼下的一家手机专卖店买了一张联通卡，红红的条幅宣传“10元包月”，而且打国内长途低至每分钟1角多钱。等她买回家后，月初发来了一条又一条的收费短信，除了10元月租外，还有6元来电显示、2元彩铃等等。令她想不到的还有每天收取1元信息流量费。从来不懂手机上网的她发现充值50元，没到月底居然就被告知“余额不足”。她最后才明白，原来“来电显示”收费是整个行业的“潜规则”，低月租的陷阱一般都藏在这里。由于她强烈投诉，联通取消了彩铃，并退回33元信息流量费。
　　去年初，家住香蜜湖片区的赵先生新搬家，于是到天威视讯开通数字电视，选择了新开通的一个860元套餐，除了机顶盒费用外，说是送半年的互动点播天天影院。结果，半年过后赵先生就把这个影院项目忘记了，拿到收费单后吃了一惊，除了28元月租外，居然多出了30多元点播费用。从来没看过什么点播电视的他打电话一问，原来是套餐过期，由于他没有明确取消，影院“自动开通”。赵先生不明白了，套餐从法理上讲是一份双方签订的合约，合约到期了就意味着中止，怎么没有对方的同意，而单方面续约呢？
　　而曾经在中国银行办房屋贷款的许先生，却突然被告知帮他免费办理了一张该行信用卡，他坚决拒绝，才未被接收。记者细数了一下，套餐优惠最多的当属移动、电信、有线电视等与市民生活最息息相关的行业，遇到套餐陷阱市民能说不吗？
　　深圳房地产信息网有一个点击率很高的热帖，倒是给了市民一个提示。在“七街公馆”的论坛上，帖主和老公租住农民房，办理了电信3个月包月240元的业务，由于套餐过期一个月她就要搬家，便电话通知电信不用了。之后绑定的银行卡还是按照单月收费标准分别扣除240元、100元。帖主在“3·15”当天打电话投诉，不到15分钟，电信客服就要她去窗口办理退款手续。帖主表示没时间去，电信不得不把钱退还到其指定账户。
　　北京市炜衡律师事务所深圳分所律师肖文全提醒消费者，遇到不公平的情况要积极维权，才能促进一些行业服务的进步。商家在推销套餐活动时，有的都是请了精算师计算过的，不会做赔本买卖。如果实在没办法，消费者最好选择简单的、能够算得清楚的套餐，不要被其表面蒙蔽。

