卫通完成改制确定主业 旗下四维图新获准上市
　　新浪科技讯 4月12日消息，在4月10日中国卫通庆祝重组并入一周年之际，知情人士再度透露了卫通的近况，据悉，重组一年来，广播电视卫星传输市场占有率100%，并且旗下四维图新公司已通过上市申请，即将登陆中小板。
　　三大主业均大幅增长
　　2009年的4月1日，中国卫通按照国家深化电信体制改革的总体部署，在剥离基础电信业务后，整体并入中国航天科技集团公司。
　　此前，新浪科技已披露，重组一年来，中国卫通资产总额较重组并入初期增长76.28%，业务收入同比增长25%，利润总额同比增长26.9%。
　　知情人士进一步透露，中国航天科技集团对中国卫通非常重视，目前中国卫通已建设成为中国航天服务业的核心企业和卫星运营服务领域的主导企业，整体实力及核心竞争力显著增强，重组带来的效益充分显现。
　　同时，中国卫通基本完成了公司化改制工作，以发展空间段运营、地理信息与位置服务、卫星地面运营服务三大主营业务为重点，全力构建天地一体卫星综合信息服务企业。
　　据悉，重组一年来，中国卫通的空间段资源实力得到增强，运营并管理着8颗在轨卫星，6颗在建卫星，3颗规划卫星。卫星空间段运营业务深耕国内、拓展国际，业务收入增长23.32%。国内业务，首次实现了广播电视卫星传输市场占有率100%，圆满完成了国庆六十周年、“两会”等国家重要活动的安全传输保障任务；海外业务，利用从东经76.5度到138度的卫星舰队优势，新开拓了印尼、尼泊尔、缅甸等国市场，实现了海外业务的新突破。
　　旗下四维图新公司即将上市
　　另外，重组一年来，中国卫通的地理信息与位置服务业务继续保持国内领先，业务收入增长31.9%，利润总额增长52.5%。为向公众提供更加丰富便捷的服务，中国卫通推出我国首款行人导航地图产品；提供动态交通信息服务的城市增加至15个；航摄总面积覆盖了国土的50%以上；成功中标南水北调国家重点工程项目；经证监会发行审核委员会审核，下属四维图新公司成为通过中小板首发申请的第一家地图厂商。
　　在服务业务领域，中国卫通的卫星地面运营服务获得新闻出版主管部门颁发的开展基于卫星的数字出版物总发行业务及全国连锁经营业务的许可资质。中国卫通紧紧抓住新媒体产业的发展机遇，成立了直播星数字信息技术有限公司，以数字发行业务为牵引，在全国范围内将全面铺开数字出版物发行经营网络，面向千家万户及集团用户提供丰富多彩的多媒体综合信息服务。
　　中国卫通表示，在今后的发展中，将紧密围绕中国航天科技集团公司构建航天科技工业新体系的发展战略，紧紧抓住卫星应用作为战略性新兴产业的重大机遇，坚持市场化、规模化、国际化发展方向，努力打造国际一流的卫星综合信息服务企业。(康钊)

