美股评论：Palm想卖都困难
　　MarketWatch撰文称，最近几天当中，Palm的股价涨幅不小，相信这也让该公司相当时间以来一直灰心丧气的股东们感到了一丝轻松，可麻烦的是，这轻松注定只能是暂时的，因为股价的上涨未必是个好消息，尤其是对正在谋求收购交易的企业而言。
　　由于关于并购的推测甚嚣尘上，过去一周左右时间之内，Palm的股价上涨了近60%。最新的推动力量来自周一，彭博资讯报道称，该公司已经雇佣了高盛和Qatalyst Partners作为投资银行，来帮助他们权衡各种可能的选择，其中就包括出售的可能。
　　在此之前，该股上周就大涨了35%，这主要是因为不断有传言称移动电话公司宏达电和个人电脑公司联想都在考虑对Palm出价。这家Pre、Pixi等手持设备的制造商似乎还是有一点魅力的。
　　问题在于，所有这些交易的可能性现在正使得这家公司的股票变得愈来愈贵，而股票愈来愈贵这一事实恰恰正在扼杀这些可能性。
　　“如果以每股6.50美元计算，则整个交易的价值一起步就将达到15亿美元。”Avian Securities Inc。分析师索恩顿(Matthew Thornton)指出，Palm当前的估值还没有计入私募机构Elevation Partners持有的优先股和股票期权等。“ 若是我们再计入可转换优先股和期权，交易规模还将大大提升。”
　　Elevation的投资人当中包括U2乐队主唱波诺，他们持有Palm大约30%的股权。索恩顿表示，“显而易见，股价的上涨在谈判当中是一个不能忽视的因素。”
　　Palm的股价周一收于6.04美元，创下了一个多月时间当中的最高纪录。目前，以此计算，该公司的总市值略低于15亿美元，但是许多分析师相信，他们的股价其实已经被严重高估。
　　Think 2020的分析师沃瑟斯(Chris Versace)表示，“在我们看来，各位竞价者虽然现在都可能表现出意向，但是他们显然会一直等待，希望伴随Palm所承受的压力不断增大，最终可以看到理想的价位出现。”
　　Palm不久之前宣布，他们的第四财季营收将不及预期的一半，Pre和Pixi都存在销售不佳和库存积压的问题。这些消息都进一步让华尔街上的很多人开始怀疑他们的未来，怀疑他们作为收购对象的价值。
　　事实上，Palm还拥有若干知识产权资产，为数不少的硬件和软件专利，比如他们广受好评的webOS操作系统。
　　只是，Palm的品牌现在看上去已经失去了光泽，在智能电话大战当中，也愈来愈像是一个输家。现在，苹果(AAPL)的iPhone(手机上网)，Research in Motion Ltd。(RIMM)的黑莓，以及各种基于Android软件的产品已经抢尽了他们的风头。可能追求他们的玩家其实并不多。
　　“我们应该指出，许多被提名的追求者其实都很快要拥有自己的Android智能电话产品了。”沃瑟斯在研究报告中写道，“在我们看来，这一问题在很大程度上其实是取决于我们的市场究竟能够允许多少操作系统的存在，尤其是，现在智能电话及其操作系统与其他设施之间的界限是愈来愈模糊了。”
　　最近一段时间，Palm一直都是空头的最爱之一。FactSet Research提供的数据显示，该公司发行在外的股票当中大约38%都被卖空了。
　　此外，Palm的自由现金流是负数，没有人谁相信他们能够在短期之内扭亏为盈。
　　“照这样下去，再过大约四个季度，这家公司就要破产了。”Hapoalim Securities USA Inc。的分析师亨特(Kevin Hunt)直言不讳，“到那时，我们连这每股6美元都拿不到。”
　　亨特还指出，即便以每股6美元计算，Palm的总市值也在10亿美元以上。不过同时，他也表示同意CNBC评论员周一的观点——后者将Palm称为“终极赌博股”。
　　那么，亨特的结论是什么呢？“这时候

