美法院裁决称FCC无权执行网络中立性政策
　　【赛迪网讯】4月7日消息，据国外媒体报道，美国哥伦比亚地区上诉法院星期二做出裁决称，美国联邦通讯委员会(FCC)没有权利要求宽带网服务提供商同等对待经过其网络的全部互联网通讯。这个裁决是美国最大的有线电视公司Comcast的一个胜利。这家公司对FCC强制要求宽带网服务提供商承担“网络中立性”义务的权利提出了挑战。
　　本周二法院做出的不利于FCC的裁决是一项具有深远意义的裁决，不仅使互联网管理的未来成为疑问，甚至还会阻碍美国政府在美国扩大宽带网接入的计划。
　　包括FCC主席在内的网络中立性的支持者争辩说，这个政策对于阻止宽带网服务提供商支持或者歧视某些网站和在线服务是必要的，例如互联网电话软件和在浏览器中运行的软件。支持者认为这是有先例的：非歧视性规则过去曾适用于所谓的“公共运营商”网络。这种网络包括公路、高速公路、电网和电话线路等。
　　但是，Comcast、AT&T和Verizon通讯等宽带网提供商争辩说，在自己的网络投入数十亿美元之后，他们应该能够销售增值的服务和管理自己的系统以阻止某些应用程序消耗大量网络容量。
　　本周二由三位法官组成为小组做出的裁决是FCC的一个挫折，因为这个裁决对FCC管理宽带网的权利提出了质疑。除了FCC要求采用正式的网络中立性规定的努力之外，这个裁决还会产生其它影响。这个裁决还会影响到FCC上个月提出的雄心勃勃的美国国家宽带网扩张计划。FCC需要管理宽带网的权利，这样才能推广这个计划中的一些关键的建议。
　　FCC在声明中称，它坚持推广开发的互联网和这些政策。这些政策将把宽带网的巨大的好处带给所有的美国人。FCC将把这些政策建立在非常坚实的法律基础之上。
　　作者：天虹

