神州泰岳称第二个腾讯没可能 做好移动配角

　　本报记者 陈静
　　自成为A股第一高价股以来，神州泰岳就一直处在媒体的聚光灯之下，公司一举一动都备受关注。神州泰岳副董事长、董秘黄松浪4月13日下午接受中国证券报记者独家专访，就市场关注的相关热点问题做了解答。
　　理性投资公司股票
　　中国证券报：自超越贵州茅台以来，神州泰岳就成为A股价格最高的股票，也一举成为创业板明星公司，公司管理层怎么看待这个现象？
　　黄松浪：说实话，对于股价到这么高，我们之前完全没想到。对于公司的股价，公司是不便于进行评论的，主要是评价的尺度不好把握，容易误导投资者。不过，我们还是认为，目前创业板的整体市盈率还是太高了，这对上市公司不是件好事情，一个是由于股价高导致流动性不好，另外，股价炒得太高，市场波动太大，对公司市场形象也不好。当然这么说，并不是说我们对公司业绩没有信心，我们有能力和信心将公司现有的业务做好。
　　中国证券报：神州泰岳12日涨停，收于235.99元，而13日又跌停，二级市场这么大的波动，作为神州泰岳的副董事长兼董秘，您怎么看？
　　黄松浪：作为上市公司来说，我们是做实业出身的，最大的目标是把公司业务做好。但是目前二级市场股价这么高，对企业压力很大，刚才我也提到，我们内心并不希望公司股价被“炒”高。比如最近两个交易日，一个涨停后又一个跌停，12日涨停价买的人就会损失很大。
　　所以，我们也希望通过《中国证券报》向投资者传达理性投资的理念，希望投资者在二级市场购买神州泰岳股票之前，对我们公司有一个认真的研究与了解。
　　我个人的理解是，二级市场的股价涨跌对公司实业发展没有太大帮助，只有我们IPO时的募集资金对企业项目是真正有帮助的。现在二级市场这么炒作，上市公司只是一个工具，如果有投资者产生损失，而埋怨公司，我们是很冤枉的，所以我们希望投资者理性看待这个问题。
　　中国证券报：神州泰岳在年报中提出了10转增15、派现金3元的“超级慷慨”分配预案，之后二级市场股价开始大幅上涨，公司这么慷慨的分配方案是什么原因？
　　黄松浪：从会计常识上来讲，10转增15只是一个会计科目的调整，将每股权益除以2.5，并没有改变上市公司的经营基本面，我们的想法是，股本扩大后有利于增强二级市场的流动性。而派3元，则是作为上市公司，我们想着回馈股东，给投资者相应的回报。但此后二级市场对“高送转”题材的炒作，确实是我们之前没有想到的。从上市公司而言，我们会严格遵守信息披露等各项规定，与监管部门保持沟通。
　　认真做好中国移动配角
　　中国证券报：神州泰岳年报显示，根据CNNIC调查显示，飞信作为跨平台即时通信软件2009年市场渗透率20.5%，位居第二。飞信在即时通信市场的占有率仅次于QQ，有市场人士认为神州泰岳会成为腾讯，您认为呢？
　　黄松浪：大家认真研究下我们的招股书和年报就会发现，我们不可能成为第二个腾讯。因为我们和腾讯的商业模式是不同的，腾讯自己拥有QQ的从研发到市场推广的所有权益，自主权完全在腾讯自己手中。
　　而飞信是中国移动的品牌与业务，我们只是在其中提供软件开发及运维支撑的相关工作，飞信业务规划、产品规划等等都是由中国移动主导。我们和中国移动是乙方与甲方的关系，飞信未来的战略取决于中国移动在移动互联网市场的定位与想法。可以这么说，中国移动的飞信如果成为了第二个腾讯，最大的获益者是中国移动，当然我们神州泰岳会从业务的发展中获得相应服务的增长，但是大家要清楚这两个业务的所有权以及由此的获益是有很大区别的。作为民营企业，我们很重视与中国移动的合作模式，也会认认真真做好配角，不会、也不能去越位。
　　中国证券报：我们注意到，神州泰岳与中国移动关于飞信的协议以往是一年一签，后来协议有效期延长到三年，这是什么原因？
　　黄松浪：飞信自07年商用以来发展比较快，合作协议延长到三年，对双方都是有利的，对于我们来讲，可以大胆地进行飞信平台开发方面的投入，这对于神州泰岳继续稳定地在研发方面做工作奠定了很好的基础。

