Facebook对新版iPhone SDK表示不满
　　新浪科技讯 北京时间4月9日上午消息，据国外媒体今日报道，负责开发iPhone(手机上网)应用的Facebook工程师乔伊·休伊特(Joe Hewitt)对苹果iPhone SDK(软件开发套件)最新的变化表示不满。
　　乔伊表示，苹果新版SDK强迫开发者只能够使用Objective-C一种编程语言编写iPhone应用，他对此非常不满。他今天早些时候还通过Twitter反讽道：“iPhone平台上的编程语言创新真是太多了。”
　　随后在接受媒体的邮件采访时，休伊特回复道：“开发者只能以苹果规定的方式来使用文档中所提供的API(应用编程接口)，根本无法使用或者调用私有API。应用的原始代码必须使用Objective-C、C、C++或JavaScript来编写才能够被iPhone OS WebKit引擎执行，而且只有用C、C++以及Objective-C编写的代码才能够编译并直接与文档中已有的API建立连接。例如，苹果禁止通过中间转换或兼容层以及兼容工具来连接文档中已有的API。”
　　休伊特还解释道：“苹果总是以有可能影响性能为由禁止使用‘虚拟机’语言，这一点可以理解。然而，现在开始有越来越多的交叉编译器可以将一种语言转换成Objective-C，通过这种方法，开发者既可以使用自己喜欢的语言来编写程序也可以获得不错的效果。但苹果现在却对此全盘禁止，这就意味着那些不喜欢Objective-C的开发者如果想要开发iPhone应用，那就别无选择。”
　　休伊特还在Twitter上写道：“这令我很烦恼。说实话，我觉得Objective-C很一般，我喜欢使用其他语言来开发有趣的iPhone应用。”
　　美国科技博客Daring Fireball的撰稿人约翰·格鲁博(John Gruber)表示，Adobe原本希望在Flash中整合iPhone应用开发工具，但苹果最新的SDK也使得这一计划泡汤，此举无益于缓和苹果与Adobe之间的关系。
　　业内人士认为，虽然苹果此举会招致许多开发者的不满，但由于这一平台已经吸引了大量用户，因此无论开发者多么不情愿，也只能选择妥协。(书聿)

