美股评论：不能打的微软手机
　　MarketWatch今日撰文称，看起来，微软是打定了主意，不想让用户真正将他们的Kin“社交”电话拿来做电话用了。
　　近期以来，微软的重点之一就是重振自己江河日下的Windows移动业务，为了完成这一任务，他们显然是借鉴了摩托罗拉(MOT)的Cliq电话和Motoblur，以社交网络为自己的努力目标。微软刚刚推出的Kin电话瞄准十几二十岁的年轻人，定位为“社交”电话，“专为积极于社交生活的人们设计”。
　　微软新产品的体积着实不小，有一个可滑出的键盘，打字非常轻松，可是却让人实在没有拿它打电话的冲动，或许这也是有意为之。众所周知，十几岁的年轻人大多数都更愿意在Facebook之类的地方打字来和别人沟通，而不习惯实际的通话。谁会想到能把那体积庞大的、圆滚滚的Kin拿到耳朵边上呢？
　　此外，看起来，微软设计的这一新电话也不是为了让青少年鼓起受教育的热情。在媒体会上，微软展示了在大多数常见社交网络的应用。在他们的视频当中，一个孩子说道，“我刚刚看到一个大胖子在吃巧克力，我想让全世界都知道。”
　　如果说，这算是一个证据，证明微软其实就是在鼓励用户利用“有趣、简单的界面”来进行无价值的闲谈，那么，这种“为帮助人们出版自己生活的杂志而设计”的产品就该换个名字，别叫“智能电话”，改叫“愚蠢电话”算了。

