诺基亚发布三款廉价短信手机(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月13日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚公司今天发布了三款低价短信手机，挑战RIM黑莓手机在手机邮件市场中的主导地位。
　　分析师称，新发布的C3型号拥有全键盘，不包括税项和补贴的定价仅为90欧元(约合122美元)，其可能会成为诺基亚今年的关键机型之一。诺基亚还发布了C6和E5智能手机，定价在220欧元和180欧元。
　　瑞典银行分析师加里·洪科(Jari Honko)表示：“价格非常好……诺基亚新发布的这三款手机型号直接挑战了RIM。”
　　诺基亚一直想挑战RIM在移动企业电子邮件空间的主导地位，但鲜有成功。不过，消费者对手机电子邮件的需求日增，这已使诺基亚和RIM展开了新的市场竞争。诺基亚负责商务手机业务的副总裁Ilari Nurmi表示：“明显，诺基亚在智能手机空间的竞争目标是RIM。有了C3，我们能够达到一个RIM不能进入的价格点。”还能够无线热点上网的C3将于本季销售。
　　英国CCS Insight咨询公司分析师杰夫·布拉韦尔(Geoff Blaber)表示，此款手机将可能成为诺基亚在2010年最为重要的产品之一。
　　布拉韦尔称：“这款手机集全键盘、电子邮件和社交网络于一体，将在预付费和新兴市场中出现，而这曾是INQ、LG和三星大获成功的领域。”(娟子)

