女子“煲”电话粥患腮腺肿瘤：4年报废7部手机
　　文/张良如
　　“我怎么也没想到我会得腮腺肿瘤这种病，更无法相信这个病可能跟我长时间打手机有关，我还这么年轻，以后怎么办呢？”年仅25岁的姜小姐痛苦地说。解放军总医院口腔颌面外科张海钟教授介绍，“以前很多的报道都是关注手机辐射对脑肿瘤的影响，而对腮腺肿瘤这方面鲜有报道。我也是最近这两三年发现一个奇怪现象，就是以前我接待腮腺肿瘤患者多是中老年人群，可最近这几年越来越多的年轻人患上腮腺肿瘤，比例由过去5%左右到现在超过40%，而引发该病的风险与长时间使用手机有很大关联。”
　　姜小姐每天都“煲”电话粥，直到手机发烫，四五年我已经打坏了七部手机。
　　三年前大学毕业的姜小姐来到南方某城市从事广告工作，由于经常更换住所和出差，所租住的房子都没有安装固定电话，而男朋友和父母都在老家，所以跟家人联系都是通过手机。“我打电话都是在晚上九点以后，因为手机费有优惠，跟男朋友煲电话粥都有两小时，直到手机发烫，烫得不行才挂电话，而且白天还要联系业务，多半是用手机，这四五年我已经打坏了七部手机。” 姜小姐说，去年10月份洗脸时感觉到右边耳垂附近有鼓包，而且比较硬，但当时没在意，过两个月后包越来越大，这才来医院检查。她说，“刚开始害怕是恶性肿瘤，后来又担心术后康复，现在比较焦虑面容，手术后半年来复查，好在伤口还比较隐蔽，面神经的功能全部恢复了，超声和CT检查都正常，心情放松点了。原来的工作已经辞了，希望以后能找个轻松点的工作，不用再长时间使用手机，现在使用手机已改用耳机。”
　　从2007年起解放军总医院口腔颌面外科张海钟教授领导的科研小组对长时间使用手机对腮腺肿瘤发病风险的影响进行研究，得到北京市科技基金的支持。据了解，移动电话产生的电磁场主要是经极低频电磁场调制的频率在800～1800MHz的电磁波。目前国内广泛使用的GSM、CDMA工作 频 率 为800～1900MHz。电磁辐射作用于人体，部分电磁功率被人体组织吸收，不同组织的局部比吸收率有所差异。另外，由于电磁场强大小分布与距离点负相关，距离小，场强大；距离大，场强小。
　　张海钟教授认为对使用者主要影响部位在手机接触最多的部位，如头部和手部，但大脑有坚硬的颅骨保护，而接打电话时手机是紧密贴在腮腺表面的皮肤上，腮腺吸收了约40%的辐射能量。因此在手机工作时，腮腺组织接触的辐射较大，而腺体组织在电磁辐射较长时间的照射下容易诱发病变，发生率最高的是腮腺多形性腺瘤。
　　在发病人群中，年龄越来越低龄化，发现手机通话时间过长增加了腮腺肿瘤发病的风险。
　　在我国，常用手机用户已超过3亿，而由于人群中对手机对腮腺肿瘤发生的影响还未有明确的认识，尤其是国内这方面的研究尚属空白，还没有任何报道，无法对我国人群中手机的正确使用，以及国内手机标准尤其是山寨机的手机辐射有无硬性规定施加影响。张海钟教授提到，另一方面，随着社会的发展，对移动电话的依赖已经逐渐超过了固定电话，年轻人群中有些人没有固定住所，交际及社会活动均需依靠手机。“尤其是业务员联系电话几乎完全依靠手机联系，每年约有130例腮腺肿瘤患者在我们病区接受手术治疗，有些年轻患者告诉我，他经常打手机打到手机发烫，或把一块电池打完，基本每年打坏一部手机，这一现象引起了我们深深的忧虑。”他说，在临床工作中，张教授的研究生段医师统计了近30年的住院病历发现腮腺肿瘤，特别是多形性腺瘤，1980年—1990年，93%多形性腺瘤的患者年龄在40-80 岁；1991-2000年，87%多形性腺瘤的患者年龄在40-80岁；但2001—2010年只有53%多形性腺瘤的患者年龄在40-80岁，而47% 的多形性腺瘤的患者年龄在18-39岁，腮腺多形性腺瘤的发病率越来越高，在发病人群中，年龄越来越低龄化，许多青壮年的患者患上了腮腺多形性腺瘤，造成了经济和社会发展的重大损失。在我们的流行病学调查中，发现手机通话时间过长增加了腮腺肿瘤发病的风险。
　　比起完全不用手机的人，连续五年频繁使用手机的人，产生肿瘤机会高了约五成。通过改变使用手机的方式、控制手机电磁波暴露总量，有效减少发病率。
　　“听说过手机辐射对人健康的影响，尤其是对大脑的影响。可现实工作我们又不得不经常使用手机，因为需要联系客户嘛，没办法啊。”刚满23岁的小何是某房地产中介的业务员，他对记者说：“没有具体统计过每天累计打多长时间的手机，但有时一天的手机费就能花出去四五十元。”小何和记者估算了一下，一分钟按两毛钱计算，这一天就光打出的时间得有三四个小时，还没算接听时间。“可这能怎么办呢？什么工作都有困难，也想过用耳机，但使用耳机经常遇到信号不好的情况。”小何无奈地表示，虽然也担心手机辐射问题，也试图尽力去避免使用手机，所以现在在单位能用座机就尽量使用固定电话，但在住处就只能使用手机了，因为是租的房子，没有安装固定电话。
　　张海钟教授介绍，目前大部分研究集中在手机辐射电磁波对脑神经胶质瘤、听神经瘤等颅内肿瘤。国内外对手机辐射电磁波对腮腺癌患病风险影响的研究还鲜有报道。以色列希博医学中心研究发现，用手机可能增加腮腺癌罹患风险。此次以色列探讨电磁波与恶性腮腺肿瘤的研究发现，比起完全不用手机的人，连续五年频繁使用手机的人，产生肿瘤机会高了约五成。研究同时发现，常听电话的那一侧，更容易出现肿瘤，居住在偏远地区的人，手机必须以更高功率运作，也更容易发病。致病因子有待确定，其中一个可能性是电磁波会升高人体局部组织的温度，另一可能是电磁波会干涉细胞内的化学传导联结或破坏正常DNA的转录等等。国外已有学者极力反对青少年和儿童使用手机。
　　在临床工作中，发现手机通话时间过长增加了腮腺肿瘤发生的风险。张海钟教授表示，“我们的研究结果显示过长使用手机对腮腺多形性腺瘤发病有关，如每天使用手机累计通话时间超过4小时，则腮腺多形性腺瘤发病的风险提高数十倍，甚至有少量年轻人患腮腺粘液表皮样癌。当然如果每天使用手机累计通话时间不超过1-2小时，是十分安全的，毕竟手机辐射是十分微小的，关键是要避免每天长时间辐射和年复一年的长期辐射。”
　　张海钟教授提示腮腺肿瘤高危人群，可以通过改变使用手机的方式、控制手机电磁波暴露总量，来减少腮腺肿瘤的发病机会。
　　通过改变使用手机的方式、控制手机电磁波暴露总量，能减少腮腺肿瘤的发病率。

