光通信股迎重磅利好 分享1500亿元大蛋糕
　　三网融合揭幕在即。昨日，工信部联合另外6部委，在网站上发布了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》(以下简称《意见》)。《意见》中提出，未来三年对光纤宽带网络建设的投资会超过1500亿元，新增宽带用户超5000万户。业内分析人士向记者表示，这为业内期待已久的“光进铜退”、“FTTx”(光纤通讯网络)描绘出了清晰的发展目标，A股光通信类个股至少在未来两年充满机遇。
　　三年投资1500亿元
　　工信部网站4月8日发布的消息显示，其已经于3月17日，联合发改委、科技部、财政部、国土资源部、住房和城乡建设部、国家税务总局，7部委共同印发了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》。
　　这是业界在期待许久之后，等来的国家部委层面的具体规划。
　　《意见》提出的具体发展目标符合业内预期。《意见》表示，到2011年，光纤宽带端口超8000万线，城市用户接入能力平均达到8M/s以上，农村用户接入能力平均达到2M/s以上，商业楼宇用户基本实现100M/s以上的接入能力。3年内，光纤宽带网络建设投资将超过1500亿元，新增宽带用户超过5000 万。
　　业内分析师表示，中国联通于去年启动了史上规模最大的1100万线FTTx设备招标后，我国截至去年年底的光纤接入规模不会超过 2000万线；而本次《意见》提出到2011年光纤宽带端口超8000万线，意味着今明两年将连续实现翻倍。
　　此外，三年1500亿元的投资力度也相当惊人，据了解，整个3G网络建设的投资目前也才1600亿元左右。而我国宽带用户总数，刚刚在去年10月底突破1亿户大关，5000万户的用户增量约为现有总用户规模的一半。
　　利好的不仅是光通信股
　　与广电系统对NGB(下一代广播电视网)的推动相比，工信部本次在《意见》中推进光纤宽带建设的决心相当之大，并且在财政以及税收方面将给予支持。
　　前述分析师表示，受此影响，近期可重点关注光通信类个股。按受益程度大小排名，依次为光接入设备、配线及光电子器件，最后才是光纤光缆。在A股市场，光接入设备受益企业主要是烽火通信(600498，收盘价29.26元)、中兴通讯(000063，收盘价41.1元)。配线厂商是新海宜(002089，收盘价19.61元)和日海通讯(002313，收盘价46.83元)。其中新海宜即将实施增发，该事项会给公司带来充足现金。日海通讯有海外订单，未来受益面较广。光电子器件厂商是光迅科技(002281，收盘价39.15元)。值得注意的是，《意见》中明确表示，要加大光纤宽带通信核心芯片、器件、系统设备和应用等的研发投入和政策支持。
　　此外，将会受益的并不只是光通信类公司。8M带宽意味着IPTV(网络协议电视)、高清电视等都完全可以实现，因此未来有此应用业务的公司也是潜在受益对象。而《意见》中也表示，“促进宽带在电子政务、医疗卫生、城市管理、社区服务等领域的普及”，“推广基于宽带的视频应用。”记者 胡玉慧

