沃达丰与印度运营商争夺许可证将各出30亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月9日下午消息，英国沃达丰集团公司(Vodafone Group Plc)和印度最大移动运营商巴蒂电信(Bharti Airtel Ltd.)，可能不得不各自向印度政府支付高达30亿美元的资金来获得许可证，因有15个竞标方争夺为印度提供更快捷的数据服务。
　　印度今天开始拍卖93个许可证，向移动电话和电脑提供高速数据，这可能筹得约5000亿卢比(约合112亿美元)，从而帮助降低印度的赤字。包括巴蒂以及沃达丰在印度的子公司Vodafone Essar Ltd.在内的竞标方，竞相争夺在全球话费最低的印度市场中增加营收的机会。
　　麦格理集团(Macquarie Group Ltd.)电信研究区域主管Shubham Majumder表示：“鉴于有巨大的利益，价格可能会一路飙升。”对于三个可用的宽带无线接入(BWA)频率的竞标将是激烈的，这种频率被用于向电脑传输数据。
　　Majumder表示，每个宽带许可证大约能筹得10亿美元，而三个全国3G许可证每个可能会高达20亿美元。另外87个地方许可证也会被同时出售。印度通信和信息技术部部长Andimuthu Raja昨天表示，这次拍卖可能会筹得5000亿卢比。
　　确保频谱的可用性
　　Majumder表示：“目前对BWA的竞标对于电信企业来说，是考虑将来4G技术被广泛运用时的企业增长而确保频谱可用性的一个方法。”他指的是将来允许手机获取在BWA中传输的数据的技术。全球最大手机芯片制造商高通公司(Qualcomm Inc.)在3月30日表示，公司希望获得BWA许可证来刺激对公司产品的需求。
　　印度的拍卖恰逢德国的拍卖活动。根据穆迪公司(Moody’s Investors Service)的说法，德国将在4月12日开始的拍卖中可能会收到60亿欧元(约合82亿美元)的投标。而德国之前的拍卖活动筹得了500亿欧元。
　　兴业银行(Societe General)分析师赛义德·巴拉达(Saeed Baradar)表示：“同样的过程可能会在整个欧洲重复，因为所有政府都希望筹得大量资金来抵减各国的债务。”
　　科塔克机构股权公司(Kotak Institutional Equities Ltd.)在3月15日表示，印度拍卖对政府的益处大大高于欧洲。
　　精心设计的拍卖
　　科塔克分析师表示：“这次拍卖是被精心设计好的。这对于所涉及的公司并不是最好的消息，但拍卖顾名思义是具有竞争性的。”
　　这些拍卖始于对频率的在线投标，这些频率能使得巴蒂和Vodafone Essar向印度的5.45亿手机用户提供3G服务。野村控股(Nomura Holdings Inc.)2月表示，这些拍卖大概能使印度筹得足够的资金将印度的预算赤字缩减半个百分点。印度财长普拉纳博·穆吉克(Pranab Mukherjee)2月26日预估，拍卖收益约为3500亿卢比。
　　Vodafone Essar首席执行官马腾·比德尔斯(Marten Pieters)昨天表示：“印度数据服务水平低下，我们从中看到了机会。”包括信实电信(Reliance Communications Ltd.)和Idea Cellular Ltd.在内的投标方拒绝置评，因为参与者被禁止讨论他们的投标。
　　BWA投标
　　根据3月15日的报告，科塔克曾预计印度政府可能会从此次拍卖中筹得114亿美元，每个BWA许可证保留价格为175亿卢比。印度通信部3月19日公布了投标方之后，撰写科塔克初始报告的分析师Rohit Chordia认为，每个BWA许可证可能会高达10亿美元。
　　Chordia表示：“我们的预估始终是基于所有运作方均理性的假设出发的。目前看来，我们的假设可能过于保守。”
　　价格竞争已使得印度话费降至全球最低的行列，大量的广告使得印度的语音市场增长。1月手机新用户大概增长了1990万人，这是一个新纪录。2月新用户增加了1880万人。
　　“失去理性的”投标
　　Majumder表示，2月份以来，投标方的数量以及由洛希尔父子有限公司(NM Rothschild and Sons Ltd.)和DotEcon Ltd.公司设计的竞争性拍卖，已促发了关于此次拍卖收益要高于预期的猜测。
　　他表示，鉴于所有服务领域现有的运营商数量超过可分配的许可证，不理智投标的可能性仍较为明显。
　　Majumder称，这次拍卖也会使得信实电信和巴蒂等公司的资产负债表紧张。若这些公司赢得BWA和3G的许可证，那么每个公司将承担30亿美元的债务。Idea公司可能会支付15亿美元来赢得3G许可证。
　　DotEcon公司一位经济学家表示，这次拍卖可能会持续两周时间。
　　印度政府将基于投标情况发布每日更新，所有从投标方汇总的数据将在拍卖结束后公布。  (娟子)

