日本运营商领衔IPv6发展
　　倍受关注的“2010年全球IPv6下一代互联网高峰会议”于4月7日至8日在北京召开。会议期间，NTT(日本电信电话株式会社)技术规划部NGN推进室网络技术高级经理伊藤阳彦表示，日本运营商对推进IPv6都有很强的紧迫感。
　　伊藤阳彦称，NTT在8年前或更早些时候就已开始提供基于IPv6的正式服务。同时他强调，在IPv4向IPv6过渡的进程中，运营商必须进行有效的管控，以保证提供原有(基于IPv4)的服务质量。
　　日本运营商“领衔”IPv6发展
　　如今，越来越多的消费电子产品开始与互联网融合，尤其是电视加入上网功能，通过IP传送节目在全球愈发受到欢迎，并成为一大趋势。然而，当中存在的挑战也很多，其中之一便是IPv4地址空间正在逐渐耗尽。有专家预测，IPv4地址最快将在2010年用光，而IPv6能为电子设备提供多得多的地址空间，这也是向IPv6协议迁移显得如此迫切的原因所在。
　　目前，全世界向IPv6迁移的脚步都十分缓慢。但作为例外之一的日本，其电信运营商NTT已经启动了IPv6的配置工作。去年夏季，日本政府确立了IPv6的转型框架。日本最大的运营商NTT计划到明年春季，将80%的网络转为IPv6　Ready状态；而软银也支持“随到服务”。基于这一条件，日本也将成为运营商迎合IPTV(网络电视)热潮的一个范例。
　　NTT北美公司产品工程部总裁Cody　Christman早前表示，“NTT　Plala的Hikari　TV是全球首个基于IPv6协议的大规模商用IPTV电视服务。”“该网络上有76个标准和高清电视频道，超过1000个视频点播节目，其卡拉OK服务提供的歌曲有13000首。”
　　对于向IPv6迁移，伊藤阳彦则表示，从整体形势来看，日本运营商目前提供的服务基于私网，要转移到公网，首先就会面临IP地址不足和转型的问题，因此进程自然较为紧迫。
　　对于IPv4向IPv6的迁移周期，伊藤阳彦表示手机终端将是其中进展最快的一环，几年后就都可以支持IPv6了。但另一方面，固网、电脑终端可能需要比较长的时间，他个人认为要10年左右。
　　IPv6为信息服务插上“翅膀”
　　新一代的信息服务，正借着Ipv6徐徐张开的翅膀，呈现腾飞之势。一旦IPv6在世界范围内普及推广开来，人们便不用再为缺少地址而费尽心机地想出各种替代方法，以牺牲很多IP协议所提供的优良功能为代价了。那时，每人都将拥有一个或多个IP地址，配备上相应的计算机设备，无论你在天涯海角，都可以做到随时在线，连接全球。
　　目前，全球范围内的知名运营商大都已经宣布IPv6商用计划，中国电信也于今年年初全面启动下一代互联网部署试点工作。美国最大的有线电视运营商Comcast今年年初正式宣布其IPv6商用计划，其用户可以从今年第二季度起自愿选择使用IPv6服务。
　　从日本方面来看，其繁荣的智能手机普及，催生了IPv6的加速应用。因此，在推动IPv6的应用方面，日本可谓不遗余力。NTT　Plala是NTT旗下的一家日本互联网服务供应商，其推出的Hikari　TVV项目便是运行于NTT下一代IPv6网络之上。据Cody　Christman透露，该网络已经向日本1000万用户提供互联网服务，Hikari　TV服务目前正逐步向成千上万户家庭渗透，日本消费者可以购买Hikari支持IPv6的机顶盒。
　　并且，早在2年前，东京大学研究室大楼进行了IP化智能楼宇改造，耗资4000万日元(约合290万人民币)；大楼一年的电费是1亿日元(730万人民币)，节能效率达到30%，一年多即收回成本。而东京大学的全年电费是290亿日元，全面引入IPv6的效益颇为可观。
　　随着互联网地址资源的告急，各个国家和地区都加大了对IPv6的部署力度。2010年，已成为IPv6产业发展的新元年，新一代的互联网信息服务如风微?，徐徐而来。
　　大势所趋IPv6迁移不可单靠技术
　　IPv4向IPv6已然是大势所趋，但在IPv6完全取代IPv4之前，这两种协议难免要有一个可能是相当长的共存时期，并且就目前的环境而言，要实现纯粹IPv6的路由是很困难的。IPv6可能需要在研究所和学术机构中进行足够的试验，才能象IPv4一样成功的投入商业运营。因此，从IPv4到IPv6要有一个过渡时期。
　　此外，不管是WLAN、IPv6还是网络带宽性能的提升，以及多业务融合的智能网络都将由“安全”下达“是否继续”的指令。正如一种预言：下一代网络的发展没有安全可信作为前提，作为技术保障，所有的新技术、新方向将黯然失色。因此，安全可信是下一代网络发展的基石。
　　就国内三大运营商而言，目前中国电信已经完成了IPv4向IPv6过渡的技术调研、方案制定、设备终端测试等各项工作，并且选取长沙、无锡、广州、成都以及济南5个城市进行IPv6试点工作。
　　然而，运营商迁移的策略光靠技术迁移是不行的，而运营商现在要解决的问题，其实有一些最基本的要求，因为它要解决地址的资源问题。同时，要保证业务的成长和运营成长的连续性，同时不能对现有的用户有很大的影响。并且，到IPv6和下一代互联网并非一蹴而就，因此逐步的投资方案同样非常重要。
　　总而言之，无论是研发下一代网络，还是推进网络融合，都是因为电信网、互联网、有线电视网这三者之间的融合，不仅可以减少恶性竞争，大大降低网络维护成本，为国家节省资源，提升网络的性能和资源的利用率，而且对于普通民众来说，也可以享受到更多、更便捷的业务，同时也节约了使用成本。
　　以IPTV为例，Point　Topic首席分析师奥立弗－约翰逊(Oliver-Johnson)认为，在亚洲，解除监管的障碍后将进一步刺激增长。作为新一代信息服务的全新应用，IPTV既反映了广大用户的需求，也是新一代网络发展的必然趋势。当然，这一切必须以解除前进中的监管“束缚”为前提。

