中国联通人事大换岗 涉多位省级总经理
　　据了解，总共有大约6名集团层面的部门负责人岗位被调整，此外，还有至少7名省级联通公司的总经理被更换。
　　实际上，这也是中国联通应对市场竞争的一种策略选择。此次人事调整中，集团层面的核心部门负责人有：原联通市场部总经理季巍调任联通华盛任总经理；原联通销售部总经理周山调任江苏联通任总经理；原联通华盛总经理于英涛接替周山任销售部总经理，原集团综合部总经理南新生出任辽宁联通总经理。
　　此外，原联通集团工会副主席林夏福调任监察部总经理；原联通学院院长艾波担任联通学院书记；原江苏联通总经理朱评调任联通学院院长。
　　从省级联通来说，涉及的负责人包括：原上海联通副总经理鲁东亮调任广西联通总经理、原广西联通总经理郭晓科调任浙江联通总经理；原浙江联通总经理沈明才调任集团存续企业部任总经理，原集团存续企业部总经理池泉国退休等。
　　其实早在今年“两会”之前，中国联通就已经开始着手内部组织架构和领导班子的调整。今年1 月8日，中国联通将之前“28+1”的组织架构进行了大手术。
　　在市场前端，整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部；在后台支撑方面，合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司，组建中国联通网络分公司。同时，合并管理信息系统部和业务支撑系统部，成立信息化部。
　　在职能部门方面，中国联通合并风险管理部和法律事务部，成立法律与风险管理部。同时，将行政服务中心并入综合部，将财务共享中心并入财务部。此外，中国联通整合研发机构，组建新的联通研究院；整合新国信公司、中国号簿公司信息导航类业务，组建新的专业经营公司。 第一财经日报

