欣网视讯6倍PE甩卖优质资产
　　每经记者 李文艺 实习记者 张长颍
　　按照正常逻辑，上市公司只有在主营走下坡路，原来资产持续亏损的情况下，才会抛弃旧资产，转型注入新资产。但欣网视讯(600403，收盘价23.65元)却“不走寻常路”，在其主营稳步向上发展的时候，公司突然宣布，将盈利资产低价出售给大股东。
　　继《每日经济新闻》昨日(4月14日)报道欣网视讯在重组中高价买入低质煤矿资产后，记者还发现，欣网视讯在此次重组中出售的通信类资产对应的市净率只有2.05倍，对应2009年的市盈率也只有6.47倍，远不及同时购入煤矿资产的4.23倍市净率和10.3倍市盈率，而且与当前二级市场上通信类企业动辄上百倍市盈率、煤炭企业20多倍市盈率的常态严重不符。
　　拟售资产年复合增长率超60%
　　昨日，欣网视讯股价低开低走，收盘大跌5.21%，竟成为主板市场跌幅最大的一只个股。
　　根据重组方案，欣网视讯把除现金以外的资产全部出售给现任大股东上海富欣投资发展有限公司(以下简称富欣投资)，由此变成一个干净的 “壳”。原来资产账面评估净值为6922.71万元，最终作价1.42亿元，评估增值率为104.52%。不比不知道，一比吓一跳。欣网视讯同时购入的煤矿资产，评估增值率却高达323.38%，增值幅度是拟出售资产的3倍。
　　不可否认，当前欣网视讯所处的通信行业属于轻资产行业，人力资源、客户、商业模式等是欣网视讯的价值来源，这些无形资产在财务报表上是很难得到充分体现的，但这些也没有体现到欣网视讯出售资产的评估报告中，资产增值率远低于传统的煤炭行业。
　　另外，欣网视讯出售通信资产的价格对应市净率只有2.05倍，市盈率为6.47倍，远不及购买煤矿资产给出的4.23倍市净率和10.3倍市盈率。
　　与欣网视讯此次重组相反的是，在当前二级市场上，煤炭上市公司平均市盈率只是20多倍，而通信类上市公司市盈率却动辄上百倍。明眼人一看就知，哪个行业在未来成长中更具爆发力。
　　更有意思的是，《每日经济新闻》记者原本想在通信类上市公司资产重组中找到一个与欣网视讯同类型的参照物，但一位业内人士告诉记者，通信行业面临着较大的历史发展机遇，属于朝阳产业，许多企业对这块资产都是“虎视眈眈”，谁都不愿意轻易卖掉，所以根本没有可以比较的交易类型。
　　事实上，欣网视讯近几年的高速发展也充分证明了这点。从2006年至2009年，欣网视讯业绩处于高速增长中，净利润增长率最高时达到122.31%，年复合增长率高达60.65%。欣网视讯2006年至2009年的净资产收益率从最初的2.03%发展到7.17%。在高速发展过程中，欣网视讯一直保持着较低的资产负债率，截至2009年12月31日，欣网视讯的资产负债率只有21.4%，而本次注入的煤炭资产负债率却高达70%。
　　大股东低价回购“造血机器”
　　天相投顾研究员曾做过预测，欣网视讯出售给大股东的这块资产包含的通信工程业务将保持高速增长；另外，市场对增值服务的需求呈上升态势，预计欣网视讯的增值服务业务收入也将在未来几年获得持续高增长。
　　《每日经济新闻》记者统计通信行业类上市公司2009年前三季度业绩，显示行业的平均净资产收益率在4%左右，而欣网视讯为6%，如果剔除掉公司1.91亿元的现金，欣网视讯出售这部分资产的真实净资产收益率接近20%，在业内处于领先水平。
　　如果说欣网视讯高价购买义煤集团资产无异于“放血”，那么其低价出售通信类资产更像是在抛售“造血机器”。
　　截至2009年底，欣网视讯不仅拥有1.91亿元的现金，每年的营业收入也在源源不断创造现金流。从2007年至2009年，欣网视讯每年经营活动产生的现金净流量分别为5015万元，9094万元，4695万元，分别占到主营收入的25.26%，29.78%和14.53%。从这可以看出，现金流充沛是欣网视讯的一大特点。
　　这就更加让人费解，原有资产不仅盈利能力处于上升周期，还有较好的现金流，欣网视讯却愿意以1.42亿元低价出售给大股东富欣投资？而另一方面，公司还花高价买入成长性较差的煤炭资产，这样的资产腾挪背后究竟隐藏着怎样的秘密？
　　近日《每日经济新闻》记者曾联系上市公司，不过欣网视讯证券部工作人员只是表示，重组工作正在进行中。对于记者提出的上述疑问，该人士立即以“不方便接受媒体采访”，予以了回避。
　　公司真的是不方便接受采访，还是另藏隐情？欣网视讯第一大股东富欣投资低价回购上市公司资产究竟在打什么样的算盘？对此，《每日经济新闻》将继续追踪报道。

