墨西哥力推手机实名制 未注册者将被切断信号
　　董玮
　　墨西哥数千万名手机用户可能将无法继续使用移动通讯服务，因为他们没有按照政府的要求进行手机实名注册。
　　墨西哥政府原指望这项措施能有效打击手机诈骗，但公众的参与度并不能令政策制定者感到满意。
　　墨西哥电信部门14日在其网站上透露，截至13日下午，在国内8300万手机用户中，只有70%的用户按政府要求进行了实名注册。电信部官员赫克托·奥苏纳表示，未登记用户的手机信号将陆续被切掉。
　　近年来，墨西哥绑架、凶杀和走私案频发，利用手机实施诈骗的案件也呈直线上升趋势。但由于手机号码与个人资料没有绑定，使警察办案追凶出现不少困难。
　　墨西哥城的送水工人安东尼奥·罗梅罗就曾遭遇诈骗电话：“有人打电话给我妈妈，说我发生了意外，需要将5000比索的医疗费立即汇入某个账户。”
　　警方的调查显示，大多数诈骗案件都是犯罪分子谎称手机用户的亲戚遭遇车祸，急需用钱。这类案件仅2009年就发生了12万起。有些诈骗电话居然是从监狱里打出来的。
　　为打击国内犯罪、维持社会治安，墨西哥国会2009年通过法案，要求设立全国手机用户登记系统，即执行实名制。政府于去年 5月开始推动手机实名注册。用户需将自己的个人信息以短信形式发给固定号码，或前往注册点办理登记手续，截止日期是2011年4月11日。完成登记后，政府将验证数据库中的信息是否真实。
　　但这项政策从一开始就没得到用户的欢迎。有反对者担心自己的信息可能被滥用，如果将来手机被盗还可能会惹来麻烦。
　　21岁的法学系学生戴维·亚涅斯认为，这项政策有点莫名其妙——犯罪分子很容易用假名字登记。
　　据悉，有数千人在登记时填写了公众人物的信息，称自己是现任总统卡尔德隆、前总统福克斯或墨西哥城市长埃夫拉德。
　　目前尚不清楚墨政府是否真的会如宣称的那样切断未注册用户的信号。分析人士指出，一旦这样做，所造成的经济损失将非常严重，不仅运营商会损失数百万客户，政府税收也将受到影响。

