中移动新开88216号段国际卫星电话 资费4元6秒
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，工信部网站资料显示，中移动已于4月1日起在全网开通88216号段，以满足中国移动客户和国际及台港澳漫游来访客户拨打88216号段国际卫星的需求，资费标准为4元/6秒。
　　以下为中移动向工信部提交报告全文：
　　工业和信息化部：
　　为满足我公司客户和国际及台港澳漫游来访客户拨打88216号段国际卫星(欧星，THURAYA)的需求，我公司将于2010年4月1日在全网开通88216号段，其计费模式和资费水平为：
　　1、我公司客户在国内拨打欧星电话资费实行一费制并按6秒计费，资费标准为4元/6秒；
　　2、国际及台港澳漫游来访客户(含一卡多号和漫游伴侣业务的来访客户)拨打欧星电话按照 “漫游费＋长途费”方式计费，漫游费标准与拨打其它国际卫星号段漫游费一致，长途费按分钟计费，资费标准为46元/分钟；
　　3、我公司客户和国际及台港澳漫游来访客户拨打欧星电话只能采用国际长途直拨方式，不能使用17951、12593等方式拨打。
　　该资费方案从2010年4月1日起实行。我公司所属各省、自治区、直辖市公司将按照相关规定在当地通信管理局和价格主管部门履行审批备案程序；并通过营业厅、网站和客户热线等渠道做好资费告通知和客户咨询工作。
　　如无不妥，请予备案。
　　中国移动通信集团公司
　　2010年3月29日

