160人团伙走私手机偷逃税款11.39亿元
　　珠海侦破全国最大手机走私案
　　16名主要嫌犯已被移送检察机关审查起诉
　　怎么走私？
　　据出庭受审的刘某东交代，“水客”们通过九洲港口岸走私入境的方式是身体藏匿。“每天有十几个‘水客’运货，把手机绑在腰部或腿部，每次能带七八十部。”
　　据刘某东供述，他刚到香港时，该走私集团的拆机业务还不是很多，后来逐渐增加，“我在香港时，每天少则几百台，多则四五千台”。这些拆分好的手机主机再由该集团派货给下线的“物流”系统走私入境。
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员江永、赵立阳摄影报道)昨日，珠海拱北海关对外通报，全国最大一起手机走私案在广东珠海成功告破，查实走私案值78.41亿元人民币，偷逃应缴税款达11.39亿元人民币。
　　160多人涉案
　　昨日，拱北海关对外通报，该案于2008年7月3日，按照海关总署缉私局的部署，拱北海关缉私局根据线索周密部署，在珠海和深圳两地同时展开缉查行动，现场抓获涉案人员25名，查扣涉嫌走私进境手机逾千部，走私车辆5辆，走私货款现金1581万元及书证一批。
　　随着侦查工作的深入开展，一个以犯罪嫌疑人黄某凯为首的特大手机走私团伙浮出水面，参与走私人员多达160人。
　　经过长达20个月的不懈努力，海关缉私警察辗转深圳、汕头、揭阳、重庆、福建等地，共抓获包括团伙首脑黄某凯在内的犯罪嫌疑人106名，查扣走私货款及走私货物折合人民币2000多万元。
　　经查明，主犯黄某凯纠集人员组成走私团伙后，在境外大量订购手机，组织货源，然后指挥团伙成员采用跨境直通车偷运、边境地下管道偷运、海上偷运以及口岸旅客藏匿偷带等多种方式走私进境。
　　一年内走私65万部手机
　　近日，首批被告在珠海市中级人民法院受审。经审查，自2001年起，以黄某凯、陈某林等人为首的走私手机集团，设立走私订货机构、拆货机构和派货机构等部门，并委派王某丰、陈某全和被告人刘某东等为香港据点总负责人，将手机主机和配件大肆走私到内地。
　　经拱北海关关税处核定，该集团仅从2007年7月至2008年6月，一年多时间内就走私入境品牌手机65万多部，价值10.6亿元人民币，偷逃应缴税款1.54亿元。
　　目前，该案16名主要嫌犯已被移送检察机关审查起诉。珠海市中级人民法院已一审判决4名被告1年零5个月至15年不等有期徒刑，没收走私货款及走私货物共2000多万元。

