工信部推进IPv6商用化 整体规划有望年内出台
　　昨日，在北京举行的全球IPv6下一代互联网高峰会议上，工信部通信发展司司长张峰表示，工信部正抓紧研究推进我国IPv6商用化的整体策略，同时，IPv6将纳入下一代网络发展重点课题。
　　随着传统互联网的IPv4地址将在2011年耗尽，IPv6开始进入政策制定者的视野。中国下一代互联网示范工程专家工作组成员刘东表示，IPv6的商用路线图将在今年年内出台。
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　物联网发展遭遇地址瓶颈
　　IPv6(互联网协议版本6)，是用于替代现行版本IPv4的下一代IP协议。IPv6具有比IPv4大得多的地址空间。
　　在当天的会议上，与会代表普遍认为，就像被过度使用的桥和高速公路一样，由IPv4系统提供支持的传统互联网已经走到尽头并且必须马上升级。
　　工信部电信研究院通信标准所互联网中心何宝宏介绍说，未来五年，我国IP地址需求量将激增，其中在移动互联网为10亿，物联网预计需求量在100亿，固定互联网为5亿，而按照IP地址33%的利用率来推算，我国未来IP需求量为345亿。
　　但是目前，IPv4能够提供的地址空间最多只有40亿，而且其全球地址的分配很不平衡。目前美国约有15亿个IPv6地址，中国约有2.2亿个。
　　另据互联网注册管理机构——亚太网络信息中心统计，全球未分配的IPv4地址目前只剩下8%，预计于2011年9月枯竭。
　　中国电信集团公司总经理王晓初表示，物联网时代的网络发展，需要大量的IP地址，而现有互联网在IP地址资源上的不足，已经成为物联网发展最大的瓶颈。
　　移动互联网倒逼IPv6发展
　　记者了解到，移动互联网对IPv6的需求最直接，随着手机支付功能的逐渐普及，越来越多的消费者将使用手机进行小额支付。目前我国有6亿多个手机号码，但中国移动能提供的10.0.0.0地址全在线仅能容纳1600万用户，根本无法实现所有手机号码同时上网。
　　中国工程院副院长邬贺铨表示，互联网已深入到社会各个方面，如果IPv4向IPv6的升级革命没有经过足够的准备，将会对社会生活产生很大的影响。在他看来，互联网产业的升级就像飞行中的飞机需要换引擎。
　　据“2009年全国电信业统计公报”数据，2009年全国网民达到3.84亿人，互联网普及率达到28.9%。其中宽带网民达到3.46亿人，占网民总数的90.1%；手机网民数净增1.2亿人，达到2.33亿人，占网民总数的60.8%。在如此庞大的网络上，如何提供上千万的各种网络应用至关重要。
　　在与会代表看来，“下一步最重要的，是如何保证现有的互联网用户，平稳、平滑地从IPv4过渡到IPv6，是目前的核心议题。”
　　中小城市今年试商用
　　IPv6不仅是物联网产业发展的基础，同时还符合低碳发展的要求。记者了解到，2年前，东京大学研究室大楼进行了IP化智能楼宇改造，总耗资4000万日元，该大楼以前一年电费为1亿日元，IP化后，节能效率达到30%，一年多即收回成本。
　　而在中国，作为IPv6的先行者，中国电信计划今年首先开启中小城市的试商用，2012-2015年对IPv6网络进行规模商用，2015年以后将全面商用。
　　王晓初表示，从IPv4向IPv6过渡上的支出将很大，中国电信“至少需要数百亿元的资金，才能完成全网改造。”

