联通7省公司新任总经理详情：最年轻者39岁
　　新浪科技讯 4月9日消息，知情人士进一步透露了近日中国联通对部分省级分公司、总部部门及子公司主要领导进行调整的详细情况，据悉，7个省公司总经理、1个总部部门总经理和1个直属公司总经理被重新任命，其中最年轻的仅39岁。
　　据了解，调整后南新生任辽宁分公司总经理；周山任江苏分公司总经理；郭晓科任浙江分公司总经理；苏宝合任山西分公司总经理；熊昱任湖北分公司总经理；王??任江西分公司总经理；鲁东亮任广西分公司总经理；于英涛任销售部总经理；季巍任华盛公司总经理。
　　据悉，此次调整本着任人唯贤、德才兼备、群众公认、注重实绩的原则。在调整后的省分公司总经理中，有4位是通过公开竞聘产生的年轻管理人才。他们都有丰富的电信行业生产经营一线工作经验和管理经验，平均年龄41岁、年龄最小的39岁，具有博士学位的1人、硕士学位的3人。
　　这4名通过公开竞聘产生的年轻管理人才是经过个人报名、资格审查、业绩考评、多轮面试、人选公示、组织考察等程序，最终脱颖而出，走上省级分公司总经理领导岗位。另外，联通还同时调整了部分单位的主要领导。
　　新浪科技获悉，根据有关规定，上述省级分公司主要负责人的调整须征得地方干部管理部门、通信监管部门的同意后，才能正式任命。(康钊)

