联想收购传言刺激Palm股价大涨20%
联想要收购PALM？
　　新浪科技讯 北京时间4月8日凌晨消息，据国外媒体报道，Palm周三股价大幅上涨20%，原因是市场猜测联想可能有意对其发起收购要约。
　　在纳斯达克周三的常规交易中，Palm股价从午盘开始大幅上涨，到收盘时上涨77美分，报收于4.62美元，涨幅20%，创下自3月18日以来的最高收盘价，当时Palm公布了第三财季财报，并对当前财季业绩作出了令人失望的预期，主要由于其最新款智能手机的销售表现疲弱。
　　推动Palm股价当日上涨的主要因素是，有媒体报道称联想有可能会对Palm发起收购要约，但联想并未就此发表正式声明。联想CEO杨元庆曾向德国一家媒体表示，该公司正考虑进行更多并购交易来拓展其移动互联网业务，但从未提及Palm。
　　一些分析师认为，Palm可能只有通过并购交易才能拯救部分价值，但鉴于该公司当前面临的手机销售困境，许多分析师怀疑是否会有公司对收购Palm感兴趣。不过，对于希望打入美国无线网络市场的公司来说，Palm则颇具吸引力，原因是其拥有一个全新的移动运营平台和与运营商之间的关系资源。
　　美国投资公司考夫曼兄弟的分析师肖·吴(Shaw Wu)称，联想是可能收购Palm的候选人之一，但惠普、戴尔和思科等公司也可能有意收购Palm。他指出：“联想有可能会收购Palm，但我不确定其资产负债表是否足以支撑这项交易。惠普收购Palm则无疑要更加可信一些。”
　　由于最新款智能手机Pre和Pixi销售表现不佳的缘故，Palm的市值已在今年遭受重创。(唐风)

