约旦电子离婚逐渐流行 09年450对夫妻短信离婚
　　电子产品给人们的日常生活带来诸多便利，在约旦，就连离婚这样的人生大事也可以通过一条手机短信完成。
　　这种“电子离婚”方式令当地人颇感头疼。
　　短信离婚
　　高新技术与古老习俗结合，催生了一个崭新“科技词汇”——电子离婚。不知从何时起，一些国家和地区的男子利用手机短信、电子邮件发送“休妻”声明，实现“闪电离婚”。阿拉伯联合酋长国迪拜市一名男子曾给妻子发手机短信：“我与你离婚，因为你迟到了。”
　　电子“休妻”方式逐渐流行。约旦官方统计数据显示，2009年至少有450对夫妇通过发送手机短信方式离婚。
　　这种现代离婚方式在约旦社会激起千层浪，保守人士、伊斯兰教学者和一些社会团体领导纷纷声讨。
　　根据约旦传统习俗，女方虽然在离婚时没有话语权，但丈夫必须当面告诉妻子离婚决定。
　　多方批评
　　“以这种方式结束婚姻严重破坏男女双方的命运和尊严，”德新社8日援引伊斯兰行动阵线裁决事务负责人易卜拉欣·盖拉尼的话报道。盖拉尼曾担任宗教基金和伊斯兰事务大臣、约旦大学伊斯兰教教法系主任。
　　他说：“所有离婚应当备有文件证明，以确保丈夫与妻子离婚的意愿清晰，并且他作出这一决定时情绪正常。”盖拉尼认为，电子离婚使不少家庭的未来危如累卵。

