黑莓再度否认与联通合作计划
　　飞象网讯(高阳/文)4月8日消息，在昨日举行的中国移动互联网国际峰会上，RIM中国区市场总经理李彤表示，黑莓将进一步发力中国的个人用户市场，业务重点将包括电子邮箱、SNS、即时通讯等。另外，李彤在接受记者采访时表示，黑莓只与中国电信、中国移动达成了合作协议，目前仍未与中国联通还没有合作计划。
　　李彤发表演讲时表示，黑莓不但提供电子邮件服务，即时通讯，Facebook，Twitter等都是国外黑莓个人用户的热门应用。黑莓的独到之处在于其推送技术，很多SNS程序都可以利用黑莓的推送技术来实现即时更新。目前黑莓正与中国的互联网企业展开合作商谈，将一些热门的互联网应用与移动终端进行对接。
　　同时针对此前中国联通总经理陆益民所声称的正与黑莓手机生产商洽谈合作一事，李彤在接受记者相关提问时表示，目前黑莓与中国移动推出了3款定制版黑莓手机，也与中国电信达成了合作协议，但与中国联通还未有任何合作计划。
　　另外，针对目前国内部分黑莓用户只是使用终端却未定制RIM所提供服务的情况，李彤向记者表示，一方面RIM所提供的服务将会进行本土化的升级，另一方面，与黑莓达成协议的电信运营商也有可能根据市场反馈情况对服务资费进行一些新的调整。

