墨西哥暂停强制推行手机实名
　　C114讯 北京时间4月14日上午消息(张月红)据道琼斯通讯社报道，墨西哥最大的移动运营商America Movil昨天表示，已获得一份法庭临时命令，不用暂停未实名登记手机用户的服务。
　　未登记手机用户继续使用
　　截至2009年末，墨西哥手机用户达到8350万，其中America Movil旗下子公司Telcel手机用户为5920万。昨日，Telcel表示已获得一份法庭临时命令，不用中断任何用户的通信服务，此举将鼓励未实名注册用户不会再遵守政府要求，进行实名登记。
　　墨西哥手机用户实名登记的最后期限是上周六，然而截止到最后期限，仍然有30%的手机用户没有执行该项政策。
　　在最后期限前，政府仍然努力推进实名制的实行。
　　墨西哥下议院已同意将登记时间再延长一年，然而参议院上周四否决了该意见。
　　Telcel昨天表示，对于如此多的用户，政府留给的登记时间显然是不够的。公司称：“自从实名制实行的11个月以来，Telcel有时一天要办理的用户信息登记超过10万名。”
　　墨西哥其他三位移动运营商西班牙电信、NII、Grupo Iusacell未对此发表评论。
　　墨西哥电信管制机构Cofetel昨天称，在最后期限前收到的1100万用户注册信息，将在本周三完成信息登记。
　　Cofetel同时表示，截至上周日下午，又收到200万用户注册信息，注册系统仍然保持开放状态，如有需要将继续向所有用户保持开放。
　　降低犯罪目的难以达到
　　为降低恐吓，勒索，绑架，走私等犯罪行为，去年墨西哥全面实行手机实名制，并试图建立一个预付费手机帐户的全国性数据库。
　　实名制的第一个阶段是手机号码匹配用户身份信息，第二阶段将对数据库中的信息进行验证。
　　据了解，数千名手机号码信息登记的是公众人物的身份号码，其中包括墨西哥总统卡尔德隆( Felipe Calderon)以及其他政治家。
　　另外手机实名制反对者们认为，此举很有可能引发更多手机盗窃犯罪，受害者可能因为手机被盗背负不白之冤。
　　国内第二大运营商西班牙电信墨西哥公司，拥有1740万手机手户，上周表示理解政府对于利用手机进行犯罪行为的担忧，还提到了与Telcel联手预防手机被盗的合作。
　　由于手机都拥有一个国际移动设备身份码(IMEI)，一旦手机被盗，盗窃者无法通过更换SIM卡重新激活手机。
　　西班牙电信同时表示，已与墨西哥城政府签署了协议，屏蔽了该城市周边监狱的信号，以阻止来自监狱的电话敲诈。
　　市民委员会的沃特曼(Luis Wertman)在一次新闻发布会上表示，预估有40%的街道抢劫的目的在于手机。
　　作者：张月红   来源：C114中国通信网

