墨西哥力推手机实名：未登记将中断通信服务
　　C114讯 北京时间4月12日消息(张月红)上周，墨西哥参议院否决了下议院要求延长手机实名制登记的最后期限的提议，因此，从2010年4月10日开始，政府数据库内未实名登记的手机用户将无法使用手机服务。
　　参议院电信委员会再讨论此案，整个议院已结束关于手机实名制最后期限的任何讨论。
　　墨西哥较为保守的国家行动党，以及较为左倾的民主革命党议员们均拒绝改动手机实名制最后期限的改动，国内四大运营商的努力以及下议院的推动最终成为泡影。
　　国内第二大运营商西班牙电信(Telefonica)墨西哥公司表示，将根据法律的规定，中止未实名登记用户的服务。
　　根据墨西哥电信监管机构(Cofetel)的数据，全国8350万个号码中，已登记用户的有5470万。
　　国内四大运营商America Movil、西班牙电信、NII 、Grupo Iusacell，将不得不中断未登记用户的手机服务。
　　一名电信公司的匿名高管透露，Cofetel开始寻求另一方法，避免停止未登记用户的服务，允许用户延期登记，并恢复手机通信服务。
　　运营商方面都明确表示，不希望大规模停止用户服务，但他们拒绝透露服务中断所带来的损失。
　　墨西哥政府去年通过了手机实名制的规定，希望此举减少国内通过手机进行的敲诈、贩毒、绑架儿童等犯罪行为。
　　根据这项规定，任何未登记用户将无任何条件地中断通信服务。

