消息称Palm本周出售公司：联想与HTC参与竞购
　　新浪科技讯 北京时间4月12日午间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，美国手机制造商Palm最早有望于本周出售公司业务。
　　一位不具名消息人士表示，Palm正在与高盛和Qatalyst Partners合作寻找买家。另外两名消息人士透露，宏达电、联想都曾关注过Palm，并有望成为潜在竞购方。消息人士还表示，戴尔也曾关注过Palm，但该公司并不准备参与竞购。
　　受到新一轮收购传闻的刺激，Palm股价上周飙升32%。在此之前，由于Pre和Pixi手机的销量令人失望，该公司股价今年以来已经累计下滑了60%多。Palm CEO乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)为该公司开发了最新的操作系统，并希望借助上述两款产品吸引用户，从而重塑Palm在智能手机行业的先锋地位。
　　在上周五纳斯达克市场常规交易中，Palm股价报收于5.16美元，较前一交易日上涨0.51美元，涨幅为10.97%。
　　Palm当前的市值为8.708亿美元，该公司有望帮助其收购方与苹果iPhone和RIM黑莓对抗。Palm的产品还与谷歌Android操作系统存在竞争关系，该公司还拥有手机硬件、软件和节能技术等专利。
　　上述相关企业均未对此置评。
　　投资公司Elevation Partners拥有Palm 30%的股权，在此之前，该公司借助投资Palm大幅获益，但这些收益随后又因为股价下跌而损失殆尽。
　　当Palm于2009年1月在国际消费电子展(CES)上推出Pre手机后，其股价两天内上涨了80%，达到5.96美元。到去年9月，则最高攀升至17.46美元。但由于营销成本超过了销售额的增加，使得Palm股价过去6个月内下滑了79%，市场份额也被苹果和谷歌进一步抢走。(书聿)

