索尼爱立信公布3G战略 智能机能否再现往日神话
　　日前，沉寂已久的索尼爱立信，在北京举办了一场盛大的新品发布会，全新的管理层、5款智能手机、3G战略悉数亮相，种种迹象显示索尼爱立信正在发力崛起，重拾昔日的辉煌。令人关注的是，一直以来坚持以娱乐、音乐为手机卖点的索尼爱立信，曾有“娱乐之王”美誉，此次发布的新机却无一例外都是智能机。
　　智能机领域
　　又见“娱乐之王”发力
　　娱乐、影音、年轻……索尼爱立信曾在手机潮人用户群中烙下一个个难以忘怀的经典印记。但近年来由于种种原因，索尼爱立信的国内市场占有率明显下滑，推出新品的速度也越来越慢。难怪这次发布会，格外引人注目。
　　从索尼爱立信此次发布的新品来看，XPERIATM X10i、U8i、M1i等，符合人体工学设计、支持3G和WLAN、独特的操控体验，强大的综合娱乐功能，加上之前已经上市的赏秀U_1、U5i，索尼爱立信完成了对Windows mobile、Symbian、Android三大主流智能平台的布局。从简单通话、收发彩信，到听音乐、拍照，再到高清视频摄录、在线分享照片或观看视频，与好友即时聊天、通过PlayNowTM乐酷平台下载娱乐资源，索尼爱立信正在将这些已有的或未来可能还会出现的新应用无缝融合在一起，继续其“通信娱乐”的路线。
　　手机混血儿的新变化
　　“全球Top5手机厂商中唯一的混血儿”，这是业界对索尼爱立信的比喻。索尼推出的WALKMAN随身听，曾创造了销售奇迹，当年索尼与爱立信联姻，索尼爱立信手机在音乐、拍照等娱乐功能方面的强大优势，至今仍让人记忆犹新。
　　不过，喜欢索尼爱立信的消费者可能也注意到，与其他厂商相比，索尼爱立信在国内推出新品的速度明显“慢一拍”。业内人士透露，诺基亚等品牌，每月在国内推出的新机型至少2款以上，反观索尼爱立信在去年的表现，明显不如对手。2008年索尼爱立信的X1、2009年的X2手机都曾在国外市场引起巨大关注，可这两款机型至今在国内都鲜有人了解。另一方面，中国从去年全面进入3G时代，包括诺基亚、三星、摩托罗拉等品牌都一致表示，支持中国的三种制式3G标准，但截至去年底，索尼爱立信仍未推出TD制式的3G手机……
　　而此次索尼爱立信不仅少见地一口气推出5款智能手机，同时还对外公布了3G战略 ———未来将是WCDMA＋TDSCDA的发展蓝图。从产品设计也可发现，索尼爱立信手机今年的手机开始在智能、3G之外找到了一个新的差异化竞争点 ———曲线机身设计，强调手感。“曲线”设计也将是索尼爱立信机型的典型特征之一。
　　智能战略能否再现往日神话？
　　数据显示，去年全年我国智能手机市场总销量达到了2164万部。2009年全球智能手机总销售额增长24%左右，在未来四年内，全球智能手机销量将超过10亿部。从索尼爱立信接连推出智能手机新品可见，其对智能手机市场高度看好。
　　但不容否认，在智能手机领域，既有诺基亚、三星、LG、摩托罗拉等老牌手机厂商抢得先机，智能新贵苹果、谷歌更在智能手机市场大展拳脚。 “慢一拍”的索尼爱立信能否在今年搭上智能手机的快车，再度跻身手机“第一团队”的宝座，还是一个未知数。(记者 庞健)

