苹果庭上挥舞专利之剑 乔布斯明刺HTC暗伤谷歌
　　《IT时代周刊》记者/廖 榛(综合报道)
　　面对谷歌借操作系统Android发起的合围追击，苹果精心策划了一场突围行动，选择Android联盟中最薄弱的环节作为突破口
　　苹果公司摆了一场“鸿门宴”，史蒂芬·乔布斯亲自舞起了“专利”之剑，那么，谁是“沛公“？
　　3月2日，苹果表示已对中国台湾地区的手机制造商宏达电国际提起诉讼，称宏达电侵犯了苹果触摸屏用户界面、内部架构以及硬件等20项与iPhone(手机上网)相关的专利，要求法院禁止宏达电在美国出售、宣传以及发布侵权产品。宏达电此前推出过多款基于谷歌Android操作系统的智能手机。
　　苹果首席执行官史蒂芬·乔布斯在一份声明中称：“我们要么对竞争对手侵犯苹果专利的行为坐视不管，要么就行动起来制止他们，最终我们选择了后者。”乔布斯认为竞争对所有人都有益，但“竞争对手应该去自己研发新技术，而不是剽窃我们的”。
　　当乔布斯在大洋彼岸讨伐宏达电的“不齿”行径时，台湾人还沉浸在浓郁的夜色中浑然不知，以至于宏达电的发言人KeithNovak对苹果的突袭有些惊愕，“我们也只是在今天早上通过媒体报道才了解苹果的起诉。”但他亦不忘表示，宏达电非常尊重专利权利，会捍卫自己的技术创新。
　　与之前警告Palm侵权，反诉诺基亚相比较，苹果的这次维权举动动了真格。它不仅将宏达电告上美国特拉华州联邦法院，还将对方送上了美国国际贸易委员会(ITC)。
　　然而，鉴于宏达电与谷歌，谷歌与苹果之间的复杂关系，这起横跨太平洋的侵权官司还是被业界嗅到了其中的异常，硅谷已有观点认为，此案并不是苹果起诉宏达电那么单纯。投资公司考夫曼兄弟的分析师吴·肖随后指出：“我认为这是一起间接地针对谷歌发起的诉讼。”
　　果然，还未等媒体发问，谷歌的发言人就放出了力挺宏达电的宣言：“我们会一直支持Android操作系统，以及一直帮助我们开发的合作伙伴。”
　　合围之势
　　自2007年苹果推出第一款iPhone以来，iPhone旋即成为时代的宠儿，其销量一路上扬。Gartner的最新研究数据显示，2009年苹果在智能手机市场的占有率是14.4%。
　　面对对手的仿效和竞逐，苹果不屑一顾。公司的COO蒂姆·库克在去年就表示，“两年前这些公司就曾宣誓要赶超苹果，如今他们仍在追赶的路上。”
　　不过，在众多手机生产商的合围下，iPhone触摸屏带来的神奇光环日渐消退。《纽约时报》博客作者布拉德·斯通表示：“其他公司开始模仿这种技术，三星、RIM等公司也开始生产触摸屏手机，特别是摩托罗拉、宏达电等手机生产商开始推出基于Android操作系统的手机，用户从此在iPhone之外有了其他的选择。”而事实上，基于谷歌操作系统Android的手机正日益成为苹果最大的竞争对手。Gartner的另一项数据显示，2009年第四季度，Android手机增长的速度快于iPhone增长的速度。目前，Android操作系统在智能手机中的份额为3.9%，分析师预计，Android将可能很快超过竞争对手。
　　“苹果当然对谷歌近期在移动设备市场上的动作感到不安。”美国市场研究公司CCSInsight的主管本·伍德指出。
　　就在苹果起诉宏达电的同一天，谷歌给全球部分Android手机应用的开发者发出了一封邮件，称他们将免费获得一部摩托罗拉的Droid手机或谷歌的NexueOne，条件是他们开发软件的下载次数必须在5000次以上。科技博客TechCrunch称，谷歌此举是为了配合最新的Android手机，并诱导软件开发者开发出高质量的Android应用。
　　之前，谷歌在Android手机硬件上也做了一系列调整。今年1月，谷歌推出自有品牌手机NexueOne时就表示，这将是一个手机平台，进入这个平台的手机生产商都必须经过严格的筛选。这也成为了苹果和谷歌在手机领域竞争的一个转折点。分析人士指出，如果苹果曾经面对的是个散漫的Android联盟，那么此后它的对手将是一个谷歌精心组织的Android军团。
　　因此，科技博客TechCrunch认为，苹果的诉讼不是为了仅针对宏达电，而是剑指Android操作系统和背后的谷歌。布拉德·斯通进一步指出：“苹果认为通过专利诉讼能够牵制谷歌和Android的发展。”
　　问题是，采用Android操作系统的手机生产厂商很多，摩托罗拉、三星、华为等，苹果为什么单单选定了宏达电为诉讼对象？
　　被选中的宏达电
　　“宏达电是苹果最理想的诉讼对象——它的品牌较弱、生产规模相对较小，更容易对付。”美国证券公司MKMPartners的分析师TeroKuittinen如是说。费城一家律所的专利律师MarkSimpson同意这一说法：“起诉一家生产侵权手机的生产商要容易得多，这样找证据更轻松些。”宏达电比谷歌更容易对付。
　　依据境外媒体的报道，被苹果点名侵权的宏达电手机有，由运营商Sprint销售的Hero、运营商VerizonWireless销售的DroidEris等知名手机。除了指出本次诉讼中的侵权，苹果甚至指出宏达电侵权可以追溯到上个世纪九十年代。
　　3月3日，宏达电CFO郑慧明暗示，公司有可能反诉苹果侵权。他声称，过去13年来，宏达电持续专注在开发众多智能型手机上，宏达电不仅是行动科技的创新者，也是众多专利所有人。
　　不过，宏达电的言语禁不起推敲——美国国家专利和商标办公室的数据显示，目前宏达电只申请了58项专利，其中25项属于实用性专利，另外33项是设计专利，这一数字与其他公司的相比显得微不足道(Palm公司有近323项专利，摩托罗拉的专利数为19660项)。而这也恰恰是苹果敲打台湾公司的原因之一。
　　哈佛法学院的教授乔纳森·齐特赖恩指出：“如果法院站在苹果这一边，那么将很容易地要求宏达电停产这款手机或去掉某些功能。”摩根士坦利的分析师JasmineLu也认为，如果宏达电输掉官司简直就是灾难——目前该公司有一半的营收来自于美国市场。
　　不过，IBM知识产权部的前副总裁凯文·里维特并不这样认为，他指出：“这项诉讼仅仅只是个开端，苹果最先攻击亚洲的公司，随着便是摩托罗拉……慢慢地腐蚀谷歌的墙脚。它就是想在Android联盟中制造震荡，只是选择了联盟中较弱的成员作为突破口。”
　　苹果的冒险
　　3月6日，美国博客网站DaringFireball分析师约翰·格鲁伯撰文探讨了苹果决定起诉宏达电侵犯专利的深层原因。他认为这反映出乔布斯的心态失衡，“他正引导苹果逐渐走向压制竞争的歧路”。
　　为了证明宏达电模仿无罪，格鲁伯甚至搬出了乔布斯在1996年引用毕加索“好的艺术家复制，伟大的艺术家剽窃”的名言。当时，乔布斯曾经理直气壮地声称，“我们在剽窃伟大创意方面一直都是毫无羞耻。”
　　格鲁伯还引用了乔布斯曾经发表的一封致Mac开发人员威尔·施普利的公开信：“如果苹果变得利用自己的力量压制竞争而不是努力继续创新，那么最出色的研发人才就会逐渐离开公司。你清楚这一点，因为你曾经在微软目睹这一幕。”
　　格鲁伯只是对苹果的做法提出异议的一个代表。法律顾问JoeMullin指出，用专利来牵制对手的发展，这是上个世纪八九十年代的做法，显然，苹果是在利用二三十年前的招式捍卫它未来的地位。他认为这对苹果来说不啻为一个冒险——如今，专利诉讼的模式改变了，对专利的态度也在改变，在软件领域尤是如此。“如果将宏达电推上被告席只是它马拉松般诉讼的开端，那么苹果的做法定然不会得到独立的软件开发者和业界的认同。”JoeMulin说。
　　就现状而言，苹果告宏达电已成事实，而谷歌是在法庭上帮助宏达电，还是联合宏达电反诉苹果，这还不得而知。不过，根据美国国家专利和商标办公室卷宗记录，目前谷歌申请的实用专利有三百多项，谷歌有足够的筹码帮助台湾公司抗衡苹果的专利攻击。

