两市温和反弹 通信板块走强
　　本报讯 (实习记者徐亦姗)经过连续3个交易日的弱势调整后，沪深股市在本周最后一个交易日双双温和反弹。其中，深证成指涨幅超过1%。受利好消息推动，“3G概念”股成为当日市场热点。
　　昨天，沪深股市小幅高开。上证综指以3118.93点开盘，早盘窄幅盘整，午后稳步上行，尾盘以接近全天最高点的3145.35点报收，较前一交易日涨26.64点，涨幅为0.85%。深证成指当日走势稍强，报收于全天最高点12555.12点，涨128.12点，涨幅为1.03%。
　　受益于工信部、发改委、科技部等八部委联合发文推进3G网络建设，昨天通信板块表现抢眼，一度领涨A股市场。盘面显示，板块内个股高开高走，早盘烽火通信大涨7.07%带领板块强势上扬，此外，永鼎股份、上海普天等个股均涨逾3%。午后通信板块个股继续上攻，截至收盘，闽福发A大涨10.02%封入涨停，此外，永鼎股份大涨8.42%，烽火通信大涨7.48%，板块中超过九成个股飘红。通信板块大涨2.17%，位居涨幅板块前列。
　　推进3G网络建设的政策也令相关受益股大获资金追捧。“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨天通信设备制造板块资金净流入6.95亿元，电子元器件板块资金流入5.21亿元，计算机应用服务板块资金流入4.89亿元。

