消息称宏达电洽购Palm 借专利抗衡苹果诉讼
　　新浪科技讯 4月9日早间消息，据台湾媒体报道，市场传出，宏达电CEO周永明可能已与Palm高层会过面，有意并购Palm以取得其专利，抗衡苹果的侵权控诉。
　　北美智能手机“五哥”Palm有意出售，市场昨(8)日传出，宏达电已和Palm展开对谈，表达并购意愿。若能顺利买下Palm，将使宏达电拥有自家的操作系统与应用程序商店，取得专利优势，在美国全球智能手机可望超越摩托罗拉，成为第三名，同时迈向全球三大品牌目标。
　　对此，宏达电昨日表示，公司从来不对任何市场传言表示意见。据外电报导，在市场传出联想集团等收购传闻后，Palm CEO鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)拒绝发表意见，只说：“如果有合理收购提案，董事会一定会考虑。”
　　据了解，宏达电已展开评估工作，从法务、财务、品牌营销与研发等各层面，评估收购Palm的策略是否可行。宏达电执行长周永明过去三周频繁在国外出差，有人形容是“一个月只有五天在台湾”，其余时间都在各地飞来飞去。据传，周永明有可能在美国CTIA通信展期间与Palm高层会面。
　　Palm在上月18日公布季报后，股价一路走低并跌破4美元，但7日受市场盛传联想有意并购传闻后，带动股价暴涨20%或76美分，以4.62 美元收盘，公司市值增为7.79亿美元。
　　Palm从1992年成立以来，在计算机产业中被认为是个人手持装置(PDA)最创新的公司，至今累积相关专利超过1650项，但随着进入智能手机时代，Palm虽然推出web OS操作系统及Palm Pre智能手机，却叫好不叫座，运营连续陷入亏损。
　　由于销售表现持续疲弱，公司现金流量偏低，一度传出得借钱才能生产颇受市场看好的Palm Pre手机，过去分析师曾先后点名诺基亚、微软、戴尔和摩托罗拉等是潜在买主，近日则传出可能是联想集团，因为联想执行长杨元庆最近曾表示，公司考虑进行更多并购以建立移动网络业务。
　　业界人士评估，Palm目前市值仅7.79亿美元，不到宏达电市值的十分之一，宏达电至去年底的帐上现金约671亿元(20亿美元)，有实力以现金收购全部股权，不过，考虑Palm仍在亏损，过去三季累计亏损1.08亿美元，以换股方式合并较能保存后续营运的动力。
　　业界指出，Palm的手机制造订单外包给台湾的富士康、华宝与英华达等，无论Palm将出售给谁，势必对台湾供应链带来新变动。宏达电在7日涨破400元新台币关卡后，昨天回跌至390.5元新台币收盘，华宝近日则连续上扬，收37.05元新台币。(罗毅)

