专访全球IPv6论坛主席：中国互联网遭遇天花板
全球IPv6论坛主席Latif Ladid
　　新浪科技讯 4月8日午间消息，全球IPv6论坛主席Latif Ladid今日在接受新浪科技独家专访的时候表示，目前中国互联网高速发展，但IP地址资源尤其是安全可用的IP地址资源已不能满足需求，“繁荣发展的中国互联网正遭遇天花板。”
　　Latif介绍称，目前全球剩余可用的IPv4地址约有3.4亿个，分成22块，但其中有3亿个地址属于“Dirty Address”，这些地址不应被分配，但却有人在使用，易被黑客利用，存在很大安全风险。依此计算，目前全球仅有4000万个安全可用的“Clean Address”可供使用。而每年全球需要的IPv4地址数则有2亿个。
　　据统计，中国目前拥有2.3亿个IPv4地址资源，仅次于美国。“中国互联网发展迅速，2000年的时候，中国还仅有8000万个IP地址，目前中国每年的IP地址新需求在4000万个左右。”Latif表示，“但中国已没有Clean Address可供使用。”
　　据悉，亚太互联网信息中心(APNIC)近期为中国新分配了1600万个IP地址，被称为“Block 1”，这些地址全部属于“Dirty Address”，“不安全，建议中国不要使用。中国高速发展的互联网或将走到尽头。”Latif称，“ISP服务商及政府机构也认识到这个问题，却故意忽视，对IP地址的申请也并不积极参与，去年APNIC在吉隆坡举行的分配会议，中国也并未参加。”
　　“未来，物联网、智能电网和云计算的发展需要更多、更安全的IP地址资源。IPv6网络的建设迫在眉睫。”Latif建议，中国政府应对网络设备提供商进行强制的IPv6 Ready认证，美国政府已经这么做了。
　　值得欣慰的是，目前，中国电信已经成为全球首家通过IPv6 Enabled ISP认证。Latif对中国电信IPv6网络商用规划持很高的评价，尤其是该规划还得到了政府的支持。
　　据其介绍，目前全球22万个ISP中有1/10在使用IPv6技术，中国预计能够申请到的IPv6地址块大约为13块~20块。(张伟)

