广东联通自主开发iPhone软件
　　日前，广东联通自主开发的一款iPhone(手机上网)软件“广东联通移动OA客户端”获得美国苹果公司的苹果商店发布授权，正式上线至APPSTORE应用商店，可供全球iPhone用户免费下载使用。
　　广东联通开发的这款“移动OA客户端”具备公文审批、通信录、日程管理、会议管理、通知公告、移动邮件等系统功能。它将原有OA系统上的公文处理、通信录查询等功能延伸到手机上，实现手机与电脑端OA系统的互联互通，让用户可随时随地进行掌上办公，是管理者、市场人员等贴心的掌上办公产品。该产品具备以下特点：一是业务应用完整的移动化延伸。在不改变原有业务流程的情况下，为原有系统提供移动化办公能力，并且保持与原系统界面风格及操作习惯的一致性。二是开发周期短，易于部署，系统上线快。采用业界先进的适配技术，开发部署简洁、快速，一般不需原OA厂家配合，两到三周完成适配。三是支持多种主流手机操作系统的手机及PDA设配，同时支持WAP访问方式。四是支持30多种常用格式文件直接在手机上操作，无需手机另外安装相关软件。五是智能化提醒和更新。当有新公文、新邮件、新消息时，平台可主动获取该信息，并通过短信、彩信等方式将信息发送到接受者的手机上，并提醒接收者查看该信息。当原业务系统版本变更时，可同时对手机的客户端程序进行自动更新，无需人工操作。六是安全可靠快速。通过数据存储安全机制、SSL加密数据传输安全机制、CA身份认证安全机制等多方面保障系统的安全性，采用数据压缩技术，保证数据传输的通畅和稳定。
　　作为集团客户拓展的典型行业应用，广东联通“定制型移动OA”产品适用于已具备OA系统的政府、企业、学校、金融、保险、旅游、电力、环保等机构。据悉，广东联通还将陆续开发具有联通特色、优势的iPhone应用型软件，让广大的iPhone用户能够获得更为广泛、便捷的程序应用。

