工信部等八部门发布3G网络建设推进意见
　　2010年3月17日，工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、国家税务总局联合印发了《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》。全文如下：
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、通信管理局、发展改革委、科技厅(委、局)、财政厅(局)、国土资源厅(局)、环保厅(局)、建设厅(局)、国税局、地税局，中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司：
　　为落实《电子信息产业调整和振兴规划》，引导推进第三代移动通信(以下简称3G)网络建设，拉动国内相关产业发展，切实发挥3G对国民经济和社会发展的促进作用，现就推进我国3G网络建设提出以下意见：
　　一、充分认识3G网络建设的重要性，共同推进网络建设发展
　　发展3G是提升自主创新能力和相关产业竞争力的重要手段，也是应对金融危机影响，实现扩内需、保增长、促就业的重要举措，对于我国国民经济和社会长远发展具有重要意义。TD-SCDMA(以下简称TD)是我国通信业第一个拥有自主知识产权的3G国际标准，对于建设创新型国家，加快产业结构调整和优化升级，保障网络与信息安全具有重要意义。3G网络建设是3G发展中的关键环节，是促进产业壮大和应用繁荣的基础，关系3G发展的成败。
　　自2009年初3G牌照发放以来，电信企业制定了3G发展规划，在各方的共同努力和支持下，3G网络建设基本顺利开展，投资已超过1600亿元。但目前在3G网络建设中，基站选址困难、业务应用不足等问题日益突出，将影响到后续3G建设的顺利开展。
　　各有关单位要充分认识3G网络建设的重要意义，着力解决3G网络建设和应用中的困难和问题，共同推进网络建设发展。
　　二、落实3G 发展规划，促进网络协调持续发展
　　电信企业要切实落实3G发展规划，按照国家有关规定和技术规范开展3G网络建设，加大加深3G网络覆盖，积极开展网络优化，改善网络性能，确保网络与信息安全。要统筹协调3G与2G以及未来网络演进的关系，充分利用2G已有网络资源，发挥已有投资效益，逐步引入增强型技术，在网络建设中考虑与未来演进的结合，保障网络的平滑升级。要通过电信基础设施共建共享加快网络建设，节约建设成本，减少重复建设。到2011年，3G网络覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
　　三、制定和出台3G网络建设的支持政策，解决网络建设困难
　　各级通信行业主管部门要会同城乡规划、国土资源、市政等部门，组织电信企业编制基站站址、管道、杆路等设施的专项规划，专项规划应符合当地土地利用总体规划和城乡规划的要求并做好相关衔接。各级城乡规划、国土资源和投资主管部门在住宅小区、商住楼、办公楼等建设项目的审批中，明确为通信建设配套预留站址资源(包括机房、天面、铁塔、管道、分布系统等)，在地铁、机场、车站、铁路、公路等公共设施项目的审批中统筹考虑通信建设的需求，并保证电信企业的平等进入。各级环保部门应根据移动通信网络点多面广的特点，在保障人民群众健康安全的同时，通过对移动通信网络建设规划的环评审批加快审批进度，对基站的建设可简化审批手续。各相关单位要积极协调推动政府机关、企事业单位开放楼宇资源提供站址，支持3G建设。
　　四、引导和支持3G 网络应用发展和创新，带动3G网络建设升级
　　电信企业要以市场为导向，联合产业链相关企业，发挥各自网络和技术优势，开发适合3G网络及移动互联网的特色业务，不断丰富3G业务种类，加快3G应用的创新，探索3G应用的商业模式，形成差异经营、合作共赢的良性发展局面，促进工业化和信息化融合，以应用带动网络建设升级。对利用3G开展研发、技术改造、增值服务的企业，符合税收法律法规规定条件的，依法享受有关税收优惠政策。将TD等3G的网络建设、应用和研发纳入《产业结构调整指导目录》鼓励类。TD产品和应用， 经认定为国家自主创新产品的，可列入《国家自主创新产品目录》和《政府采购自主创新产品目录》。鼓励政府、行业信息化和电子商务中广泛应用TD等3G技术。
　　五、继续落实和完善支持3G发展的其他政策措施，保障3G网络建设
　　继续利用国家科技重大专项、高新技术产业化专项、科技支撑计划、电子发展基金、重点产业振兴和技术改造专项资金、自主创新产业化资金等相关政策措施，落实国家对TD等3G的各项支持。开展3G增强型技术和未来演进技术的标准化、产业化和业务应用研发等工作，同时促进设备及终端产业的发展，根据发展需要，增加3G及其演进技术发展所需频率资源。加强对3G网络与信息安全的监督和管理，完善网间互联互通监管措施，完善电信基础设施共建共享配套措施，营造健康有序的市场竞争环境。
　　六、加强组织领导，确保各项工作落到实处
　　各有关单位要加强组织领导，落实责任分工，密切配合协作，务求实效，及时研究解决发展中出现的突出问题和矛盾，不断调整完善相关政策，进一步发挥3G网络建设和业务应用对国民经济和社会发展的促进作用。有关单位要加强对本意见贯彻执行情况的督促检查。

