德国政府率先在欧洲拍卖4G牌照 
　　【赛迪网讯】4月12日消息，据国外媒体报道，在2000年，在网络泡沫达到顶峰的时候，电信运营商在德国的3G牌照拍卖中争相抢购。在宿醉醒来之后，成功的竞标者被淹没在债务的海洋中。在他们最终站起来的时候，他们发现这是一件令人失望的事情。
　　10年后，现在轮到4G拍卖了。德国政府星期一将在德国西部城市美因兹拍卖4G牌照。德国政府预计这次拍卖只能收回它上次得到的500亿欧元(670亿美元)的一小部分。
　　但是，由于这种新技术的前景并不次于一场革命，英国的沃达丰和T-Mobile都非常感兴趣。分析师预测德国政府将获得50至100亿欧元。
　　这一次运营商也非常有信心，认为这个技术不会令人失望，并且会很快提供给消费者。
　　负责这次拍卖的德国电信管理部门的负责人Matthias Kurth说，需求远远超过了供给。沃达丰和T-Mobile等运营商将展开激烈的竞争以便获得一块4G的蛋糕。
　　在这次欧洲的第一次4G拍卖中，人们争夺的所谓的“数字红利”很大一部分是电视公司从模拟广播过渡到数字广播之后不需要的一些频率。
　　这种名为LTE的4G技术意味着仅仅使用手机打电话将成为过时的事情，因为4G技术能够让数据以更快的速度传输。下载容量将使手机成为一种强大的浏览互联网的工具。手机将可以打互联网电话，就像目前在PC上使用Skype互联网电话一样。
　　4G技术对于公司和用户的另一个好处是目前没有宽带网的边远地区很快将拥有无线宽带网。
　　德国高科技协会Bitkom的负责人Herbert Merz说，拥有LTE技术，移动电话网络将成为真正的替代有线电视或者DSL(宽带电话连接)的网络。
　　作者：天虹

