广东东莞无证电子厂20天产近4万部山寨机
　　东莞检察院公布近两年知识产权案调查报告
　　一家未取得营业执照及相关授权的电子厂，在20天的时间里，组装了近4万部知名品牌的山寨手机。今年2月10日，法院认定该电子厂的经营者宋某等三人犯假冒注册商标罪，被判处有期徒刑5年。
　　昨日，东莞市检察院通报了知识产权犯罪的典型案例，同时检察院还公布了《东莞市2008~2009年侵犯知识产权犯罪案件调查报告》。报告称，2009年东莞侵犯知识产权犯罪案件明显减少，2009年检察机关共受理知识产权犯罪案件12件23人，比2008年分别下降45.5%和43.9%。
　　文\记者唐红杰 通讯员石亚明、李莉
　　典型案例
　　组装山寨手机获刑5年
　　去年5月，宋某、董某华、陈某胜三人在东莞市凤岗镇合资成立了一家电子厂，后因生意不景气，三人便商量接受来料加工山寨手机业务，从中赚取利润。
　　从去年7月10日起，该电子厂在未取得营业执照及相关授权的情况下，私自和深圳一家数码公司达成协议组装某知名品牌手机。双方约定，由深圳数码公司提供手机外壳、标签等所有配件，电子厂进行组装，手机组装好后以每部7元的价格计算加工费。
　　检察机关查明，直至去年7月31日止，宋某等人的电子厂共为深圳数码公司组装了近4万部手机，获得28万元加工费。去年8月4日，凤岗公安分局接报案后前往电子厂进行检查，将宋某、董某华、陈某胜三人抓获，并当场缴获手机1038部及半成品、标签等配件一批，总价值240余万元。
　　去年9月9 日，东莞市第三市区院侦监科以假冒注册商标罪批准逮捕宋某三人。今年2月10日，法院认定宋某三人犯假冒注册商标罪，三人都被判处有期徒刑5年。
　　现状：知识产权案同比下降近半数
　　昨日，东莞市人民检察院向媒体公布《东莞市2008~2009年侵犯知识产权犯罪案件调查报告》。
　　检察院调查人员称，2009年东莞的经济增长明显放缓，“与经济活动紧密相关的侵犯知识产权犯罪案件也明显减少”。据统计，2008年东莞市检察院侦监部门共受理侵犯知识产权犯罪案件16件20人，批捕14件18人。2009年，检察院共受理知识产权案件9件14人，批捕9件14人，案件受理数量同比分别下降45.5%。
　　调查报告显示，由于侵犯知识产权犯罪总量和直接危害后果不如其他刑事犯罪和职务犯罪严重，长期以来一直没有得到应有的重视。这导致近两年在全国频发的侵犯商业秘密犯罪案件在东莞没有出现一件。
　　知识产权案件呈现4大特点
　　1　多为侵犯商标专用权案
　　调查报告显示，近两年的知识产权案件的犯罪类型主要是侵犯商标专用权案件，其中以假冒注册商标罪和非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪居多，分别占全部案件的35.3%、29.4%。
　　2　日常用品易假冒
　　调查报告称，侵权产品主要集中于日常消费品领域，涉及烟、酒、鞋、服装、化妆品、手机、墨盒等日常消费品，以及调味料、饮用水等一些日常消费品的包装标识。
　　3　作案人员反侦查意识强
　　调查人员表示，反侦查意识强表现在犯罪分子不时更换加工地点，或在不同地方组织生产零部件、组装成品和销售，流动性强。
　　另外，许多策划制假的首犯并不露面，只与生产假冒产品的工厂主管人员单线联系，遥控指挥。
　　4　数额渐大 出现跨国犯罪
　　调查人员介绍说，侵犯知识产权犯罪起初犯罪数额都是以几万元计，随着经济发展，现在的犯罪数额常出现百万元，甚至千万元。
　　同时，知识产权犯罪呈现国际化分工，有些境外不法分子负责在境外下订单，通过内地不法分子开办工厂或联系工厂等方式，生产假冒商品后，再运送至境外销售。

