诺基亚推免费音乐打头阵 强攻中国移动互联网
　　马晓芳
　　“免费”往往是打开市场的一块敲门砖，为了能尽快进入中国的移动互联网市场，诺基亚决定以“免费音乐”作为排头兵。
　　昨天，诺基亚宣布，将在中国市场推出“乐随享”音乐服务，这是诺基亚移动互联网业务的重要内容之一。诺基亚表示，在未来一年之内，消费者都可以在其海量国内外曲库中免费并无限次下载正版音乐。
　　“乐随享”音乐服务中所包含的歌曲都包括了专辑设计等完整的信息，这是中国市场绝大多数数字音乐服务所不具备的，比较类似于运营商推出的收费业务——整曲音乐下载。
　　更符合中国国情的是，消费者可以将音乐直接下载到自己的手机或者个人电脑，这些音乐都可以永久保存，并能够在这些设备之间随意转存，这区别于国外大多数数字音乐市场的订阅服务，用户不会受到任何数字版权限制(DRM Free)。
　　由于在国内音乐市场，相当大部分的业务仍然是没有版权的，诺基亚推出的免费正版音乐无疑将得到不少用户的欢迎和认可，诺基亚也可以在短时间内积聚起大量的数字音乐用户。这对于诺基亚进一步发展移动互联网业务至关重要。
　　目前，诺基亚“乐随享”业务的本地合作伙伴为深圳市华动飞天网络技术开发有限公司，该公司董事长同时也是SP上市公司A8电媒音乐控股有限公司(00800.HK)的董事长兼CEO刘晓松。
　　包括环球唱片、索尼音乐娱乐公司、百代唱片集团和华纳唱片集团等音乐版权方都已经与诺基亚达成合作，向“乐随享”音乐服务开放他们的全球曲库。在中国，四大华语独立唱片公司，包括太合麦田、华谊兄弟、上海天娱传媒和华动飞天也已签署授权协议，他们将提供数十万首音乐，并且每周都会增加新的曲目。
　　诺基亚全球副总裁兼诺基亚中国副董事长邓元?表示，早在18个月前，“乐随享”服务就在全球其他市场推出，并且已经在全球29个国家和地区开展，他表示，诺基亚的数字音乐服务推出以后，有可能超过苹果iTunes音乐服务的市场。
　　值得注意的是，诺基亚推出的免费音乐下载服务有可能对运营商正迅猛增长的移动增值业务形成巨大冲击。
　　目前，中国移动(00941.HK)和中国联通(600050.SH)都推出了整曲下载服务，中国移动的数字音乐业务被称为“无线音乐俱乐部”，中国电信(00728.HK)也在2009年推出了这个业务。据中国联通数据部一位负责人介绍，数字音乐是最重要的3G业务之一，其中，彩铃和整曲下载又占到了数字音乐收入的90%。
　　以中国移动为例，2009年，数字音乐已经成为中国移动最重要的增值业务之一，据中国移动董事长王建宙在业绩发布会上介绍，2009年，中国移动来自数字音乐的收入就超过100亿元。
　　就在前不久，中国移动与诺基亚还在应用程序商店上达成合作，共同推出了MM-Ovi。尽管是免费开路，诺基亚在中国移动互联网市场的来头不小，但面临与运营商的竞争也并非一路坦途。

