诺基亚手机维修“招来”淫秽照
　　本报讯 (记者姚瑶)诺基亚手机进行更换主板的维修后，手机内存中出现4张陌生人的淫秽照。
　　前日，梁先生的诺基亚N86手机出现故障，送至诺基亚客服中心刘家窑店进行维修，工程师为其更换主板。随后，梁先生在手机内存中，发现包括4张淫秽照片在内的19张照片，以及其他文件。梁先生认为客服中心给他更换的是一块未经清理过的旧主板，负责维修的工程师王先生则称更换的是新主板，并进行了系统升级。
　　送修“招来”淫照
　　前日上午9时许，梁先生新买不久的诺基亚N86手机出现故障，他送到诺基亚客服中心刘家窑店维修。维修工程师给他更换了一块手机主板。
　　当日下午，梁先生发现更换主板后，手机自带的8G内存中有19张照片，总长达8个多小时的音乐文件等。19张照片中包括1张男子全裸照和3张男性生殖器的照片，拍摄时间显示为今年3月8日。记者看到，其余照片中，一女孩的个人照拍摄于2009年10月23日。
　　“换了块旧主板给我，忘了清除里面的内容。“梁先生说，他曾想把女孩的照片传至网上，找她一起维权，“无论对我，还是对旧主板的原机主，都造成了一定伤害。”
　　考虑到上传照片涉及到个人隐私，梁先生最终放弃该念头。目前已就此事报警。
　　维修工程师“喊冤”
　　“经我的手更换的是新主板，里面怎么还会有别的东西？”诺基亚客服中心刘家窑店维修工程师王先生也觉得此事很奇怪。
　　王先生称，当时用厂方提供的新主板给顾客更换的，换出去的主板也都要进行系统更新。对于手机内存中出现的内容，王先生也无法解释：“我不知道这是怎么发生的，而且手机被拿回去大半天了，让我们怎么想？”
　　昨日，诺基亚方面相关负责人表示，对于诺基亚指定的客服中心，有规定不能在维修中将旧主板更换给顾客。诺基亚将对这一情况进行核实和调查，若一旦存在违规操作，将做出相应处理。
　　■ 律师说法
　　维修方不构成“传黄”
　　北京中灏律师事务所律师李健称，更换主板后，手机内存中图片和文件的创建日期，均在手机修理完成之前，从取证责任来说，可以推断这些内容是存在于旧主板中的。维修方有义务确保主板保持初始状态。此外，维修方虽不构成传播淫秽物品，但对机主的生活造成困扰，具有一定过失。

