诺基亚宣布将推迟发布Symbian3操作系统
　　新浪科技讯 北京时间4月22日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周四宣布，将推迟最新的Symbian 3操作系统的发布，这主要是由于Symbian 3未能达到诺基亚内部的质量标准。
　　诺基亚此前表示，Symbian 3将是一款更直观、更有趣、速度更快的操作系统，并将于今年底应用在实际的手机产品中。
　　诺基亚CEO康培凯(Olli Pekka Kallasvuo)在诺基亚第一季度财报电话会议上表示：“我们不会在质量不能满足用户需求的情况下发布该产品。”他同时表示：“推迟发布令人痛苦，我很了解这一点。但是满足质量标准是必须的。”
　　诺基亚周四发布的第一季度财报未达市场预期。分析师认为，Symbian 3操作系统将是今年提升诺基亚产品及服务运营性毛利率的的关键因素。Symbian 3的延期发布导致诺基亚将今年的运营性毛利率预期从12%到14%下调至11%到13%。
　　业内人士认为，一款更好的智能手机操作系统对于诺基亚的未来发展非常必要。诺基亚目前在智能手机市场落后于更具创新性的对手，例如苹果和宏达电(HTC)。
　　诺基亚表示，将通过Symbian 3操作系统追赶竞争对手，而Symbian 4的推出并不急迫。康培凯表示：“Symbian 3将带来很大的提升，我不认为我们今年需要Symbian 4。”
　　目前尚不清楚Symbian 3将给Symbian系统的用户体验带来什么样的改变。诺基亚首席财务官蒂莫·伊哈莫蒂拉(Timo Ihamuotila)表示，Symbian 3将针对触摸屏进行优化，并且支持Flash电影。不过，诺基亚不会完全放弃现有版本的Symbian操作系统，并将继续发布采用这些系统的手机，尤其是在新兴市场。（维金）

