农村手机网民增长近80% 移动互联网商机显现
　　2009年农村手机上网用户约为7189万人，与2008年相比增长3000多万。手机已成为农村网民上网的主要终端。在手机提供的网络娱乐应用中，农村地区网民的使用率与城镇较为接近。而手机网游这一应用，农村地区甚至高出城镇
　　■本报记者   陈焰萍
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布了《2009年中国农村互联网发展状况调查报告》(下称《报告》)。《报告》显示，截至2009年12月底，中国农村网民规模已经达到10681万人，农村手机上网用户约为7189万人，与2008年相比增长3000多万，年增长率达79.3%，远高于农村网民的整体增幅。
　　农村手机网民增长近80%
　　报告显示，截至2009年底，我国农村网民达到10681万人，年增长2220万人，年增长率达26.3%。其中，农村手机上网用户约为7189万人，与2008年相比增长3000多万，年增长率达79.3%，远高于农村网民的整体增幅。
　　此外，农村网民使用台式机作为上网终端的比例下滑至68%，而使用手机上网的比例增长了近20个百分点，使用率达67.3%，与之相比，在2.77亿城镇网民中，城镇手机上网用户1.6亿人，使用率为57.5%。由此可见，手机已成为农村网民上网的主流终端，同时也成为拉动农村互联网发展的重要力量。而手机作为上网终端，在我国已经呈现高速增长之势。
　　报告显示，与网民总体的年龄结构相比，农村网民更加趋于年轻化。农村网民中30岁以下群体所占比例高达69.2%，其中19岁以下年轻网民所占比重达41.1%。在全国网民中，30岁以下的年轻群体占61.5%。
　　城镇与农村网民之间的学历分布差异比较明显，农村网民平均文化水平相对较低。农村网民中，初中及以下学历的网民占52.1%，远高于城镇网民29.2%的占比。其中，初中文化程度的农村网民比例达到39.5%，比城镇高17.6%。与2008年相比，农村初中文化程度的网民所占比例增长了2.7%。
　　此外，农村网民学生群体所占的比例高达32.3%，比城镇网民学生群体所占比例高4.9%。总体来看，“年轻化、低学历、学生群体”是农村网民的主要特征，农村网民结构有待优化。
　　网络从娱乐向商务转变
　　《报告》对城乡网民网络应用进行了对比：对于商务交易类和交流沟通类的网络应用，城镇网民使用率远高于农村网民，城乡之间使用差距明显。尤其在网上购物、网上支付这两种典型的商务应用中，城镇使用率分别为31.7%、27.7%，而农村使用率仅为17.6%、15.1%。
　　不过，在网络娱乐的应用中，农村地区网民的使用率与城镇较为接近。以网络音乐和网络游戏这两种使用率最多的网络娱乐应用为例，城镇使用率分别为83.8%、68.6%，农村网民使用率为82.7%和69.9%，在网络游戏的使用率上，农村地区甚至高出城镇1.3个百分点。
　　目前有77.8%的用户使用手机在线聊天服务，这依然是手机上网的首要应用。第二位是手机阅读，用户的比例占到总体手机网民的75.4%。手机新闻网站、手机小说、手机报等业务已经成为影响手机网民的最重要应用之一。
　　手机搜索、手机音乐是目前手机上网应用的第二梯队，其中手机搜索用户比例较2009年中调查的比例增长了近一倍，由此可见，市场前景不容忽视。
　　移动互联网黄金期来到
　　家住福州市五四北某小区的魏强每天7点半准时坐上公交车后便会掏出自己的手机，然后打开浏览器看会新闻，如果当天的新闻没有什么内容，他便会玩会手机网游，直到下车。魏强这么做的理由在他自己看来很简单，打发无聊时间，不过他这一举动将自己变成了2亿多移动互联网用户中的一员——易观国际发布的数据显示，2009年第四季度中国移动互联网用户规模达2.05亿。易观国际高级分析师方丽预计这一数字到今年年底将达3亿。
　　伴随着巨大用户而生的是市场规模，易观国际提供的数据显示，2009年移动互联网的市场规模已高达388亿元。
　　优视科技CEO俞永福用了一个词来形容移动互联网的前景——黄金时代。在他看来，随着带宽的增加、智能终端的普及，移动数据业务已经毫无悬念地迎来了黄金时代，“未来移动互联网的发展将势不可挡，根据移动互联网用户增长速度和增长数值可以看出，2011年移动互联网将迎来行业井喷的拐点。对于优视科技来说，这期间关键是做好一件事：帮助用户随时随地接入互联网，打造最佳的互联网浏览体验。”
　　不过不是所有人都认为移动互联网已经是摆在桌上的一道菜，参与者们只要动动筷子就可以吃到。某业内人士告诉记者，在国内移动互联网业，多数参与者并没有找到好的盈利模式。WAP网站就是其中的代表，很多WAP网站为了生存，不得不放下主业，去寻找短期盈利手段。尽管WAP网站的流量早就超过了移动梦网，但边缘产业的身份，使得这些网站的价值无法得到兑现，满足用户需求的产品也得不到适当的商业回报。这是一种很有意味的现象，在商业上，WAP网站长期被运营商边缘化，但在用户的使用上，却是WAP网站将移动梦网边缘化了。

