中电信玉树开通卫星通信 副总张继平抵玉树指挥
　　新浪科技讯 4月17日消息，中国电信已在玉树州通过卫星中继开通车载交换机，利用卫星通信保障党政军抗震救灾通信，同时，中国电信集团副总经理张继平已于4月16日从西宁飞抵玉树灾区后，开展指挥抗震救灾工作。
　　开通卫星通信服务
　　据悉，4月16日早晨6：18，中国电信在玉树州通过卫星中继开通车载交换机，这个“移动机房”将首先用于确保党政军抗震救灾通信保障。
　　中国电信表示，此次抗震救灾中，将充分发挥拥有独具的卫星通信优势，为保证救灾措施畅通提供有力的支撑保障。
　　张继平亲临现场指挥
　　张继平副总经理在青海公司秦学寿总经理的陪同下深入中国电信各线路抢修现场，代表集团公司王晓初总经理、尚冰书记看望和慰问广大抢修人员，并对抗震救灾工作提出明确要求：
　　一、在保通信的同时，要保员工安全，确保每一名员工不挨饿、不受冻、不出意外。
　　二、鉴于中国电信天翼移动网络在救灾中发挥了重要作用，由集团协调终端公司，为灾区紧急调拨1500部天翼手机，用于灾区通讯指挥和联络。
　　三、迅速启动玉树中心机房临时搬迁和规划重建工作，确保灾区通信畅通的万无一失。
　　四、全力保证玉树巴塘机场通信畅通。目前，玉树巴塘机场已成为灾区最重要的一条“生命线”，确保其通信畅通至关重要。为此，一定要加大技术力量，随时进行监测，随时抢修，随时维护。
　　五、从邻近省份紧急调度应急通信车和油机，迅速补充到重要通信关键部位。
　　六、对玉树公司整体机房、员工住宅等重建工作一定要早动手、早规划、早建设。
　　大量物资已运往灾区
　　同时，截至4月16日凌晨4:00，共出动抢险人员285人、各类应急通信车辆19台、油机52台、卫星电话25部、其他应急通信装备18台，其中2辆应急通信车已分别在曲麻莱、治多两县开通。中国电信集团公司筹集的180顶帐篷、15套活动板房(每个35平米)、20件消毒液、200支电筒、50个行军床、1辆生活物资车正运往灾区。
　　中国电信四川公司和宁夏公司应急救援队伍正紧急赶往玉树灾区。
　　目前，中国电信西安机动通信局和甘肃应急救援队伍已经在青海参加抗震救灾工作。其他各地运行维护人员处于整装待发状态，随时准备赶赴灾区参加救援。(康钊)
　　专题：青海玉树7.1级地震

