中国移动基本完成抢通 500人集结灾区保通
　　新浪科技讯 4月17日上午11：28消息，新浪科技在青海地震灾区现场了解到，目前，中国移动已基本完成由应急通信为主的“抢通”阶段，向防止基站退服的“保通”阶段转变，并将逐步转入全面恢复和完善建设阶段。
　　全州所有县城均有移动基站正常提供业务
　　此前4月14日，青海省玉树藏族自治州玉树县发生里氏7.1级地震。面对抗震救灾的严峻形势，通信网络成为一条救灾“通信生命线”。
　　受地震影响，中国移动青海公司三条本地网光缆中断，64个基站退服。时间就是生命，灾情就是命令，中国移动员工以震不垮的英雄气概，全力以赴投入到抗震救灾的战斗中。
　　短短三天时间内，经过争分夺秒的连续抢修和恢复，截至4月16日，中国移动已累计抢修恢复33个基站/次，累计恢复线路长度95皮长公里。通过抢修光缆、应急通信车和卫星通信车现场保障及油机供电等手段，全州所有县城均有移动基站正常提供业务，震区大部分移动用户可以通过移动电话进行联络。
　　抢修电缆为关键
　　地震发生后，中国移动高度重视玉树地震受灾情况，迅速成立以集团公司王建宙总裁为组长的专项领导小组，全面组织开展各项抗震救灾工作。王建宙总裁要求，想尽一切办法抢通灾区生命救援的通信生命线。
　　玉树地震发生后，中国移动青海公司第一时间启动抗震救灾应急预案，组织14支抢险队伍、118名技术人员赶赴灾区。4月14日11时整，一支由通信检修人员和公司领导组成的20人的抢险救灾小组准时从西宁出发，在800多公里的路上，分秒不停驱车赶往玉树地震现场。在这条高原天路上，又遭遇了罕见的沙尘天气，在视线不到50米的路上艰难跋涉。青海公司总经理郑爱军一行到达震区现场后，就马不停蹄地组织开展抗震通信保障工作。4月15日，集团公司刘爱力副总裁率领总部相关部门风尘仆仆地赴玉树灾区亲临指挥慰问。刘爱力副总裁在郑爱军总经理的陪同下，在玉树海拔4600米的高原上逐一检查受损基站和光缆，并现场指导抢修工作，鼓励抢修人员发扬特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的精神，力争在短时间内恢复灾区通信。
　　抢险人员组织了三支通信抢险组，分别在玉树结古镇、巴塘机场、杂多等四县方向组织抢修光缆。通过抢修，14日23时，应急通信车开通了设立在玉树军分区内的州抢险救灾指挥部的通信，保障了指挥部的通信需求。在巴塘机场方向，为确保运往灾区的救灾物资顺利运送，抢修人员连夜抢修了数十公里的光缆，保障了机场的通信。
　　面对突如其来的灾情，玉树移动分公司员工连夜奋战在抢险一线。部分员工失去亲人后顾不上回家看望一眼，投入到抢险、服务灾民的行列。同时，公司组织员工在灾区群众比较集中的地方，及时布放了7部免费报平安电话，为灾区群众提供了通信方便，据不完全统计，已有1000多人通过免费电话向家人报了平安。
　　不少员工多数忍痛工作
　　就在灾区民众通过移动电话与家人诉说的同时，移动员工却在默默承受着亲人丧亡的惨痛。
　　结古镇营业部员工青梅才仁，在地震中家中有6位亲人遇难，同事们得知情况后，几次劝他回家处理遇难家人丧事，但他坚持要战斗在工作岗位上，以顽强的毅力，满腔热情地为那些几乎失去理智的移动通信需求者默默奉献。
　　原玉树州分公司经理，现任综合部安保干事张国栋在地震中家中6位亲人遇难，同时，家中尚有七旬病重老母，但他只是简单地安排了一下遇难亲人后事，就全力投入到了抗震保通信的工作之中，用实际行动体现了大爱无疆的高尚情操。
　　在地震中惊魂未定的女员工姜玲，拖着身怀有孕的身体，克服常人难以想象的困难，以她的微笑和默默的奉献，为在恐慌中向外界传达信息的各族乡亲提供了亲情般的周到服务。
　　近500人集结在灾区
　　玉树地震发生后，中国移动及时调集西藏、甘肃、四川、陕西、宁夏等公司的精兵强将，克服了缺氧，低温、风沙等威胁，携带大量设备、备件、油料、救援物资前往玉树支援抗震保通信工作。一时间，来自四面八方的中国移动救援抗震突击队迅速向灾区集结，他们密切配合、并肩作战，打响一场惊心动魄的通信生命线捍卫战。
　　西藏公司派出由11辆车、29人组成的通信抢险工作组紧急驰援灾区，沿青藏公路翻越唐古拉山、跨越沱沱河，日夜兼程紧急奔赴地震灾区。
　　甘肃公司在援助的同时，还为由官兵、特警、武警、地震专家、医疗专家、技术人员等组成的甘肃第一批600多人的抗震救灾队伍提供了欠费免停机、10086电话交费等服务，确保了救灾工作正常进行。
　　四川公司派出了 “抗震救灾突击队”68人、23辆车前往玉树震中地区支援。此行共携带物资有：12台油机、100公里24芯光缆、100个24芯光缆接头盒、4台OTDR光缆熔接机以及棉被、帐篷、睡袋、药品等物品。
　　陕西公司第一时间挑选4位技术骨干组成应急通信支援小组，并于4月15日下午驾驶1辆载有640KW发电机的应急通信车和1辆后勤保障车，携带1部卫星电话、2部对讲机，星夜兼程，奔赴青海玉树灾区。
　　宁夏公司快速行动，当天下午15时及组成3人抗震救灾小分队；随后又派出5人，带着一辆卫星应急通信车、一辆后勤保障车以及油料等启程赶赴青海玉树灾区进行紧急救援。
　　目前，中国移动共有10辆应急通信车在现场执行保障任务，57台油机、22部卫星电话、138皮长公里光缆、270顶帐篷等设备和物资送达现场，497人在现场参与救灾保障。(康钊)

