乔布斯承认错杀普利策奖得主iPhone应用程序
图为菲奥里漫画作品
　　新浪科技讯 北京时间4月17日下午消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)周五承认，苹果此前拒绝普利策奖得主、美国政治漫画家马克·菲奥里(Mark Fiore)的iPhone应用进驻苹果应用商店是个错误。
　　菲奥里本周刚刚凭借在《旧金山纪事报》网站上发表的漫画获得了普利策奖，成为有史以来第一个获此殊荣的网络漫画家。但在接受哈佛大学尼曼新闻实验室(Nieman Journalism Lab)采访时，菲奥里却透露，苹果去年12月拒绝了他的应用，原因是其中包含讽刺公众人物的漫画。
　　根据苹果的规定，如果应用中包含有“淫秽、色情和诽谤”内容，便可拒绝该应用进驻iPhone应用商店，但具体执行尺度完全由苹果自行把握。
　　不过，在菲奥里获得普利策奖之后，苹果鼓励他再次提交应用。菲奥里也采纳了这一建议并于周五早间重新提交了应用，但目前还在等待审批。
　　这款名为NewsToons的应用是去年开发的，用户可以借助该应用欣赏菲奥里的漫画。但自从去年12月被苹果拒绝后，他并没有再次提交。
　　虽然苹果发言人拒绝对此置评，但乔布斯却通过邮件表示：“这个是错误，我们正在解决。”
　　尽管如此，苹果的政策仍然引发了外界的质疑。《哥伦比亚新闻评论》(Columbia Journalism Review)专栏作家瑞恩·切顿(Ryan Chittum)认为，新闻媒体应当放弃新款iPad应用的开发，除非苹果完全交出内容控制权。
　　菲奥里本人则指出，他的漫画是使用苹果的产品创作的。但他也表示，声誉的提升所带来的特殊待遇令他不安。他说：“的确，我的应用可能会获批，但如果我没有得普利策奖呢？”(鼎宏)

