工信部：移动互联网成新一轮投资热点
　　■本报记者   杜峰
　　3G带宽的提升，手机上网速度的提高以及上网资费的下降，带动了移动互联网的高速发展。在近日举行的2010移动互联网峰会上，工信部科技司司长闻库表示，目前移动互联网领域热点不断涌现，移动互联网市场规模不断扩大，成为移动通信领域的新增长点。
　　在日前进行的“首届优秀手机100佳网站评选”颁奖典礼上，工信部电信研究院院长杨泽民表示，在3G浪潮的推动下，移动互联网迎来了前所未有的发展机遇，移动互联网行业会逐步超越传统互联网行业，成为新一轮的投资热点。
　　去年的统计数据也印证了上述观点。统计显示，2009年中国移动互联网产业以66.0%的高速增长，实现了104.1亿元的收入规模。其中，手机游戏最受青睐，吸引了越来越多的用户参与，其收入比重达到了25.6%。
　　从互联网进入中国到现在已有超过10年发展时间，这10年属于中国互联网从萌芽到高速发展的重要阶段。过去10年，中国本土企业的崛起走了一条创造性地引进，沿袭国外互联网的一些模式，然后整合成为适合中国市场的模式和布局的再创造之路。UCWeb总裁俞永福称，过去10多年的PC互联网证明了一件事情，在任何互联网的垂直领域，中国的公司永远是NO.1，没有任何一个领域国际的公司做到过NO.1。从PC软件来看，视频播放软件、P2P播放软件、音频播放软件等一系列的软件都是中国的公司做到了NO.1，所以从历史经验来看，服务一定需要本地化。很多国际化互联网巨头到中国发展，多以失败告终，是因为尽管互联网全球化，但是不代表落到本地能很好的做到适应地区和文化的差异。
　　工信部科技司司长闻库认为，移动互联网产业应该重视本土化。闻库举例，中国互联网开始时多数网页都是英文的，网址那时也多以.com结尾，现在则是中文网页居多。移动互联网应该吸收互联网发展的经验，更加注重与本土文化的结合。
　　根据CNNIC报告显示，我国网民规模已达3.84亿，我国手机网民在一年之内增加1.2亿，目前在移动互联网领域，中国具有最大的移动通信网络，中国具有全球最大的手机用户人群，中国具有全球最大的移动互联网人群，这意味着移动互联网将成为我国互联网的新增长点。
　　掌上明珠创办人高克家表示，“我非常看好未来移动互联网的发展，在电脑还没有大范围普及的情况下，我国手机的持有量已经超过6亿，手机对于用户的黏着率显然要大得多。”
　　UCWeb总裁俞永福也表示，手机移动互联网正以加速度发展，正如PC领域都是本土公司做了第一，在手机互联网领域国内本土公司的机会更大。
　　但是，若想使手机互联网在未来十年，成为我国互联网高速发展的新催化剂，服务内容一定要好且丰富，更要加强本地化的创新。
　　闻库认为，移动互联网应该重视技术创新，移动通信宽带化与宽带技术移动化，都是向带宽更高、资费更低的趋势发展。在他看来，移动互联网企业以市场需求为导向，积极进行技术创新，积极探索有特色、附加值高、符合用户需求的业务。“物联网发展将会成为移动互联网发展的重要拓展区间”。
　　近日，近百位中国互联网知名CEO也纷纷预测，下一个中国创造的核心产业将在移动互联网爆发，中国的移动互联网企业将有机会利用世界智慧把有创意的手机应用通过诺基亚Ovi商店和电信天翼空间等应用商店平台，传递给广大中国网民和手机用户。
　　英特尔中国区负责政府事务、电信和标准政策的董事总经理黄节近日指出，移动互联网市场正从垂直走向水平化，“无所不在的覆盖”、“无所不在的宽带”和“无所不在的移动性”，开创了一个全新的无所不含的应用，刺激了移动互联网广泛的需求。这些需求来自娱乐、商业、信息、医疗、通信、教育等各个方面，从而极大地刺激了移动互联网的发展。
　　随着各类智能手机的普及和推广，随着中国互联网的发展和本土化，互联网一定会从中国制造变为中国创造，而正如诸专家预测的一样，移动互联网将是“中国创造”的核心动力，未来移动互联网可能成为中国领先美国互联网的“创造”之一。

