意大利电信2012年底前裁员6800人
　　新浪科技讯 北京时间4月20日下午消息，据国外媒体报道，意大利最大的电话公司意大利电信(Telecom Italia SpA)表示作为降低成本和提高效率计划的一部分，到2012年底将削减6800个职位。
　　意大利电信在昨天晚些时候发表的一份声明中表示，该公司昨天与工会会面就另外削减4522名员工一事进行了商讨。该公司在此前的一个商业计划中宣布削减2300名员工。
　　意大利最大的工会CGIL的对外联络主管艾米里奥·米切利(Emilio Miceli)在昨晚的一份声明中表示：“我们反对通过裁员来实现分红和削减债务。”
　　截至去年年底，意大利电信共有71384名员工，公司曾于4月13日表示，2010年的裁员计划已"基本完成"。意大利电信CEO弗兰克·伯纳比(Franco Bernabe)曾表示希望能在2012年年底之前削减50亿欧元(约合67.3亿美元)债务，并从下一年开始加大对股东的分红力度。
　　2008年12月，意大利电信才表示将在意大利削减4000个工作岗位，公司此前已与2008裁员5000人，裁员工作主要通过使员工提前退休完成。(晓伟)

