手机在线充值连打“水漂”
　　本报讯(记者王琼)两年来，市民赵先生早已习惯了通过各种充值网站在线给手机充值。可是本月9日以来，他通过百度搜索引擎找到的两家手机充值网站却都“不靠谱”，害得他先后充值的近300元话费，打了水漂。
　　赵先生称，当初他是通过官方网站在线给手机充值的，后来他发现不少网站都打出了“手机充值优惠”的广告，于是他抱着“试试看”的心态，尝试了其他充值网站，结果每次在线充值100元都能省下三元至五元的话费。从此，赵先生一直通过优惠充值网站来给手机充值。按照他的描述，一般“快充”5分钟就能到账，“慢充”也只要48小时，在线充值后，他的手机就能收到短信提醒话费已经到账。
　　本月9日赵先生在网吧上网时，通过百度搜索引擎直接搜索“手机充值”后，选择了页面最上面的“惠得”网站，在线给手机充值近200元话费，谁知他的手机迟迟没有收到话费到账的信息，于是他又选择了另一家从搜索引擎中搜索出来的“5分钟快速到账”网站，给手机充了近100元话费，结果这一次话费依然没有到账。
　　赵先生连忙上网进行了搜索，结果发现“惠得”网站的页面都打不开了，而网友们有关“惠得”在线手机充值骗人的投诉铺天盖地，这让赵先生顿生疑惑：“到底网上给手机充值靠不靠谱？”
　　业内人士提醒说，目前手机网上充值最好选择官方网站或者在工信部ICP备案的正规网站，消费者在线充值时，可以登录工信部信息备案管理公共查询系统，查询充值网站的相关信息，从而判断对方是否值得信赖。此外，消费者应对网上消费支付办理的收、付等业务做好记录，定期查看账户“历史交易明细”、定期打印支付情况对账单，如发现异常交易或差错，立即与支付机构客服联系，避免遭受损失。

