联想诺基亚叫板苹果 移动新终端上演细分大战
　　每经记者 陈未临 发自北京
　　苹果推iPad、诺基亚推音乐服务、联想推智能本加智能手机……ARM、高通、英特尔等上游厂商大张旗鼓宣传了一年多的移动互联网终端大战，本季度起正式全面开战。传统的手机厂商和PC厂商纷纷被“融合”在了更轻便、电池续航时间更长、更方便连接互联网的移动终端上。
　　《每日经济新闻》注意到，当前阶段，不论是诺基亚在盈利模式上的新动作，还是联想在智能本、智能手机上的创新功能，几乎都可被看作对苹果iPhone的模仿、改进、或针对性的创新。与根据竞争对手做出的创新相比，主动的、原发的创新更能支持一个企业、一个产业的持续性发展。而这一点，在以创新为生命的IT业更为明显。一个产业的真正繁荣，应该是各厂家秉持各自特色地互相竞争、互相促进的良性局面。
　　然而，这种繁荣局面将何时降临移动互联网终端产业，从该产业当前还“围着苹果转”的起步状态，还很难看出。
　　联想
　　乐Phone宣战iPhone柳传志挂帅“背水一战”
　　盟友：ARM+Andriod阵营最新火力：智能手机乐Phone、智能本Skylight优势：对中国多年深耕的市场基础
　　“联想的董事会和管理层反复研究以后，下定决心要和iPhone背水一战。”
　　4月19日，联想集团在国家会议中心发布了最新移动互联网战略。在该公司CEO杨元庆、CTO贺志强阐述完公司策略、介绍完该公司首批共三款移动互联网终端后，联想创始人、董事长柳传志高调发布了联想针对苹果iPhone的挑战宣言。
　　明确向iPhone宣战
　　“移动互联网三网合一的出现，给了我们非常大的发展空间，或者是被淘汰出局的厄运。苹果是一家极具创新能力的公司，他们抢在前面推出了iPhone，以美国为基地、以技术和业务模式的创新席卷天下。我想做手机的强如诺基亚，做电脑的强如戴尔，都无法跟iPhone竞争。苹果和电信运营商谈判都是强势的，没有任何对手可以和它匹敌。联想的董事会和管理层反复研究以后，下定决心要和iPhone背水一战。”
　　此次发布会上，联想共发布了智能手机乐Phone、智能本Skylight、双模混合型便携笔记本ideaPadU160三款移动互联网终端。
　　其中，乐Phone采用的是高通公司的snapdragon处理器、Skylight和ideapadU160采用的是基于ARM架构的处理器；操作系统乐Phone采用的是 “基于谷歌Andriod内核的联想乐Phone平台”，Skylight采用的是谷歌的Andriod系统，ideapadU160则可以装Andriod和Windows双系统。
　　除了明确站入ARM+Andriod阵营外，联想移动互联网终端在具体功能上也处处透露着与苹果iPhone“对战”的目的。
　　在贺志强逐一介绍产品特性的环节，《每日经济新闻》注意到，联想此次发布的新品，无论是智能本还是智能手机，在屏幕显示、主页界面、短信、音乐及执行多任务等方面，都有意在提供比苹果iPhone更友好的用户体验。
　　贺志强强调，联想将致力打造端到端的用户体验。在这一点上，联想直指苹果。贺志强表示，联想正在解决必须随时在线的端到端体验与手机能耗之间的矛盾，而经过对包括电源管理、系统服务等方面的整合和优化，联想在这方面的能力已经很强。
　　借移动互联网复兴
　　对于联想此番发布移动互联网战略的意义，IT资深博客方兴东指出，过去十年，就是联想不断犯错误，不断边缘化的十年。这一次，联想并不是所谓的背水一战，而是顺势而为。方兴东认为，联想真正与苹果硬碰硬，短期内在消费者号召力和创新能力上是无法与苹果抗衡的。客观地说，联想在产业战略的远见卓识方面远逊于苹果、Google、诺基亚等国际巨头。
　　方兴东指出，联想的移动互联网战略其实一年前就应该全面展开。延迟到今天，很有点仓促上阵。在过去十年，联想无论是品牌战略，还是国际化战略，都犯了很多错误，付出大量学费。包括当年卖掉手机业务，这种非常低级的错误，更是暴露了联想战略远见的极大问题。但是，联想顺应趋势，这次把握住了中国市场前所未有的“从边缘到中心”的机会。
　　从联想为这次发布会安排的人员阵容也可以看出，联想的确如方兴东所言，把复兴押宝在了移动互联网上。
　　《每日经济新闻》在发布会现场看到，从董事长柳传志、CEO杨元庆到COORoryRead、CTO贺志强、高级副总裁刘军、陈绍鹏，联想高层几乎全军出动。不仅如此，联想还请来了马云、曹国伟、张朝阳、杨旭、郭可尊、梁念坚等互联网大佬为自己摇旗助阵。
　　柳传志表示，联想(在移动互联网终端大战中)的优势只有一条，就是这是在中国。“我们得到了政府各部门领导的倾心关注；我们和有主宰力量运营商展开了通力合作；我们更得到了几乎中国所有的服务商，包括顶尖的内容服务商的全力配合和支持。”
　　诺基亚
　　试探转型瓶颈试水免费禁区仍存疑虑
　　盟友：唱片业最新火力：免费音乐下载服务优势：诺基亚在传统手机领域的品牌效应和口碑
　　2007年宣布转型推出互联网品牌Ovi，2009年开出网上商店并大力笼络各地互联网商，2010年 “头炮”打出音乐免费下载，年内还会陆续推出其他应用的解决方案。诺基亚能否在自己定下的一年时间内，实现转型互联网近三年来的首次突破性进展，一改跟在苹果iPhone身后亦步亦趋的被动形象？
　　两周前，诺基亚在北京发布了其转型互联网以来的首个非终端产品：免费音乐下载服务。
　　《每日经济新闻》注意到，在推出中国市场版本时，诺基亚特意取消了这个服务中的数字版权管理软件，这样一来，中国用户就可以在手机和PC间自由共享音乐，加之该服务在激活后的一年时间内都是免费使用的，因此，单在下载获取音乐内容这一点上，诺基亚第一次在对用户的“友好”程度上超越了iPhone。
　　抗击苹果之举？
　　诺基亚透露，目前诺基亚有8款手机可以搭载免费音乐下载服务。在内容提供上，和该公司合作提供商有环球唱片、索尼音乐娱乐公司、百代唱片集团、华纳唱片、太合麦田、华谊兄弟、等几乎所有主流唱片公司；而为这个服务提供解决方案的，则是国内手机铃声开创公司深圳华动飞天公司。
　　早在诺基亚推出乐随享服务两年多以前，苹果iTunes的音乐下载服务就已经推出，且截至今年2月，苹果的iTunes音乐商店歌曲下载量已突破100亿次。诺基亚这次选音乐下载作为抗击苹果的突破点，唯一的理由是自己能在一年时间内做到免费。
　　诺基亚中国公司副董事长邓元?告诉《每日经济新闻》，免费音乐下载的研发、软件、版权成本现在都由诺基亚承担，但诺基亚市场规模够大，因此有能力承担。诺基亚相信在一年之后，这个产业链能够成为诺基亚以及合作唱片公司和解决方案提供商共同获利的源泉。
　　模式仍存猜测
　　邓元?的意思是，诺基亚推乐随享的目的，不在于Oviplayer要打败苹果iTunes，而在于用强过对手的免费模式唤起用户规模，以及增强诺基亚的终端加应用商业模式在用户中的接受度。
　　“诺基亚事实上已经把一部分音乐服务成本转嫁到了手机中。另外，这次诺基亚仅承诺一年之内下载免费，一年之后或许会逐渐开始收费，或者部分收费部分免费，或者分阶段收费。”业内人士对诺基亚商业模式的这番猜测虽然尚无事实可证，但可肯定的是，2010年，将成为诺基亚有史以来第一个主打应用、服务产品的年度。
　　苹果
　　iPad全球上市时间推迟水货商期待大量出货
　　盟友：中国联通最新火力：iPad优势：苹果的品牌吸引力和iPhone在全球的良好口碑
　　虽然苹果一直以来都不够关注中国市场，但从iPhone到iPad，中国的苹果迷对苹果新产品的热情没有消减。
　　日前，有消息称，为满足美国本土需求，苹果将把iPad在非美国市场的上市时间推迟至5月底。据悉，3G版iPad仍将于4月底在美国上市，公司将从5月10日起接受美国之外的iPad预订，同时公布iPad海外售价和上市时间。苹果公司透露，上市首周iPad销量逾50万台。随着更多人体验到这款平板电脑，按照目前的销势，几周后iPad将供不应求。
　　水货商期待复制iPhone热
　　虽然苹果中国公司方面已经确认，iPad在美国以外首批上市的市场名单中并没有包括中国，但实际上在上海、北京、深圳等地的水货市场，iPad从两周前开始已陆续上市。
　　近日，《每日经济新闻》在上海淮海路、徐家汇区域的各大电脑城内都发现了水货iPad，但各水货商报价出入较大，最贵的超过6000元，最便宜的也在4900元左右。
　　在淮海路赛博电脑城二楼，之前“专营”iPod、iPhone的水货商们已经开始热情推销起iPad、甚至山寨iPad来了。
　　赛博电脑城水货商李志明告诉《每日经济新闻》，上海第一部水货iPad是两周前出现的，现在16G版本的报价最低是4900元。“现在机器较少，都是付钱了才看货。”
　　李志明介绍，现在上海能买到的水货iPad走的就是水货iPhone最初的销售渠道：国内的水货商在美国雇人排队购买iPad，通过快递到达大陆水货商手中，最后由水货商发给买家。其主要的渠道就是原来国内的水货iPhone渠道。
　　4月3日美国发售是只有WiFi功能的iPad，4月12日后才销售带WiFi+3G功能的iPad。有水货商透露，国内水货商对两者进行了价格区分，同内存容量的iPad，有3G功能的机器要比没有的贵1000元左右。目前，水货商对买家公布的初步价格，只有WiFi功能的16G、32G、64G的iPad价格分别在4500元、5000元、6000元左右。
　　有水货商向记者透露，由于iPad在美国也才刚刚上市，尽管炒得异常火暴，但是上半年内地iPad市场量不会太大，一些商贩只联系了以前中国香港的水货渠道商从美国拿几台iPad到深圳卖着试试水。“希望iPad能像iPhone一样给我们带来大量的出货。”
　　600元山寨版本开卖
　　早在水货iPad上市之前，山寨版iPad已经面世。
　　在李志明的柜台上，《每日经济新闻》看到了报价900元，实际成交价仅600多元的山寨iPad。李志明表示，赛博的苹果水货柜台一直有很多外国人光顾，“今天早上我一共卖了三部山寨iPhone，一部山寨iPad，都是老外买的。”
　　《每日经济新闻》经过采访了解到，已经或即将上市的山寨平板电脑可谓五花八门，但从硬件和软件配置来看，大致有X86架构和ARM架构两种。前者的配置与上网本并无两样——使用IntelAtom芯片、最大支持2GB内存、160~320G硬盘、10.2寸屏；运行微软XP或WIN7系统，出货价在2000多元。
　　另一种ARM架构产品，采用Android操作系统、三星或高通的CPU，屏幕大小从5~9英寸不等，制造成本在800元左右，售价在1000元左右，其实充其量仅是一个扩大版的MID，可以上网，待机7~8小时。
　　X860和ARM架构的两种产品很容易在深圳形成规模化生产，“五一”前会有一批产品上市。尽管外观与iPad相差无几，但这些产品与iPad最大区别在于软件和服务。苹果iPad有上百万软件可供下载，这点让山寨iPad望尘莫及。

