手机电池待机时间短受诟病 利润大标准难统一
　　调查显示，消费者对手机电池待机时间短最为不满，电池质量同样不容乐观。丰厚的利润吸引良莠不齐的厂商进入手机电池行业，制订行业统一标准是大势所趋
　　■本报实习记者 易凌珊
　　手机，被称为消费者的贴心小秘书，消费者对手机满意度如何？近日，中国消费者协会发布2009年全国手机消费者满意指数测评情况，结果显示满意度为72.2分。其中，消费者对手机电池待机时间短最为不满。
　　“手机电池标准的统一工作”作为一个方便用户且利于环保的新举措，已经推进三年有余，但是到目前为止仍然没有一个明确的进展时间表。据了解，标准化的统一在技术上已实现，而推行的阻碍主要来源于国外一些手机巨头，电池利润的巨大也成为标准化进程上的一块“绊脚石”。
　　待机时间短 维修却无门
　　中消协发布的2009年全国手机消费者满意指数测评情况显示，多数手机品牌消费者忠诚度不高，仅为61.3。尽管近几年手机投诉总量有所减少，但并不意味着问题减少，而是部分消费者放弃维修。另据报道，近些年来消费者更换手机的频率越来越快，其中大部分更换手机的原因却非消费者主观意愿，而是无奈的“手机电池”问题所致。
　　在欧美等国，一般手机待机时间不少于7天，而在国内很多手机使用一段时间后每待机时间不断缩短，甚至每天都必须充电，致使手机还很新，却不得不更换。
　　近日有专家透露，一些跨国企业正在对手机实施“有计划的废品化”，其中缩短手机电池待机时间为主要方式之一。同时，手机电池售后服务部分也是消费者投诉的重要问题之一。
　　知名品牌手机的保修期一般为一年，而手机电池却无法提供维修服务，只规定在6个月内可提供换货服务。而待机时间缩短的问题往往出现在电池使用半年之后，这在时间上已大大限制了消费者享受手机电池的售后服务；而厂家规定的更换手机电池的条件也是相当的苛刻，只有在电池无法保障手机正常工作的情况才可以，一般消费者无法提供商家所认可的确切证据，光凭消费者的口头陈述商家一般不予理睬，致使消费者换货无门。而购买了杂牌手机的消费者，想要享受手机电池的售后服务更是难上加难。
　　电池容量多虚报 安全隐患需关注
　　随着超长待机的概念在手机市场的流行，手机电池的容量不断攀升，超长待机10天或者一个月等广告语时常出现在各大手机海报的醒目位置。超长待机概念不断被炒作，赚足了人气、赢得了市场。
　　事实上，超长待机却并不一定如厂商宣传的那么长，甚至在技术根本无法实现那么长。据工商检测人员解释：“手机电池容量4000毫安，这相当于笔记本电脑电池容量的一半，但手机电池的体积、重量却只有笔记本电池十分之一，这是不可能实现的。”而隐藏在手机电池背后的安全隐患问题，更值得人们关注。
　　近日来，电池在充电时突然起火爆炸等案例时有发生。据媒体报道，广州一位黄小姐在给手机充电时，充电器突然爆开，“黄光四溅，连墙壁都发黄了，连旁边的充电器盒都飞开2米远！”所幸爆炸并没有伤人。有业内人说，目前市面上的手机以及配件产品良莠不齐，而不正规厂商生产的大容量手机电池质量的更令人堪忧，因其电池容量大万一发生爆炸事故破坏性足以致命。
　　电池利润大 标准难统一
　　近日，全国政协委员、银川市政协主席洪梅香向全国政协十一届三次会议提交提案，建议国家尽快建立手机电池和充电器统一标准。
　　她同时指出统一手机电池和充电器标准的四方面益处：一是有利于资源节约和环境保护。二是有利于扩大电池销售和生产规模。三是有利于制造商的技术创新，够保证足够的市场竞争力。四是方便用户。由此可见，手机电池和充电器标准的统一是大势所趋。实际上“手机电池标准的统一工作”早已得到信产部电信研究院泰尔实验室的认可，并推进了三年有余，但到目前为止仍然没有一个明确的进展时间表。手机电池标准的统一工作究竟难在何处？
　　一位不愿透露姓名的工信部人士表示，电池标准的统一在技术实现上已经不是问题，目前的推行阻碍主要来自于国外一些手机巨头，他们往往通过游说本国政府进行外交干预而达到阻止的目的，“电池是手机厂商重要的利润组成部分，大企业的反对也是意料之中。”
　　和国外手机巨头的态度相比，国内很多中小手机厂商对于这一新标准却持欢迎态度。对此，一位手机设计人员表示，每款手机电池的大小和形状都是根据手机整体外型进行设计，电池代工企业也必须根据客户的要求进行加工，大的手机厂商走得量大，代工企业无论是从优先级还是报价上都会偏向于这些大客户，相比之下，中小企业不但没有成本优势，而且也容易形成库存积压风险。而电池标准一旦统一，各家手机企业采购门槛将会趋于相同。对于那些擅长于手机设计的厂商来说，优势地位将受到一定的挑战。
　　纵观全局，手机电池待机时间短，已成为手机厂商急需解决的重大问题，而手机电池标准统一也是大势所趋，但标准推进的道路并不平坦，需要各方共同的努力。

