江门再次连发电话诈骗大案 一事主被骗123万元
　　来电要你转账 千万别再上当
　　本报讯 (记者 杨秀伟 通讯员 李永长)江门近期连续发生多宗电话诈骗大案，其中一名事主被骗123万元，另有两名事主分别被骗33万元和9万元。江门市公安局昨日特别发出治安提示，提醒市民凡接到此类电话，做到不轻信、不理会、不汇款、不转账。如遇此类情况，请立即拨打110报警。
　　◎案例点击“上海黄警官”骗走123万
　　4月6日傍晚，新会区50多岁男事主在家里接到一名自称上海电信局工作人员的电话，谎称黄在上海被他人冒用其个人资料报装了一台固定电话，现欠费3168元，并称可帮其接通上海公安部门电话报案。一名自称江警官的男子接电话后，称黄被他人冒用其个人资料在上海开通固定电话欠费，该电话还涉及中央办理的大案，要求黄将持有存折的存款转到指定账户上以备调查。黄信以为真，在4月6日、7日分四次将123万元人民币转到对方指定的账户，4月9日发现被骗后报警。
　　“熟人梅教授”找小姐被抓
　　4月8日上午，台山市台城事主赵某被人冒充熟人“梅教授”行骗，对方称在阳江因找小姐被抓要罚款9000元人民币，事主当即从银行汇款一万元人民币到其指定账户。当天上午11时左右，“梅教授”又来电称其3人被检验发现有吸食摇头丸的行为，公安机关要对他们作出6万元罚款的处罚，事主又将6万元汇到指定账户。后来“梅教授”又来电说还要给派出所民警9万元才可放人，事主方觉被骗后报警。
　　防骗要点
　　不轻信不转账
　　公安机关在向涉案受害人了解情况时，会通知受害人到公安机关，或到其工作单位或住处当面调查，并且制作询问笔录，而不是通过电话询问受害人的银行账号以及信用卡密码等，更不会要求受害人在柜员机上进行操作；
　　公安机关在查询、冻结或解冻涉案的银行存款时，办案民警会亲自到银行办理，不会打电话给存款所有人，要求其在柜员机或在网上银行进行操作；
　　所有不明来电，凡是要求市民在银行柜员机上操作的，均属电话诈骗。不要轻信来历不明的电话，不要因对方自称是执法人员身份就轻易相信。骗子在作案中多使用显号软件以增加可信度，市民只要回拨骗子提供的电话，便可识破骗局。同时，要注意提防个人信息资料外泄。

