法国电信自杀潮原因：员工遭遇领导精神骚扰
　　从2008年到2009年，法国电信有35名员工自杀。今年头三个月，又有11人自杀。法国电信怎么了？
　　本月9日，巴黎地方检察院表示，将介入调查法国电信公司员工自杀案。他们接到指控称，领导层的“精神骚扰”是该公司员工出现“自杀潮”的主要原因。
　　从2008年到2009年，法国电信共有35名员工自杀，今年头三个月，自杀的员工多达11人。尽管原来的CEO引咎辞职，管理层也出现变动，但“大换血”后法国电信似乎依然愁云密布。谁该为逝去的生命负责？法国电信面临的，究竟是怎样的困境？
　　阴云笼罩 3个月11人自杀
　　我受够了。当他们说我一无是处时，我决定这么做。
　　——试图自杀的法国电信员工约内尔·德文
　　2009年9月14日，法国电信位于东部城市梅茨的客户服务处，一名女经理服食强效安眠药物后，在办公室昏迷不醒。她立即被送入医院接受急救，最终，她的命保住了。
　　法国工人民主联合会工作人员皮埃尔·杜波依斯说，这名自杀未果的女经理现年53岁。服药前，接到公司通知，她将安排到另一个城市工作，这将是她这一年第三次变换工作地点。
　　同年10月9日，法国电信内部的一次会议上，49岁的技术人员约内尔·德文突然用刀捅向自己的胃部。
　　“我受够了！当他们说我一无是处时，我决定这么做，”德文说，“就在前一天晚上，我的经理从办公室打电话告诉我，我不再具备从事这份工作所需技能，要我必须作出改变。”
　　连续两年多来，法国电信的自杀潮震惊了全世界。
　　从2008年到2009年，共有35名员工自杀，还有13起自杀未遂事件。从2010年年初开始，仅仅3个月时间，又有11名员工自杀。
　　这些自杀的员工有的将自己活活吊死，有的直接从办公室的窗户跳出去，有的毅然决然从高桥跳入河中，甚至在众目睽睽之下剖腹。
　　法国电信是欧洲第三大电信公司，是法国曾经的国有大公司之一。曾几何时，这家公司被法国人视为“恬静安逸的工作场所”，在这里工作也是很多法国人最梦寐以求的事情。
　　短短几年间，法国电信为何如中了“魔咒”般被自杀阴云笼罩？
　　在法国电信业员工的主要工会Sud PTT看来，“自杀潮”应归咎于这家昔日国企的改组：自2006年至2008年间，为实施内部改组，法国电信解雇了2.2万名员工。
　　为此，Sud PTT在2009年12月向法国检察院递交诉讼请求，把法国电信告上法庭，指控该公司管理层对员工实施“精神骚扰”。
　　追根溯源 裁员潮引发自杀潮
　　公司曾故意煽动起沮丧情绪，以使员工主动离开公司，问题是，这种措施太过成功了。——工会律师让·保罗·德索尼埃尔
　　针对工会的起诉，巴黎地方检察院本月9日表示，他们已经开始对法国电信的管理层展开初步刑事调查。这意味着，针对法国电信的调查正在逐步扩大。
　　2010年年初，法国劳工部发起了一项针对法国电信工作环境的调查。调查批评了法国电信对待员工的方式，称该公司3年内裁员2.2万人的做法“等同于骚扰。”而该公司的一些管理手段———如迫使员工换岗或毫无原因的降职，与员工们的沮丧情绪和自杀企图有直接联系。
　　今年3月，法国东部城市贝桑松的检察机构宣布，由于劳工部的调查发现一名法国电信员工的自杀与恶劣的工作环境有关，他们将对这起独立的自杀案件进行调查，并由此判断公司的管理层是否不知不觉地成了“杀人犯”。
　　这名员工在2009年8月份自杀，并在遗言中写道，法国电信是“导致他不快乐的根本因素”，因为，在做了三年的网络工作后，他却被调到另一个部门做客户服务。
　　Sud PTT认为，法国电信员工大规模的“自杀潮”，是由这家企业改制和改组一手造成的。
　　法国电信1998年实现私有化。在这之前，作为一家国企，65%的员工签署的都是公务员合同，这部分人是无法被强制解雇的。
　　私有化后，在改制后激烈的竞争压力下，法国电信对内部的重组一直没有停止。公司为安置多余员工采取了各种方式，如允诺奖励促使部分员工主动离开，重新安排员工岗位，比如，让工程部门的人去做电话营销。法国电信业工会估计，过去5年，10万员工中有一半以上都在公司内部经历过工作调动，或被调往其他城市。
　　尽管如此，公司还是于2004年宣布：在未来3年内削减2.2万个岗位，这相当于当时所有员工的五分之一。
　　“曾经一度，公司故意煽动起沮丧情绪，以使员工主动离开公司，问题是，这种措施太过成功了，”Sud PTT的律师让·保罗·德索尼埃尔表示。
　　如此巨大的压力下，员工们眼中的法国电信，不再是一个“恬静安逸的工作场所。”
　　阻止悲剧 辞旧迎新效果待估
　　我正在试图把公司变成一个压力更小的工作场所。不幸的是，我不是魔法师，没有能力阻止个人的悲剧。———法国电信新CEO斯特凡纳·里夏尔
　　“人们不能把一家公司的政策当做精神骚扰，我们认为，每一起自杀事件都有特定的情境。”法国电信的律师克劳迪娅·谢玛丽娜认为法国电信不应该为员工自杀潮负责。
　　但面对连续不断的自杀和强大的舆论压力，法国电信还是从去年开始搁置了原有重组计划，公司CEO迪迪埃·隆巴尔也于今年3月份交出了帅印。
　　新任CEO斯特凡纳·里夏尔一上任，就公布了一项旨在提高人力资源管理和简化管理结构的新政策。他宣布，法国电信也将重新考虑关闭部分办事处的决定，推出更加灵活的工作方式，并且推迟部分重组计划。
　　里夏尔表示，公司将致力于改善管理层与工会的关系，赢得员工的信任。
　　人们认为，年龄偏大的员工最容易因为公司频繁重组而感到压力剧增。为此，法国电信决定拨款至少10亿欧元，减轻老年员工的工作压力。57岁及以上的员工，被获准从事一些短时段的工作，却能享受全额薪水。
　　赢得员工信任的措施还包括，把所有员工的调职计划暂缓到明年。
　　里夏尔表示：“我正在试图实行一个长期战略，把公司变成一个更有吸引力，压力更小的工作场所。”
　　但这一切措施能否遏制这个行业巨头在体制改革中给员工带来的阵痛？在接受《金融时报》采访时，里夏尔依然不敢直面这个问题，他坦承，可能会有更多的自杀案。“不幸的是，我不是魔法师，没有能力阻止个人的悲剧。”(颜颖颛)
　　

