联通网上营业厅日交费充值突破3000万元
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，中国联通表示，今年3月以来，其网上营业厅日交费充值量突破了3000万元。网上营业厅的使用人群，超过2500万人。中国联通网上营业厅全国“一卡充”充值卡的销售量已经超过了中国联通充值卡销售总量的1/4。
　　目前，网上营业厅(www.10010.com)销售的全国“一卡充”充值卡面值分为20，30，50，100，300，500元共计六种，可完全覆盖各类消费群体的充值需求。用户在网上营业厅购买全国“一卡充”充值卡还可享受9.85折的优惠。联通用户可以随时随地登录网上营业厅购买“一卡充”充值卡，并可为国内任何地方的联通用户进行联通全业务充值，消除了地域的限制。
　　另外，超过32家以上的国内主流银行及第三方支付机构为网上购买充值卡提供了安全、可靠的在线支付保障，为用户消除了网上支付的安全隐患。
　　中国联通网上营业厅在国内电信运营商中首创了全国统一系统、统一平台、统一展现、统一上线的一级架构模式。自2008年3月15日正式开通以来，陆续推出了网上话费查询、交费充值、购买全国“一卡充”充值卡、办理3G套餐、购买3G终端、网上积分兑换等功能，已成为中国联通全业务销售的重要渠道。

