高通财富500强排名升至225位 芯片出货超50亿片
　　C114讯 北京时间4月19日消息，美国《财富》杂志最新出炉的2010年财富500强榜单上，高通公司继去年排名大幅攀升后再度跃升，从2009年的244名攀至225名。至此，高通公司已连续八年入选美国财富500强，并一直保持排名逐年上升势头。
　　2010年美国财富500强以企业在2009年的营收为排名依据。高通公司2009年营收为104.2亿美元，名列榜单第225位。除排名所体现出的优异营收表现外，高通公司在研发方面的投入则达到24.4亿美元，约占财年收入的23%。截至2010年第一财季，公司历年在技术研发方面的投入累计已超过134亿美元。截至去年7月，高通公司累计芯片出货量突破50亿片，充分体现了在核心芯片领域的领先优势。
　　高通公司凭借持续不断的技术创新以及成功的商业模式而屡获殊荣。今年1月，高通公司以其独特的工作环境、鲜明的工程师文化以及充满才华和敬业精神的员工团队，连续第十二年被《财富》评为“美国100家最适合工作的公司”之一，排名高列第9位。在年初举办的2010年国际电子消费展和2010年移动通信世界大会等行业展会上，高通公司的领先无线技术及芯片产品夺人眼球，合作伙伴基于高通芯片所推出的智能本和智能手机等终端产品更是绽放异彩，成为行业关注的焦点。
　　高通公司创立于1985年，总部设于美国加利福尼亚州圣迭戈市，现有16100多名员工遍布全球。高通公司在上世纪九十年代末进入中国市场，在北京、上海和深圳设有办事机构，并在北京设有CDMA研发中心。高通公司致力于在中国向下一代无线技术演进的过程中，为中国的运营商、制造商和开发商合作伙伴提供全力支持。

