青岛联通劫持百度流量被罚20万元
　　新浪科技讯 4月21日凌晨消息，青岛联通与合作伙伴因对百度进行流量劫持，被法院终审认定为不正当竞争，将赔偿百度20万元罚金并进行道歉。这意味着，国内首起电信运营商因劫持商业网站流量而产生的纠纷，最终尘埃落定。
　　2009年2月起，青岛联通互联网用户在百度输入搜索关键词后，总要先进入一个持续近十秒钟左右的广告页面，之后才能进入相应的百度搜索结果页面。
　　从未推出类似广告业务的百度公司调查后发现，该广告是由青岛联通与青岛奥商网络合作推出，其特点为无须安装客户端插件、无法屏蔽、强制弹出，青岛联通甚至发出“青岛联通用户请忍耐8秒”的文章，要求用户忍耐其推出的强制广告弹出业务。
　　随后，百度以“不正当竞争”为由向青岛市中级人民法院对提起了诉讼，认为对方客观上窃取了百度在青岛地区的用户流量，因此构成明显的侵权和不正当竞争行为。
　　去年9月，青岛中院经审理后认定，青岛联通等上述干预行为构成了对百度公司的不正当竞争，判决青岛联通等共同赔偿百度20万元，并在各自网站上刊登道歉声明。
　　一审判决作出后，青岛联通上诉至山东省高级人民法院。2010年4月14日，山东省高级人民法院对这一案件进行了终审判决，认为一审判决认定事实清楚，适用法律正确，驳回了青岛联通的上诉请求。(孟鸿)

