美私募股权公司收购Palm 9.5%股份
　　新浪科技讯 北京时间4月15日凌晨消息，据国外媒体报道，菲利普·法尔科恩(Philip Falcone)麾下私募股权公司先驱资本伙伴(Harbinger Capital Partners)今天披露，该公司已经收购了9.5%的Palm股份，这一消息推动Palm股价上涨3.10%，报收于5.32美元。
　　据美国证券交易委员会(SEC)今天发布的文件显示，截至3月26日为止，先驱资本伙伴持有1600万股的Palm股份。Palm股价最近一直承压，过去6个月时间里下跌了近68%，原因是在与RIM和苹果等公司的竞争中面临困境。但在过去五个交易日中，Palm股价上涨了17%以上。
　　此前有报道称，Palm正在与高盛集团及硅谷资深银行家弗兰克·奎特隆(Frank Quattrone)麾下投行Qatalyst Partners合作寻找买家。分析师指出，Palm的股价活动暗示，收购交易很可能已经达成。
　　目前Palm的最大股东是私募股权公司Elevation Partners，该公司持有Palm约30%股份，其合伙人包括私募基金公司银湖(Silver Lake)联合创始人罗杰·麦克纳米(Roger McNamee)和苹果前CFO佛瑞德·安德森(Fred Anderson)等。(唐风)

