青海联通总经理口述：地震过后我一直坐立不安
联通玉树抢修光缆现场
青海联通向灾区调运救灾物资
　　新浪科技讯 4月20日消息，近日坐在新浪科技面前的中国联通青海分公司总经理刘运尧一脸疲惫，脸色有些浮肿。对于此次抗灾，他向新浪科技口述了这几天的一些亲历事情，并坦言，“我们的总体思想是保障员工安全、保障灾区通信畅通”。
　　以下为其一些口述实录。
　　地震当天回忆
　　刘运尧是在今年年初刚调任青海联通任总经理的，在南方一直长大的他坦承之前没经历过地震。
　　“我是怎么知道玉树地震这个事情？4月14日8点16分，当时联通集团客户部总经理田文科给我打电话说青海地震了，我赶紧问我们青海联通综合部允泽周主任，他说刚知道此事，但还没掌握太多信息”。
　　“我随后打电话给玉树分公司总经理张崇誉，他说正在西宁下面的湟中县多巴镇参加省公司组织的营销管理培训，他也是刚得知消息，具体情况不了解，正往回赶。我赶紧到办公室召开总经理办公会，成立应急抢险救灾指挥部。分了两个组，一个负责受灾地区通信恢复；另一个是负责人员安全和后勤保障”。
　　“我又马上给常小兵董事长、陆益民总经理他们打电话，报告玉树发生了地震，他们很关注这个事情，指示赶紧了解员工伤亡情况和通信设施受损情况。14号又多次来电话询问灾情，对救援工作提出具体要求，并指示相临的四川、甘肃、陕西、宁夏等省公司紧急救援青海玉树地震”。
　　“我的心情也忐忑不安，因为我不知道灾区具体情况怎样。我用iPhone手机查到玉树地震是7.1级地震”。
　　“整个一上午我都坐立不安，1点多钟吃饭的时候也没心思吃好，平常我们一般12点多钟吃饭。到现在我都还心情不安，因为灾情太严重，可能谁做灾区某一方面一把手都会有感觉，感觉责任重”。
　　“那天上午12点，我们派副总经理郭春明带领第一批救援队伍出发了，考虑到办公楼没法用了，然后就准备帐篷、油料、煤炭、吃的、喝的，总共7到8吨材料，当晚7点多钟租大卡车送往灾区去。当天，集团公司很多领导都打电话来问这个事情”。
　　给灾民办实事最重要
　　关于地震抗灾后组织的抢修措施，刘运尧表示就不多谈了，“这都是在集团公司的正确指导下，我们的员工和其它省公司支援队伍以及我们的合作伙伴全力以赴、争分夺秒，使得灾区通信得以尽快恢复，这都是我们应该做的，而且，媒体已有很多报道”。他同时谈了些其它方面的情况。
　　“玉树发生灾情后，我们的一个反应是，要做些具体的帮助灾民的实事，所以，我们商量后，决定对灾区欠费用户和漫游到灾区的青海联通欠费用户实施不停机政策。到14日18：20又开通了寻亲热线，18：30就有人打电话寻亲，已经帮用户找到了多名亲人”。
　　“4月14日，我们联通又针对用户还提供了多方通信业务，只要是联通用户发起，多个用户可同时通话，包括其他运营商的电话都可以呼叫到这个平台上来。这本来是新开发的业务，这次正好用上，主要是想，可以帮助大家互相联系”。
　　“4月16日，我们联通又携手红十字协会、市民政局在西宁市举办了‘大爱无疆 同是一家人’的募捐义演活动，现场就募集了216,452.40元。我们非常感动的是，一个失去双臂的残疾人也将自己的100元也投进募捐箱里，现场我们青海联通员工很感动，现场给这个残疾人捐了四五百元，但没想到这名残疾人又把这四五百元捐到募捐箱里”。
　　“去年青海联通正好与保险公司开通了一个‘积分兑现保险业务’，去年正好对玉树用户做了，办理业务时白送保险，受伤赔3000元，死亡赔2万元，其他地市还不多，这次派上用场，目前正在清理理赔”。
　　玉树现场触目惊心
　　让刘运尧难忘的还有跟随联通集团公司副总经理张钧安赴玉树灾区之行。
　　“16日早上5点大家起床，飞机7点在西宁机场起飞，到达玉树机场的时候8点半。因为碰到温总理视察灾区的车队，路上堵，所以到结古镇现场为上午10点钟。集团公司张钧安副总经理到现场后没有休息，立即了解情况，把我们省公司先期达到的副总经理郭春明、主要骨干和华为等合作伙伴安排到现场开会，详细部署了下一步抢修工作。会后慰问了员工，又到综合机房了解情况，查看了光缆”。
　　“下机时明显感到有高原反应，因为我毕竟是南方人，来青海之前都是在海南、广西这些低纬度、低海拔地区长期工作，所以，我想到来抗灾抢险的这些人太不容易了，好多联通其他省公司来支援的人都是四川、陕西、甘肃、宁夏之类地区的”。
　　“在现场看到的情况触目惊心，像我们玉树分公司综合通信楼外表看起来很结实，但实际上整个5层楼的办公楼到处是裂缝，完全是危房，没法用了，地震级别太高了。周边的平房则全倒塌。集团公司张钧安副总经理还想进楼里去看看，但被我们拦住了，因为怕出危险”。
　　“员工精神面貌还可以，有员工握着张总的手一直说感谢，有的眼泪都流出来了，因为确实很激动”。
　　“很多灾民都在使用联通提供的免费电话，看到有些藏民打电话非常激动，不过我们听不懂，因为说的是藏语”。
　　“灾情出现后，一是集团公司领导高度重视，正确决策，及时组织了很多外省公司来支援，解决了很多实际问题，使得灾区得以尽快恢复通信；二是平常应急预案，对应付突发事件是很有帮助的；另外一个就是，这种自然灾害我们人力无法控制，我想到的是，以后我们在通信建设上一定要考虑在万一、极端的时候抗得住灾难；再者，任何灾难时，首先要保住人身安全”。(康钊整理)

