Palm副总裁辞职 传CEO将是下一个离职者
　　【赛迪网讯】4月25日消息，Palm现在的事情肯定有一点怪异，每天似乎都在为迷惑不解的谜团增加新的内容。在不到两个星期的时间里，Palm已经从一个潜在的自由职业者变成一个独往独来的人，然后又变成一个潜在的收购对象。现在这些事情又增加了新的内容。据TechCrunch报道称，又一位Palm高级官员离开了。这一次是负责运营商营销的高级副总裁Caitlin Spaan。她的名字添加到了最近越来越多的Palm离职官员名单中。
　　然而，比这个消息更麻烦的事情是TechCrunch报道称，Palm首席执行官Jon Rubinstein（该公司假定的挽救者）也许也要离开。这篇报道在这个问题上纯粹是道听途说。如果这个事情是真的，这就是承认Palm两年前开始的振兴陷入困境之中的公司的计划失败了。当然，我们需要强调指出的是这个消息目前还是一个传言。Plam没有向Business Insider网站提供任何评论。在我们得到确切的消息之前，这个消息只能当作传言对待。
　　最新消息：Jon Rubinstein出现在了Palm目前正在运营的开发团队的一个开发人员的房间中。他似乎是在说“我仍然在这里。”希望他留在那里。

