揭秘苹果工程师酒吧遗失下一代iPhone过程(图)
　　新浪科技讯  北京时间4月20日上午消息，据国外媒体昨日报道，苹果软件工程师格雷·鲍威尔(Gray  Powell)在一间酒吧实地测试下一代iPhone时不慎将手机遗失，科技资讯媒体Gizmodo最后获得这部手机，并公布了全新iPhone的实物照 片。
　　遗失下一代iPhone
　　27岁的格雷·鲍威尔2006年毕业于北卡罗莱纳州立大学，他供职于苹果公司任软件工程师，负责开发用来让iPhone拨打电话的iPhone  Baseband Software(iPhone基带软件)。
　　3月18日晚上，鲍威尔来到加利福尼州雷德伍德市(Redwood City)一间专门售卖德国啤酒的Gourmet Haus  Staudt酒吧。鲍威尔当时正在对下一代iPhone进行实地测试，他用这部手机发布了一条Facebook消息称：“我低估了德国啤酒有多强劲。”这 是他最后一次用这部伪装成普通iPhone  3GS的神秘手机发布Facebook状态消息，也是他最后一次见到这部手机。过了不久，他饮罢回家时，却把手机落在了酒吧。
　　坚不可摧的苹果保密制度
　　目前为止，苹果传奇般的保密制度一直运作得很完美。或许偶尔会有一张模糊不清的工厂实物图照片出现在网上，偶尔在最后关头苹果会故意向部分友好 媒体透露一些信息。但一旦涉及真家伙，任何信息都不会走漏。在位于库珀提诺市的苹果总部里，任何值得保护的设备或是电脑都紧锁于装甲门后，门上配备了隔几 分钟就更换一次密码的安全锁。产品原型要么锁在抽屉里，要么藏在实验室里。同一个设备的硬件、软件和工业设计图分别放在不同的地方，最终产品往往连一张完 整的实物照片都没有。
　　而且，苹果安全保卫人员似乎藏身于公司各个角落，他们只有一个任务，那就是让所有员工都噤声。如果有人走漏了风声，一定要穷追不舍地抓到他，将 他押送出公司大楼。这些安保人员还使用关禁闭、恐吓等各种手段来阻止员工乱说话。他们是苹果防止消息外泄的最后一道防线。苹果CEO史蒂夫·乔布斯 (Steve  Jobs)信任这些人，相信他们能避免苹果身陷这样一种恶梦中：某项战略性产品不慎外泄，导致苹果坐失价值数百万美元的免费市场宣传，并让苹果失去对产品 新闻的掌控。
　　但事实是，只要有人参与的地方，就不可能会有完美的保密制度。人总是会丢东西的，比如下一代iPhone。
　　iPhone遗失经过
　　3月18日，一个周四的晚上，苹果坚不可摧的安防之墙轰然倒塌。苹果软件工程师鲍威尔在离公司总部不到20英里(约合64里)的Gourmet  Haus Staudt酒吧里，把下一代iPhone弄丢了。
　　鲍威尔畅饮一番，撇下iPhone径直离开酒吧后，坐在他身旁的人从卫生间回来，看到了这部珍贵的手机。他拿起手机塞给酒吧里一位顾客，好心地 告诫他“你可别把手机丢了”，然后也离开了酒吧。
　　最后拿到手机的顾客在酒吧里问了一圈，没人声称这部iPhone是自己的。他想起刚才坐在自己身边的年轻小伙，便在酒吧里等了一会，希望鲍威尔 发现手机丢失了或许会回来寻找。但鲍威尔一直没有露面。
　　这位顾客一边等着鲍威尔回来，一边把玩着手机。事后他在接受媒体采访时表示：“当时我觉得这只是部普通手机，我试了试摄像头，它崩溃了三次。” 这部手机的确看上去并无特别之处，只是背后贴着两个条形码，分别印着8800601pex1和N90_DVT_GE4X_0493两行数字。上面还贴有一 张写着“iPhone  SWE-L200221”的小便签。另外，这部手机装的应用程序也不多，其中一个是Facebook应用，而应用首页上，显示着鲍威尔自己的照片。
　　他想着第二天再交还手机，便离开了酒吧。第二天一早醒来，他发现iPhone无法使用了。苹果通过MobileMe服务远程关闭了这部 iPhone。苹果提供MobileMe服务，可用于追踪并远程使被盗手机失效。直到这时，他才觉得这部iPhone有异样。其外壳略有不同，而且正面有 一个摄像头。他试着打开了这部手机，发现其中大有不同，完全不同于以往的任何一款iPhone。
　　失而复得
　　数周后，科技资讯媒体Gizmodo辗转得到了这部手机，认为从外表和内部来看，这无疑就是下一代iPhone。同时，Gizmodo联系了丢 失手机的鲍威尔。
　　鲍威尔： 哪位？
　　Gizmodo编辑约翰·赫曼(John Herrman)： 你是鲍威尔吗？
　　鲍威尔： 没错。
　　赫曼：你好，我是Gizmodo.com的约翰·赫曼。
　　鲍威尔：嗨，你好！
　　赫曼：你在苹果工作，对吧？
　　鲍威尔：嗯，我现在不方便透露太多。
　　赫曼；我能理解。我们拿到了一部手机，有可能正是你在酒吧里遗失的那部，我们想把它交还给你。
　　鲍威尔：我知道，我把你的邮件(询问他是否遗失了这部手机)转发给有关负责人了，有人会联系你的。
　　赫曼：好的。
　　赫曼表示，鲍威尔的声音听上去筋疲力竭疲惫不堪，不过，至少他还活着。而且显然他可能不会被解雇。赫曼认为，事情本该如此。这只不过是一部手 机。而这种事情可能发生在任何人身上，包括鲍威尔，包括苹果全球产品营销高级副总裁菲尔·席勒(Phil  Schiller)，包括你我，也包括乔布斯本人。
　　而苹果传奇般牢不可破的保密制度，已经被德国啤酒和一点人为失误所攻破。(晓彬)

