报告称全球网速最快100个城市亚洲占62个
　　新浪科技讯 北京时间4月21日上午消息，据国外媒体报道，互联网内容分发优化厂商Akamai周二发表报告称，在全球网速最快的100个城市中，亚洲城市占据了62个。
　　全球网速最快的三个城市分别为伯克利、斯坦福和教堂山，虽然这三个城市都在美国，但Akamai表示，在全球网速最快的前100个城市中，有48个城市在日本，亚洲占据了前100排名中的62个。通过分析平均网速，Akamai发现，美国有31个州在去年第四季提高了网速，其中增长最快的南达科他州网速提升至4.5Mbps，增幅为18%。美国哥伦比亚特区和另外19个州的网速有所下滑，下滑幅度最为严重的是弗吉尼亚州，降幅为13%。Akamai认为，这部分是由于该州通过手机上网的比例有所增加，拉低了平均网速。
　　Akamai表示：“我们每个季度都会根据城市的平均网速进行排名，我们监测4.65亿个独立IP的网速，而且这一数字正在不断增加。”该公司称，在所监测的IP地址中，美国和中国二者之和所占比例近40%。
　　Akamai称，按照最高访问速度排名的三个区域是韩国、香港和日本，最高网速都超过了7.5Mbps。就全球而言，有96个国家和地区的平均网速低于1Mbps，较上季度的103个国家和地区的数字有所减少，表明宽带得到进一步的普及。Akamai指出，仅有3个国家的平均网速低于100Kbps。(肖恩)

