欧洲最大规模手机健康调查覆盖25万人持续30年
　　新浪科技讯 北京时间4月23日晚间消息，据国外媒体报道，英国移动通讯与健康研究计划(MTHR)周四发起了迄今规模最大的关于手机对健康影响的研究计划，将跟踪调查欧洲5国至少25万人，调查可能延续30年之久。
　　该项目称为移动通讯大规模研究(以下简称“COSMOS”)，与此前分析手机使用与癌症和神经系统疾病关系的调查不同，COSMOS将实时跟踪调查用户行为。
　　此前也进行过一些相关大型研究，但主要是调查已经罹患癌症的人们原先使用手机的情况，而且这些调查的时间较短，因为手机近十年内才普及。
　　GSM协会研究和可持续性主管杰克·罗利(Jack Rowley)指出：“这类研究的一大缺陷是，当你询问人们5年前的手机使用情况时，他们的回忆肯定会有很多错误。”
　　全世界正在使用的手机超过50亿部，迄今为止世界卫生组织、美国癌症协会和美国国家卫生研究院等组织均未发现使用手机会危害健康的证据。
　　伦敦帝国学院公共卫生分部首席调查员教授保罗·埃利奥特(Paul Elliott)指出：“迄今为止的调查都只关注短期影响，即不到十年，而COSMOS将研究10年，20年甚至30年的长期影响，关注疾病发展的全过程。”
　　COSMOS是英国移动通讯与健康研究计划(MTHR)的一部分，由英国多个政府机关和行业提供资金，并由以大学学者为主的独立专家负责。
　　参与MTHR计划的劳里·查利斯(Lawrie Challis)教授表示：“许多种类的癌症要10到15年才会出现症状，因此我们需要回答的是：有哪些事情需要关注？”
　　罗利预计全球已投入超过1亿美元用于研究使用移动电话可能导致的健康问题。
　　根据研究公司iSuppli的数据，全球用于无线设备和服务的支出在2009年首次超过10000亿美元。
　　COSMOS正在英国、芬兰、荷兰、瑞典和丹麦通过移动运营商招募18-69岁的志愿者参与该项研究。COSMOS使用的数据将来自这些志愿者的电话账单和健康记录以及问卷调查。
　　罗利对该调查表示欢迎，但指出组织者可能难以找到足够的志愿者，并举例说2004年在德国曾有一个小规模的类似研究，但是因隐私问题而以失败告终。
　　在英国，COSMOS正通过四大营运商Vodafone、O2、 T-Mobile 和 Orange向240万名手机用户发出邀请，并希望有9万到10万的用户会接受。截至周二下午，已有232人表示同意。
　　该研究将关注所有的健康状况并研究是否与如老年痴呆症和帕金森氏症等神经系统疾病和癌症存在联系。同时，研究还将关注用户使用手机的方式——例如，手机时放在裤袋里还是包里。
　　一位英国健康保护局的发言人表示，该研究有可能提供非常可靠的结果。他说：“帝国学院的流行病学和公共卫生分部世界上从事这方面研究的最好的研究中心。”
　　COSMOS将根据研究进展宣布其调查结果。(晓伟)

