目睹联通地震抗灾实录：不幸中的大幸
联通抢灾指挥部在帐篷里办公
青海联通抢修光缆现场
　　新浪科技讯 “我们以前也没想到过青海能发生这么大的地震，好在通信已基本恢复，受伤员工也有了着落”，4月19日晚间，参与指挥玉树灾区通信保障的青海联通副总经理李生奎如此对新浪科技说。
　　最先想了解员工伤亡情况
　　“4月14日7：49玉树开始地震。西宁一点震感都没有。我本人当时在底下一个县组织综合培训，我自己也没有感觉地震，因为西宁离玉树太远，有800多公里”，李生奎如此回忆当天的情景。
　　上午8点刚过，联通青海省公司得到玉树地震的消息，青海联通总经理刘运尧赶紧致电玉树分公司副总经理张崇誉了解情况。张崇誉汇报说，当时了解到的情况是，联通玉树分公司办公楼发生倾斜，设施损坏严重。有1个员工受重伤，4个员工联系不到。
　　“当时发生地震的时候还没上班，因为玉树联通公司与全国所有分公司一样，都是8点半上班，7点多钟发生地震时，大家正是起床的时候，有的还没有起床，就发生了地震”，玉树分公司副总经理张崇誉回忆道。
　　员工自救的情景令人最难忘。4月14日早晨，一名联通公司员工被发现受重伤，联通玉树分公司现场总共只有2辆车，但当即决定抽调一辆车送受伤员工去西宁治疗。4月14日下午3点，车从玉树出发，但地震后的路不好走，车走得特别慢，15号早晨5点半到达西宁。省公司综合部一直在等待，赶紧送往青海省红十字医院。
　　开始全面组织有效的抢险救灾
　　知道发生地震的消息后，青海联通省公司运行维护部门就开始了解灾情，省公司通过网络本身能监测到灾区通信总体状况，随后很快已经掌握情况：玉树总共6个县，有4个县通信阻断，玉树州政府所在地结古镇本身联通的电话还能打通，省公司紧急启动二级应急响应。
　　李生奎回忆说，当天上午9点，青海联通为此召开总经理办公会，相关部门参加，立刻成立青海联通抢险救灾指挥部，刘运尧任组长，各副总经理任副组长。11点时，决定先派省公司副总经理郭春明带队，由运维部、综合部、工会、西宁分公司组成抢险人员紧急赶赴灾区。
　　当时的总经理办公会上还做出了另外一个重要决定，这就是后来受到关注的“对灾区欠费用户实施不停机政策”。
　　青海联通副总经理李生奎说，“玉树以前欠费情况就很多，但大灾已经给老百姓造成很大损失，所以，总经理办公会上，省公司刘运尧总经理说，在大灾面前，不要斤斤计较咱们企业的这点得失，很多用户极需要联系一些亲人，如果能让大家通过电话及时联系到亲人，对当地用户来说是非常重要的”。
　　此时，有效的抢险救灾开始全面组织起来了。青海联通也随即立即向联通集团公司汇报灾情，请求集团公司协调帮助抢险救灾。中国联通董事长常小兵、总经理陆益民也高度关注灾情，14号多次来电话询问灾情，对救援工作提出具体要求，并指示相临的四川、甘肃、陕西、宁夏等省公司紧急救援青海玉树地震。
　　抢修则是另一方面的工作。14号11：30，青海联通省公司再次召开总经理办公会，对抗震救灾作出进一步部署。要求各地市公司作出抢险支援，包括抢险物质和生活必需品，例如帐篷、矿泉水、干粮。
　　第一批救援队的回忆
　　从省城出发去玉树的车队此时也开始启程。
　　“到玉树的第一天晚上谈不上睡，在车上歇了会，”4月14号12点即带队去灾区抢通的青海联通副总经理郭春明如此回忆说。
　　救援车队是从4月14号12点开始出发的。郭春明说，“我在省公司负责通信网络，我认为通信网络很重要，这是我的职责，我很焦虑，当时想早点到，因为希望尽快掌握资料”。
　　车队15号凌晨两点赶到玉树州府，到达时一片漆黑，因为电力瘫痪了。郭春明看到的是，在灾民集结地玉树体育场等地方，到处都是帐篷，还有些人直接睡在地上。
　　“来的时候我已经听说了有员工受伤了，正往西宁送；通信网络的情况我们能在后台监测到，但是原因要到现场才能找出来。我来的时候不是一个人，而是一个抢险小分队。我们到了后仔细检查各基站退服情况。后来发现，玉树有3条沟，往机场方向的那条沟情况最严重。4月15号天一亮，我们就组织人去勘察”。
　　大概到4月16日晚间，玉树90%以上联通都恢复，只有4个微基站还需要恢复。同时，到4月16日，又有数批联通救援队伍达到玉树，陕西联通、甘肃联通、四川、宁夏联通救援队伍也都早已经赶来了。
　　这个时候，补给也同时上来了，忍饥挨饿、大家挤在一起分配少量食品的日子终于结束。
　　青海联通综合部总经理允泽周后来也焦急地说，“综合部保障后勤，当时了解到，灾区救援人员菜、方便面等到16号下午就快断了，所以又组织了一辆车拉过去，因为那里什么都快没有了”。
　　不幸中的大幸
　　对于玉树救灾，联通集团公司也一直高度重视。4月15日中午，中国联通副总经理张钧安、运行维护部总经理范俊谱来到西宁。
　　不过，当时从西宁去玉树的航班每天只有一趟，而且由省政府分配机票名额，机票太难弄到，而坐汽车到要10多个小时以上，太费时间。经过协调，张钧安、范俊谱终于与青海联通总经理刘运尧一行于16日一大早搭上航班抵达玉树。同机抵达的还有其它两家运营商的高层。
　　张钧安到玉树后一路听取汇报、看望员工，部署工作。到4月17日14时，中国联通玉树地区的所有基站已抢修完毕，玉树地区联通用户的通信全面恢复。目前，中国联通在玉树地区的通信保障工作已由抢修阶段转入灾后通信网络运行维护和重建阶段。
　　“到目前为止，联通有两点：一是员工没死亡，只有一个重伤；二是通信网络没有发生全损，震源所在地通信基本通畅，一开始50%的基站都是仍处于工作状态，分公司员工已经自发组织发电，组织保障”，青海联通一线指挥抢险的副总经理郭春明如此对新浪科技表示。
　　他同时透露，“联通员工确实能吃苦，到现在还有几天都没有合眼了。对我们来讲，一个是生产自救，一个是恢复通信”。
　　“我们以前也没想到过青海能发生这么大的地震，以前也有过地震，但没有这么大的地震。地震倒塌的基站数量倒不大，主要是传输线路，再加上电力供应瘫痪，所以组织了大量发电机运去。经过此次抗灾，我想，我们更加成熟了”。青海联通副总经理李生奎最后如此说。(康钊)

