监听诈骗短信满天飞 运营商称是骗局
　　“你想知道领导、爱人以及同行的沟通内容和短信记录吗？只需提供对方号码，一切尽在你监控中。”近日，不少市民向记者报料称，手机收到某公司发来的促销短信，称能提供窃听产品，只要提供对方号码，就可以知道他的“通话+短信”内容。不过据记者向相关专家了解到，运营商的数据库与外界实质上是隔离的，这种看似高科技的窃听技术实际上只是一个骗局。
　　监听诈骗短信满天飞
　　近日，不少市民向记者报料称收到过这样的商业短信：“我公司提供的产品，只要你提供对方号码，就可以知道他的‘通话+短信’内容。”这种软件是真是假？记者暗访一探究竟。
　　记者拨通了发送相关信息的号码并假装要办理业务，一位男性负责人表示，只需要将被监听者号码交给他所在公司，该公司将通过“电脑软件”破解对方的手机卡，“最慢一天内可破解”。
　　该负责人还表示，在被窃听者的SIM卡复制成功后，公司会派送货员和技术员将手机送到记者所指定的地点。“拿到货后可以先试卡，成功后再把钱打到我们账户。”该负责人表示，拿到卡后可以用该公司复制的新手机卡拨打记者的手机号码，“如果来电显示正是你窃听者的号码，那也就表示复制卡成功，实现‘一号两卡’——这张复制卡是被窃听号码的附属卡”。
　　运营商称这是骗局
　　不过，据电信运营商和电信专家表示，类似“窃听”方式基本上可以被视作诈骗。一位移动运营商相关负责人向记者表示：“运营商在制作、网络上的设计都不存在用户信息泄露的情况。到目前为止也没有接收过用户的相关投诉。”他告诫市民，不要轻信诈骗分子的谣言。
　　而业内专家向记者表示，SIM卡复制难度极大，单纯掌握电话号码要实现复制SIM卡几乎不可能。复制手机卡需要专用的读卡器读手机卡，计算出密钥，业内专家均表示仅用号码是难以复制手机SIM卡的。电信业观察家项立刚向记者表示，要复制一张手机SIM卡需要三部分因素齐全：需要拥有将被复制的手机卡、专用的读卡器，此外因为一般手机卡都是经过加密的，因此还要知道如何解密。因此，复制SIM卡的技术难度很大，一般设备很难达到。
　　而北京邮电大学教授舒英华向记者表示，运营商的数据库是不跟外界联网的，等于是对外隔离，因此“除非是内部泄密，交换机上的名单是不可能被开通的”。也就是说，外部人员透过“电脑软件”就破解并复制SIM卡的可能性为零。
　　利用改号软件试卡诈骗
　　既然类似短信仅仅完全是诈骗，为什么诈骗分子还主动让买家“试卡”？有技术人士表示，所谓“试卡”的过程恰恰不是验证真伪的过程，而是让买者上当的重要一环。目前透过“改号软件”来更改拨入电话并不复杂，相关骗案亦经常有报道。因此交货时进行的“拨打测试”，很可能是透过“改号软件”来引诱买主“上钓”。
　　因此，如果手机用户再遇见类似短信，唯一需要做的就是删除短信，又或者直接将短信转发到警方报警端口020110处理。

