工信部：青海玉树州6个县对外通信保持稳定  
　　新华网北京4月18日电(记者刘菊花)工业和信息化部18日发布的最新抗震救灾通报显示，目前青海玉树州6个县对外通信保持稳定。截至18日7时，全州8个通信局保持工作正常，14个模块局已全部恢复；185个基站中还有42个因停电和油料问题退服；抢修光缆71皮长公里，3395皮长公里光缆中还有21皮长公里中断。
　　据工信部介绍，电信运营企业继续为党政机关和救灾部队等提供重要通信保障。中国电信在总参通信部和兰州军区的协助下，调集1500部抗震救灾手机于17日15时运抵灾区。中国电信卫星通信未受本次地震影响，16日8时至17日8时，玉树地区共有234部卫星移动电话发起6445次呼叫，通话总时长19467分钟，成为抗震救灾中确保联络的有效手段，发挥着重要作用。
　　同时，三家基础电信运营企业继续向公众提供欠费不停机、寻亲电话、公益短信等服务，已累计发送防震自救常识等公益短信6203万条；共出动抢险人员906人，各类应急通信车辆75台、卫星电话132部、发电油机344台、其他应急通信装备47台开展抗震救灾通信保障工作。
　　工信部部长李毅中18日在工信部青海玉树抗震救灾指挥领导小组第五次会议上表示，全国工信部门要进一步细化实化措施，全力以赴投入抗震救灾工作，重点做好三大工作。一是尽快全面恢复通信，保障通信机房和移动基站的油料供应，进一步提升通信质量。二是继续组织好救灾物资保障，重点做好药品、医疗器械及其他救灾物资的储备和调运，及时保质保量地将所需物资运抵灾区。三是在做好当前工作基础上，尽早启动灾后恢复重建规划工作，重点放在通信基础设施恢复上，认真调研、科学规划。要摸清灾区工业及中小企业的受损情况，尽快制定生产恢复方案。

