神州泰岳市值抵四个亿阳信通
　　创业板，一如既往地演绎着高市值的传奇。
　　4月13日，创业板65只股票63家下跌，平均跌幅达到8%，249.48亿市值蒸发，相当于当天收盘时熊猫烟花市值的十倍。
　　截止到4月13日收盘，A股市场过百元的股票共有11只，并且只有神州泰岳独居200元股唯一席位。
　　在11只百元股中，创业板股票共有五家，中小板占五家，大盘股只剩下贵州茅台一家。创业板的百元股只剩下神州泰岳、万邦达(300055.SZ)、机器人(300024.SZ)、红日药业(300026.SZ) 和世纪鼎利(300050.SZ)。
　　神州泰岳4倍市值超亿阳通信
　　神州泰岳和亿阳信通(600289.SZ)的基本面大致相同，而同行业的神州泰岳市值却是亿阳信通市值的四倍，两家上市公司的市值分别为275亿和64亿。
　　2008年神州泰岳毛利率与亿阳信通大致相同，分别为50.36%和50.27%，两者之间的差距很小。而到了2009年，神州泰岳净利润激增 124.60%，毛利率由2008年的50.36%提升至73.62%；而处于同行业做相同业务的亿阳信通却只是从2008年的50.27%提升到 2009年的51.17%。
　　在主营业务扩展有限、主要依靠移动飞信业务的条件下，难以想象神州泰岳会在未来几年持续保持超速增长。预计2010年，神州泰岳和亿阳信通一样，将进入稳增长、高毛利状态，而过去的高增长溢价将不复存在。
　　东兴证券计算机行业分析师王玉泉称，"神州泰岳与亿阳信通业务类似，都是通信网络业务支撑系统。在前市场下我们认为神州泰岳内在价值为200元，目前的股价已经超越了其内在价值，未来持续的可能性很低"。
　　万邦达市值领先同行业
　　2月26日上市的万邦达迎合了当今环保节能的概念需要，在资本市场一路走红。
　　在环保领域的九家企业之中，万邦达以112.64亿的高市值，遥遥领先于同行业中的创业环保(600874.SH)、合加资源、龙净环保、中原环保、ST国中等股票，创造了创业板的又一个神话。
　　但同一行业的创业环保却揭示了万邦达的风险所在。2009年度创业环保净利润2.43亿，万邦达净利润只有8100万。但创业环保三倍于万邦达的净利润，却低于万邦达20%的市值。
　　同样的情况也被合加资源、龙净环保的财务数据所证实。
　　机器人狂飙广电运通
　　另一家百元股"机器人"凭借其自主创新的技术，在工业自动化领域具有一定的影响力。
　　但工业领域对设备的需求相对平稳，这可以从机器人近三年的营业收入看到。2007年机器人收入2.8亿，2008年收入3.9亿，2009年收入为 4.7亿，营收复合增长率也只不过30%而已。
　　我们用同样处于自动化领域的广电运通(002152.SZ)做比较可以发现，广电运通的市销率为8，而机器人的市销率为14.13.
　　广电运通近三年营业收入复合增长率为38%，净利润复合增长率约为30%，和机器人基本面类似。但即使广电运通享受中小板的溢价，在上市市盈率比较方面，广电运通仍然逊色不少。
　　截至4月13日收盘，广电运通的市盈率为30.9，机器人则为103，彰显了创业板巨大的"优越性"。中原证券路永光先生对目前的高市值表示担心，" 从基本面上来看，机器人是一家很好的公司。但目前确实估值过高，存在很大风险。"
　　红日药业盘子小，市值高
　　红日药业凭借其血必净和法舒地尔等独家药物，站稳了百元高价，用5000万的股本支撑了近60亿的市值。
　　而通过对比不难发现，红日药业的市销率达到了20，而同行业主板上市的恒瑞医药(600276.SH) 仅为10.13，益佰制药(600594.SH)为4.17，华北制药(600812.SH) 为2.75，远低于红日药业的市销率。
　　而与红日药业市值相差较小的上海莱仕(002252.SZ)，其总股本达到了16000万。红日药业的市销率为20，上海莱仕却只有17.7，足以见得红日药业是多么强悍。
　　大同证券的张宏斌先生表示，红日药业在细分市场具有一定的垄断性，两种独家产品为红日药业赋予了可预期的高成长性。
　　“目前的市值仍然高估不少，股价下调20%~30%才能达到合理的价格区间。”张宏斌告诉记者。
　　世纪鼎利只输给了中国联通
　　世纪鼎利属于证监会行业分类中的通信服务业，主要业务是为移动网络提供优化测试分析系统系列产品。
　　同行业中，有中国联通、世纪鼎利、国脉科技、上海金陵、金马集团、北纬通信等企业。世纪鼎利的81亿市值早已经超过了中国联通之外的其他同行业主板上市企业。
　　让人不禁惊叹，难道中国的创业板像纳斯达克超越纽交所一样，正在进入超越主板的通道？正如机器人的证券代表所言，"这不是个别公司的事，而是整个创业板板块的问题"。

