诺基亚第一季度净利润4.67亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月22日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周四报告称，该公司第一季度净利润为3.49亿欧元(约合4.67亿美元)，高于去年同期的1.22亿欧元。
　　今年第一季度，诺基亚净营收同比增长3%，至95亿欧元，高于去年同期的93亿欧元。由于诺基亚公布的第一季度财报差于市场预期，诺基亚股价在芬兰股市周四下午的交易中一度大跌超过12%。
　　诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)表示，诺基亚的智能手机出货表现良好，同比增长超过50%。不过他同时表示：“在高端手机产品领域，我们仍将面临激烈的竞争。而通信设备市场也面临许多挑战。”
　　今年第一季度，诺基亚手机销售额同比增长8%，至67亿欧元。不过，诺基亚预计第二季度的增长将非常有限，销售额预计将为67亿至72亿欧元。诺基亚仍然维持对今年手机行业的预期，即全年增长率约为10%，而诺基亚自身的市场份额将保持稳定。
　　该季度，诺基亚西门子通信公司表现仍然不佳，销售额同比下降9%，至27亿欧元。
　　诺基亚表示，第一季度售出1.08亿部手机，同比增长16%。智能手机销售量同比增长57%，至2150万部。诺基亚估计，该公司第一季度的全球市场份额为33%，高于去年同期的32%，但低于此前一个季度的35%。(维金)

