Gizmod花费5000美元获得新iPhone独家报道权
　　新浪科技讯 北京时间4月20日上午消息，据国外媒体今日报道，美国科技博客Gizmodo母公司Gawker Media创始人尼克·丹顿(Nick Denton)表示，Gizmodo花费了5000美元获准报道新一代iPhone。
　　在被问及具体花费时，丹顿回答道：“5000美元。”周一早些时候，他还通过Twitter表示：“Gizmodo是否花钱获得了独家报道权？没错！”
　　丹顿重申了Gizmodo记者詹森·陈(Jason Chen)的言论：向Gizmodo收费的人是在美国加州红木城(Redwood City)的一个酒吧中找到这部被伪装过的新iPhone的。他说：“按照我们的理解，这部iPhone应该是被遗失的。”
　　美国东部时间周一下午6:30，丹顿还发布了另外一条Twitter信息，强调这部iPhone是捡到而非盗窃的。他写道：“iPhone最新信息。我们认为，我们已经确定了这名不慎将下一代iPhone遗失在酒吧的苹果工程师。”
　　丹顿还补充道，苹果的律师并未与Gawker Media取得联系。他说：“没有官方联系。”但业内人士认为，这并不排除苹果以其他形式与之取得了联系的可能。
　　法律公司Thorp Reed & Armstrong LLP知识产权律师巴里·克汉(Barry Cohen)认为，这或许正是苹果想要的结果。他说：“很难预测苹果的反应，但是苹果有可能不会对此予以置评，因为苹果方面的任何举动都会证实这一报道的真实性。如果不予置评，则可以为下一代iPhone创造神秘的氛围。”
　　克汉认为，无论如何，即使苹果及其CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)可能对本次曝光事件感到怒不可遏，这起案例也与泄露商业机密有所不同。他说：“这与可口可乐的配方不同，该配方已经成为永远的秘密。手机技术的变革非常之快，而且如果他们将在未来几个月内发布，便无需担心所谓的商业机密。”
　　在被问及是否担心面临苹果的法律诉讼时，丹顿表示并不担心。他并未对Gawker的责任做出任何评论，但他认为，如果这款iPhone真的是被丢失的，该公司不可能遭遇任何诉讼。但如果是偷盗而来，情况则会完全不同。
　　克汉说：“美国法律对收取盗窃而来的资产有着明确的刑事处罚条例。我会非常小心翼翼地购买一些来历不明的东西。所有人都知道，苹果在这类事情上的口风很紧。”
　　丹顿承诺，今后将会公布Gizmodo获得这部iPhone的过程。美国东部时间周一下午4点左右，他通过Twitter表示：“对于那些想要知道Gizmodo如何获得iPhone独家报道权的人而言，我们即将公布信息。这会非常出众。”
　　该报道为Gizmodo带来了大量的访问量。那篇名为《这就是苹果下一代iPhone》(This Is Apple's Next iPhone)的报道周一当天已经吸引了1000万页面访问量。
　　苹果尚未对此置评。(鼎宏)

