用户手机号码神秘被盗
　　本报讯(记者王蔷 通讯员朱珠)吴先生的手机号码突然不能正常使用，到移动营业厅一查，才知道该号码已被王某变更到自己名下并转让他人，无奈之下吴先生将中国移动和王某告上法庭。今天记者获悉，东城法院已受理此案。
　　吴先生诉称，2001年，他在中国移动营业厅购买了一个尾号为4个6的全球通手机号，该号码一直由他使用。2008年11月底，吴先生突然发现该手机号码不能正常使用，便去中国移动三元桥营业厅了解情况，却被告知一名叫王某的男子已于当月25日补办了该号码的SIM卡，并于28日将机主由吴先生变更为王某，又于30日将该号码转户给崔某。
　　吴先生认为，他向被告中国移动购买该手机号码并交纳服务费用，由被告为其提供相应服务，双方的合同关系应受到法律保护。在其完全不知情的情况下，移动公司和王某将他的手机号码过户到王某名下，严重侵犯了其权益，违反了法律规定，应属无效行为，故诉至法院，要求确认一系列转户行为无效，该手机号码属于其所有和使用。
　　据悉就私下将手机号码补卡并转户问题，中国移动此前曾遭遇过多次诉讼。东城法院上个月就曾受理过类似案件。此前在外地发生的类似诉讼移动公司案件中，移动工作人员曾坦承手机密码重置等程序有漏洞。
　　截至目前，东城法院受理的上述案件仍在审理中。

