爱立信第一季度净利润同比下滑27%
　　新浪科技讯 北京时间4月23日下午消息，据国外媒体报道，全球第一大移动通信设备制造商爱立信今天发布的财报显示，该公司2010年第一季度实现净利润12.6亿瑞典克朗(约合1.74亿美元)，同比下滑27%，未达分析师预期。
　　爱立信第一季度实现净利润12.6亿瑞典克朗，较去年同期的17.2亿瑞典克朗下滑27%。分析师此前平均预计，爱立信第一季度实现净利润20.2亿瑞典克朗。
　　爱立信第一季度实现营业收入541亿瑞典克朗，同比下滑9%，同样低于分析师481亿瑞典克朗的平均预期。
　　不计合资及重组成本，爱立信第一季度实现营业利润45亿瑞典克朗(约合6.25亿美元)，低于分析师48亿瑞典克朗的平均预期，也低于去年同期47亿美元的营业利润。
　　由于市场形势严峻，导致爱立信第一季度销售额和利润双双下滑。该公司还表示，运营商支出短期内没有复苏迹象。爱立信CEO卫翰思(Hans Vestberg)说：“本季度延续了2009年下半年的市场形势，各个地区和市场的运营商投资行为都呈现出不确定性。部分发展中市场的运营商仍然对投资比较谨慎。”
　　卫翰思曾于今年1月宣布了一项6500人的裁员计划，高于此前5000人的预期。由于中国带领全球走出衰退，因此爱立信正在扩大中国的业务，同时还在与华为和中兴等中国企业争夺欧洲的订单。今年第一季度，爱立信在中国和印度共计获得总值31亿美元的订单。
　　由于全球经济危机导致运营商严格控制成本，因此2009年的全球电信设备市场规模大幅下滑。爱立信表示，今年第一季度并未出现太多好转迹象。多数分析师预计，以中国为代表的新兴市场将于2010年获得最大幅度的增长，而行业竞争仍将非常激烈。(鼎宏)

