短信捐款被收高额信息费引网友拍砖
　　□晨报记者 李元?
　　发送一条普通短信只需要一角钱，为什么捐款短信要收费2元？日前，网友“放放”发帖抱怨自己在为青海地震短信捐款时遇到的郁闷事。此事引来大家拍砖，有人甚至用到了“请不要发国难财”这样的字眼。无独有偶，近日有人还收到了以青海地震为主题的竞猜答题短信，这样的短信内容同样引起了网友的一致反感。
　　记者昨日从中国移动了解到，事实上，中国移动本身并没有开设短信捐款项目，也不存在一条捐款短信收费2元的做法。对于各类主动索取捐款或者有奖竞猜短信，市民应提高警惕。
　　捐款短信资费2元引网友不满
　　“玉树地震，举国震惊，惊叹之余想出点力！”出于对玉树受灾同胞的关切，网友“放放”近日以短信捐款的形式表达了自己的爱心。当他按照手机上收到的提示发了短信后却收到这样一条回复：“您已成功捐款，每次信息费2元。”这让“放放”大感郁闷和疑惑。“放放”的捐款遭遇在网友中引起了不小反响。几乎所有人都认为通信运营商不应该将大家捐献爱心的行为作为商机。更有网友质问通信运营商：“灾区正在缺医少药、缺衣少食，灾民正在望眼欲穿……(你)于心何忍啊？”
　　移动澄清高收费谣言
　　记者从中国移动10086客服处了解到，中国移动本身并没有开设任何短信捐款项目。现有的短信捐款项目都是各类慈善机构如中国红十字基金会、中国扶贫基金会等通过通信运营商的平台搭建的，此类短信资费与普通短信资费无异，并无每条2元资费之说。
　　10086客服询问了记者获取捐款短信代码的途径后表示，一般而言，各类慈善机构或者通讯运营商都不会主动向个人用户发送短信索取捐款。遇到此类情况要提高警惕，以免落入圈套。
　　网友怒斥地震有奖竞猜短信
　　同样因为短信拿地震做文章而气愤的还有网友“ybzhuang”。他发帖曝近日自己收到了一条有奖竞猜短信，竞猜题目是“4月14日晨青海的哪个县发生了地震？A、玉树，B、汶川”。“ybzhuang”拍下显示短信的手机屏幕照片上传到网上，怒斥这种用地震来作娱乐消遣的行为“可耻、可恨”。
　　不少网友早就对此类有奖竞猜短信感到厌恶。“商人要赚钱，我们可以理解，但也要看时机。除了钱之外，还有一样东西叫感情”，网友“飞鹰”如此评价。

