上海“城市光网”全面提速 宽带应用困局或打破
　　■本报记者  廖鸿翔
　　用“光”发展城市，这可能是世博会下上海的新气象。世博会的日益临近，使得上海成为中国，乃至世界瞩目的焦点，同时上海的发展也开始受到更多关注。在全球信息化浪潮的背景下，上海光速网络的发展轨迹亦开始呈现出一种前所未有的魅力。
　　“光之都”：上海新花冠
　　时尚之都、动感之都、世界之都，这些都曾是上海头上的光环，如今，“光之都”是上海头上最为闪耀的花冠。用光来发展城市，这或许是历届主办城市从未想到，更不可能办到的事。而这一切，正在上海悄然发生。
　　4月8日，中国电信在上海宣布，其“城市光网”计划正式推出，目前已开始逐步覆盖上海众多的生活小区。随着世博会临近，“城市光网”这一全面提升城市宽带网速的行动推出，将让上海市民率先感受到信息化技术惠及民生。
　　据了解，“城市光网”行动计划是中国电信为响应国家信息化发展战略，配合上海建设“两个中心”和亚太信息枢纽而制定的重大发展计划，也是上海市政府和中国电信集团公司信息化领域战略合作框架协议的重要内容之一。
　　为将上海打造成“光之都”，中国电信表示，将在三年内实现“百兆到户、千兆进楼、T级出口”的网络覆盖能力。而早在2009年6月中国电信发布“城市光网”计划时，就已经开始了“光速”覆盖并持续推进建设。
　　据称，在接入能力方面，今年上海“城市光网”覆盖能力将达到150万户。互联网国际出口带宽将从2009年的180G扩容到280G，国内出口带宽将从1T提升到1.8T。
　　这样一张庞大的“光网络”，将不仅能为上海提供教育、政府、医疗、公共安全、能源管理等方面的应用，其发展还将为物联网提供网络支持。目前，中国电信已成立了物联网技术重点实验室，着重开展有线／无线宽带网及天翼3G网络，与传感技术融合的研发，深度探索物联网市场化运作的商业模式，支撑物联网相关业务投入规模商用。
　　这一切已经应用在了即将到来的上海世博会上。据中国电信相关负责人介绍，在世博期间，中国电信将对方圆5.28平方公里的世博园区实现全覆盖，并提供光纤到楼层、到场馆的百兆／千兆的上联能力，以便承载基于中国电信“城市光网”之上的诸如高速上网、IPTV、会议电视、视频监控、“网上世博”等业务，流畅应用在世博园区的各个角落。
　　宽带提速：最好时代来临
　　2010年将是光纤网络全面提速和覆盖的一年。
　　上周工信部在其网站上发布七部委印发的《关于推进光纤宽带网络建设的意见》。该意见提出到2011年，光纤宽带端口超过8000万，城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，农村用户接入能力平均达到2兆比特每秒以上，商业楼宇用户基本实现100兆比特每秒以上的接入能力。
　　这一增长速度将是前所未有的。根据这一计划，意味着在未来3年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元，新增宽带用户超过5000万。大量的投资除了能提振经济之外，更为显著的作用将在当下，乃至更为长远的未来带来更大的利益。
　　超高速带宽为未来的物联网时代开启了一个高速通道。仅仅是中国电信的LTE下一代移动通信网络在世博园区登场，就为现场媒体提供了100M到桌面的高速上网服务，这在世博历史上绝无仅有，远远超过了北京奥运会的信息服务。
　　而基于高速互联网和CDN技术，网上世博会(www.expo.cn)则可通过互联网向全球网民开放。中国电信为网上世博会搭建的遍布全球的内容分发网络(CDN)，拥有23个骨干节点，通达全球100多个国家和地区，提供网页加速、图片加速、三维内容加速、流媒体点播加速等服务。
　　这些不仅可以让上海世博会的每一个精彩片断，在第一时间传播到世界每一个角落，打造一届“永不落幕的世博会”，更能为“数字城市”的建设提供更为多元而有效地展示方式。而这样的通道，还能为用户提供手机支付、IPTV等方便生活的应用。
　　三网融合：前沿阵地的炮火
　　上海和杭州、青岛、深圳三市一样，是最有可能成为首批试点三网融合的城市。这里无疑是三网融合炮火最为密集的阵地。而作为历史最为悠久的现代化都市，上海更不能在这上面落后。
　　上海也一直扮演着三网融合先行军的角色。作为最早的三网融合应用之一的IPTV，在上海得到了较好的发展。到2009年底，上海IPTV用户达到103万，占上海电信宽带用户近26%。换句话说，上海总共350万宽带用户，其中有100万已经选择IPTV服务，其渗透率达到26.4%。而“城市光网”的建设，无疑将推动上海IPTV用户规模的爆发性增长，加速三网融合的步调。
　　据一位不愿具名的工信部内部人士透露，“三网融合中技术与网络融合是基础，是首要解决问题，只有硬件平台融合了，其他业务、体制则会逐步融合。外界所说监管、体制融合应该是最难打破的环节，而并非首要解决的问题。”
　　这也佐证了“城市光网”的现实意义：通过光纤网络建设的提速，搭建一个真正意义上的三网融合的平台。“有了高速路，不怕没车跑”。
　　上海，这个“光之都”还需要更多切实努力地工作，才能让这个美丽的花冠闪烁更耀眼的光芒。

