中电信推三款世博手机
　　中国电信定制的三款“世博手机”最大的亮点是能充当“钱包”，消费者可以拿着一部手机畅游世博会。中电信携“世博手机”掀起手机支付应用的新一轮热潮
　　■本报记者 陈鸿伟
　　近日，中国电信定制的三款“世博手机”出炉。其最大的亮点是，手机能充当“钱包”，消费者可以拿着一部手机畅游世博会。这三款手机均内置了“世博云”软件，能随时收取免费的世博资讯，此外，还能作钱包使用，可以刷公交卡。据了解，这三款手机均为3G手机，最便宜的一款不足千元，最贵的近3000元，将于世博会期间正式上市。
　　可以说，中电信定制的三款“世博手机”对于当前竞争日益激烈的手机支付市场无疑打入了一针强力剂，或掀起手机支付应用高潮。专家表示手机支付大规模应用，拓展其服务性至关重要。
　　支付市场竞争激烈，中电信三款“世博手机”出炉
　　近日，中国电信发布的3款世博手机分别是齐乐i58、P900E、E630，这三款手机均内置了“世博云”软件，能随时收取免费的世博资讯。此外，还能作钱包使用，可以刷公交卡。
　　i58是中国电信携手合作伙伴正式推出的第六款3G互联网四通道手机，采用Android操作系统，支持多点触控，同时支持天翼星空、天翼快讯、天翼视讯、天翼空间等中国电信特色应用；具有手机钱包功能的双模双待P900E手机，也可以当钱包用，该机除了内置常规的天翼客户端应用外，还内置了“天翼应用云”等特色服务，用户可以随时体验特色的“云宝盒”“e云存储”“天翼星空”“天翼快讯”等基于云计算技术提供的增值服务。
　　在世博期间，P900E内置的“世博热线”“世博搜索”等功能可以让带用户轻松游世博；E630采用了QWERTY全键盘设计，专为喜爱聊天的年轻拇指族设计，另外还具有“爱音乐”等电信特色应用。
　　目前关于手机支付业务的争夺走向白热化，中电信最新定制的三款“世博手机”将对于手机支付战略布局产生积极意义。
　　世博手机或引领潮流，手机支付有望大规模使用
　　科技是世博会的核心元素，科技让世博更精彩。随着我国3G技术的发展，“手机支付”成为一股新兴潮流。中国移动和中国联通这两大运营商早已把目光瞄准了该领域，而此次中国电信定制的这三款世博手机有望借世博会之风，推动手机支付的大规模使用。
　　其实早在去年底，中国电信就曾在南京和苏州投入“翼卡通”业务，市民只要刷“天翼”手机便可直接乘坐公交车、地铁和购物；今年2月份，随着世博会的日益临近，中国电信在上海试点推行手机支付“翼支付”，“翼支付”业务是中国电信基于天翼手机推出的一项新型手机支付产品，可提供账单支付、手机充值、公用事业费缴费、订购商品服务、自助金融、刷手机消费等手机自助支付服务。据悉，这种新型支付模式将逐渐向上海全市推广。到2010年年底，上海将有3000家至4000家商户可实现“手机刷卡”，POS机设备将超过5000台。
　　中国电信对于推动手机移动支付将是一项长期战略。此次，齐乐这三款世博手机的发布，将帮助中国电信解决手机支付领域存在的一些终端问题，对于中电信的手机支付战略可谓是如虎谈翼。
　　历届世博会都是推动新技术应用的舞台，目前受上海世博会的带动，第三平台也积极布局手机支付市场。在北京，物美方庄卖场于今年年初推出“手机支付”消费模式，顾客只需将手机在专用POS刷卡机上轻轻一贴，两秒钟后一张交易凭单就会从POS机终端徐徐吐出，在上面签字确认即可完成超市购物的付款流程；在南京，一共设有10000多个刷卡消费点，部分超市、加油站、景点，甚至美容美发、干洗餐饮等其它的非接触式刷卡场合，一般均可以使用手机消费……在世博带领下，手机支付有望掀起应用高潮。
　　手机支付大规模应用，拓展其服务性至关重要
　　据易观国际发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，2009年中国第三方支付市场年度交易规模已接近6000亿元，随着3G移动通信应用在2010年逐步扩大，日趋成熟的手机支付将进一步推动第三方支付交易规模迈向万亿。
　　随着业务范围不断扩展，手机支付今后还将逐渐覆盖公交、出租、轨道交通、高速公路、旅游、公用事业缴费、便民性服务等小额支付领域和其他消费领域。可以说，在基于NFC等技术及短信、WAP等应用的基础上，手机支付的业务形态还将衍生出更多“变种”。
　　然而，对于众多潜在用户而言，这种业务形态上呈现出的散沙状并不利于手机支付的市场推广和普及，甚至会给消费者造成一种很诧异和难以搞明白的模糊认知。
　　业内人士认为，“手机支付”未来的发展总趋势是走向多卡融合，技术融合导致了业务融合，中国也将可能一步迈入信用社会，这对我国的信用建设是大为有利的。但“值得注意的是我国要注重这一平台建设，当作现代服务业来经营，而不是简单的应用。”

