中移动玉树至治多和曲麻莱光缆今日抢通
　　新浪科技讯 4月18日上午12：10消息，中国移动透露，经过连续工作超过五十个小时，终于已抢通了隆宝处断裂的光缆，三江源头的治多、曲麻莱通信恢复正常。
　　治多、曲麻莱海拔4400，晚上气温零下10度，永冻层。这样的环境，不需要多说，肯定不适合人类活动，三支移动公司的抢险队，40名移动的员工一直在此抢修，
　　地震发生后，玉树至治多、曲麻莱光缆受阻，通讯中断。经系统测试，发现距玉树县城名师坡机房5.1KM处有断点，由于玉树大地震后，余震不断，仅仅4个小时，抢修人员到达障碍点，经过近4个小时的紧急抢修，障碍点修复，但业务尚未恢复，怎么办？
　　中国移动的光缆抢修人员冒着余震不断的危险，分四组前往治多方向进行两站之间距离测试工作。测试段原光缆线路32公里，由于地质灾害非常严重，余震不断造成石块从山体滚落，考虑到抢修人员安全问题，经过近5个小时的测试、分析、确定方案，决定对两个障碍点之间距离不超过2公里，采用临时布放光缆的方式解决，截止到16日02：00，恢复宏基站1个，微基站3个，完成32公里的光缆抢修。由于此种抢修方式适当，为了加快了抢修进度，继续采用此方式对剩余44公里光缆线路进行抢通，继续分四组人员前往治多方向进行两站之间距离测试工作。
　　由于治多海拔在4300米左右，在光缆接点处挖坑全部遇到永冻层，挖一个两米深的坑居然用了近十个小时，经过火烤、挖掘、接续、测试，光缆线路故障全部排除。由于气温较低、接头损耗过大，治多、曲麻莱部分传输设备出现告警，又经过近6个小时的排查，于17日2：20所有移动业务全部恢复。(康钊)

