女工程师23万元转入骗子账户
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者汪亮亮 通讯员杨槐柳 邱实)一名中年女工程师，上了电信诈骗的当。她稀里糊涂将23万余元转入骗子指定的账户后，突然醒悟去报警。警方快速冻结了相关账户。
　　昨日，武汉警方通报了全省第一起被成功阻止的电信诈骗案。
　　今年2月4日，青山区40多岁的女高工李某家中的座机电话突然响了，来电者称她家电话欠费2000余元。李某回答：“这不可能，我刚缴的费！”对方不由分说，告诉李某她的个人信息可能泄露，被不法分子利用申请了电话号码，并与李某的座机电话办了“捆绑业务”。来电者紧接着说，他们这个电话是国家安全局的，可通过查号台查询，5分钟后再与她联系。说完对方就挂了电话。
　　将信将疑的李某通过114查到该号码确属于国家安全局。几分钟后，电话再次打进来说，他们正在办理一起贪污贿赂案，李某与李某捆绑的电话涉嫌卷入此案已被监控，因为作案人获取了她的个人信息，她的银行账户极不安全。“国安局人员”建议李某将钱转入国安局专设的安全账户。
　　李某听完后非常着急，立马跑到建设三路的一家银行，将账户上的23万2千余元存款悉数转入指定账户。刚办完手续，她的手机突然收到一条短信：如果先前给的账户打不进的话，可往另一个账户上打。国安局为何会设两个不同账号？这让李某警觉起来，她回拨了电话，竟打不通！银行人员告知她可能受骗。
　　随后，她赶往附近的青山区红卫路派出所报警。警方立刻通过银行对这笔资金申请冻结。从转账到冻结，前后不到10分钟。23万余元得以归还原主。
　　调查发现，骗子账户开户地属福建省。警方赶往福建后发现，开户的竟是广东惠州一农民，而该农民对巨额诈骗毫不知情。警方还发现电话来源于境外IP电话，无从查询。记者了解到，骗子通过网络大量收购农民工办的银行卡，100元一张，然后托长途汽车司机带到广东等地，没有留下邮路痕迹。
　　武汉市公安局经侦处副处长阚伟民告诉记者，此案中骗子骗术非常低级，只要从以下三个方面分析就可发现其漏洞：目前电话实行预存话费，若真的欠费，电话会打不出去，不可能产生 2000元的高额欠费；电信并没有电话捆绑业务；骗子使用了“来电任意显”，有意设置了行政或执法部门号码。当事人遇此情况，要拨打相关执法部门电话详细询问。
　　阚伟民表示，目前全国警方处理的电话诈骗案中，骗子均通过“来电任意显”行骗，且来电都是通过VOIP电话(国际互联网电话)接入固话网。因骗子将服务器设在境外，湖北电信和警方拟引入过滤平台，对境外IP电话进行过滤。

