结古镇至机场光缆再度中断 四川移动驰援抢通
　　新浪科技讯 4月17日消息，针对中国移动玉树地区通信设施严重破坏，四川移动总经理李华已亲自率领60余名四川移动 “抗震救灾突击队”经过昼夜兼程已抵达青海玉树，目前正在抢修再次被余震中断的结古镇至机场方向的光缆。
　　四川移动驰援玉树灾区
　　4月16日晚间，新浪科技通过电话联系到四川移动现场抢险人员。据了解，由于地震造成房屋倒塌，地势情况十分复杂，通信网络拥塞严重，昨日刚抢通的结古镇至机场方向的光缆由于当日余震再次中断，目前抢险队员已再次赶往现场。
　　此前，灾情发生后，四川移动第一时间派出抢险救灾人员千里驰援玉树。队员们从成都出发，翻山越岭，昼夜兼程，由于在高原行驶，连夜赶路，加上道路多为沙路，导致多辆抢险车辆中途受损，十分艰苦。
　　第一批抢险队员14日进入玉树后，顾不上休整，立即赶往当地抗震救灾指挥部请命，参与抢险救灾保通信工作。按照指挥部统一安排部署，四川移动抢险队员兵分两路，一路马不停蹄前往重要通信保障点———结古镇到玉树机场路段开展通信光缆抢通工作；另一路赶赴隆宝镇执行光缆抢险任务。
　　四川移动抗震救灾突击队员陈华透露，玉树早晚温差大，晚上只有零下几度，由于四处都是倒塌房屋废墟，空地非常少，搭建临时帐篷十分困难，困了就在车上打会盹，饿了就吃带去的干粮。连续高强度的抢险工作，不少队员都产生了高原反应，但是为了抢通生命线，保障通信畅通，突击队将义无反顾的坚守在自己的岗位上。
　　免费为灾民提供电话服务
　　通信抢险之外，四川移动在受灾各地区搭建帐篷营业厅，建立便民服务点，并一直坚守岗位。
　　高原气候恶劣，到了晚上服务点的移动员工就靠一把太阳伞避风遮雨，饿了就吃一些快餐食品，高原地区最珍贵的是水，大家说话说到声音嘶哑也舍不得多喝一点水，甚至有些一天也不喝一口，就是为了能够省下水多给受灾群众。便民服务点的移动员工何昌美自地震后，平均每天只睡2-3个小时，实在累了就在桌子上稍微趴一会，起来又继续为受灾群众办理业务、提供免费报平安电话等各种便民服务，平均一天要为百余群众服务。
　　便民服务站的快速建立为受灾群众和救灾人员提供了通信保障和生活服务，搭建起了与外界快速、有效的沟通的桥梁，得到了当地政府、社会各界和灾区群众的一致赞扬。截止16日，便民服务站已经累计为千余人次提供了便民服务，目前，中国移动四川公司在各灾区便民服务站的范围还在不断扩大。
　　截至16日22时05分，四川移动的两辆应急通信车已在玉树灾区顺利开通，测试通话质量良好。(康钊)
　　专题：青海玉树7.1级地震

