爱立信2.42亿美元再购LG-北电
　　C114讯 北京时间4月21日下午消息(蒋均牧)北电网络(下称北电)从去年北美无线资产开始的一系列资产出售步入尾声，而在曾经巨人倒下的背后，爱立信成为最大的受益者。据国外媒体报道，爱立信已与北电达成一致，将以2.42亿美元现金收购其持有的与LG电子韩国合资公司50%+1的股份。
　　爱立信2.42亿美元现金收购北电韩国资产
　　据爱立信与北电各自发表的声明显示，爱立信将以2.42亿美元的价格收购北电所持有的LG-北电全部股份，交易将以现金方式支付。LG-北电为北电与LG电子的韩国合资公司，目前北电持有50%+1的控股权。
　　爱立信在其声明中表示，收购完成后的企业将更名为LG-爱立信，爱立信通过这笔交易将扩大在韩国的市场份额，并建立新的客户关系。
　　同时爱立信还表示，收购的业务预计将在交易完成一年内为爱立信贡献收益。
　　爱立信首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)评价此次收购称，通过与LG电子的合作其战略地位将进一步巩固；而LG电子方面也认为双方合作将带来巨大成果。
　　不过这笔交易仍有待相关政府监管部门的批准。
　　瓜分北电遗产之争：爱立信成最大赢家
　　从2009年1月提出破产保护以来，北电一直在通过拍卖资产筹集资金，偿还巨额债务，曾经的“业务重组”一说已成泡影。尽管日前安大略省高级法院已将北电破产保护器延至今年7月22日(http://www.c114.net/news/116/a498591.html)，然而其资产出售已步入尾声。
　　而在瓜分北电“遗产”之争中，无疑爱立信成为最大赢家及受益者。
　　2009年7月25日，爱立信以11.3亿美元击败诺西和美国投资基金Matlin Patterson，赢得北电在北美的CDMA和LTE无线资产，合并后的新实体11月13日开始在“爱立信”的品牌下运作。该交易使得爱立信成为美国和加拿大领先的电信技术及服务提供商，占据约50%的份额，同时亦使北美地区成为爱立信全球业务中最大的市场(http://www.c114.net/news/116/a458882.html)。
　　2009年11月底，爱立信和奥地利卡普施(Kapsch CarrierCom)拍得北电GSM/GSM-R资产，爱立信斥资7000万美元获得其中的北美地区GSM资产，并转签AT&T和T-Mobile的合同(http://www.c114.net/news/116/a462275.html)。
　　值得关注的是，身家丰厚且背后站着瑞典豪门瓦伦堡(Wallenberg)家族的爱立信收购手腕相当纯熟，无论是当年收购英国马可尼(Marconi)，还是通过一系列收购构筑起固网业务，均可圈可点。

