中国移动王建宙：挑战“免费经济”
　　导读：台湾《天下》杂志今日刊发文章称，过去三十年，王建宙参与“移动改变中国”的历程，而未来，他和中移动将以“中国改变移动”的企图，写下另一篇没人能预测的篇章。
　　以下为文章概要：
　　从文革劳改的青年，靠三十年不断学习的自我锻炼和成长，变身全球最大电信公司总裁；在不清楚自己还有多长任期，仍必须为国家资产增值的矛盾中，王建宙展现了中国稀有的企业家才能。亲身参与“移动改变中国”的他，还在试图改造呆板的官僚组织，期待“中国改变移动”。
　　王建宙永远忘不了那个在浙江省西北的桐庐县里，站在邮局里望着隐隐的灯火，排队打电话回杭州老家给父母的那一幕。那是1967年，他在文革被下放农村劳改，那三年，王建宙只拨过一通电话，而那通电话等了三小时才接通。
　　后来他担任杭州电信局局长时，目睹中国电话处处严重短缺，于是，他起了唯一的愿望：“让大家痛快装电话！”
　　今天，中国大陆已成为全球最大的手机市场，手机用户达七。三亿。“移动改变中国”，王建宙不仅用三十年目睹中国的变化，更成为推动变革的重要角色。
　　62岁的他，带领中移动成为全球市值第一大、每天创造三亿人民币净利的电信公司；中移动用户覆盖中国大陆近四成人口、五亿五千万人的手机市场，是台湾人口的二十四倍。
　　更让人震惊的是，距离2008年成为全球最大市值电信公司不过两年的时间，中移动已不再是单纯的电信公司与资讯的企业，它更开始搭建结合现金流、连结城市安全监控、打开新一代阅读门户的未来生活平台。
　　今年三月，中移动入股上海浦东发展银行20%的股份，未来它可以更弹性操作手机小额支付的功能；它甚至可能成为全球最大的思想推销者，目前透过中移动看电子报的人有五千万，它入股凤凰卫视后，也推动了手机电视的业务。
　　没有人知道，全球最大的电信业未来会长大到什么模样，但肯定影响的层面将涵盖到各行各业。
　　4月13日，在北京西城金融街29号中移动总部七楼的办公室里，王建宙接受《天下》长达两个小时的专访。走入办公室，这里是中移动遥控香港、纽约上市公司，以及三十一个省分部与巴基斯坦分公司、五万个营业厅，发号施令之处。
　　办公室显着浙江温州人的细致与严谨。桌上两台超大屏幕的电脑、三部不同颜色的电话，他几乎每隔一小时就看盘一次，白天看香港、晚上看纽约盘势。
　　从一位工程师到重新定义移动通信意义的企业掌舵人，他已成为全球业界、学界想紧盯和结交的伙伴。
　　《天下》专访前几天，日本趋势专家大前研一才与他碰面；专访后一天，剑桥大学校长来访。
　　台湾的企业界更是紧捉王建宙。手机终端厂商如宏达电董事长王雪红、联发科董事长蔡明介都经常与他联系；甚至电脑品牌或代工厂都积极寻求与中移动的合作。
　　郭台铭为中移动代工生产的电子书4月1日在全中国开卖；华硕董事长施崇棠要求团队反覆研究、努力达成为中移动打造1000元人民币的3G的OPhone手机(目前价位为4000-5000人民币)。
　　这股亦步亦趋的追逐，显现硬件、软件、技术、内容的业者，都想搭着中移动乘风破浪，接近中国消费者，到达未彻底开发的新大陆。
　　像是从平面快速漫步云端，成长和变化有点来不及消化。访谈中他数次说，“有时候想起来也不太相信，怎么会有这么大的变化。我觉得很有意义的，而且很幸运。”
　　三十年学习运动
　　王建宙认为他掌握这一代人的机遇，巨大的市场、技术的演化、竞争的压力，让他有机会跟中国成长。
　　王建宙努力自我锻炼，踏浪前行。没有留学经验的他，把自己放在国际化的磨刀上锻炼。
　　在杭州电信局工作时，他会趁假期，在西湖边当外国人翻译；中移动举行road show时，他坚持用英语报告。他认为，“每个会一个小时，如果用翻译，实际上只有三十分钟不到的时间可用，如果不用翻译就有一小时。”
　　工程师出身的他，也很努力学习和观察市场的变化。
　　2004年冬天，他加入中移动后，第一个挑战是进入农村市场。当时投资银行的分析师都劝阻他别做，“他们一本正经，就在我办公室里跟我说，做了股票会下跌！”
　　但王建宙却判断农民有通过手机掌握市场价格、配送农产品、交易与联系的需求。
　　他开始在政府的支持下盖基地台。五年间，中移动五十几万个机站中，有三分之二在农村，乡镇成为用户重要成长引擎。目前有五成的新客户都来自农村。
　　他更带着大家感受市场。2006年，为了反转分析师一片看衰农村市场，他举办了“逆向展示秀”(reverse road show)，跟传统展示秀由企业高阶到国外跟分析师报告不同，他邀请三十位分析师到乡镇、农村，体验手机带给农民的影响。
　　中移动广告与行销策略合作伙伴、奥美整合行销大中华区董事长宋秩铭感觉，在大陆，王建宙是少数正部级干部英文程度不错的，又尝试创造活泼文化的CEO。
　　在庞大的国营机器，领导四十几万不为他个人，而为国家打工的员工，他活力、好学，丝亳不轻怠。
　　坐车时他没事就下载音乐，手机里有Take Me Home,Country Roads等乡村音乐、迈克·杰克逊的摇滚歌曲、茶花女歌剧，和中国的红旗颂和梁祝。
　　他经常进大学接触年轻人。不久前到清华大学讲座，他对台下学生说，现在中移动最需要“一批互联网疯子，你们可以说话语无伦次，但只要有互联网思惟，请加入我们。”结果很多学生给他发邮件说，“我就是你要找的互联网疯子。”
　　政绩与业绩  怎么走好下一步
　　三十年的淬炼，王建宙逐渐展露领导魅力，也证明他的实力。但随着成为世界第一，他和中移动成为巨大目标，被挑战、被要求。
　　熟悉中移动内部文化的一位企业主表示，担负着既市场又国营、同时要稳住政绩与业绩的中移动，像个想跳舞却又左支右绌的大象。
　　专门研究亚洲科技产业的拓?产业研究所所长陈清文分析，中国要主导手机与移动通信的标准，花再多钱都要耕耘。如果连TD都做不起来，根本不用自主创新的技术。
　　他的办公桌上透露着对中移动下个五年的焦虑。那本书是《免费：商业的未来》(Free: The Future of a Radical Price)，他很担心“免费经济”对手机产业的影响。
　　电脑和手机汇流后，带来机会，现在有了智能手机，手机就是电脑，这是巨大商机。但他话峰一转，“最、最、最大的挑战就是商业模式。互联网所有的东西是免费的，但手机是要收费的。”
　　“我最怕我们变成dumb pipe(哑的管道)，”他形容，“就像电力公司。你会问电视机是哪个品牌的，从来没问电是谁提供的。”
　　他竭尽脑力寻找新的商业模式，包括手机加值服务、物联网、电子书、3G手机的引爆……试图在他任内整合各方资源。
　　王建宙带中移动和中国一起长大。成为世界市场的第一后，不再像过去有模彷的对象，如今只能自己设定目标、预测未来。中移动的挑战很巨大，但对许多想与它合作、结盟的企业，特别是台湾企业而言，挑战将更为巨大。
　　与中移动合作多年的奥美广告中国区总裁陶雷说，这是全球力量最强大的运营商，握有五亿多名消费者，终端厂商特别是台湾品牌大厂，一定会被要求降价制造，“市场的诱惑很大没错，但只做硬件，做得再好，明天就被很多人超越，这是与iPhone打品牌的策略完全不同。”
　　陈清文认为，中移动已是台湾ICT产业最大的成长来源，台湾只能像过去跟随Wintel(Intel和Windows的缩写)的脚步一样，紧跟着中移动的系统，共同参与规格的制订，这是不得不走的路。
　　就像周杰伦为中移动动感地带录的广告词，“我的地盘，听我的”，愈来愈多人品尝到这句话的威力。
　　过去三十年，王建宙参与“移动改变中国”的历程，而未来，他和中移动将以“中国改变移动”的企图，写下另一篇没人能预测的篇章。
　　中国移动
　　1997年上市
　　2000年中国移动通信集团成立
　　2009年营收：4,521亿人民币(约2兆1,249亿新台币)
　　2009年获利：1,152亿人民币(约5,414亿新台币)
　　员工：约四十万、平均年龄三十岁
　　员工录取率约三百名录取一名
　　王建宙
　　出生：1948年12月  籍贯：浙江温州
　　现任：中国移动通信总裁
　　学历：浙江大学管理工程系、工学硕士
　　经历：浙江省杭州市电信局局长、浙江省邮电管理局副局长、邮电部计划建设司司长、信息产业部综合规划司司长、中国联通公司常务副总裁、总裁，2004年起担任中国移动总裁
　　作者：李雪莉

