移动应用程序：开发者的梦工厂
　　在应用商店混战的时代，移动应用程序开发者该如何选择，才能找到自己的梦工厂？
　　本刊记者  张静
　　拥有超过15万应用程序的App Store继续引领时代潮流，并掀起一场应用商店混战的局面。
　　2010年3月17日下午，中国电信的手机应用软件商店—天翼空间正式上线运营。自此，加上去年8月就已高调登场的中移动应用商场MM(Mobile Market)、尚未正式上线的联通沃商城，国内三大电信运营商的应用程序商店都已亮相。而此前，诺基亚、三星、LG、Android、RIM、魅族等推出应用商店的消息就已让人目不暇接。
　　面对林林总总的应用商店，作为移动应用程序开发者，该如何选择，从而让自己淘到金？
　　盈利之惑
　　2009年8月17日，中移动MM上线发布会，来自南京的周文明站在台上，为现场嘉宾展示如何在MM里上传自己的作品“超级尺子”。会后他成为众多媒体关注的对象。
　　“2005年第一次将自己的小软件‘超级尺子’放到国外网站上，没想到反响很大。这让我切身感觉到软件所能给全球不同地域不同行业的人带来的价值。”周文明对《互联网周刊》记者谈起自己的创业经历。
　　这种白天正常上班，晚上把写手机软件的日子持续了2年多，周文明一天天感觉着这个市场的力量，微弱但坚韧。而就是这种力量让周文明2008年做出了周围同事难以理解的决定—辞掉了中兴通讯相对轻松、‘性价比’高的管理职务，全身心投入手机软件的研发中。
　　然而，创业并非只是“酷”，更多的却是“苦”。
　　2002年，刚毕业两年的周文明就辞职在家写“博客”系统，系统很受欢迎，未做任何广告，一个月内就达到600多的日访问量。“但当时有个最大的问题—我无法收费，那时国内没有任何收费的代理，最终等自己的积蓄全部花光，这次创业也宣布失败。”
　　在接下来重新工作的岁月里，周文明无数次反复分析自己失败的原因，“最终给自己的答案就是一个字‘势’，我没有顺势而为。一个产品做得迟了不容易成功，做得太早了更不容易成功”。
　　体会到“时势造英雄”的周文明在7年后再次创业，创办了南京优通信息科技公司。
　　“对于想在国内市场分一杯羹的应用开发商来说，运营商是不可或缺的合作对象，因为在整个产业链中，运营商是财富的聚集地，即便分一小杯羹，也会获利丰厚。”周文明透露，目前优通已经和移动进行了合作，和移动的分成也一直保持着7:3，即开发者70%，移动30%。而和联通的合作正在洽谈中，后续周文明也会和电信进行合作。
　　顺“势”而为
　　面对形形色色的应用程序商店，选择依据是什么？这恐怕是所有开发者都关注的问题。
　　“优通的依据主要是投入的精力和预估的收益是否能够平衡，运营商的应用程序商店肯定要选择，即便不能立刻带来收益，但考虑长远，也值得投入。”周文明认为，除此之外，海外市场也不能忽视。海外应用程序商店基本已很成熟，开发商只要和一个应用程序商店合作过，就可以花很少的精力和接下来更多的商店合作，因为给开发商的合同包括后台控制面板，所需的文本图片素材都是类似的或标准化的。
　　“对于优通来说，理想的手机应用商店将是开发商的一部分，换句话说，开发商只管开发，而销售、产品的测试、认证等则可以外包给手机应用商店，这样我们就会有更多精力，也会更加专注于创意的生产实现。”
　　对于想要在移动互联网有所作为的创业者，经历过挫折的周文明给出的建议和忠告是“顺势而为”。
　　“移动等运营商和我们不一样，他们属于造势者，我们这些开发商当然要顺他的势而为。但是，还有一个比运营商更大的‘势’，那就是中国的国情。我们只能说我们和运营商一样在等待这个大势的到来，那时人们有钱消费软件，注重版权，中国的软件业也能够蓬勃发展。”
　　同样看重运营商之“势”的还有北京业主行网络科技有限公司。在中国电信天翼空间的发布会上，“精品店”吸引了众多目光。据悉，“精品店”作为电信重点推广的店铺，主要向品牌合作者开放，目前只有8家，而业主行就是其中之一。
　　“业主行作为因特瑞思(北京)信息科技有限公司的战略合作伙伴，借鉴日本手机漫画的技术和业务表现形式，自主开发了手机漫画平台‘漫鱼’，这是一款综合性的阅读客户端，支持漫画书、电子书等多种业务。目前，‘漫鱼’已经在天翼以客户端方式上线。”业主行总裁、漫画家新媒体联盟理事长颜兵向《互联网周刊》记者介绍与运营商的合作情况。
　　据了解，目前业主行的业务，主要通过运营商合作来推广，而直接在手机终端预装、通过手机厂商的应用商店推广的比例很小。对此，颜兵的解释是“目前，运营商还是起主导作用”。
　　第三方平台兴起
　　当运营商和终端厂商掌握了移动互联网的大部分资源时，应用程序开发者还有没有其它的选择？
　　“目前墨迹天气90%以上来自第三方手机应用商店。”北京墨迹工作室创始人之一金犁对《互联网周刊》说。金犁、赵东、张雨丝，这三个大学同学共同成立了墨迹工作室，主要制作天气预报软件。
　　墨迹天气成立于2009年3月份，目前用户已超过200万，活跃用户超过100万。获得2009-2010年上方网手机客户端50强荣誉。目前主要的合作伙伴是天网、软吧、360安全卫士、腾讯等。
　　“目前墨迹天气的合作还有少部分来自MM和Ovi平台。与Ovi的合作时间在3月份，理由就是Ovi是诺基亚的自带平台，有很大的潜力。由于墨迹天气是免费软件，所以没有分成比例可言。”
　　当被问及现有的手机应用商店合作情况，金犁认为还有需要完善的地方：“现在的合作成本非常高，各方面准备也非常繁琐。理想的状态是可以让CP轻松发布自己的应用。商店的客服人员也需要专业培训，主动帮助CP来准备资料和提交。”
　　也许正是这种不足，给了第三方手机应用商店兴起的机会。
　　2007年，曾参加过摩托罗拉软件商店的杨凯在上海和朋友们创建了自己的公司KUQU，取名于中文字“酷”、“趣”的谐音。KUQU将自己定位为独立的第三方软件商店，主要为应用软件开发和提供者们提供产品展示和销售平台。
　　“与其他类型的应用商店相比，KUQU的特点是坚持开放化、商业化、标准化的运营策略。其中‘开放化’是我们建立商业模式中竞争优势的核心。”杨凯向《互联网周刊》记者介绍。
　　“无论上诺基亚的Ovi,还是苹果的App Store,他们只向使用自己终端产品的用户提供软件，在软件商店的产品审核上排斥与自身业务目标有冲突的第三方应用，有可能将一些优秀的产品和服务拒之门外。这其实是对用户极大的不尊重。”而KUQU软件商店是独立的第三方软件营销平台， 在符合KUQU制定的质量服务标准条件下，任何软件开发者都可销售自己的应用软件，自主定价，自己进行包装，产生收益分成。
　　对于独立第三方手机应用商店的前景，杨凯表示：“目前的移动互联网应用程序的下载量的60%左右都是来自于各种第三方的软件下载站点；虽然独立的第三方软件商店目前还是新生事物，但凭借其商业模式的优势，以及对用户体验的不懈创新，必然会取得成功。”
　　“我们应该将应用植入各个平台之中，虽然提升了提交程序的成本，但这看似是我们唯一的选择。”墨迹工作室金犁的话也许代表了众多SP、CP和个人开发者的心声。但无论如何，有更多应用商店可供选择将是一个更好的选择。
　　受访对象：	艾瑞分析师 刘亮
　　易观国际分析师 张亚男
　　《互联网周刊》：直接在手机终端预装、通过手机厂商的应用商店推广、通过运营商合作来推广以及独立第三方手机应用商店这几种平台中，SP和个人开发者，分别适合于以上哪种类型的平台？
　　刘亮：个人开发者适合手机厂商的应用商店推广和第三方手机应用商店。SP适合上述四种平台合作推广，其中，在手机终端预装和运营商合作推广能够显示出开展移动增值服务的行业优势。
　　《互联网周刊》：在选择手机应用商店时，SP和个人开发者选择的主要依据可能是什么？
　　张亚男：在选择手机应用商店时，分成比例、平台规模、发展前景、合作成本等都是需要考虑的问题。由于各类在线应用商店一般都处于发展初期，所以对于开发者来说，更应该看重平台的规模及未来的发展前景，还应该看重用户的覆盖程度、开发者对平台的把控能力，以及平台的自营销体系等。
　　《互联网周刊》：目前制约SP和个人开发者发展的主要瓶颈是什么？
　　张亚男：从宏观上面看，一是行业整体尚未形成规范发展；二是厂商之间没有形成应用的差异化竞争，三是用户需求与厂商发展的不匹配。
　　《互联网周刊》：当前的移动互联网创业机会有多大？对于SP和开发者而言，将形成哪些主要的商业模式？
　　刘亮：移动互联网的政策、技术和竞争等诸多不确定因素增加了市场进入门槛，进一步决定了移动互联网的创业难度要高于互联网。
　　面对日趋激烈的移动互联网市场竞争，三条发展路径帮助普通创业者降低市场进入风险，实现利益最大化：其一，立足互联网业务，向手机终端渐进式平移领先业务服务，在此基础上延伸移动媒体的特色服务；其二，依托品牌手机应用服务平台，开发手机应用产品，提供内容服务；其三，为产业链核心企业提供终端设备、系统解决方案等支撑服务。开发位置服务，手机安全、身份识别等基于移动媒体特性的软件产品具有较好的市场前景。不仅局限于前端个人用户付费，在软件产品中引入后向企业付费的精准交互营销也将为企业和个人开发者创造新的商业机会。

