Gawker CEO：曝光iPhone并未帮Gizmodo赚钱
　　新浪科技讯 北京时间4月23日上午消息，据国外媒体报道，科技博客Gizmodo母公司Gawker Media的CEO尼克·丹顿(Nick Denton)表示，虽然Gizmodo对新一代iPhone的曝光获得了巨大的成功，但却并未借此赚到钱。
　　丹顿表示，由于Gizmodo赶在新iPhone正式发布前两个月就提前曝光了这款产品，使之成为“有史以来最轰动的独家科技新闻”。但他同时也表示，尽管这一报道为Gawker带来了数百万页面浏览量，但目前仍未带来任何金钱收益。
　　一名苹果员工在生日聚会时不慎将新iPhone遗失在酒吧，随后被他人捡到后交给Gizmodo，并最终被曝光出来。这一事件成为本周最大的科技新闻。许多业内人士认为，Gawker已经收回了获得新iPhone独家报道权时所支付的5000美元成本。有一名业内人士甚至估计，该公司借此获得了15万美元的额外广告收入。但丹顿却表示，现在还未获得收益。他说：“目前为止，还没有立刻获得收入。事实上，只有支出。”
　　轰动的成本
　　丹顿表示，除了为这部iPhone原型机支付的5000美元之外，为了支持新增的数百万页面访问量，Gizmodo还额外产生了7000美元的带宽成本。他说，无论最终产生的法律成本有多少，本次报道所带来的流量收益都会奖励给Gizmodo的员工。
　　此前媒体曾经对此事的法律成本进行过分析：如果确定出售iPhone的人并没有尽力将iPhone物归原主，Gawker也没有尽力确定这一交易的合法性，那么Gawker就将面临起诉。
　　在被问及为何对法律问题充满信心时，丹顿拒绝予以置评。不过，业内人士也表示，苹果要赢得对丹顿的诉讼，必须要证明此事对该公司造成了破坏。目前很难确定，提前两个月对一款即将发布的产品进行描述是否会令苹果的竞争对手获益。
　　只对读者负责
　　丹顿本人则认为，苹果的确受到了这一事件的伤害。他认为，iPhone的提前曝光彻底扰乱了苹果的产品发布计划。这种曝光方式对销量的拉动作用将大打折扣。
　　但丹顿对于此事却没有任何自责。在被问题及，如果有机会再来一次，他是否会采取不同的方式来处理此事时，丹顿回答道：“如果我们到周二早上再发布丢失手机的那个人的新闻，应该会更好一些。”他的意思并不是说，晚一天发布会对这名苹果工程师有利，而是说，这样一来可以帮助Gawker吸引到更多的页面浏览量。有媒体报道称，这名工程师现在已经“崩溃了”。如果他还能保住苹果的工作，将是很幸运的事情。
　　丹顿对断送这名工程师的职业生涯没有任何顾忌，他说：“我坚信新闻的责任感。我们只对一个群体负责，那就是我们的读者。任何为普利策奖或其他新闻学院的观点而担心的人都会因此而忽略读者。”(鼎宏)

