中电信推3G无线宽带新资费 缓解BT下载传输压力
　　由于计费方式的改变，3G无线宽带的使用范畴被重新定义。如果你是下载“达人”，那么还请选择固网宽带作为接入手段比较好。因为国内最主要的宽带运营商中国电信，将通过时长、流量双重计费的方式。如此一来，当你选择3G无线宽带业务进行“大规模”下载，尤其是用BT下载时，无疑会感觉如鲠在喉。
　　今年4月，中国电信北京公司率先开始对3G无线宽带套餐资费进行调整，时长和流量都有一定的上限值，无论哪项先超标，都会启动额外计费。有消息称，这种方式将陆续在全国电信公司实行。
　　电信通过“新政”测试
　　本月初，中国电信为缓解快速增长的3G网络压力，开始采取变更其3G计费模式的措施———于4月1日开始，中国电信在北京地区推出了5档“3G无线快带月付费套餐”以及10档“3G无线宽带年付费套餐”，根据这些新套餐，用户累计时长或流量两项指标中的一项达到相应套餐包含的上限后，便需按套餐超出部分资费计费。无论时长先超，还是流量先超，超出部分统一按0.05元/分钟计费。
　　例如，月付套餐最低档的月基本费每月100元，包含国内上网时长60小时，包含流量15G；最高档的月基本费每月300元，包含国内上网时长360小时，包含上网流量30G。超时或超量，都要另计费。
　　不过，如果你是在此日期之前办理套餐业务的老用户，或者购买的是老款套餐，则可延续之前的单一计费的模式。
　　和中国移动惯于在广东实行新业务一样，北京电信一直是中国电信新业务的首推地区。据知情人士透露，此次北京电信基于3G无线上网的“新政”已经得到集团的认可，并将推向全国。
　　计费调整意在缓解传送压力
　　改变计费方式并非空穴来风，其中有很大的客观因素。4月8日，国家工信部联合六部委，下发《关于推进光纤宽带网络建设的意见》(以下简称《意见》)。提出未来三年将对光纤宽带网络建设的投资超过1500亿元，新增宽带用户超过5000万户。“到2011年，光纤宽带端口超过8000万，城市用户接入能力平均达到8M b/s以上，农村用户接入能力平均达到2M b/s以上，商业楼宇用户基本实现100M b/s以上的接入能力。”
　　按中国电信去年财报公布的状况，全面提速到12M并非易事。从资金上看，中国电信要缓解用户同时无线上网带来的压力，需要继续完善移动基站的不足。这使得改变宽带计费模式变得“情有可原”。
　　中国移动和中国联通一直都采用按流量计费的方式，至于中国电信，3G宽带从诞生之初便开始沿用固网宽带按时长计费的方式。对于那些下载量偏大的用户来说，时长计费的实惠显而易见，使“下载大军”如鱼得水。
　　“之前，电信采取按时长计费方式主要是考虑与电信宽带业务的捆绑。但不少用户用手机下载，在线看电影，甚至超过了网络承载量。”广东电信有关人士曾向本报记者表示，20%的用户占用80%的网络资源。
　　这种模式事实上已采用了时长、流量双重计费标准。至于北京电信此次规模更大的调整何时会“移植”到广东，有关人士并未正面回应。　　　　本报记者 方南
　　视点
　　广东电信包月上网也有流量限制
　　广东电信自去年11月开始便在网上营业厅公布最新资费标准显示，用天翼手机上网，无论是59元包月套餐还是889元套餐，每月统一改为包30M B的省内上网流量，超出部分按0.0005元/KB计算。
　　同时，广东电信3G上网卡套餐资费，也增加了包月上网的流量限制。以60元/月套餐为例，每月含25小时省内时长和5小时省际时长。虽然还是按时长计算，但电信在其中新增了一条，每月国内上网流量限制在5GB以内。方南

