三网融合试点方向初定
　　闫薇
　　由国家广电总局和三家电信运营商分别拟定的两组三网融合试点城市名单日前提交到国务院三网融合领导小组。这两组名单是广电和电信两大系统，近期对其省市级分公司调研之后的结果。
　　接近上述领导小组的人士称，国家广电总局倾向选择有线网络整合及双向改造较好的城市，加快准备；而电信系统内部，三家电信运营商提交的方案要求迥异。
　　三家电信商方案不同
　　三家运营商现在面对的处境各不相同。知情人士透露，按照工业和信息化部初定计划，未来由中国电信负责南方各省IPTV运营，中国联通负责运营北方各省的IPTV建设，中国移动则负责手机电视项目。
　　在对三网融合政策制定预期中，中国移动是最乐观的一家。其乐观来自于广电进入对其原有业务没有冲击。目前，中国移动已经与广电联手成立合资公司 ——中广传播，通过该公司在全国27个省市开通了TD＋CMMB手机电视业务。这被中国移动集团董事长王建宙称为三网融合的第一个具体案例。
　　而中国电信和中国联通则准备了最佳和最坏两种方案。双方均建议，不能给予广电网络互联网骨干网地位，其理由是，否则广电若与电信网络免费对等互联，将带来网络安全、国际出入口的等问题。
　　事实上，由于中国电信和中国联通固话收入持续下滑，核心竞争力宽带业务若遭到广电竞争，则可能失去一部分市场份额。另一方面，各省广电系统已经低调进行宽带业务试验。这意味着，如果广电获得互联网骨干网，在这次三网融合当中，这两家电信运营商可能得不到任何好处。
　　中国电信的理想目标是，争取与数字有线电视网络公司基本同等的频道转播、视频点播等权利，直接和内容源(电视台)进行合作；如果不能直接与内容源合作，至少在集成播控环节希望争取允许引入多个合作方，以提高话语权。
　　保密的名单
　　3月底，广电管理部门最终确定了试点城市名单。据悉，江苏有线、杭州华数作为非上市公司最有可能成为试点地区，已上市的公司中，歌华有线、天威视讯、东方有线同样有可能成为首批试点。
　　事实上，上海、杭州等地早已经开始IPTV尝试。以杭州华数为例，该公司已开始三网融合的探索，目前，杭州华数既有电信业务牌照，也有广电业务牌照，业务许可范围几乎覆盖了所有电信和广电系统。目前，杭州华数的数字电视基本收视费每月21元，互动业务35元，宽带业务98元，综合业务每用户每月收入 (ARPU)在60元以上。招商证券研究员认为，杭州华数目前ARPU水平与电信运营商基本相当，如果其他广电运营商成功复制这一模式，广电网络的价值就需要重估。
　　招商证券分析师赵宇杰认为，在试点地区的选择上，预计深圳、上海、江苏可能会是先期试点区域。而广电网络和电广传媒所处的陕西、湖南由于还没有大规模完成网络数字化、双向化改造，作为试点的可能性较小。“现在没有谁知道具体的名单。”歌华有线副总裁罗小布指出。电信内部亦对提交的名单十分保密， “只有很少数的领导知道，这里面牵扯的利益比较敏感。”中国电信内部人士表示。

