传北电中国CDMA设备遭搬迁 爱立信购得空壳
　　C114讯 4月16日早间消息(周桂军)去年年底，爱立信以11.3亿美元的代价，整体收购了北电网络旗下CDMA/LTE业务部门，这也给了业界诸多遐想：爱立信会否借北电重新杀回CDMA市场，至少会继承北电在全球CDMA市场的既有版图。
　　虽然在CDMA市场，北电远远没有中兴、华为、阿尔卡特朗讯积淀深厚，但北电在美国和韩国这些主流的CDMA现网市场上，都拥有不错的客户关系和市场积累。在中国市场上也是如此，在竞标中排名虽不靠前，但还是拿到了中国电信的部分市场份额。
　　据业内咨询机构的研究报告显示，北电拿到了41个本地网的承建权，按照新增载扇计算约为16%，基本保住了原有的市场版图。除原有中部优势市场外，还获得了少量替换合同。北电原来的地盘在浙江、山东、河南、重庆、黑龙江、湖南、江西和陕西八个省市。
　　但据知情人士透露，北电在国内CDMA市场设备已经遭到全部替换，几家主流的CDMA厂商都参与其中。这也意味着虽然接手了北电的CDMA资产，但爱立信在国内CDMA市场上依然为零，只能寄望于中国电信在LTE演进中分得一杯羹。爱立信中国区首席技术官张垦也委婉予以了承认，但他指出，爱立信正在与中国电信加强合作，希望在以后获得更多的合作机会。
　　北电中国CDMA设备遭全网搬迁
　　该人士指出，北电全网设备被替换是一个庞大的工程，耗时日久。“从中国电信CDMA网络建设之初，有些厂商就因为供货服务能力欠佳，不得已将此前收入囊中的部分C网设备份额拱手让人。个别厂商的设备没办法及时到货，运营商也只能临时采购其他厂商的设备代替。”
　　当时，中国电信内部人士曾表示，设备替换并非全国普遍行为，只是在少数地区出现了搬迁现象。但随着网络部署的逐步扩大，北电的设备开始遭到了全面的替换。据C114获悉，中兴拿到了北电原有版图中的湖南、河南，黑龙江和山东的部分城市，而华为也成为了搬迁的主力军之一，也拿到了不少本地网。
　　业内人士之初，运营商在进行设备招标时，虽然要保持产业链的健康度，但同时也应重点考虑厂商的综合供货能力，包括其相应产品线的后续研发力量。“路径依赖”是电信运营市场的规律之一，运营商显然不会将网络交给一家朝不保夕的设备商。
　　除了CDMA之外，北电在中国移动GSM网络中的设备也正在被替换。在中国移动的GSM现网中，北电依然占有相当大的份额，大概有三万个基站，载频数量超过10万，出于网络安全和稳定性方面的考虑，中国移动可能对现网中北电的GSM设备进行提前退网。
　　至于此次的搬迁是否是“免费搬迁”，相关人士均为予以证实。但考虑到CDMA网全球新增市场的相对萎缩，现有CDMA设备供应商采用完全免费的方式可能存在一定困难。
　　爱立信购得“空壳” 寄望LTE演进
　　在爱立信击败诺西购得北电资产之时，业界就有专家指出，能够获得现有的客户和市场网络最好，但爱立信更看重的是北电在LTE上的技术积累。而伴随着北电CDMA网被搬迁殆尽，爱立信在国内CDMA市场上将要从头做起。
　　作为全球最大的移动通信设备商，爱立信曾短暂进入CDMA设备市场，当时是收购了高通的系统设备部门。考虑到CDMA全球市场的前景和激烈的竞争，爱立信选择了放弃CDMA市场，并将在中国的份额以协议方式转让给了中兴，而自己则专注于UMTS及其演进技术。现在看来，爱立信的选择是正确的，HSPA已经成为了绝大多数全球主流的选择。
　　业内人士指出，在CDMA网络设备市场上，已经形成了以华为、中兴和阿尔卡特朗讯三家为主导的“2+1”市场格局。爱立信想在新增市场上再有斩获，难度是非常大的。但爱立信在LTE上的强大实力，却使得它成为了一些CDMA运营商在LTE演进上的座上宾。
　　美国CDMA运营商Verizon就选择了爱立信和阿尔卡特朗讯作为其LTE无线网的供应商，阿尔卡特朗讯是Verizon的传统供应商，而爱立信当时则没有CDMA设备。爱立信中国区首席技术官张垦指出，爱立信正在与中国电信加强合作，希望在以后获得更多的合作机会。
　　Verizon是现网中最大的CDMA运营商，其技术路线和供应商选择将在一定程度上影响后来者。但也有国内设备制造商人士指出，CDMA的数据业务是LTE的重要基础，运营商要非常关注LTE与CDMA的互操作性。

