13美青少年手机用户每天至少发100条短信
　　【赛迪网讯】4月21日消息，据国外媒体报道称，佩尤互联网和美国人生活项目发表研究报告称，三分之一的美国青少年手机用户每天发送逾100条短信。短信已经成为最受青少年喜爱的通信方式。
　　报告称，自2008年以来，短信已经超过电话、即时通讯、社交网络和面对面交谈成为最受青少年喜爱的沟通方式。
　　佩尤互联网和美国人生活项目指出，在12岁至17岁的青少年中，四分之三拥有手机，其中女孩平均每天收发80条短信，男孩平均每天收发30条短信。
　　佩尤互联网和美国人生活项目研究人员阿曼达·伦哈特说，“短信已经成为目前青少年通信的主要方式，过去18个月中短信数量出现大幅增长。”伦哈特将短信增长的部分原因归结为移动运营商允许用户无限量发送短信。
　　伦哈特表示，与通话不同，青少年用户可以在家长和老师的眼皮子底下收发短信；与计算机不同的是，用户可以随时随地利用手机收发短信。
　　短信已经成为青少年生活的重要部分。87%的青少年手机用户睡觉时都将手机放在身边。报告指出，每天发送至少一条短信的青少年手机用户比例由2008年的38%增长至54%。
　　38%的青少年表示他们每天至少使用手机接打一次电话，30%的人使用固定电话接打电话，24%的人使用即时通讯。

