中国电信打通灾区固话CDMA所有对外通信
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，截至今日，中国电信打通灾区所有对外通信。在这场与时间赛跑的战役中，中国电信表示，已取得了抗震救灾保通信初步胜利。
　　据悉，受集团公司党组的委托，中国电信集团公司张继平副总经理已赶赴玉树灾区，继续指挥中国电信抗震救灾工作。同时，中国电信60部海事卫星电话已正运往灾区。
　　玉树地震发生后，中国电信集团公司高度重视，迅速组织各单位启动应急预案、部署应对措施，并要求尽全力保证员工的生命安全。成为了由尚冰书记任组长、张继平副总经理任副组长，网络运行维护部、综合部、采购部、市场部、财务部、网络发展部、移动建设部等部门组成的领导小组，全面指挥中国电信玉树地震救灾抢险各方面工作。
　　王晓初总经理和党组书记尚冰第一时间致电慰问灾区，鼓励广大员工要在各级领导和社会各界的大力支持下，以“众志成城、坚韧不拔”的精神，擦干眼泪、抑制悲伤，坚决打赢抗震救灾这一重要战役。
　　灾情就是命令。震后一个小时，中国电信青海公司邢仁平副总经理就率第一批光缆抢修队、电源应急抢修队、抢险救援队和工程抢修队，同时携带应急通信一部、通信发电车一部、应急发电车三部、油机两部以及若干食品、帐篷等救援物资火速奔赴灾区第一线。
　　具体情况是，14日10：30，为全力保障党政军等重要部门和重点部位的通信畅通，玉树分公司紧急成了6人抢险小分队。手拿肩扛抢修设备，徒步4公里，以最快地速度赶往下拉秀抢通机场通信，以保证救灾航班和物资顺利抵达的通信畅通。
　　12：00，中国电信青海省通信服务有限公司基站、电缆、光缆三支抢修队伍，共35人、4台通信抢修车，从西宁出发赶往灾区。
　　12：00，中国电信玛多分公司派出4人、1台车，成立光缆抢修队，赶赴灾区。
　　13：30，中国电信海南州分公司的5人抢险小分队，携带两台发电机和若干救灾物资，赶往灾区。
　　14：00，中国电信西安机动局派出指挥车1台、交换应急车1台(1000门)、交换软交换设备应急车、电源应急车200KW、卫星通信车1台、微波设备2套、海事卫星6套，赶往灾区。
　　16：30，中国电信甘孜分公司派出6人援助小分队，携带抢险设备和救灾物资抵达灾区。
　　18:36，中国电信第一个打通玉树州治多县对外通信。
　　18：45，第一个打通曲麻莱县对外通信。
　　15日2时18分，中国电信率先开通玉树机场移动通信。玉树机场是灾区的重要交通枢纽，地面通信于14日11时左右中断。
　　15日4时42分，又率先打通囊谦县、杂多县对外通信。至此，玉树灾区的固定电话、小灵通以及天翼手机已全部恢复正常通信，这为即将展开的大规模救援提供了更加便利、快捷的通讯条件。
　　4月的玉树，天寒地冻，夜晚气温更是降到了零下10度左右。但中国电信终于在24小时内全面恢复灾区对外通信。(康钊)

