苹果第四代iPhone曝光真假迷雾：合法性遭质疑
　　以下为文章全文：
　　如果你听到过以下事情，就打断我：一个人走进酒吧；不对，是一个人拿着iPhone走进酒吧；不对，是一个人走进酒吧，拿着伪装成普通iPhone的下一代iPhone；不对，是一个人走进酒吧，拿着伪装成iPhone 3GS模样的新一代iPhone，然后把它放在酒吧里。好吧，我们从来没有听到过这样的事情。
　　没错，新一代iPhone(iPhone 4G或者iPhone HD)似乎已经天机泄露。iPhone第四代的功能挺炫：屏幕分辨率明显提升、前置摄像头、电池尺寸增大等等。不过离奇曝光背后的故事甚至更有意思。
　　谍照曝光
　　本周末，美国科技博客Engadget披露了一批iPhone 4G的最新谍照，并称有人在硅谷一家酒吧的地板上发现了这只手机。照片有些模糊，也并没有拍下机器运行时的图片，所以疑点不少。而Engadget披露这批照片之后，包括著名的MacRumors在内的许多网站都表示，这批照片里的只是不值钱的iPhone山寨机。
　　Engadget发表文章回应，称该iPhone为新一代的真机，并称该机曾经出现在很早泄露的一张iPad照片中。紧接着，美国科技博客Daring Fireball的撰稿人约翰·格鲁博(John Gruber)与一些消息人士取得联系，并证实该机器的确为苹果制造的真机，但不确定是模型机还是待上市的正式产品。MacRumors网站随即发布报道，称此前关于该机为山寨的报道是假消息。
　　事情变得越来越玄妙。
　　上手使用
　　Engadget最初报道称捡到该机器的照片作者愿意提供该机器的有偿使用机会。不知出于什么原因，Engadget很快把这部分内容从报道中删除了。不过，Engadget的竞争对手、著名IT网站Gizmodo似乎很快取得了该手机的使用权。Gizmodo将这只神秘的机器从里到外揣摩了一遍。
　　几天后，Gizmodo发布了该手机的详尽解析，还包括数张图片以及视频。Gizmodo的解析还包括机器内部零配件照片，总体看来是真机的可能性非常大。
　　舆论质疑
　　不过仍然有人怀疑消息真实性。甚至有人觉得这是把正版iPhone 3G的零配件拆卸下来，装在山寨机的外壳里面了。
　　另外一些人认为这是苹果有意设计的“泄露”事件。这似乎也不太有可能。尽管有些人认为苹果的确时不时“走漏”点风声，但在硬件产品上始终守口如瓶。此次事件看上去不像苹果的作风。苹果通常会更含蓄，并且让媒体自己去猜测。
　　合法性
　　此次曝光中仍有几个疑点。如果曝光的真的是新一代iPhone的真机，那么这绝对是苹果有史以来泄露的最重大秘密。甚至可以说是业界有史以来最大的一次“天机泄露”。那么这无疑将激怒苹果的律师们。这样一来，Gizmodo(或者说其母公司Gawker)就应该已经收到撤下相关报道的警告，但截至目前Gizmodo还并未发布此类消息。
　　不过苹果很有可能认为此次事件的严重性超过普通的消息泄露，因此不会给对方撤下报道的通知，而是考虑以法律诉讼途径来解决。格鲁博也表示，知情人士称苹果认为该机器不是“遗失”，而是“被盗”了。
　　使用费用
　　如果Gawker真的向捡到手机的人支付了一笔费用，以取得机器的使用权，那么苹果的观点就更站得住脚了。
　　Engadget的前律师和作者尼莱·帕特尔(Nilay Patel)发表tweet消息称：“这是个有趣的事实：“在加州，捡到东西的人有义务向警察报告，并把东西归还给失主。”
　　目前尚不知道Gawker支付的费用数目，估计在1万美元左右，也有人认为是5000美元加上按流量计算的分红。Gizmodo今天的流量不出所料地惊人，已经超过300万人次。有人已经尝试计算，高流量带来的广告收益是否已经超过1万美元的价格。然而，Gawker的作者艾林·佩蒂格鲁(Erin Pettigrew)指出，Gawker不会立即从高流量中取得广告收入。
　　启动手机
　　由于苹果通过远程遥控解除了手机控制权，Gizmodo无法启动机器进行试用。当然，苹果没有完全摧毁机器，只是简单将所有数据清除了而已。不过，或许苹果早已料想到此类问题的发生，并为此将相关功能加入了这只机器中。唯一的功能就是，当手机连接到iTunes时，屏幕上的确显示“连接到iTunes”。Gizmodo据此判断屏幕分辨率较高。
　　保密工作
　　那么，苹果为什么会允许一个人将机器带离苹果办公大楼呢？众所周知，苹果甚至会把员工“锁”在房间里面来测试新机器，只允许个别通过安全门的进出。甚至有人相信，苹果研发人员要在大黑斗篷下进行产品研究。毫无疑问的是，这些研发室里的工作人员无时无刻不被苹果监视。
　　高管之罪
　　所以如果有人带着机器离开苹果，人们几乎有充足理由相信是某个高管干的。但是，他们为什么会把这么贵重的东西带进酒吧？(还是说某个高管的孩子在家里把手机顺手牵羊？不得而知。)的确，在第一代iPhone上市之前，曾有人目击苹果员工机器出现在公众场合，不过那之前史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已经正式发布了iPhone。这次的情况却完全不一样。
　　优先使用
　　另外一方面，我们却有充分理由相信，这只手机是苹果有意“泄露”的，这也是为什么手机被伪装成iPhone 3G的原因。苹果可能将伪装好的新一代机器优先发放给资深员工，以便在真实环境下进行测试。iPhone 4G后盖材质有所改变，那么苹果很可能希望测试无线以及收音机功能的实际运作效果——甚至是在酒吧里。
　　前所未有
　　很多有趣的科技报道都有更有意思的背后故事，这次事件也不例外。离新一代iPhone(iPhone HD)的发布还有两个月，但公众已经得以一瞥其风貌。苹果向来在产品保密上作出巨大努力，这次的事件可谓闻所未闻。
　　尽管苹果无疑会对这次泄露火冒三丈，但由此足以瞥见苹果让人看好的未来。尽管Android手机的重磅力作the Droid Incredible亦有望发布，但所有人都在一如既往地谈论iPhone。
　　当然，这可能也意味着，六月份苹果发布第四代iPhone时，乔布斯必须拥有未被泄露的卖点。否则iPhone的新品发布就会变得无聊透顶。(舒可)

