联通发布寻亲热线登记信息 副总张钧安部署抢修
　　新浪科技讯 4月17日消息，中国联通张钧安副总经理赴一线指挥救灾，同时，青海联通携手青海省电台发布寻亲热线登记信息。来自河北联通等支援省分公司的救援队伍也已抵达。
　　张钧安抵达玉树现场指挥
　　15日，中国联通张钧安副总经理在青海对联通抗震救灾工作进行了进一步部署，并专程到医院看望了玉树分公司受伤的藏族员工。张钧安到达玉树后，立即进行现场指挥救灾，并慰问了一线员工。
　　张钧安深入青海联通无线网管机房和传输机房了解灾区网络受损、抢修、运行等情况，认真听取青海分公司抗震救灾情况汇报，详细询问了抗震救灾中的困难，并就下一步抢修方案进行了研究和部署。张钧安要求，一要切实履行国有企业的社会责任，全力以赴，争分夺秒，保网络畅通。玉树地处高原，抢险难度大，要继续发扬拼搏奉献精神，克服各种困难，为抗震救灾做贡献。二要加强指挥的计划性，合理调配人员、设施，做到任务明确、责任明确、时限明确，切实衔接好抢险救灾过程中的各个环节。三要确保在余震不断的情况下，抢险人员的安全，并做好次生灾害发生的预防工作。四要抓好社会普遍服务工作，为灾区群众提供切实的服务支持。五要继续做好抗震救灾过程中的思想宣传工作，激励员工，关心员工。
　　播放寻亲信息
　　青海联通开通24小时10010寻亲热线、玉树灾区设立寻亲热线点，及时登记并发布寻亲信息。
　　同时，青海联通携手青海人民广播电台播放寻亲启示，进一步帮助还未联系到亲人的同胞寻亲。
　　河北联通支援队伍抵达
　　地震发生后，河北联通立即启动应急通信保障预案，紧急动员，于4月15日河北联通应急通信队伍启程奔赴青海。
　　据了解，河北联通应急通信队伍共12人，4辆通信车，包括应急通信指挥车、卫星通信车和一辆后勤保障车。卫星通信车可通过卫星向后方传送音频、视频。车上还携带了1部5000W便携式发电机和2部2000W便携式发电机、2部车载海事卫星电话、1套便携卫星通信站。
　　目前，河北联通已通知暂未出动的省内的应急通信队伍做好人员、设备准备，作为第二梯队，随时准备增援救灾前线。同时，为全力保证地震灾区呼出的灾情报告和救援电话通畅，河北联通加强对至灾区方向呼出的话务量密切监控和及时调整，以防海量呼叫引起网络拥塞；并要求各市分公司加强值班，随时做好应急电路开通及支援灾区的各项准备工作。(康钊)
    专题：青海玉树7.1级地震

