三网融合试点方案引猜想 电信广电利益博弈升级
　　■本报记者 余祖江
　　三网融合试点方案出台又有新的进展。据《经济观察报》报道，由广电总局和三家电信运营商分别拟定的两组三网融合试点城市名单，已经提交到国务院三网融合领导小组。此时距首批三网融合试点城市名单出炉的期限，不足一个月。之前，坊间关于三网融合试点城市的猜想不断，而电信与广电两大阵营围绕试点城市选择的博弈仍在继续，业内人士担心，部门利益博弈恐阻碍三网融合进程，最终危及群众福祉。
　　试点城市遴选伴随利益博弈
　　报道称，两组名单的出炉，是广电和电信两大系统近期对其省市级分公司调研之后的结果。广电总局倾向选择有线网络整合及双向改造较好的城市，加快准备；而电信系统内部，三家电信运营商提交的方案要求迥异。“现在没有谁知道具体的名单。”歌华有线副总裁罗小布指出。电信系统内部也对提交的名单十分保密。
　　目前，三网融合试点方案还处于提交审批阶段，而试点城市将花落谁家则一直是舆论关注的焦点。工信部部长李毅中此前在接受采访时透露，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动，其核心就是要在双向进入上找到切入点。试点期间，将先选择试点地区，再选择试点企业，最后确定相关试点细则。
　　业界一直流传着这样的三网融合试点方案：首批10个试点城市包括东部发达城市上海、南京、杭州；南部城市深圳；东北城市哈尔滨、沈阳；西部为重庆；华中城市有武汉、长沙；华北城市包括忻州，整体布局覆盖全国各个地区。这一说法随后遭到权威人士否认，称首批10城市试点并不准确。
　　另有消息传出，上海、杭州、青岛、深圳四市最有可能成为首批试点城市。招商证券分析师赵宇杰认为，在试点地区的选择上，预计深圳、上海、江苏可能会是先期试点区域。北京由于地理位置的特殊性，作为试点区域的时间可能会靠后。而陕西、湖南由于还没有大规模完成网络数字化、双向化改造，作为试点的可能性较小。
　　显然，在试点城市的选择上各方有着不同的标准，表明电信和广电两大阵营的博弈再度升级。中研博峰执行副总裁沈拓表示，在试点城市遴选的过程中，已经开始了双方的博弈，说明三网融合政策颁布了，过程中的利益的博弈将大量进行，并且时刻伴随着。而在“加快推进三网融合”的政策出台之前，两大阵营的博弈就未间断过。
　　电信广电各有一本难念的经
　　从三网融合试点方案来看，由于所面对的处境不同，三家电信运营商也是心思各异。报道还称，在对三网融合政策制定预期中，中国移动是最乐观的一家。而中国电信和中国联通则准备了最佳和最坏两种方案。此外，在试点城市数量的选择上，中国移动希望试点城市数量尽可能多。而其他两家电信运营商则希望试点城市数量尽可能少，以后逐步增加。
　　广电系统目前只有部分省市实现了台网分离整合，这成为三网融合的最大掣肘。赛迪顾问一位分析师接受媒体采访时表示，广电系统尚处在传统的垄断理念中，当了很多年的裁判员加运动员，市场化程度还很低，特别是各广电运营商目前还是以区域划分，处于割据状态，这将使得广电运营商在跨区域整合方面遇到较大障碍。
　　分析人士表示，在三网融合面前，无论广电还是电信，都各有一本难念的经。电信系统在经过新一轮重组改革后，资源得到重新配置，但市场格局尚不均衡。广电自身受限于行政区域划分的壁垒尚未消除，全国一张网的实现还有待时日。然而，在市场经济条件下，资本有逐利的本能，相关部门难免从自身利益角度考虑，根据自已的竞争力强弱来选择试点城市。
　　尽管三网融合在国家层面已确立推进时间表，但是电信和广电双方仍然在市场主导权方面展开博弈。有业内专家对试点城市的选择表示担忧，并提出网络、地域特征以及市场格局等试点城市应具备的三大条件。此前广西IPTV被叫停也证明了这一点，相关媒体在报道这一事件时认为，这是广电方面在“敲山震虎”。三网融合十多年停滞不前，难点不在技术，而是体制，这已成为业内的共识。
　　服务民生惠及百姓是根本
　　三网融合已是不可逆转的历史潮流，符合国家战略和群众的利益需要。如果利益博弈愈演愈烈，势必将拖累三网融合最终目标的实现。电信和广电两部门争论不休，不仅浪费民族产业发展机遇，也进一步影响民生改善。
　　比如手机电视，至今在中国都没有形成规模，而且在广电和电信争夺过程中，中国几亿手机用户却自始至终被忽视。按照中央精神，三网融合“要服从国家利益，服从人民的利益，要尊重科学规律。”
　　三网融合不是为了打破任何一方垄断而进行的电信行业和广电行业的利益分配，而是服务群众福祉，这个大目标必须强调。正如罗小布所说，三网融合是国家意志的体现，不是部门之间的利益重组，显然未来的格局还要由国家战略来决定，而广电、电信为部门利益进行的布局和利益博弈可能会成为无用功。这就需要国家高屋建瓴做好安排，推动三网融合取得实质性进展。
　　吉林大学教授王学谦认为，传统的部门之间相对封闭的体制以及在此基础上建立的政策体系，日渐显露出不适应性。而三网融合的过程必将颠覆和重构广电、电信产业链，这就需要政府进一步解放思想，调整相关规定，需要进行相应的立法改革和管制机构的调整，使广电和电信化干戈为玉帛，结束这场内耗，最终使三网融合真正惠及百姓。

