中国联通向青海玉树地震灾区捐款500万元
　　新浪科技讯 4月21日下午消息，中国联通向青海玉树地震灾区捐款500万元，帮助灾区人民抗震救灾及灾后重建，携手与灾区人民共渡难关。
　　中国联通张钧安副总经理代表集团公司昨晚参加了央视组织的《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》。地震发生后，中国联通竭尽全力迅速恢复灾区通信，保障了灾区人民的通信需求。
　　全力组织 确保灾区通信网络畅通
　　地震导致玉树联通综合大楼出现多处裂缝，22个基站掉站，中断线路50皮长公里，倒断杆200根，影响用户数约1.9万户，累计经济损失1500万。
　　地震发生后，中国联通第一时间积极投身青海抗震救灾工作，全力组织抗震救灾保通信。中国联通常小兵董事长、陆益民总经理等各位领导高度关注青海省玉树州抗震救灾情况，做出具体部署，并指示相邻省分公司支援玉树州分公司抗震救灾。张钧安副总经理受集团党组委托，第一时间赶赴灾区，指挥救灾，慰问坚守在抗震一线的员工。
　　经中国联通紧急协调，从邻近的四川、甘肃、陕西等分公司调集近30人的应急队伍，出动各类应急通信车辆17台，油机26台，卫星电话25部，开展抗震救灾通信保障工作。河北分公司也派出了应急通信队伍奔赴灾区投入通信保障工作。青海分公司成立临时抢险指挥机构，调动100余人的保障队伍，出动2辆油机车，3台小型油机、8套传输设备、10KM光缆以及17套板卡到达受灾现场，开展抢险救灾工作。并积极组织机房发电，特别是全力保证一级干线机房供电。
　　截止4月17日14时，中国联通玉树地区的所有基站已抢修完毕，玉树地区联通用户的通信全面恢复。目前，联通各抢修队伍正24小时进行基站发电、网络测试、网络维护等工作。青海省分公司各系统值班人员24小时监测玉树灾区网络运行情况。
　　及时迅速 力助政府开展抗震救灾
　　为确保抗震救灾各项举措的快速措施、灾情信息准确、及时地传达给当地群众，中国联通利用自身优势，协助政府部门，及时迅速地开通了一系列服务，快速、有效地传达各种重要信息和提示，方便了人民生活及抗震救灾工作的进行。
　　玉树地震当天，青海联通即开通“多方通话”业务，力助抗震救灾工作。为支援玉树抗震救灾， 4月15日11时，青海联通为青海省抗震救灾指挥部西宁指挥点提供20张联通手机卡，并面对面教会使用“多方通话”业务，方便指挥部随时发起多方会议，实时进行抗震救灾指挥调度。
　　4月14日，青海联通通过短信平台、彩信平台、炫铃平台和联通宽带家园门户网站等，及时发布青海省政府部门抗震救灾信息。截至4月15日10:30，共发布短信信息近500万条，及时报道了抗震救灾的进展情况。此外，还在联通宽带家园门户网站同步发布青海省民政厅、青海省慈善总会、青海省救灾物资接收站的联系电话及捐款账号等信息，并为全省炫铃用户添加赈灾抢险炫铃。
　　心系灾区 大爱无疆
　　在灾难面前，中国联通迅速部署、启动了多项举措，积极为灾区群众提供多项应急通信服务，方便现场指挥、了解灾情、寻找亲人，并全力组织捐赠物款，帮助有困难的群众渡过难关。
　　2010年4月14日，青海联通分公司对玉树州所有联通用户在系统中设置为欠费不停机用户，确保州用户通信畅通。同时，青海联通10010客服中心已设置玉树联通用户受理专席并开通寻亲热线。截止15日8时，青海联通寻亲热线共受理用户15000余人次，其中登记寻亲信息249条。
　　4月15日16时，为缓解玉树地区话务量激增，青海联通对基站进行了扩容。为快速满足客户需求，省公司信息化部在做好支撑的同时，还代为玉树分公司部分县营业部办理新入网用户的开户业务，保障了灾区通信的畅通。4月16日，青海联通又为玉树农业银行开通联通“宝视通”视频业务，用于传输动态图像，还采用WCDMA/VPN无线接入方式向农业银行开通了4个无线业务受理节点。
　　4月16日，青海联通携手青海省红十字协会、西宁市民政局在省会西宁市中心广场率先举办了“为玉树灾区募捐义演活动”。共募捐资金20多万元，所募捐款项将全部用于玉树的抗震救灾工作。
　　青海联通的客户服务部还派专人负责到保险公司为“积分兑换保险业务”的积分用户办理了相关理赔事宜。至4月16日15:00时，已代为玉树灾区518名积分用户兑换了相应的保险卡，保险公司正在统计出险用户。
　　从4月15日开始，联通果洛分公司在214国道玛多县三岔路口开设了服务站，为沿途过往救灾队伍免费提供高原气候、高原生存、沿途交通、联通信号覆盖等咨询服务；免费提供报平安电话、饮用水、吸氧和高原抗缺氧类、感冒类药等，并为联通抗震救灾队伍提供食宿服务。截止4月20日18时，服务站已为来自全国各地的56支抗震救灾队伍、278人次提供了帮助，免费拨打电话187人次、提供吸氧33人次，免费发放矿泉水1117瓶、抗缺氧类及感冒类药物65瓶(盒)等。中国联通果洛分公司员工情系玉树灾区，以自己的实际行动支援着玉树的抗震救灾工作。
　　此外，为更好地服务于震后灾区民众，中国联通总部从四川联通急调的一台“流动服务车”，也已赶到玉树。灾区各临时安置区现均有联通“服务点”，并已经实施“流动服务”。

