RIM与中国开发者展开合作为黑莓入华铺路
　　新浪科技讯 北京时间4月17日下午消息，据国外媒体今日报道， RIM已经在中国部署了一个团队，希望在该公司面向中国用户推出新款黑莓手机之前，与应用开发者展开合作。
　　RIM商业推广和联盟高级副总裁杰夫·迈克道尔(Jeff McDowell)说：“虽然有很多应用已经打破了国界的限制，但打造本地化的应用社区仍然非常重要。”
　　自从去年10月上线以来，RIM App World中的应用总量已经实现翻番，达到6000个。该公司还在努力拓展中国、印度尼西亚和印度等市场，并推广Bold和Tour及其配套的应用。为了与苹果竞争，该公司去年推出了App World，希望通过此举来吸引普通消费用户，以应对传统商业用户的增速放缓。
　　中国电信3月22日表示，将于今年5月开始销售黑莓手机，以便与已经获得iPhone运营权的中国联通展开竞争。虽然RIM尚未确定具体上市日期，但迈克道尔说：“无论我们在中国的销售安排如何，我们已经开始与当地的开发者展开合作。”
　　根据美国市场研究公司IDC的预测，中国智能手机出货量今年将增长26%，达到2200万部。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾于4月8日宣布，苹果应用商店的应用总量已经达到18.5万个，累计下载量已经突破40亿次。
　　黑莓手机上一季度的出货量为1050万部，但该公司并未透露App World的下载量。(鼎宏)

