广电下令清查违规IPTV：运营商前期投入打水漂
　　4月12日，广电总局向各省广电局发出一道“41号文”。本报记者从部分广电运营商处获悉，此文要求对于未经广电总局批准擅自开展IP电视业务的地区，将依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处，限期停止违规开展的IP电视业务。
　　这意味着，除了此前获得IPTV落地资格的二省十二市(云南、江苏、上海、哈尔滨、大连等)地区外，包括广东、福建、浙江等IPTV用户大省的IPTV业务都将被强制叫停。
　　对于已投入重金的中国电信、中国联通等电信运营商来说，不仅是前期投入打了水漂，而且还将面临超过150万用户的投诉麻烦。
　　广电清查IPTV
　　正当广电、工信两大部门为5月底前出台的三网融合试点方案进行积极沟通，并刻意淡化今年2月的广西IPTV叫停事件的影响时，但情况突然急转直下。
　　有广电运营商内部人士告诉记者，其实4月初就已经接到总局通知要清查本地的IPTV业务，而4月12日一则内部文件明确指出要在清查结束后限制停止违规开展的IPTV业务。
　　值得注意的是，今年2月初，广电总局向有关地方广电部门发出《关于责成上海电视台立即停止向广西、新疆电信公司提供IPTV节目信号源的通知》和《关于依法查处广西电信擅自开展IP电视业务的紧急通知》，随后广西14个市电信公司的IP电视节目信号源及业务运营被叫停。
　　歌华有线有关人士告诉记者，“这次广电总局是动真格了，IPTV业务其实已经影响到了广电运营商互动高清电视用户的发展。”
　　以陕西宝鸡为例，宝鸡市政府610办、公安、工商和广电等四部门近日联合发出《关于开展对违规IPTV进行专项治理工作的通知》，明确要求立即停止违规发展IPTV业务，主动拆除有关设施，接受行政管理处理，并要求各宾馆、酒店、娱乐场所及居民小区用户应自觉安全收视广播电视节目。
　　据陕西广电网络有关人士介绍，从2009年8月开始宝鸡广电辖区内的眉县电信公司在没有取得《信息网络传播视听节目许可证》的情况下，在眉县汤峪水利宾馆、太白酒宾馆、宝鸡中苑国际大酒店等3家宾馆及部门住宅楼开展IPTV业务，而整个宝鸡电信的IPTV用户到今年4月已经达到近两万户，在宝鸡广电部门的查处中已经查扣了大量IPTV机顶盒。
　　宝鸡的案例已经显示出这次广电叫停IPTV的决心，而广电总局41号文的措辞也非常严厉：“一些地方的电信企业未经广电总局批准擅自开展IP电视业务，严重危害了国家网络信息安全，影响了国务院关于三网融合工作的战略部署和广播电视事业的正常建设。”
　　显然对于IPTV来说，虽然广电总局全部叫停的行动还要在这次清查后推行，但是其面临着6年来最为危急的局面。
　　值得注意的是，目前真正符合地方IPTV落地发展的合格地区只有云南、江苏、上海、哈尔滨、黑河、牡丹江、福州、厦门、台州、西安、汉中、盘锦、沈阳、大连二省十二市，其余地区的IPTV业务都将被当地广电局视为违规违法行为。这其中包括IPTV业务最为蓬勃的地区上海的101万用户，还有广东电信的71万用户，福建电信的30万用户。
　　中国数字电视主编包冉告诉记者，“这次广电清查波及的用户数量超过150万户，占全国IPTV用户数量近1/3，这些地方的电信运营商面临着很大的压力。”
　　据记者了解，中国电信的IPTV用户数量2009年底已经突破362万户，中国联通IPTV用户数量为50万户，此外杭州华数则拥有56万用户(其中浙江42万)。不过杭州华数是广电主导，而这次广电总局叫停的对象主要是中国电信和中国联通开展的IPTV业务。
　　据悉，本来电信运营商将今年IPTV用户的发展数量目标定在了900万户，而广电这次叫停让这一目标看起来很遥远。
　　记者致电广东电信10000，客服人员告诉记者：“目前我们的互联网视频业务依然在与宽带业务进行捆绑销售，是按每月30元的包月收费标准，目前依然在接受客户的咨询和订购。”
　　广东电信有关人士也表示，“我们还没有接到叫停IPTV的正式通知。”
　　电信“抢跑”
　　“这是广电的一次自我保护反应，因为电信运营商的IPTV已经影响了广电的根基。”中广互联CEO曾会明如是表示。
　　其实IPTV一直是两大部门在三网融合中利益争夺的焦点，而在4月初双方提交的三网融合方案第一稿中，双方的矛盾已经非常突出。
　　消息人士告诉记者，在提交给国务院的第一稿中，广电希望能在包括互联网数据传送、国内IP电话等增值电信业务领域充分进入，而不局限试点城市，而同时要求电信IPTV业务控制在试点城市范围内，这一带有明显倾向性的政策显然无法让电信运营商接受。
　　据悉，广电总局希望在已经开通IPTV业务的城市外，再增加广电宽带有着一定基础的城市让广电进入增值电信业务竞争中，比如深圳、杭州、重庆、武汉、长沙等城市。
　　在两部门分歧严重的情况下，国务院三网融合协调小组已将缺乏可操作性的第一稿打回，要求双方修改后再提交，并希望在今年5月底前双方各自妥协后形成最终的试点方案。
　　不过双方仍估在一些领域达成了共识，包冉告诉记者，“根据双方的第一稿，双方都同意在2012年底前将国内宽带业务的接入标准提高到8Mb/s。”
　　4月8日，工信部联合六部委(发改委、科技部、财政部、国土资源部、住房和城乡建设部、国家税务总局)下发了105号文，提出要在3年内投资1500亿元新增5000万宽带用户，到2011年城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，光纤入户量达到8000万户。
　　在广电看来，电信运营商不仅将达标时间从双方达成的2012年提前了一年，而且将范围从原来的试点城市推广到全国所有城市，此外电信的光纤入户对于广电网来说是致命的。
　　紧接着，中国电信总经理王晓初提出，要迅速扩大现有宽带规模，到2010年底全国70%以上城镇用户实现12Mb/s接入能力，之前他们的计划是4Mb/s。
　　显然这一加快宽带发展的目标让广电感到了前所未有的压力，广电总局科技司副司长王联告诉记者：“12M接入恰好是传输高清电视的基本要求，显然电信运营商已经将目标瞄准了高清IPTV业务，而虽然广电总局已经意识到高清电视是广电最大的优势，但是地方广电运营商在高清电视上推进缓慢让电信看到了赶超的机会。”
　　此外，此前电信运营商之所以能在比较窄的带宽条件下开展IPTV，是因为采用了新一代高效率的H.264视频编码，效率比广电普遍采用的MPGE2高出2.5倍。也就是说，电信开展同样的视频业务，比广电少用2.5倍的带宽，而在电信带宽后其推进高清IPTV更加容易。
　　三网融合难局
　　按照工信部部长李毅中今年两会期间的讲话，三网融合的试点地区和实施方案细节有望在今年5月底确定并在6月开始试点，然而从目前来看双方的矛盾没有减弱。
　　广电总局科技司有关人士表示，“在三网融合前谁抢跑都应该受到处罚，如果我们这时去申请国际互联网出口，估计电信也会这样叫停，甚至封掉广电运营商的IDC。”
　　其实双方对各自的优势领域都保持了非常警惕的态度，此前中国电信和中国联通也曾多次清查过宽带业务的出口。
　　歌华有线有关人士告诉记者，“裁判和运动员的双重身份其实也并不是广电首创，在宽带业务上，电信既控制着互联网出口，又参与接入网竞争就是一个明显的双重身份的例子。”
　　值得注意的是，此前部分地区的广电运营商与电信运营商在IPTV和数字电视的竞争中保持着一定的默契，按照歌华有线副总经理罗小布的说法，那就是双方各自守着自己的楚河汉界，不敢越雷池一步，有些地方在三网融合方面已经有了合作。
　　记者了解到，包括湖北鄂州、山西忻州等地的地方广电和电信运营商在三网融合合作上的试点也面临着挑战。
　　在广电清查IPTV的同时，双方在宽带网络建设上也开始新一轮的布局，在上海NGB试点的同时，各地广电运营商都提出要将广电网络带宽提高到10兆以上，而上海等地的电信运营商已经提出到2012年，上海市实现“百兆到户、千兆进楼、百万兆出口”的网络覆盖。
　　显然双方着眼未来的布局已经拉开了序幕，曾会明则告诉记者，“宽带和IPTV都属于存量市场，广电和电信都应该借助三网融合的机会去发展更多新的增量市场，而不应该再在这些现有业务上进行低层次的争夺。”
　　不过双方的矛盾也有可能在短期内暂时得到缓解，有消息人士告诉记者，“国务院近期将组织两大部委进行新一轮的沟通，届时双方可能都要做出一定让步，而广电对IPTV的态度也可能从目前的清查转变为更加严厉的内容监管，而电信方面可能会同意增加更多的三网融合宽带等业务试点城市。”

