Sprint推WiMAX移动电视服务 扩大与LTE距离
　　【赛迪网讯】
　　4月20日消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Sprint公司近日宣布推出价格更便宜，使用更方便，覆盖更广，频道数更多的移动视频服务(MobiTV)。
　　Sprint公司移动视频服务与AT&T、Verizon Wireless所提供的服务类似。业界人士认为，由于在移动视频服务，Sprint公司已经明显落后后面两家公司，Sprint移动视频服务的推出，主要是通过扩展业务范围，缩小与后两者在市场上的差距。
　　据了解，Sprint公司移动视频服务将对其大部分手机支持，包括24款手机以及以往推出的40多款手机。目前该服务已经为用户提供了包括ABC、CBS、NBC在内21个电视频道。
　　上月，Sprint在拉斯维加斯的无线通信展上推出了HTC EVO 4G手机，该手机可以毫不费力地流畅播放成千个网页视频，如Hulu、YouTube和Blockbuster。一旦新机发布，用户还可以利用比现在3G网速快10倍的4G网络更好收看电视节目。
　　Sprint移动视频服务除了能够拉近其与AT&T、Verizon Wireless在移动视频发展上的差距，更重要的是，通过该业务，Sprint可以拉开与Verizon Wireless在4G网络业务上的距离。
　　目前，Verizon已经计划于今年第四季度正式推出商用LTE服务，并在未来3到6个月之内推出首款LTE手机。在4G技术竞争激烈的环境下，两大运营商对不同标准4G技术的选择，将加速用户竞争。而网络服务的好坏也决定了用户离网率的多少，在4G网络发展之初，运营商更希望能够推出优势业务，以获得更多的主动权。
　　(责任编辑：GH)

