电信诈骗高端化开设研发团队
　　本报讯(记者安然)市公安局刑侦总队昨日透露，今年一季度，全市共发生1224起电信诈骗案件，同比下降30.9%。警方破案1686起，抓获犯罪嫌疑人83名。目前，正有不法分子制作假冒红十字会网站，以为玉树捐款为名设立账号实施诈骗，警方现正全力侦破。
　　昨天，北京警方首次请来心理学专家，对被害人和嫌疑人的行为分别进行分析。清华大学心理学系专家田林说，电信诈骗犯罪呈现出高端化、规模化的特点，甚至有了“技术”研发团队。
　　田林说，电信诈骗的团伙成员中，电信、心理、培训、研发等各个行业的人才应有尽有，能根据普通大众心理，不断“推陈出新”，研究出更符合老百姓接受特点的诈骗方式。
　　骗子们所利用的受害者心态无非三种：恐惧、贪便宜、慈善。“百姓面对骗子精心准备过的方案，很难防范。”田林说，只要接通电话，骗子的每一个做法、甚至说话的口气都带有强烈的目的性，让受害人在不理智的情况下思考，一般人想防范的确有难度。
　　“大多数老百姓明知电信诈骗多发，但并不相信自己会受骗。这是一种很自然的‘灾害自我例外’的心态。”田林说，在遇到可疑电话时，如果心神大乱，不妨先深呼吸几次，尽量镇定下来。同时咨询朋友、同事和家人，听听大家意见。
　　刑侦总队三支队支队长胡国强说，临近五一，电信诈骗可能将再度进入高发期，市民要加强防范。

