通讯公司员工卖个人信息帮人讨债：3月挣2万
　　刘洋
　　本报讯 打着“商务调查公司”的幌子，经营着国家禁止开展的非法讨债等业务。2008年的一场杀人血案，将这些“黑公司”暴露在警方的视线之中。
　　近日，朝阳检方分别以涉嫌非法经营罪、非法获取、提供、出售公民个人信息罪等罪名，对14名嫌疑人提起公诉，其中包括3名通讯公司的工作人员。
　　男子买信息杀“情敌”
　　检察官介绍，2008年，张某发现前妻有了一个姓吕的新男友后，冒充快递员来到吕先生的家，用刀将其刺死。
　　张某被警方控制后供述，2008年3月，他找到任某、李某经营的“调查公司”，希望获得吕某的信息。李某很快就查到了吕某的通话记录和基本信息，并通过安装跟踪器找到了吕某的家。张某支付给李某2000元买走了信息。
　　调查公司4年获利百万
　　任某、李某浮出水面后，警方很快查明，犯罪嫌疑人张荣江、张荣海和任某，从2004年起，分别在朝阳、海淀、西城等地注册了五家“商贸调查信息咨询”类公司，从事违法的婚姻调查、买卖公民个人信息、追讨债务等业务。
　　检方介绍，张荣江、张荣海和任某等人的调查公司。雇用多名东北籍男子，通过“软暴力”手段进行讨债活动，他们不对欠债者进行人身攻击，只是多次到其家中和单位，用语言威胁、恐吓，施加心理压力，使其难以承受。
　　检方透露，五家公司从成立到被查获均获利达数百万元。
　　通讯员工出卖通话信息
　　据介绍，这些“调查公司”能够“立足”，则是通过通讯公司内部人员搞到公民信息。此次被诉的嫌疑人吴某等3人，均是各大通讯公司的工作人员，他们利用工作之便，运用技术手段窃取他人信息，非法出售给社会闲散人员，社会闲散人员再将信息出售给张荣海等人，以此获取利润。
　　近日，朝阳检方以涉嫌非法经营罪和非法获取公民个人信息罪分别对张荣江、张荣海、任某等11人提起公诉，吴某等3人则被指控涉嫌非法提供公民个人信息、非法出售公民个人信息罪。(本文均为化名)
　　本组稿件 本报记者刘洋 通讯员 李斌 付晓梅
　　■ 案例
　　遭遇讨债 孕妇吓流产
　　检方介绍，杨某来自吉林，2004年10月，去张荣江的公司应聘“讨债员”，并将自己的十多个老乡铁哥们儿介绍到张的公司上班。
　　2008年5月，杨某奉命向宋先生追10万欠款。第一天，杨某和几名“长相凶狠”的老乡，到宋先生家坐了两个多小时，并对宋先生和其有身孕的妻子小菊不断讽刺、挖苦。
　　第二天，杨某等人再次来到宋家。宋不在家，杨某等人便对小菊恐吓，扬言找人打宋先生。杨某等人走后，小菊感到肚子疼得厉害，送医后流产。
　　通讯公司员工3月“挣”2万
　　检察官介绍，此次被公诉的吴某原是某电信通讯公司的员工。2008年，吴某认识了张荣海。张荣海以“一个电话信息200元”，让吴某帮其获取通话信息。吴某答应后，在单位机房通过下载信息，并存入U盘，然后用邮件发给张荣海。在短短三个月，吴向张提供了100多个电话信息清单，拿到2万元回报。
　　■ 探访
　　找调查公司 上万元可寻人
　　昨天，记者在网上搜索，“商务调查公司”的词条多达几十页。很多“调查公司”的网站上，赫然写有“债务清欠”、“寻人寻址”等业务介绍。
　　记者以“寻人”为由拨通一家商务公司的电话，对方欣然答应，并称可以全国寻人，报价从几万到十万不等。
　　检方介绍，国内现有各种私家侦探性质的调查机构约3700余家，从业人员2万多人，但没有一家获得工商颁发的营业执照，经营此行业属非法。

