韦乐平：三网融合需要足够耐心
　　■中国电信集团科技委主任 韦乐平
　　融合是个很大的概念，三网融合只是其中的一部分。为了推进三网融合进程，2010年1月13日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。会议明确了三网融合的时间表，提出了两步走的发展计划。2010年至2012年为试点阶段，2013年至2015年为推广阶段。
　　视频业务是方向
　　三网融合中，视频是最被关注的业务。可以说，视频业务是传统的固网运营商的重要出路，中国电信一直在进行转型，推出很多增值业务，但没有出现重量级的业务，现在惟一看得出来的重量级业务就是视频业务，视频业务将有可能补偿运营商由于电话业务丢失所损失的市场份额与收入。
　　视频业务不仅是固网的出路，也是移动网重要的方向，按照美国的研究结果，2008年美国通信业务收入4000亿美元，移动业务收入1600亿美元，普及率88%，平均每人的移动业务花费530美元。
　　现在，我国电信业并没有向广电全面开放基础电信业务，而广电业也没有向电信业开放所谓的节目集成运营权，即IPTV和手机电视的集成播控业务。目前电信与广电的相互开放，还没有进入实质性阶段。所以，就双方的得失来说，还是对广电业比较有利，电信业没有得到节目集成运营权，这是多年来的政策限制，电信业必将依然处于产业链的边缘位置。
　　但是从长远看，视频业务的开通对于网络业务是一个具有战略影响和价值的新领域，不仅可以促进宽带的持续发展，而且为电信业的转型提供了更加广阔的空间——以视听业务为主体的娱乐产业和以传媒业为主体的信息内容产业。同时可以通过业务捆绑，降低用户的离网率，减缓业务增长乏力的趋势。
　　体制障碍
　　广电业在完成体制和市场化的改革以及网络的双向改造之后，将迎来千载难逢的发展机遇。但广电业的弊端是体制改革的困难与网络改造的代价巨大。
　　目前，体制挑战已经成为三网融合的最大障碍，我国目前只是用行政手段来迫使电信与广电进行网络融合与业务融合，很容易形成扯皮局面。所以怎样协调两个不同属性的行业和机构的竞争目标和利益需求，需要高超的管理智慧。目前广电业有六千多个独立的经济实体，怎样整合成一个统一的实体并不简单。另外，三网融合需要法律的保障，《电信法》是三网融合的根本保障。在商业模式方面，三网融合涉及到三种完全不同的行业商业模式：广电业是低价、包月的；互联网是低质低价的，尽管发展蓬勃，却没有带来收入；电信网是高价高量的，这种情况也不可能长期持续。
　　长期垄断经营的广电业和市场化的电信业，如何在统一的市场监管下展开适度竞争，是一个从未遇到过的课题。从视频内容的重要性来看，内容为王的说法有一点道理，可以吸引人的注意力，但是还要下功夫做好各种盈利性业务，尤其是连接性业务，这是三网融合能够取得市场成功的关键。
　　技术挑战
　　三网融合面临四方面的技术挑战：一是目前没有统一的三网融合的国际标准和行业标准可以借鉴，导致目前产业发展陷入封闭，造成产业链分割和高昂的成本代价，严重影响了市场规模及其经济性；二是网络和业务平台的容量和架构的扩展性的挑战，大规模地开放大容量的视频业务，对于现有的网络容量和结构有很大挑战；三是组播能力的挑战，现有城域网的网络层组播能力参差不齐，难以实现统一组播功能，很多视频直播协议也不支持组播；四是服务质量的挑战，尤其是大规模开放视频业务。承载网层面上的服务质量需要在网络可用性、延时、抖动和丢包率四个方面都能满足三网融合业务的要求，要做到这一点并不容易。
　　融合的监管体制
　　三网融合成功的关键是建设融合的有效的监管体制，建议分三步实现：第一步是国务院的协调机构依靠行政手段协调，这种方式在短期内可能有效，但是长期仍有问题；第二步应该实施实体机构的融合，按照内容和网络分开监管的原则，把网络监管职能统一到工业和信息化部，在同一个部委下，设立不同的专业局分别主管，内容仍由广电总局监管；第三步待时机成熟后，进一步融合成一个统一的、独立的大监管机构来实施全面的监管职能。
　　三网融合不等于抛弃过去一切有效的规定。推进三网融合的目标是形成更大范围的跨行业的适度竞争局面，不是简单地重复建设和低水平的价格战，因而要注重技术创新和业务创新。三网融合的顺利推进必须要由与之适应的融合的法律来保证。
　　最后，从国内外的融合历史实践可以看到，无论是哪一个层面的融合，都不可能一蹴而就。国外三网融合已经开展很多年，但是仍没有真正成功的案例。所以，三网融合对全世界各国都是同样的挑战，当然我国情况更加复杂，由于体制机制的原因，约束条件更多，需要足够的耐心，更需要决心和智慧。既然破冰之旅已经起航，目标已经清晰可见，那么这一天终将来临，而且不再遥远。祝愿我国的信息产业进入一个全新的发展阶段。

