中移动大部分地区已恢复信号 呼吁减少普通通话
　　新浪科技讯 4月16日上午消息，中国移动透露，经过夜以继日的连续抢修和恢复，目前震区大部分移动用户可以通过移动电话进行联络。
　　4月14日，青海玉树县发生7.1级地震，随后发生多次较大余震，由于震中在县城附近，属于浅源型地震，破坏性较大。面对抗震救灾的严峻形势，通信网络成为一条救灾“通信生命线”。
　　据中国移动相关负责人介绍，受地震影响，玉树本地话务出现短时间突增，设备负荷明显升高，部分通信设施受损，无线网络出现拥塞现象。玉树自治州下辖6县，总人口28万，共有移动用户11万。州府所在地的玉树县有9个基站一直正常运行(通过油机发电)，包括2个VIP基站及政府所在范围基站，覆盖5万多移动用户。受地震影响，有64个基站退服，其中大多数为边远村通基站。
　　地震发生后，中国移动一方面立即启动“红橙黄蓝应急预案”，全力采取多种应急通信保障措施，有效缓解网络拥塞情况；另一方面迅速组织青海及相关周边省公司紧急驰援，共调度8辆应急通信车、46台油机、13辆电源车前往现场进行保障。该负责人表示，地震发生后的话务是日常的10倍，通过及时实施应急预案，千方百计对话务进行疏导，目前中国移动在玉树的主要通信设备负荷压力已缓解，但话务量仍然比日常高出30%。
　　该负责人呼吁，由于目前抢通的移动通信信道数量有限，而用于抗震救灾的通信需求很大，所以恳请公众尽量减少与玉树灾区的普通问候性通话，将宝贵的通信信道资源留给更为急需通话的抗震抢险工作。(康钊)

