广东移动将推三大平台 综合治理不良信息
　　信息时报讯(记者 潘敬文)长期以来，黄色短信对手机客户特别是青少年客户造成严重滋扰。2010年，广东移动持续推进不良信息治理，将推出三大平台，综合治理不良信息，力求在今年底，不良信息举报量降低60%。
　　2010亚运之年，相关措施是广东移动在保留2009年新八项服务承诺的基础之上，针对客户开展的升级服务。透过相关措施，广东移动力求让客户享受到更透明的资费、更完善的网络、更优质的服务、更安全的使用、更精彩的业务，并与客户更紧密地沟通，共享精彩亚运。
　　广东移动推三大平台
　　长期以来，手机用户往往被各种黄色信息滋扰，不胜其烦。为持续开展不良信息综合治理，广东移动今年继续推出多项机制，严打色情信息，提升手机服务质量。据广东移动介绍，今年该公司将继续完善技术平台专业化治理，完善WAP不良信息扫描系统，对黄色网站进行自动化扫描，建立手机黄色网站的扫、堵、梳综合治理体系。
　　而在制度平台方面，今年广东移动将进一步严格化管理。相关措施包括建立SP网站及其它接入网站的ICP备案核查机制，完善互联网IP地址分配备案管理，通过红黄牌考核机制深化SP考核管理，净化互联网网络环境，有力打击网络淫秽色情，保护青少年健康成长。
　　重奖举报客户
　　据广东移动介绍，为激励客户，从今年3月起，该公司将激励透过举报平台举报不良信息的客户。从2010年3月1日起，至2010年12月31日止，凡发送短信到10086999端口举报不良信息的客户，每月从举报客户中随机抽取100个客户，被抽中客户将于次月底前奖励充值100元话费。在多管齐下的情况下，广东移动表示，该公司的治理目标是到2010年底，通过10086999平台举报的不良信息举报量比2009年底降低60%。
　　推出安心100服务包
　　此外，据广东移动介绍，该公司还将推出安心100服务包，为客户提供出行、消费提醒、清单被查提醒、密码修改提醒、垃圾短信软件过滤、补卡、通讯录备份、手机邮件空中清除等服务。通过针对客户关注的资费、网络、服务、安全等方面开展的服务升级，广东移动让客户享受到更透明的资费、更完善的网络、更优质的服务、更安全的使用、更精彩的业务，共享精彩亚运。

