同洲电子涉嫌窃密续：源代码鉴定成案件关键
　　源代码鉴定成同洲案件关键
　　信息时报记者 潘敬文
　　上周，本报报道了同洲电子因涉嫌窃取宇龙酷派商业机密而引发危机，本周该事件有进一步进展。据记者从各方了解到，目前该案件的焦点集中在源代码鉴定上。
　　“就跟判断文章是否抄袭一样，对E89手机源代码进行鉴定，就是判断同洲是否抄袭的最佳方法。”深圳市同洲电子股份有限公司(002052.SZ，以下简称同洲电子)董事长袁明如此向记者表示。“过了一个月后才上交，天知道源代码是否早已被修改过？”一名宇龙酷派内部人士气愤地反驳。
　　同洲电子
　　要求深圳警方比对源代码
　　上周，本报手机版深入报道了上市公司同洲电子涉嫌窃取宇龙酷派商业秘密，并引发股价下跌危机事件，引起广泛关注。本周记者获悉，该案件有新进展。
　　据记者了解，同洲电子近日致函深圳警方，要求警方加快组织对该公司被指侵权的E89手机源代码进行比对鉴定。同洲在函中表示，正因为没有及时对E89手机源代码进行鉴定，才会出现与事实完全不符的报道和解读。
　　日前，再次接受记者采访的同洲电子董事长袁明表示：“就跟判断文章是否抄袭一样，对E89手机源代码进行鉴定是判断同洲是否抄袭的最佳方法。”
　　指责酷派阻扰源代码鉴定
　　据同洲电子向媒体披露的信息，案发后同洲电子董事会为配合警方尽快查明案情真相，已于今年3月2日主动向深圳市公安局经济犯罪侦查局提交涉嫌侵犯商业秘密的E89手机的源代码。同时，该公司已经按要求提供该技术的相关说明和支持，并安排高管人员和相关部门的员工接受案情询问。
　　据披露，尽管针对E89手机源代码的鉴定申请已于4月10日由国家科技部知识产权事务中心受理，但却由于涉案的另一主角——宇龙酷派的“无理阻扰”，致使该鉴定工作至今未能开展。
　　酷派 质疑源代码已被修改
　　“我们阻扰？我们怎么会阻扰？鉴定对我们是有利的啊！”面对直指向自己的矛头，一位宇龙酷派内部人士情绪激动。该人士表示，早在去年5月，酷派就发现同洲E89手机跟酷派相关手机非常相似：“连源代码中的错误都相似。”因此当时酷派就开始收集证据。该人士更表示：“1月18日公安局开始逮捕行动，而同洲直到3月2日才上交源代码。谁能保证源代码在长达一个月的时间内没有被粉饰修改？”
　　而据一位不愿透露姓名的相关人士透露，同洲电子手机部的电脑系统有严格的格式化程序：平均每月均会格式化，因此这无疑给调查带来很大困难。另有人士私下透露，尽管涉案的其中一位主角——同洲电子移动手机部总经理王国军在近日的同洲电子组织的媒体见面会上出现，但依然是“取保候审”身份。“最初逮捕的7人中不包括王国军，但其后对这7人的审讯中警方获悉，抄袭源代码均为王国军策划。”据透露，王国军最初潜逃，但其后承受不住警方发布通缉令的压力，被迫自首。而对于上述传闻，同洲董事长袁明拒绝评论，并表示一切以公告为准。

