设备商称尚未接到印度封杀电信设备官方说法
　　作者 程久龙
　　4月30日，A股市场的中国通讯概念股哀鸿一片——通讯类个股平均跌幅超过5%，一向有“定海神针”之称的中兴通讯罕见大跌8.02%。
　　漩涡的源头来自于此前一天的一则市场传言。4月29日，有外媒消息称，印度政府正以国家安全为由，禁止其国内的电信运营商进口来自中国企业的电信设备。
　　与此相关的一个市场背景是，印度这个“最具增长潜力的新兴海外市场”即将发放3G牌照。此时，印度对中国电信设备商设限的消息传来，再一次牵动了中国资本市场的敏感神经。
　　“到目前为止，我们并没有接到印度政府关于此消息的任何官方正式说法。”4月30日，中兴通讯方面回应本报称，目前中兴通讯在印度市场运营正常。
　　而受此消息影响的另一大中国电信设备商——华为在接受本报记者询问时表示：“目前，我们仅是通过第三方媒体获悉‘禁止进口’的消息。暂时也没有收到印度当地运营商对该消息的任何反馈。”
　　3G发牌前的“设限令”
　　4月29日，印度媒体《Business Line》在其网站上援引印度电信部通告报道，称印度已经禁止进口华为技术有限公司和中兴通讯股份有限公司等中国厂商生产的电信设备。该网站称，印度电信部已于4月27日向原计划从中国制造商手中购买设备的一些运营商下达了禁令，并称印度电信部早些时候非正式地要求这些运营商不要购买中国产电信设备，但此次是该机构首次正式发布针对中国设备的进口禁令。
　　“尽管在过往对印度的电信设备出口贸易中，一直阻力不断。但此次‘禁止进口’若消息属实，其措辞之严厉，前所未有。”一设备商人士对本报记者表示。
　　长期从事外贸案例研究的中伦文德律师事务所律师黄牧对本报记者分析，完全禁止一个行业的进口，在对外贸易中实属罕见，“除非涉及国家安全等极端因素”。
　　而来自海外媒体的多方消息显示，此次印度欲禁止中国电信设备商进口正是以“涉及国家安全为由”。但在更多的中国电信设备行业人士看来，“国家安全”仅是印度进行贸易设限的一个借口。
　　“尽管我们没有收到关于此次禁令的印度官方说法，但我们确实感受到印度在贸易审查的趋严。”一不愿具名的设备商人士对记者坦言。
　　去年12月，印度电信部修改了移动服务运营商的执照许可条件，要求它们上交一切进口电信设备的采购计划、接受审查，以获取“安全通行证”。
　　“需要特别指出的是，印度进口审查的趋严，并不是完全针对来自中国的厂商。”上述设备商人士强调。
　　但记者从多个渠道获悉，在实际操作中，来自中国电信设备进口申请的难度正在逐渐加大。
　　低利润率市场尴尬
　　“印度当地运营商之间竞争激烈，导致3G牌照价格远高于预期，这将大幅增加运营商的成本，从而直接影响到即将启动的网络建设的投入。”有设备商人士分析，从印度运营商的成本承受能力考虑，如果禁止进口极具价格优势的中国电信设备，将对其自身极为不利。
　　印度即将启动3G市场，这一度被认为是各国电信设备商在“低利润”的印度市场觊觎的下一块利润增长点。但现实是印度3G盛宴背后，运营商的隐忧进一步凸显。
　　早些时候，印度电信部长拉贾曾表示，印度政府有望从此次3G和宽带无线接入(BWA)频谱拍卖中获得5000亿至5500亿卢比，高于此前预估的3500亿卢比。
　　4月30日，有消息称，当4月29日的竞标结束后，覆盖全印度的3G频谱牌照价格已飙升至933亿卢比(约合21亿美元)。
　　“事实上来自印度市场的利润贡献，对于整个中兴通讯的营收影响实属有限。”一中兴通讯内部人士告诉记者，中兴在印度市场收入，2009年约7.5亿美元，占总收入的比例略低于9%。
　　“印度市场尽管增速较快，潜力巨大，但利润率偏低。”一大型设备商人士分析。以中兴通讯为例，其亚太市场的毛利率约20%，远低于其他海外市场约30%的毛利水平。而在亚太市场中，印度市场的毛利率更低。
　　中兴通讯董事长侯为贵在今年3月底接受采访时曾表示：“往后看印度这两年内也不会有大的利润产生，但之所以要做这个市场，对中兴怎么控制成本、精打细算是一种锻炼。”
　　无疑，印度之于中兴是一个远期市场。有业界人士分析，如果所谓的封杀传言属实，其所影响的并不仅仅是中国的设备商，利益受损者亦包括印度国内的电信运营商。
　　屡屡设限背后
　　与印度针对电信行业的频繁设限相关的宏观背景是，2009年全年，中国对印度贸易顺差接近160亿美元——更多廉价的中国商品正在涌入印度市场，但在电信行业则呈现微妙差异。
　　“印度并没有自己的电信设备商，因此其电信网络建设完全依赖海外厂商的进口。”一熟悉印度市场的设备商人士分析，“进口设限”的背后，是近年来印度政府希望更多的电信设备制造产业能够实现本地化发展。
　　事实上，近年来包括中国的电信设备商已开始在印度设立分支机构。本报记者了解到，华为最大的海外研发中心就位于印度的班加罗尔，而中兴通讯早在几年前就在印度成立了子公司。
　　“尽管我们在印度设有工厂，但主要以售后和配套为主。主设备基本都是从中国进口。”中兴通讯一内部人士告诉记者，由于印度当地缺少发展通讯设备制造业的配套环境，要想实现完全在印度的本地化生产绝非一朝一夕。
　　此外，印度当地运营商之间的利益博弈，也是“进口设限”的一个深层次原因。据悉，印度有超过上10家电信运营商，分别由国有、印度本地私有公司和外资控制。
　　其中，国有控制的运营商大多使用爱立信等老设备商产品，相比之下，外资控制的运营商因为开始大量采用低价的中国电信设备产品，而在市场上更具竞争力。
　　“这里不排除印度当地国有运营商，利用‘进口设限’来排挤外资竞争对手。”有设备商人士分析。

