美国警方未就苹果丢失iPhone案联系Gizmodo
　　新浪科技讯 北京时间4月26日早间消息，据国外媒体报道，美国科技博客Gizmodo表示，警方并未就苹果丢失下一代iPhone的事件与该博客进行联系。
　　Gizmodo母公司Gawker Media首席运营官加比·达比谢尔(Gaby Darbyshire)表示：“执法机构并未联系我们。”Gizmodo上周表示，在接到苹果的请求后，已经将这部iPhone归还苹果。
　　Gizmodo报道称，苹果工程师格雷·鲍威尔(Gray Powell)于3月18日在加州Redwood市的一处酒吧中丢失了这部iPhone，这部iPhone随后被Gizmodo以5000美元的价格获得。
　　对Redwood市拥有管辖权的San Mateo郡副总地区检察官史蒂芬·瓦格斯塔夫(Stephen Wagstaffe)拒绝透露，司法部门是否对苹果丢失iPhone事件展开调查。他表示：“如果有案件需要调查，并且可以被提交至诉讼程序，那么将由我们部门来处理。”
　　Gizmodo在获得这部iPhone后对其进行了拆解，并刊登了多篇有关该产品的文章。Gizmodo表示，在4月19日接到苹果的邮件之前，该博客并不确定这部iPhone是真的苹果产品。
　　CNET网站援引执法机构官员的说法称，硅谷快速执行联合计算机小组(以下简称“REACT”)有可能对苹果丢失iPhone的事件展开调查。底特律韦恩州立大学法学院教授皮特·亨宁(Peter Henning)表示：“找到这部手机的人可能触犯了法律。如果你知道一件东西是他人丢失的，那么你应该归还它，而不是保存并出售它。”
　　REACT公共信息官员艾米·康奈尔(Amy Cornell)表示，任何对这一事件的调查都应由San Mateo郡官员处理。苹果目前尚未对这一消息置评。(维金)

