中国电信推迟上线手机阅读服务
　　飞象网讯(吉利/文)4月30日消息，飞象网昨日获悉，中国电信原计划于今天推出的手机阅读服务推迟上线，截至目前内容尚未完善，具体上线时间尚不明确。
　　据悉，早在今年3月“两会”期间，浙江电信总经理张新建透露，中国电信计划于4月30日正式推出手机阅读服务。
　　据了解，中国电信手机阅读业务由浙江电信负责运营，基地与中国移动一样设在浙江。
　　据张新建透露，中国电信手机阅读基地依旧遵循开放合作的基本思路，在依法的前提下将选择更多的内容合作商进行合作。
　　同时，张新建强调，手机阅读涉及到平台建设、标准制定、终端UI设计、内容的合作，这些都需要集中运营。“基地模式在国际同行的实践中被证明是有效的，既满足集中统一，又满足个性化需求，是‘总分结构’。”
　　据了解，截至2009年年底，我国手机阅读市场活跃用户数已经超过1.55亿。专家认为，运营商已将手机阅读定位为继手机音乐之后的最具潜力增值业务。
　　易观国际分析师也表示，人们倾向于利用“碎片化时间”读书看报。移动阅读有它不可比拟的优势，对用户有强大的吸引力，其随时随地的特性，图文并茂、有声有色的展现方式，用户主动获取的方式，以及用户在订阅时候的方便性，这些特性使得用户对移动阅读充满了期待。因此，电信运营商进军手机阅读市场，能进一步提升用户使用黏性并有效扩大用户群，一方面借助规模化效应降低网络边际成本，另外也有利于保证市场竞争地位。
　　早在2009年下半年，中国移动就在浙江设立了阅读基地，参与的产业链各界包括中国移动、卓望、华为、盛大等，其中卓望主要负责运营管理，华为负责技术，盛大则是阅读基地的主要内容提供商。同时中国联通也计划在广东建立类似基地。

