运营商撒下3G英雄帖 产业链掀起IPO热潮
　　除权除息前的神州泰岳(300002)顶着“第一高价股”的名号，而在其登陆创业板之前，甚至很少人知道这家公司到底是做什么的。直至步入二级市场，其本身承载政府、运营商大量网络安全项目的背景浮出水面，3G概念光环从天而降，神州泰岳直接搭上了股价飙升的“直通车”。自2009年5·17电信日，三大运营商相继公布自身的3G战略及产业链投入计划开始，整个通信行业沸腾了，而神州泰岳只是冰山一角。
　　中国投资顾问网预计，2010年，由3G带来的中国移动互联网市场规模约200亿元。于是，从事电纸书制造的汉王科技上市后得到了与神州泰岳相近的礼遇；于是，越来越多的3G产业链细分行业代表企业开始加紧IPO步伐。经过一年的发展，运营商的投资在整条3G产业链上埋下了种子，现在又到了资本市场加入催熟的阶段。铆足劲奔向资本市场，企业在做的，是尽量获得资金抢占技术先机，以甩开对手。
　　3G投资烧旺产业链“钱景”
　　“目前我国发展3G的条件已经成熟，明后两年预计完成3G投资2800亿元左右。”这是国家工业和信息化部部长李毅中在2009年初我国正式发布3G牌照时的表述。同时有工信部相关专家分析，3G牌照发放可推动一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的通信产业链的形成，未来3年更能借此拉动近2万亿元的社会投资，拉动我国G D P增长0.5%-1%。
　　以2800亿元撬动10倍于该数值的社会投资，3G发牌一年多后，一切开始变得清晰可见。“过去，社会投资还需要一个理由，3G能为我们带来怎样的收益？一年后这个答案在运营商的努力下，已经浮出了水面。”华捷咨询电信行业分析师郑重湘向记者表示，经过第一阶段的网络建设，一些具体应用开始崭露头角，手机支付、数字出版、物联网、三网融合，整个3G行业步入下一个建设阶段。
　　“尽管上述很多应用还处于雏形阶段，但运营商正在极力描绘一种状况，事实上也是现实状况，语音业务A R PU值不断下滑，亟待新的应用撬动新的市场，这就是移动互联网应用。”郑重湘称，以手机支付为例，你甚至还没能在什么消费场所看到这种新颖的支付方式，但因为运营商的巨大投入，二级市场很容易就嗅到了“钱景”。
　　与此同时，券商们也通过对客观情况的分析，加入了“烧旺”3G产业的行列。财通证券近日一份面向3G领域的研究报告称，由于3G用户数增长幅度较慢，与预期目标相比偏低，今年二季度各家运营商必将在3G推广方面加大投入力度，3G业务逐步向盈利目标前进。此外，三网融合的实施将进一步推进电信基础设施建设，特别是宽带发展，对增加电信宽带用户、扩展新的利润增长区域提供了机遇。
　　广发证券则认为，2010年国内通信设备行业建设规模有小幅下降，但整体规模仍较高，投资重心开始偏向细分领域，一是基础网络建设中运营商最需要建设的子行业，另一个是运营商推行增值业务相关联的硬件设备制造行业。“二季度持续受益的子行业有光通信、网络优化、网络测试、移动支付卡、智能3G手机终端等。”
　　细分领域爆发IPO热潮
　　回想10年前，投资者可能万万没有想到，小小的彩铃业务能发展到目前这样的市场规模。
　　据中国移动2009年财报统计，其增值业务(包括移动互联网业务)带来了近30%的收入，其中彩铃业务便贡献了相当一部
　　分。近年来，随着二级市场的进一步活跃，大小投资者们几乎达成了相近的共识，他们不愿意就这样错过下一个金矿，他们唯运营商马首是瞻，因为中国移动正一往无前地投入手机支付、物联网……
　　于是，投资者中的先行者们，开始率先关注这些行业。而相对后知后觉者，也开始从二级市场的变化中寻找规律和机会。
　　神州泰岳(300002)，在登陆创业板之前，谁也没有想到这家主营网络解决方案的公司能成为中国股市中的“股王”。北纬通信(002148)，主营短信、彩信、W A P、手机游戏、手机特色铃声、IV R等无线互联网增值业务，看似只是国内千千万万内容服务商中的一员，却得到大量券商的不断推荐。汉王科技(002362)，作为国内主要的电纸书生产商，作为直接面向消费者的企业，其产品和品牌尚未能达到街知巷闻的水平，国内的电子阅读领域也还处于孵化器，在二级市场却已然受到了追捧，股价以不亚于神州泰岳的速度一路攀升。
　　郑重湘认为，这些企业有三个共同点，一是紧扣3G概念。二是都与运营商关注的下一个方向———移动互联网应用有关。三是都解决了3G产业链细分领域的发展需求问题，并着力于成为该领域中的领导者。
　　霎时间，拥有相近概念的大批企业涌向国内股市，同时发行价和市盈率的“高度”不断被刷新。且二级市场并没有让这些企业失望，不管大盘走势如何，这些IPO企业的受关注程度丝毫不减。
　　合众思壮(002383)，主营卫星导航定位业务，4月2日登陆中小板，发行价为每股37元，首日收盘价为91.5元，涨幅达1 4 7 .3%。东山精密(002384)，通信基站精密钣金结构件工艺设计、制造服务企业，4月9日上市，发行价为26元，首日收盘价为69.57元每股，涨幅为167.6%。
　　4月21日IPO的四家创业板企业，宁波G Q Y (300076)，国民技术(300077)、中瑞思创(300078)和数码视讯(300079)，尽管其中部分并不与3G产业链有直接联系，但清一色或与手机支付相关，或与三网融合相关，也都受到了资本市场的追捧。尽管前两日有另外两家企业IPO，但4只个股IPO依然冻结了高达5200亿元的打新资金。
　　构筑护城河
　　隔行如隔山，3G产业链外的人看进来，很难看个究竟。大量在二级市场上关注神州泰岳的投资者，或许并不能清楚说出这家公司所有的具体业务，但作为精明的投资者们，他们依然有所持。
　　“我对公司运营是一窍不通的，有时候我到工厂去，连男厕所都找不到，但我很清楚我的优势是什么。”沃伦·巴菲特曾表示，对自己而言，投资最重要的一点是能找到“护城河”。“所谓‘护城河’指的是我所投的这个公司或生意是竞争者很难进入与我竞争的。就好像一个护城河一样，建立起很高的城墙，别人无法随便攻破。”
　　投资者需要这样的“护城河”，企业本身更加需要。与许多成熟产业有所不同的是，站在3G这个新兴的产业中，你往往能获得更多构筑“护城河”的机会。通过IPO募集资金，就是为了进一步巩固自己的护城河。
　　神州泰岳公开资料显示，其业务项目包括中国联通总部及三十一省综合数据网网管项目、中国移动数据网综合网管二期系统、中央人民政府网安全集成项目、国务院办公厅内网综合监控系统项目、中国移动总部电子运维管理系统(EO M S)项目等。
　　与大型企业建立长期合作，便是神州泰岳的“护城河”之一。而更为二级市场所关注的是，神州泰岳是中国移动即时通信业务飞信的技术支持商。据第三方统计数据显示，按注册用户量计算，飞信目前仅次于腾讯Q Q，领先于阿里旺旺，位列国内即时通信市场榜眼位置。
　　而神州泰岳对飞信这条“护城河”更是关爱有加。在上市融资的5亿多元资金中，有超过1.6亿元便投向了飞信平台的大规模改造升级。
　　再看国民技术，其招股说明书显示，募得资金中约1.53亿元将用于基于射频技术的安全移动支付芯片及解决方案的研发和产业化项目。而这套芯片，正是目前中国移动力推的2.4G手机支付业务中所选用的芯片标准。如果中国移动在手机支付领域采用2.4G技术，国民技术将成为前者的独家芯片供应商，这无疑又将是一条深邃的护城河。
　　财通证券观点认为，2010年随经济的强劲转暖以及后3G建设的进行、三网融合的逐步实施以及手机支付等业务的兴起，巨大的市场需求为国内电信运营商、电信设备提供商和电子元器件厂商供了前所未有的发展机遇。
　　尽管各种3G应用仍在雏形阶段，伴随相关企业的集体上市冲动，一场抢占细分领域高地的战役已然展开。本报记者 方南

