手机每天通话超4小时或致恶性腮腺肿瘤
　　日前，佛山市中医院口腔科为一名年仅5岁的女童施行了一台颊面部手术。术中，医生在女童左耳屏前与面部交界处挖出一个3.0*2.5*2.5公分的肿物，状若鹌鹑蛋大小。经病理化验后，证实肿物为恶性肿瘤。主管医生丁旭宣主治医师称，腮腺恶性肿瘤的发生率并不高，发生在学龄前儿童身上更为罕见。
　　或与长时间使用手机有关
　　恶性腮腺肿瘤是种比较严重的病症，患者即使放疗后5年的存活率也不高，以往多发生在中老年人群，近年来发病率年轻化的趋势惊人，三四十岁就患腮腺肿瘤的患者明显增多。医生认为，虽然发病年龄提前的具体病因还未有定论，但有临床研究认为，引发该病的风险可能与人们长时间使用手机有关。
　　儿童腺体对电磁辐射更敏感
　　据介绍，以色列希博医学中心研究发现，用手机可能增加腮腺癌罹患风险。此次以色列探讨电磁波与恶性腮腺肿瘤的研究发现，比起完全不用手机的人，连续五年频繁使用手机的人，产生肿瘤机会高约五成。研究同时发现，常听电话的那一侧，更易出现肿瘤，居住在偏远地区的人，手机必须以更高功率运作，也更易发病。致病因子有待确定，其中一个可能性是电磁波会升高人体局部组织的温度，另一可能是电磁波会干涉细胞内的化学传导联结或破坏正常DNA的转录等等。而对于年幼的儿童，其腺体组织对电磁辐射更为敏感，家长应重视，不要经常让孩子接听手机。
　　累计通话超4小时发病风险更高
　　不过，市民也不必草木皆兵。解放军总医院口腔颌面外科张海钟教授领导的科研小组对长时间使用手机对腮腺肿瘤发病风险的影响进行研究结果表明：如每天使用手机累计通话时间超过4小时，则腮腺多形性腺瘤发病的风险提高数十倍，甚至有少量年轻人患腮腺粘液表皮样癌；但如果每天使用手机累计通话时间不超过1-2小时，是十分安全的，毕竟手机辐射是十分微小的，关键是要避免每天长时间辐射和年复一年的长期辐射。
　　而佛山中医院相关医师表示，到底会不会患病与个人体质、生活习惯密切相关。他建议市民可以通过改变使用手机的方式、控制手机电磁波暴露总量，来减少腮腺肿瘤的发病机会。比如使用耳机来接听手机，或者用“免提扬声器”也能有效减少手机辐射的影响。

