中国联通重庆月底试商用IPTV业务
　　本报讯 (记者 夏帆)继重庆电信暗战IPTV之后，重庆联通近日宣布，本月底也将试商用IPTV。时至今日，重庆“三网融合”已呈现破冰之势。
　　IPTV即交互式网络电视，是利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体的平台。三网融合后，电视机能融合手机、电脑的大部分功能，收看电视、播放电影、听MP3、浏览相册和视频、网上冲浪，甚至缴纳水电气费。这将极大地改变我们的消费和生活方式。
　　随着国家推进三网融合加速，在本次高交会上，重庆电信和重庆联通更是一改往日谨慎态度，高调展示IPTV的魅力。
　　不过，运营商的IPTV模式还不局限于电视机。“在电脑和3G手机上也收看IPTV，”重庆电信相关负责人称。他表示，市民只需要下载一个软件到电脑或者手机上，就能实现三屏合一———电脑、电视和手机三屏任意切换。
　　据了解，三网融合的焦点是通信系和广电系业务的双向进入，而我市各运营商也加快了与广电的融合进程。
　　重庆联通表示，在本月底试商用IPTV时，就是跟央视网进行合作。据了解，央视网在此次合作中为重庆联通提供内容服务，这种合作模式也免去了电信运营商无IPTV牌照的尴尬。“我们也在和重庆广电洽谈合作适宜，为顾客引入本土电视项目。”该负责人表示，在资费方面，目前暂定30元/月，包年则是300元左右，机顶盒免费租用。
　　已经推出IPTV的重庆电信负责人告诉记者，随着三网融合概念升温，来办理IPTV的用户也正在增多。“我们正积极推广IPTV，这也将是未来电信抢占这块市场的重要业务内容。”
　　另一面，重庆有线也积极准备向传统电信业渗透。
　　在此次高交会上，重庆有线展示了如何通过带有内置cable modem的互动电视机顶盒实现宽带上网，上网看电视功能。重庆有线电视网络有限公司总经理助理郭锐介绍称，如果使用互动机顶盒连接无线路由器，还能实现家庭WIFI。
　　郭锐表示，除了宽带业务，重庆有线透露已开发出在“三网合一”平台上的新型手持终端—————“遥控板电话”，它借助蓝牙与有线电视机顶盒相连，能够通过电视遥控板直接打电话、收发短信。
　　目前，全国三网融合首批试点城市名单已送审国务院，重庆是否在内，仍是未知数。“希望很大”，业内人士称，“若在名单之列，重庆三网融合将破冰。”

