IPTV成三网融合成功范本 发展受限于国民不利
　　IPTV成三网融合成功范本   发展受限于国于民不利
　　■本报记者  雷宾建
　　当人们以为三网融合曙光终于来临的时刻，却不知寒流却汹涌而来，一如4月的北京，刺骨的寒风让美好的春天持续寒冷。
　　4月12日，广电总局下发《对电信企业擅自开展IP电视业务进行查处的通知》(网发字〔2010〕41号)，要求“各地广电局对IP电视业务进行检查，对擅自开展的IP电视业务予以查处，限期停止开展。”广电总局认为，一些地方的电信企业未经广电总局批准擅自开展IP电视业务，严重危害了国家网络信息安全，影响了国务院关于三网融合工作的战略部署和广播电视事业的正常建设。
　　叫停IPTV背后的利益纠葛
　　1月13日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　2月22日，广电总局紧急叫停了广西、新疆两省级电信公司的IPTV项目。按照广电内部的说法，上述两地电信部门擅自超越了原本10个三网融合业务双向进入试点城市的限制，因此被叫停。
　　面对广电的咄咄逼人，如果电信主管部门还能表现出足够理性和耐心的话，电信运营商则是义愤填膺。一位不愿意透露姓名的电信人士表示：“近年来，有线网络运营商一直在开展许多超出其经营范围的业务(称之为增值业务)如宽带接入等，迄今已经发展了数百万用户，几乎没有遭遇电信行业的打压。而电信运营商仅仅一个小小的IPTV业务(还是和广电系统合作的)就被广电看做洪水猛兽，处处打压和叫停。只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　在2009年，为释放对于三网融合的诚意，江苏南通信管局宣布向广电直属的江苏省广播电视信息网络股份有限公司发放了互联网信息服务业务?ICP和互联网接入服务业务?ISP经营许可证。这也是电信行业管理局首次向广电系统下属公司发放许可证。
　　此后，电信行业一直在等待广电部门的诚意，然后在三网融合方案公布的前夕，电信行业不仅没有等来IPTV牌照，反而是大规模的清查。
　　IPTV是三网融合成功范例
　　面对广电的指责，中国电信相关人士表示：IPTV是电信企业开展三网融合的基本切入点，近年来中国电信与上海文广、央视国际等单位合作，在上海、江苏等20个省份开展IPTV试验，用户已达数百万。除向公众用户提供服务外，还承担中央有关部门部署的农村党员远程教育任务。IPTV节目源均来自具有合法资质的广电牌照单位，具有完整可靠的安全保障措施，不存在网络信息安全问题。
　　北京邮电大学曾剑秋教授表示：IPTV是一种利用宽带数据网络，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，向用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的技术。对于完成真正意义上的三网融合有着巨大的推动作用，应该成为三网融合的突破口或者契机。
　　而从目前来说，IPTV也是国内三网融合最成功的案例。IPTV不仅能进行电视节目互动，还捆绑打包了很多电信传统业务，真正实现了融合。封杀电信IPTV，也相当于提前让最优质通信网络出局。
　　封杀IPTV阻碍三网融合
　　世界各国陆续出台相应的政策来促进三网融合，美国、加拿大、英国、法国、日本等国在三网融合的发展方面都已取得重大突破。如英国使用数字电视的家庭已经接近50%，并以每周3万户的速度增长，电信宽带和有线电视宽带网络已经覆盖全英国80%的家庭和企业。手机电视、IPTV等新业务层出不穷，资费大幅降低，消费者的信息需求迅速被市场感知、满足，成为三网融合的最大受益者。
　　产业要发展，融合要推进，其中的分歧点应该是通过沟通交流来取得化解，而不是采取封杀现有业务的手段来推进彼此的利益交换，这不符合产业实际，也不利于三网融合工作的开展。
　　信息社会是时代的特征，也是时代的要求。三网融合是信息社会和谐发展的内在要求，而IPTV作为推进三网融合的落脚点，是否真要被斩杀于马下，已上升到三网融合能够继续、是否阻碍国家竞争力的高度。
　　虽遭遇倒春寒，但人们对春的期冀不曾停止。

