中国通信设备业产量逆市下降遭遇倒春寒
　　马晓芳
　　2009年，尽管遭遇国际金融危机，中国通信行业的高速发展还是让全球电信行业都大为羡慕。进入2010年，令人意外的是，中国的通信设备制造业(包括外资设备商在中国的表现)却意外遭遇“倒春寒”。
　　今年第一季度，通信设备制造业不仅产量出现大幅下滑，销售产值和出口交货值的增幅都明显放缓，而且远低于行业平均水平。
　　昨天，工信部公布的“2010年1~3月规模以上电子信息产业主要指标完成情况”等数据显示，2010年第一季度，规模以上电子信息产业实现销售产值12885.5亿元，比去年同期的9663.3亿元同比增长33.3%。
　　此外，我国信息产品进出口额达到2057亿美元，同比增长42.7%，其中出口11902亿美元，同比增长36.5%，比经济危机之前的2008年同比也增长了2.7%。
　　但是，在一片增长的势头里，通信设备行业却因为大幅下滑而显得有些“另类”。
　　根据报告，在电子信息制造业的各个细分行业中，只有三个细分行业出现了较大的同比下滑，其中有两个行业都属于通信行业，分别是程控交换机和移动通信基站设备，同比下滑幅度达到了30.1%和41.3%，另外一个下滑的行业是传真机，下滑幅度为44.3%。
　　这与其他产品线的变化形成鲜明对比。从产量来说，多数电子制造行业都从同比下降转为同比大幅上升。比如手机从同比下降3.7%变为增长36.5%，彩电从同比下降9.2%转为增长40.3%，数码相机从下降15.8%转为增长23.1%，集成电路从下降18.5%转为增长88.6%。
　　产量直接影响的是销售的持续增长。第一季度，通信设备制造业的销售产值只增长了10.7%，其他各个制造业的增长都在30%以上，整体行业增长幅度也达到了33.3%。
　　除了产量下降、销售放缓之外，出口情况也不乐观。通信设备制造业的出口交货值只增长了2.4%，其他各个行业的增长都在20%以上，行业平均增幅也有31%。
　　工信部表示，通信设备行业增长相对较慢的主要原因：一是去年电信运营商全面建设3G网络，今年将重心更多放在商用上，网络投资规模相对减少；二是近期印度实施了限制使用我国通信产品的电信采购方案，对产品出口影响较大。
　　2009年12月，印度财政部决定对原产中国的同步数字传输设备(SDH)征收临时反倾销税，其中最高的达到产品进口价格的236%，虽然当时设备商纷纷表示对海外市场影响不大，但从一季度的表现来看，实际影响远大于预期。
　　更严峻的是，运营商缩减网络投资的趋势已经从一季度开始对设备商产生明显影响，特别是直接影响网络设备的增长。
　　中兴通讯(00763.HK)刚刚公布的第一季度业绩显示，收入增长13.59%，利润增长39.68%，不过运营商网络设备的同比增长只有0.9%，而且主要是光通信、有线交换及接入产品，而不是一直都是“顶梁柱”的无线设备产品。反倒是终端和产品分别增长了41.8%和40.8%，增幅远高于之前的平均增速。
　　其他的设备商也受到了明显影响。根据爱立信和诺基亚西门子的第一季度财报，爱立信第一季度在中国及东北亚区的销售额同比下降了15%，环比下降33%，主要是因为运营商缩减开支，诺西大中华区销售额也下降了3%，环比下降35%。

