诺基亚大打廉价牌保市场
　　本报记者 高健
　　“就算多花点钱，我也更愿意买苹果而不是诺基亚，”24岁的伦敦大学生费德里科·克罗萨托一边摆弄着苹果的iPhone手机，一边说道。“我需要一部速度快、不容易坏掉的手机，总之用起来要很方便的。”
　　这就是当今全球消费者对各主要手机品牌产品看法的一种真实反映：“速度不够快”还“容易坏掉”的诺基亚手机，已不再是消费者的宠儿。诺基亚公司也因此不得不降低自身的盈利预期，并同时逐渐通过向廉价路线靠拢来继续保有市场份额。
　　市值10年缩水逾82%
　　诺基亚公司4月22日发布了今年第一季度财报。报告显示，该公司第一季度销售额为95.2亿欧元(约127.1亿美元)，同比增长3%；净利润3.49亿欧元，同比增长186%。这原本已算是相当不错的表现，但由于上述业绩并未达到预期，财报公布当日，诺基亚收盘大跌13.11%，随后一个交易日又下跌了1.77%。
　　然而，上述业绩声明还同时将该公司手机生产部门2010年的运营利润率预期由此前的12%到14%降至11%到13%，其中第二季度的运营利润率甚至可能仅为9%。利润预期的下降是与产品价格的下调息息相关的，据报道，在截至3月底的过去9个月中，诺基亚全部智能手机产品的售价累计降幅高达18%。
　　十年前，诺基亚手机还是人们“必须要有”的品牌，当年的8110+型号还在《黑客帝国》里隆重亮相，但在苹果公司的iPhone手机2007年面世以来，诺基亚全部手机产品的平均售价却在五年内累计下降44%之多，目前只有62欧元左右。当然，诺基亚也并非是受到iPhone等新产品“挤兑”的唯一通讯行业企业，索尼爱立信也正在努力维持其业内前五名的价格水平。而美国最大的手机制造商摩托罗拉也曾于今年1月“预警”了第一季度的亏损。
　　产品吸引力不再，投资者也相应给出了“惩罚”。1999年，诺基亚还能够凭借2030亿欧元(约2700亿美元)的市值成为欧洲公司之最，但目前却只有363亿欧元的市值，累计缩水幅度高达82.2%。相比之下，倒是苹果公司略胜一筹，当前该公司的市值高达2360亿美元。
　　变身通讯行业的“福特”
　　虽然诺基亚也曾着力打造具有和iPhone及蓝莓手机相同吸引力的新产品，但最终还是不得不依靠降价来维持市场份额。德国阿拉梅亚资产管理公司分析师鲍里斯·伯梅认为，诺基亚目前最大的问题是其“不再处于行业技术领先者地位”。而美国的行业分析师也指出，“除非诺基亚能够找到全新的高端产品发布平台，否则其产品降价的趋势仍将继续下去”。
　　有分析人士认为，诺基亚手机“已不再是行业中的梅赛德斯-奔驰或者宝马”，而是成为了“通讯业中的福特，可信、便宜、性价比高”。数字显示，今年第一季度，每部诺基亚智能手机的平均售价仅为155欧元(约206美元)，而苹果公司从每部iPhone上赚取的利润高达622美元。
　　不过，诺基亚公司首席执行官康培凯仍对本公司的手机业务信心十足。尽管他不得不宣布公司计划推出的高端产品发布时间推迟到第二季度，上市销售时间也顺延至第三季度，但康培凯仍誓言将通过生产出“更刺激、更有趣、更快速”的产品夺回消费者的青睐。此外，诺基亚在手机生产方面巨大的规模也将有助于其重回行业竞争核心：今年第一季度，诺基亚公司共出售手机1.08亿部，同比增长16%。
　　“一项产品无法改变行业竞争的格局，却能够让一家公司重现活力，”标准普尔证券研究部门驻伦敦分析师杰森·威利表示。“如果你回顾全球通讯行业发展历史，总会有这样或那样的公司出现或消失。只有一个竞争者始终存在着，那就是诺基亚。”

