上海推物联网行动方案 两年现产业规模
　　早报记者 周玲
　　近日，上海市经济和信息化委员会发布了《上海推进物联网产业发展行动方案(2010-2012年)》(下称：行动方案)。至此，在物联网发展方面，上海成为全国首个抛出具有“极强可操作性方案”的城市。
　　业内专家称，行动方案基于上海发展物联网良好的产业基础，规划了上海发展物联网的目标、发展重点、建立示范工程等，具有很强的可操作性。
　　“国家科技的优先主题”
　　物联网(The Internet of Things)是指将物体通过传感设备、通信手段实现全面互联的网络，是应用信息通信技术的最新产物，可实现智能化的实时管理和控制，从而提高资源利用率和生产率，已成为国际新一轮信息技术竞争的关键点和制高点。
　　中国眼下已将物联网作为战略性新兴产业予以重点关注和推进。国务院2006年发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006－2020年)》已涉及物联网的内容。国务院总理温家宝2009年11月3日在向首都科技界发表题为“让科技引领中国可持续发展”的讲话时明确指出“要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的‘发动机’”。
　　北京、江苏、广东、浙江等地方政府已开始抓紧布局。
　　上海有物联网产业基础
　　尽管目前全国多个城市都提出要发展物联网，但上海在发展物联网具备其他城市所不具备的优势——技术研发实力和产业聚合效应。中科院上海微系统所一位不愿意透露姓名的专家昨天表示，最新出炉的整个规划基于上海的优势，中科院上海微系统所在研发物联网关键技术上有一定的积累。除了关键技术上上海有积累外，对物联网来说极为关键的是上中下游的产业配套，上海拥有传感器、芯片、电信等产业，也有物流、医药等物联网应用需求比较强的行业客户。
　　翻开上海物联网的发展史，上海是国内物联网技术和应用的主要发源地之一，在技术研发和产业化应用方面具有一定基础。在技术研发方面，“十一五”期间，上海有关单位承担了10余项与物联网相关的国家科技重大专项(主要是短距离无线通信技术)；部分研究机构建立研究团队，在无线传感网工程化、实用化关键技术方面获得突破。
　　在标准推进方面，上海正牵头推进中国无线传感网标准化工作并代表中国参加国际传感网标准工作组，此外，上海还制定了国内首个城轨反恐技防地方标准。
　　在产业化方面，上海是国内信息产品制造业的重要基地，已经形成了以集成电路、计算机、通信设备、信息家电等为主的信息产品制造产业群。
　　艾瑞咨询分析师刘亮昨天接受早报记者采访时表示，物联网的产业链非常复杂的，产业分工比较系统，上海早前在电信、互联网、IT制造集成等方面有领先优势，这都是上海现在发展物联网的优势。“有些城市也在提发展物联网，可能侧重点不同，我认为未来物联网发展还在IT基础比较好的上海、深圳和北京三大城市。”
　　刘亮认为，上海的行动方案可操作性非常强，重点突破传感器、芯片等关键技术，通过通过示范工程等方式推广，接下来各行业或区域都可以按照规划具体制定具体细则，“目前上海是全国首个抛出如此具有可操作性的方案的城市。”
　　“缺乏核心设备控制力”
　　目前物联网在美日德韩等国家都得到了应用，在零售、物流、医疗等行业尤其应用比较普遍。刘亮说，中国在物联网发展上也是紧随国际脚步，一些物联网应用已经在中国城市展开，但是中国仍然缺乏对核心设备的控制力，在较高门槛的上游核心设备知识产权上仍然要依赖跨国企业。“上海这次也列出了多项发展重点，这些都是接下来需要通过大力投入重点突破的方面。”
　　根据上海行动方案，先进传感器、核心控制芯片、短距离无线通信技术、组网和协同处理、系统集成和开放性平台技术、海量数据管理和挖掘六项是发展重点。通过技术攻关，取得专利或把解决方案推向市场。
　　推十方面应用示范工程
　　上海的打算是：采用通过物联网示范区或基地这一方式来在行业中进行推广，先吸取经验，随后全面推广。根据上海行动方案规划，环境监测、智能安防、智能交通、物流管理、楼宇节能管理、智能电网、医疗、精准控制农业、世博园区、应用示范区和产业基地等十个方面是首先列出的示范区。
　　根据行动方案，推进十个方面的应用示范工程，通过示范工程探索完善的运作模式，形成长效运作机制，将上海打造成国家物联网应用示范城市。
　　行动方案的目标是：上海到2012年，传感器、短距离无线通信及通信和网络设备、物联网服务等重点领域形成一定产业规模；培育一批在国内具有影响力的系统集成企业和解决方案提供企业，扶持一批具有领先商业模式的物联网运营和服务企业，聚集一批具有自主创新能力、占领技术高端的专业企业；形成较为完善的物联网产业体系和空间布局；通过建设应用示范工程和实施标准、专利战略，在与市民生活和社会发展密切相关的重要领域初步实现物联网应用进入国际先进行列，显著提升城市管理水平。
　　刘亮指出，这一目标实现与否取决于政策，在应用层面则取决于个人接受程度。“在一些重要应用领域，要达到成本大幅下降，才有利于推向市场。我认为2012年在上海物联网形成的一定产业规模还是可以实现的。”

