RIM两款新黑莓手机提前曝光 改用轨迹板
黑莓Bold 9650
黑莓Pearl 3G
　　新浪科技讯 北京时间4月27日早间消息，据国外媒体报道，RIM预计将在今年的无线企业研讨会上发布两款新手机：黑莓Bold 9650和黑莓Pearl 3G。美国财经网站The Street已经在网上提前曝光了这两款手机的参数。
　　由于博客圈过去几个月一直在讨论这两款手机，因此RIM推出这两款手机并没有带来太大惊喜。根据曝光的细节，黑莓Bold 9650将是Tour 9630的后继产品，集成了320万像素摄像头、GPS、802.11b/g WiFi功能，支持四频GSM和双频CDMA/EV-DO。这款手机将采用高分辨率屏幕，不过尚不清楚该手机屏幕的具体参数。
　　与Bold 9650类似，Pearl 3G也将集成320万像素摄像头和高分辨率显示屏。但Pearl 3G将仅支持四频GSM，而不支持CDMA。不过，Pearl 3G将支持最新的802.11n标准。这两款手机都将采用新的黑莓轨迹板，替代此前的轨迹球。
　　黑莓Bold 9650将通过Sprint Nextel在美国销售。目前尚不清楚Pearl 3G在美国的运营商，也不清楚这两款手机的价格细节和发布日期。(维金)

