国际电话暗藏陷阱 高科技犯罪黑手伸向在日华人
　　中新网4月30日电 据日本《东方时报》报道，“举头望明月，低头思故乡。”——李白的名句，道出了背井离乡、远渡重洋的在日华人的思乡之情。打一个国际电话，和千里之外的父母，恋人，亲戚和朋友通话交流，已经成了在日华人日常生活中，不可或缺的一个部分。目前在日本，一共有65万长期生活和工作的中国人，还有11万加入日本国籍的华人，加上每月数万短期赴日出差的商务人士，就算每人每天给家乡打一分钟国际电话，报个平安问个好，通话时间总计起来，也是一个惊人的数字，将给相关产业带来巨大利润。
　　该报读者调查表明，超过50%的在日华人，在和国内通电话的时候，不是直接拨打，而是通过使用国际电话卡来拨打的。这样做的理由非常简单，使用电话卡比直接拨打省钱。在日华人的各个年龄层中，使用国际电话卡的人都达到或超过6成。由于20岁年龄段的年轻人使用互联网网络电话比率的增长，在日华人年龄越大，使用国际电话卡的人越多。随着日本经济的不景气，国际电话卡的高利润，使得高科技犯罪的黑手，也伸向了广大在日华人。不法国际电话卡业者是怎样牟取暴利的呢？通过读者反映的几个实例，可见一斑。
　　国际电话暗藏陷阱
　　例一 1万日元变成废纸：小张是留学生，两年前来到东京留学。开始的时候，他购买中文报纸上刊登广告的正规电话卡，给远在国内的亲朋好友打电话。和同学混熟以后，有同学向他兜售一种叫SB卡的国际电话卡，说是可以以惊人的低价格——相当于小张以前通话价格的十分之一—往中国打电话。开始小张还半信半疑，抱着试一试的态度买了一张1500日元面额的试用，打了一段时间，虽然某些时间段不能用，有时候质量不太好，但是确实比以往省钱。担心同学毕业以后再也买不到，于是小张一次性买了总计1万日元面值的卡，打算今后使用。没想到，就在那位卖卡的同学毕业之后，小张手里的电话卡真的不能用了，无论拨打卡上的哪个号码，结果都无法拨通。小张手里的1万日元电话卡成了废纸。由于电话卡上没有任何运营商的联系电话和地址，小张想找已经毕业的那个同学，也是人去楼空。
　　例二 中奖电话暗藏陷阱：小李是日本某公司职员，来日多年，收入中等。为出行方便，最近打算购买一辆汽车。于是他省吃俭用，连日常使用的国际电话卡，也挑最便宜的买。某天，小李手机接到一个来自香港的陌生电话，接通之后，对方称自己是香港某公司，说小李前日参加一个和该公司有关的活动，抽中了大奖，中了一辆豪华轿车。但是由于车在香港，需要办理有关进口手续，手续费为多少多少美元，要求小李尽快把手续费汇到公司指定账户，并凭借有效证件领取奖品，最后告诉小李一个联系电话。小李开始还有些怀疑，自己居然运气好得能够中豪华轿车的大奖？不过由于该中奖汽车，正好也是小李憧憬已久的品牌，而且事后几次联系该香港公司电话，还真有人接听，于是下决心准备了手续费的钱，按照要求汇了过去。结果左等右等，也不见轿车运到。小李再打电话给那个香港公司，刚开始被告知因手续问题，需要等待，又过一段时间，该公司的电话也打不通了。小李这才意识到有可能受骗，却已经为时已晚。
　　例三 遭遇欺诈损失惨重：王先生在日本经营公司，事业有成。平时本来总是使用有信誉的正规电话卡，给国内的家人打电话。不过有那么一两次，王先生抱着试一试的心理，也偶尔用过廉价的国际电话卡，结果因为通话质量不好，所以也就不用了。最近几天，王先生却发现了一件怪事，好几天时间，自己的手机打国内家里电话，总是占线。王先生开始没有在意，后来才知道家里遇到了欺诈。原来，在王先生手机无法拨通家里电话期间，有骗子借王先生朋友的名义，给王先生老家打电话，说是王先生因为经济问题，被日本警察扣起来了，要家里准备一笔金额不菲的保释金，才能让王先生出狱。家人焦急地拨打王先生的手机，也是连续几天都拨不通。考虑到事情紧急救人要紧，只好按照电话那头的要求，把钱汇了过去。没想到钱汇出之后，那个自称王先生朋友的人的电话就再也联系不上，而王先生手机却莫名其妙的恢复了功能。王先生和家人一合计，明白是上了国际骗子的当了。虽然立即报了警，但是估计损失的金钱，很难追回。1

