消息称宏达电有意撤出谷歌手机联盟
　　新浪科技讯 4月29日上午消息，据台湾媒体报道，由谷歌主导的移动通讯联盟似乎出现松动迹象。Verizon Wireless、摩托罗拉和三星电子等公司纷纷放弃与谷歌的部分合作计划，或另行研发新的操作系统，如今似乎连宏达电也考虑跟进。
　　率先发布Android手机的宏达电本月稍早表示，正在考虑是否另外再研发一种操作系统。但宏达电发言人诺瓦克表示，公司依然支持Android系统，而公司的信条乃是研究无止境。
　　In-Stat公司分析师诺吉表示，随着其他公司加入市场，并推出自己的操作系统，Android的前景逐渐变得黯淡。
　　谷歌三年前与合作伙伴开发出可供手机制造业共享的Android操作系统，希望在新的行动广告市场复制其在网络搜索引擎市场的成功经验，但最近连番的失利可能使谷歌在移动广告市场争霸的努力受挫。谷歌的合作伙伴愈来愈愿意使用对手提供的软件，使其愈来愈难卖广告。
　　继Verizon Wireless宣布取消推出第一支谷歌品牌手机Nexus One计划后，摩托罗拉也表示将采用Skyhook Wireless开发的定位和导航技术。不过摩托罗拉副总裁威雅特表示，Google和Skyhook的程序都内建在手机内；该公司并未舍弃谷歌，选择Skyhook只是强化必须使用的一种科技。
　　三星今年稍早已开发出名为Bada的手机操作系统，将用于Wave手机，而Galaxy等手机则继续使用Android。
　　不推出Nexus One手机，或是在手机产品中增加其他软件商开发的应用程序，手机制造商和电信营运商可以降低谷歌对客户使用手机的控制，也代表他们不愿过分依赖某一家软件供货商。(罗毅)

