中兴通讯：在向有关各方了解印度禁运情况
　　中兴通讯“在向有关各方了解情况”
　　早报记者 周玲
　　有消息称，印度已经禁止进口华为技术有限公司和中兴通讯股份有限公司(中兴通讯，000063)等中国厂商生产的电信设备。中兴通讯昨天对早报记者表示，该公司也刚刚听闻这一消息，还在向有关各方了解情况。
　　《Business Line》29日在其网站上援引印度电信部的通告报道，印度电信监管部门基于印度内政部的担心，28日已向原计划从中国制造商手中购买设备的一些运营商下达了禁令。印度认为，来自中国的通讯设备可能含有间谍设备，从而渗入印度电信网络。
　　该网站还称，印度电信监管部门曾多次非正式地要求这些运营商不要购买中国产电信设备，但这是其首次正式向运营商发出禁令。
　　分析人士指出，这一禁令的最大受益者是欧美移动设备制造商。此外，禁令将使很多新兴的印度移动运营商陷入困境，他们原本希望从中国厂商那里购买价格低廉的网络设备。
　　印度被华为和中兴通讯称为“重要的战略性市场”。之前由于这两家企业的产品价格低，交付能力强已经在印度取得了不错的市场份额。
　　中兴通讯相关人士昨天表示，印度之前也曾出现过阻碍中国电信设备进口的政策，后又出现反复，公司目前也正在了解情况，还无法做出正式回复。这位人士还继续解释称，中兴通讯在印度设有工厂。现在尚无法得知，在印度所设工厂生产的电信设备，是否会被认定为“中国产”。
　　易观国际高级分析师方丽昨天接受早报记者采访时称，如果单独禁止中国电信设备进口，这应是上升到两国政府之间贸易关系层面了，企业在此时能做的很少，需要两国政府协商解决。“想立刻禁止进口也很难的，设备供应商往往都跟当地的电信运营商签署了长期的供货合同，如果合同没有到期就单方面终止的话，两家中国企业可以提出索赔，印方的损失会非常大。短期内政策实施的可能性不大。”
　　iSuppli分析师孔晓明也指出，印度政府此前多次阻挠国内进口中国电信设备，华为也因此丢过订单。此次禁令是否能解除还需看中印关系的发展。
　　值得注意的是，印度对于中国发电设备也持怀疑态度，认为中国提供的设备质量无法保证在使用印度本地煤的情况下正常运作。

