广东破获2234万元跨境电信诈骗团伙案
　　深圳特区报广州4月29日电(深圳报业集团驻穗记者 严俊伟 通讯员 林泽华 张雷)今天下午广东省公安厅举行新闻发布会，通报广东警方近期连破“4·09”跨境电信诈骗团伙案、“4·16”跨境电信诈骗团伙案、“6·05”特大电信诈骗团伙案、“4·04”特大跨境电信诈骗团伙案等一批重特大案件，打掉犯罪团伙6个，抓获境内外犯罪嫌疑人118名(其中台湾籍犯罪嫌疑人41名)，缴获银行卡2158张现金人民币196万余元。其中“4·04”特大跨境电信诈骗团伙案中，事主共被骗人民币2234万元，为近年来少见。
　　今年4月4日，深圳事主王××报案称从3月29日至4月4日，他接到电话称其有欠费情况，要尽快汇款到指定账户，结果事主几天内前后转账50次到36个账户，共被犯罪分子诈骗人民币共2234万元。案发后，公安机关经过一个多月的深入调查，发现一个长期在东莞市厚街镇活动的特大跨境电信诈骗团伙。从4月14日到4月26日，深圳、东莞、佛山、珠海等地公安机关同时行动，成功打掉该犯罪团伙，查获犯罪窝点9个，抓获刘××等犯罪嫌疑人19名(其中台湾籍犯罪嫌疑人13名)，缴获赃款87万余元，银行存折3本、银行卡291张，网上银行转账U盾92个，缴获涉案手机40部、电话卡40张、身份证80张，电脑4台，车辆3部，疑似冰毒500余克。据介绍，该案涉及6个国家和地区，影响之恶劣、犯罪金额之大为近年来少见。

