惠普收购消息刺激Palm手机价格大降
　　新浪科技讯 北京时间5月4日午间消息，据国外媒体今日报道，就在惠普计划收购Palm的消息传出后，Palm旗下的Pre和Pixi已经成为折扣最大的两款智能手机。
　　美国移动运营商Verizon无线已经对Palm Pre Plus手机展开了新一轮降价，附带两年合同的16GB 3G触摸屏Pre手机售价仅为29美元，较最初的售价下滑了120美元。这一价格与Verizon无线出售的Palm Pixi Plus相同。通过Verizon购买Pre Plus和Pixi Plus手机均可享受“买一送一”的优惠。
　　Verizon无线之前还曾宣布，将不再对Pre和Pixi用户的Palm移动热点(Mobile Hotspot)服务收取额外费用，也就是说，用户最多可以免费将5台支持Wi-Fi网络的设备与Pre Plus或Pixi Plus相连，从而实现无线上网。
　　与此同时，另外一家美国移动运营商Sprint则会为所有愿意签订两年合同的用户免费赠送Pixi手机。而通过Sprint购买附带两年合同的Pre手机仍然需要支付149美元的费用。这也是目前唯一一款两年合同价超过100美元的Palm智能手机。
　　AT&T也将于几周内开始出售Pre Plus和Pixi Plus手机，此前公布的合同价分别为149美元和49美元。但由于Verizon无线和Sprint已经相继调低了Palm手机的售价，因此AT&T也有可能会采取降价策略。
　　一些第三方手机经销商甚至给出了更大的优惠。例如，通过Wirefly.com购买支持Verizon无线网络的Palm Pre手机，只要签订两年合同，便可免费获得这款手机。而通过LetsTalk.com购买支持Verizon无线网络的Palm Pixi Plus，只要签订两年合同，甚至可以获得100美元的返款。
　　业内人士认为，运营商和经销商之所以对Pre和Pixi大打折扣，原因在于这两款手机的销量未达预期，使得这些企业希望加紧出售尚未卖出的Pre和Pixi，并因此引发了价格大战。
　　业内人士表示，虽然Pre和Pixi的销售业绩不佳，但这两款手机的性能的确不俗，在某些方面甚至领先iPhone。但这两款手机的应用程序太少，仅为2000款，而苹果应用商店的应用总量则高达20万款。
　　但对于那些希望在iPhone和Android手机之外寻找其他产品的用户而言，29美元的售价的确具备不俗的吸引力。而且被惠普收购后，几乎不必担心Pre和Pixi会处于孤立无援的境地。(书聿)

