印度斥巨资实施内陆村庄宽带全覆盖
　　本报讯 日前有消息透露，印度正在制订一个宏伟的计划，使用35亿美元尚未动用的专项资金，为62.6万个内陆村庄提供电信、宽带服务。
　　印度通信和信息技术部部长Sachin Pilot在一次互动中概述了这个雄心勃勃的计划。他表示，为实现这个目标，将修建1.1万座通信塔，其中一些将修建在与孟加拉国和巴基斯坦接壤的村庄。他说：“我们即将展开计划，在那些人口不到500人甚至不到200人的村庄修建通信塔。Bharat Sanchar Nigam公司将承担这些工程。”他表示，允许所有的服务提供商(私营或国有的)在国际边境线附近修建通信塔接收500米内的信号，以增强现有的农村通信系统，并阻止来自国外电信网络的干扰。与私营企业不同，政府的首要任务是将村庄纳入电信服务的范围。因此，许多通信塔将在印度东北部那加兰邦和阿萨姆邦等部落地带。
　　他表示，私营企业的资金将来自普遍服务基金(USOF)。目前，普遍服务基金大约有35亿美元的资金尚未使用，专家相信，这些资金不仅能够满足每个区域连接的要求，也能满足印度所有发展社区铺设光纤电缆、修建通信塔发展高速通信的要求。Pilot表示，通信能够缩小数字鸿沟，因此，在内陆的“其它印度地区”也需要提供高速数据和电信服务。他说：“我们希望我们的国家比现在联系得更加紧密，这是一个很好的使人们在一起的办法。因此我们一定利用好现在的机会。”
　　(钱敏锋 人民邮电报)

