下一代iPhone原型机拾获者：后悔未及时归还
拾得下一代iPhone原型机的布莱恩·霍根(Brian Hogan)
　　导读：《连线》杂志网络版昨日撰文称，下一代iPhone原型机拾获者布莱恩·霍根(Brian Hogan)的代理律师表示，霍根非常后悔没有及时将这部手机物归原主。
　　以下为文章全文：
　　表露悔意
　　现年21岁的霍根居住在加州雷德伍德市(Redwood City)。他表示，将手机出售给科技资讯网站Gizmodo的目的是，让后者能独家测试这部手机。其代理律师杰弗瑞·波恩斯坦(Jeffrey Bornstein)称，Gizmodo曾告诉霍根“向科技媒体提供这部手机并不是件坏事”。
　　《连线》杂志网站根据社交网站上的线索辨认出，霍根就是iPhone原型机拾获者，知情人士随后确认了这一点。当地执法部门已经问讯过霍根，但尚未以任何罪名起诉他。其代理律师表示，霍根愿意全力配合警方的调查。
　　根据加州法律规定，如果一方“拾获他人财产后，在某些情形下掌握了能与物主联系的信息或是途径，却未做出合理和正当的努力去寻找物主以归还所拾财产”，并将所拾获财产挪为已用，这种行为通常可视为盗窃。加州圣马特奥县首席副地方检察官史蒂夫·瓦格斯塔夫(Steve Wagstaffe)本周三表示，拾获iPhone原型机者很有可能会被视为盗窃嫌疑人。他说：“我们一直在考虑的是，这是犯罪吗？这是盗窃吗？”
　　出售原型机
　　4月19日，Gizmodo发布了有关下一代iPhone原型机的新闻，引起巨大关注。这部原型机显然就是苹果工程师加瑞·鲍威尔(Gray Powell)在Gourmet Haus Staudt酒吧遗失的那部手机。
　　据其代理律师波恩斯坦表示，霍根当时与几位朋友在酒吧，另一位发现手机的顾客误以为他是手机主人，便将手机交给他。霍根询问了在场的其它顾客，没有人声称手机是自己的，他便拿着手机和朋友离开了酒吧。波恩斯坦说：“霍根打开手机后看到一个Facebook页面，接着手机就被远程关闭了。从那以后，手机就一直无法操作。据Gizmodo透露，直到拆卸下手机外壳后，霍根才意识到这肯定是苹果下一代iPhone的原型产品。
　　波恩斯坦表示，霍根的一位朋友当时提出要联系Apple Care苹果服务中心，这表明霍根的确曾试图归还这部手机。朋友提议联系苹果一事未果后，数家媒体陆续收到邮件称能提供下一代iPhone原型机。《连线》杂志网站也在3月28日收到一封电子邮件，称能提供下一代iPhone实物，同时表示媒体需为此支付一定费用，《连线》于是放弃了这一机会。而Gizmodo则花5000美元购得了这部手机。
　　酒吧老板告诉记者称，霍根拾获手机后并未告知酒吧工作人员。鲍威尔发现手机遗失后曾数次来到酒吧，向酒吧工作人员打听是否有人拾得并归还了手机。随后，鲍威尔与苹果外部律师联系了圣马特奥县地方检察官办公室报告失窃事件，并要求警方介入调查。波恩斯坦表示：“霍根非常后悔未能及时归还手机。尽管的确从手机出售中获得了一定报酬，但霍根认为出售手机的目的是让Gizmodo能对下一代iPhone进行评测。”
　　警方介入调查
　　Gizmodo发布iPhone原型机评测文章后，就有自称苹果公司代表的人来到霍根住处要求搜查。霍根的一位室友拒绝了这一要求。波恩斯坦表示，霍根一直在教区兼职教儿童游泳课，去年还参加了海外学习项目在一所中国孤儿院担任志愿者。他说：“霍根是那种父母会引以为傲的孩子。”
　　除霍根以外，警方还调查了Gizmodo编辑杰森·陈(Jason Chen)，他购买了这部手机并撰写了评测报道。上周五，加州联合快速执法电脑小组(Rapid Enforcement Allied Computer Team)搜查了他的住处，并带走了几台电脑和其它电子设备。Gizmodo母公司Gawker Media随后声称，警方的搜查令有违加州和联邦政府的新闻保障法。圣马特奥县地方检察官办公室对此表示，本周内调查人员尚不会检查陈的电脑等物品，直到搜查令的合法性问题得到解决。
　　波恩斯坦表示，霍根一家预期媒体将大肆报道此事，因此已举家搬迁至另一住处。波恩斯坦称，公众的兴趣之大已经让“整件事情完全失去控制”。他补充称：“霍根犯了个错误，他应该在拾获手机当时就立即物归原主”。(晓彬)

