福布斯：惠普收购Palm意在WebOS而非手机
　　【赛迪网讯】北京时间4月29日《福布斯》文章指出，惠普以12亿美元的价格收购Palm说明了很多东西，但是最重要的并非与手机有关。
　　是的，Palm重获新生意味着智能手机市场的竞争将更加激烈，仅惠普一家公司就会同时推出基于谷歌Android系统、微软Windows Mobile系统和Palm系统的手机产品，它同时还面临着苹果和诺基亚的竞争。 这些厂商将根据业务、消费者和目的的不同瞄准不同的市场领域。然而从长期来说，手机市场的竞争将集中体现在消费者市场。
　　但是今后的硬件市场将是所谓的连网设备的市场，而不仅仅是手机的市场，语音服务将成为最后的资产。惠普高级副总裁Todd Bradley已经谈到了手机、平板电脑和其他各种连网设备。 语音通话服务也许会从互联网上消失，这可能会令Verizons、AT&T和Sprints震惊不已，因为它们更倾向于从语音通话服务中获利而不是从网络接入服务中获利。
　　Palm的支持者Elevation Partners认为Palm的WebOS是最好的手机操作系统，但是WebOS不但被用于手机，还被应用于各种上网设备中。首款基于WebOS的消费者产品是Pre和Pixi，虽然这两款产品倍受好评，但却未能给Palm带来足够的收益。 惠普拥有135亿美元现金和各种销售渠道，业务遍及170多个国家，它的压力要小得多。
　　惠普首席战略与技术官Shane Robison表示：“智能手机是我们的移动战略的一部分，但是其实WebOS操作系统更加重要一些。我们正在转变业务模式，向连网设备模式转变。”他说，惠普认为今后一切都要连网，至少要具备连网的可能性。
　　Altimer Group的合作伙伴Michael Gartenberg指出，已经有很多设备采用了WebOS系统，惠普掌握了WebOS后，可能会令它的竞争对手担心。他说：“其他厂商必须依靠其他人的平台来发展自己的业务。” 惠普可以利用WebOS并重建WebOS与其企业和消费者业务之间的联系。
　　这项收购交易同时也是对惠普实现技术梦想的能力的一次检验。对于惠普来说，这个技术梦想就是将WebOS系统推广到各种设备中去。
　　毫无疑问，Palm内部也打算开发各种非手机的连网设备，惠普的技术专家和厂商将率先得到它们。Bradley周三对业内分析师说，象医疗和教育等纵向市场很快就会通过惠普的合作伙伴得到那些连网设备。
　　惠普还将努力去做一件Palm没能做到的事情，那就是为WebOS建立全球软件开发商社区。虽然Bradley称Palm现在已有2000多个应用程序，但完全无法同谷歌Android和苹果iPhone的应用社区相比。
　　据Robison透露，Palm最终为开发商们定制了一套开发工具，惠普将根据自己的需求来发布它们。
　　据说Elevation Partners已经收购了Palm的少数股份以便从惠普收购Palm的交易中获利，虽然规模不大而且它的现金有限，但它也许可以用自己的预见是正确的来自我安慰。
　　如果真是这样，它也许可以小发一笔了。2008年5月，惠普以139亿美元的价格收购咨询公司EDS，同时获得了Opsware的资产，后者的前身是Loudcloud，这是Marc Andreessen在很早的时候就投资的一家云计算服务公司。 现在Opsware已经进入惠普大规模技术业务的核心领域。Andreessen也进入了惠普董事会并领导着技术委员会，他在收购Palm的交易中显然发挥了重要的作用。
　　去年11月，惠普以27亿美元的价格收购了中国的网关公司3Com，希望通过后者名不见经传的网关技术挑战思科。与Palm和Loudcloud一样，3Com也没有太多的品牌实力或营销实力。
　　但是它们做不到并意味着惠普也做不到。惠普所做的就是发掘天然的宝石，然后将它放在自己严谨运作的系统中去雕琢打磨。
　　至少，惠普的股东希望如此。

