华为科技城拆迁成本及工程投资110亿元
　　深圳特区报讯(记者 王剑锋)龙岗区政府和市规划国土委正联合对华为科技城城市更新进行研究，待规划研究完成后，争取今年内有1－2个改造项目率先启动，华为周边核心区的改造更新也将陆续实施。这是记者昨日在龙岗区采访时了解到的消息。
　　华为科技城的范围为梅观高速、布龙路、机荷高速、清平高速围合的区域，面积约22平方公里。有望启动的两个旧改项目分别位于片区的东北和西南角的位置。东北角的宝吉厂地块，面积约一平方公里，由佳兆业进行改造，已经确定片区内规划有54班的9年制学校、五星级酒店、保障性住房和商业综合体等，片区内的产业形态也将由改造前的加工型转身研发型。位于西南角的是坂田工业区地块，由信义集团改造，主要是为片区配套住宅和学校。
　　龙岗区城改办表示，华为作为龙岗、深圳，乃至全国的标志企业，从实力和影响力上讲，打造“华为科技城”代表着政府对科技产业的重视，具有树立标杆的作用。目前，龙岗区已经开展华为周边地区城市更新规划研究，成果即将出台。由于历史原因，华为片区现状用地权属复杂，未建设用地少，部分未完善征转地手续。龙岗区正在开展现状用地权属及建筑物调查。
　　目前，华为片区与特区内及周边片区连接不便捷，严重制约了片区的发展，龙岗区现正努力解决布澜一级路、稼先路、贝尔路与宝安的贯通，尽快推动雪观路与观澜、机荷高速的连接。同时，龙岗区也在积极协调设置地铁5号线站点的接驳。规划中的地铁16号线南北贯通华为科技城，能否尽早推动16号线的建设，对打造华为科技城意义重大。
　　据初步估算，华为片区规划新增非经营性的公共设施的拆迁成本及工程建设投资估算约110亿元，龙岗区将由通过政府主导方式建立华为片区城市更新专项资金，保障非经营性的公共设施、市政基础设施的征地、拆迁、安置和建设。

