中移动称已累计拦截垃圾短信100多亿条
　　新浪科技讯 4月28日下午消息，中国移动今天发布了《2009年企业社会责任报告》，报告中透露，中国移动已累计拦截垃圾信息100多亿条，投资1亿建立中国移动慈善基金会，投资253亿元在偏远农村开通移动电话。
　　中国移动的报告称，其一直在不断推进明白消费和满意消费工作，着力强化客户隐私保护与不良信息治理，截至 2009 年底累计拦截垃圾信息100多亿条、累计处理客户关于不良信息投诉 1,500多万件。
　　在减小数字鸿沟方面，截至2009年底，中国移动累计投资253亿为超过 77,000 个偏远村庄新开通移动电话，协助将我国的行政村和自然村通电话比例分别提高到99.8% 和 93%。
　　在支持社会公益方面，2009年中国移动正式设立中国移动慈善基金会，原始基金数额达人民币1亿元，重点用于帮扶弱势群体、支持教育发展、推动环境保护等方面。2009年，启动“蓝色梦想——中国移动教育捐助提升计划”，计划三年内向中国教育发展基金会捐赠 3,500 万元，2009 年已捐赠1,200 万元，为 11,000 位中西部地区中小学校长提供技能培训，并已建设爱心图书馆175所、多媒体教室 175间。
　　报告还显示，截至2009 年底，中国TD网络已经覆盖全国 238 个城市，全国地市占比70% 以上、客户数量突破500万，TD产业不断发展壮大，目前，TD-SCDMA增强型TD-LTE 技术标准也已成为4G候选标准。(康钊)

