财富：苹果为惠普收购Palm赢家
　　导读：《财富》杂志网络版今天刊文称，惠普收购Palm是一笔合适的交易，然而如果惠普希望借此追赶苹果，那么还有很长的路要走。
　　一年前，Palm及其主要投资方Elevation Partners共同发布了Palm的长期发展计划。Palm指出，智能手机市场仍处于发展初期，这一市场将逐渐壮大。在这样的市场中，即使只获得较小的份额，对Palm这类公司来说也将是巨大的成功。
　　然而一年之后，Palm并未实现此前的目标。业内人士认为，Palm的失败主要由于以下几点原因：
　　管理层原因
　　Palm CEO琼·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)在惠普、NeXT和苹果都获得过成功。他很可能是史上最优秀的产品工程师。然而，Palm是一家实力较弱，在营销和财务方面非常复杂的公司。作为这样一家公司的CEO，鲁宾斯坦的才智显得不足。鲁宾斯坦面临的问题在于，在没有史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)引导的情况下，他无法再次取得曾经的成功。这一点无需隐讳，因为几乎无人能实现乔布斯这样的成就。
　　投资方原因
　　Palm的投资方Elevation Partners致力于数字媒体和娱乐产业，然而该公司的多笔投资都未获得成功，包括Palm、福布斯和Move.com。Elevation Partners的合伙人弗雷德·安德森(Fred Anderson)曾是苹果首席财务官，帮助了苹果的复苏。
　　惠普收购Palm对惠普PC业务高管托德·布拉德利(Todd Bradley)来说是一次成功，布拉德利与Palm有着很深的渊源。此外，惠普在收购康柏之后曾是智能手机市场一个重要的参与者，然而由于惠普的智能手机战略主要依赖于微软的软件，其地位逐渐下降。收购Palm将给惠普带来优秀的产品，以及与移动运营商之间良好的关系。
　　收购Palm后，惠普将获得优秀的技术，一些杰出的人才，以及Palm现有的运营商合约。惠普也可以发挥其营销和采购实力，帮助Palm手机的发展。然而，惠普仍然落后于苹果很多年。苹果是惠普收购Palm这笔交易的赢家，至少目前如此。(维金)

