400电话成行骗工具：多头监管漏洞百出
　　被很多人视为信誉象征的400电话号码，却成了一些人行骗的幌子。
　　俗称的“400电话”，是一种针对企业用户的主被叫分摊付费业务(以下简称“400业务”)，机主将拥有一个全国统一的、以400开头的十位数号码，呼叫者在任何地方拨打都不用考虑区号，只付当地市话费用。机主也同时付一定费用。
　　由于不少知名企业以400电话作为消费者热线，在很多人看来，400电话是“大企业、有实力”的代名词。而“400电话”的销售者更是宣传“做广告，不如办个400号”。
　　然而，一些人却因错信“400电话”而上当受骗。让人不解的是，骗子如何能申请到400电话，谁该对此负责？
　　电话连环骗局
　　前不久，黄敏(化名)被一个“400电话”骗子请进了“连环局”。
　　当时黄敏去北京出差，返程时想定一张飞往桂林的机票。她用手机上网搜索“北京首都机场”加“订票电话”，找到一个4006111106的订票热线。当时其他机票价格大多在1000元左右，该订票电话“客服人员”表示可提供550元的特价机票，不过特价票只能出电子客票，要在网上转账或通过柜员机操作。
　　可是黄敏在柜员机汇款后，一直没收到出票确认短信。黄敏打电话质询，对方表示，经过核查，财务部门出了点小麻烦，需要黄敏到柜员机上取一个验证码方可出票。
　　黄敏第二次去柜员机，按“400客服”的提示，输入了另一个银行账号，对方让她再输入“06×××”五位数字。
　　此时黄敏开始怀疑，这是个转账手续，要把6000多元汇出去。但“400客服”说，输入以0开头的数字会让柜员机显示“操作失败”，这样财务处才能得到验证码出票。
　　相持中，黄敏的银行卡超时被吞卡了。黄敏提出退票。“400客服”要求她换个银行卡去柜员机操作退款，并提示如果申请退款，黄敏账户里应存有550元余额，否则不能成功。
　　黄敏发现“400客服”提示的流程仍和第二次一样，只是在输入金额时变成了“0550”。黄敏试着输入了。屏幕马上显示“转账成功”。黄敏赶紧查询余额，发现原先的550元没有回来，账户里的550元又汇出去了。
　　“400客服”表示可以马上将1100元退还，不过这次“要确认退款账户里必须存有1100元余额，否则不能成功。”
　　黄敏挂了电话，骗局就此打住。她不仅损失了钱，还有对网上订机票和对400电话的信任。
　　400电话遍地开花
　　最早被戴上信誉光环的是以800开头的国内被叫集中付费业务(以下简称800业务)，这种为客户提供免费服务电话的做法被看作是“大企业、有实力”的象征。随后推出的400业务也有相似效应，被一些企业看作是提升形象的窗口。
　　400业务的基本理念是提供一个通信平台，可转接20部电话甚至更多。机主可将400号码转接到任意地点的座机或手机号码上。和800业务相比，400业务支持手机拨打，而且由于呼叫者也承担一定费用，可以有效避免骚扰，受到了很多企业的欢迎，业务量发展迅猛。
　　400业务也被介绍为“比广告更有效的推广方式”。一位代理商告诉记者，有的网店店主只办了最低档600元的套餐，但“办理后次月销量增加50%”。
　　不过，400电话的美誉度和方便度也被骗子看中。一些被400电话骚扰的人将骗子的号码举报到网上，专栏名为“400骗子”，以展示其骗术。
　　3月28日，有人举报自己收到诈骗短信：“我行已成功从您卡上扣1200元。免费详询：4006068311。”举报者打电话发现问题，上网看账户也没扣钱。3月25日，有人举报“4006988110”自称为“非常6＋1中奖咨询电话”。事实上，中央电视台网站上早已公布惟一互动电话为 10669999081。
　　给黄敏设局的电话“4006111106”也被人举报了，1月3日“该号码在QQ游戏中发布假中奖信息，以腾讯11周年的名义，用三星电脑和现金中奖，引诱网友上当受骗。”
　　然而，这些信息只是网友口口相传，既没有权威认证，也不公开显示，让人很难辨别。
　　在为数众多的400电话中，有多少被骗子使用，目前并无统计数据。一个举报400骗子的网页上提示：“为避免本页太长，以上只保留最新曝光的500个号码”。
　　业务门槛高低不齐
　　目前国内400电话的运营商主要有三家：中国电信的400电话以“4008”开头，中国联通的以“4006”开头，以“4007”开头的业务归中国移动运营。
　　在三大运营商的营业厅都可以办理400业务，客服电话会告诉申请者，400电话是针对企业的，个人客户无法办理。办理时必须要经办人带本人身份证，单位加盖红章的组织机构代码证复印件或营业执照副本，有的还需要公章、财务章。如果这些证件不齐，则无法办理。
　　审核如此严格，那么骗子又是如何获得400电话的呢？
　　在网上搜索“400电话”，前几页几乎全是办理400业务的“受理中心”网站，其中还有很多冠以“联通授权4006电话受理中心”、“中国电信授权400电话办理”等字样，预存360元至3000元不等都可办理。
　　4月2日，本报记者就“400业务代理商”相关问题给中国联通发去采访函，至今仍未收到答复。随后记者以申办者身份与数家“代理商”联系，发现代理商有两种。
　　第一种自称拥有400电话的官方授权认证。如深圳市一家通信技术有限公司就在自己的网站上称取得了江西联通的代理权认证，只要拨江西联通的客服电话，客服人员就告知其400业务代理商身份。这一点在采访中被证实。
　　第二种则声称自己是没有办理运营商认证的代理商。如一家名为“中国联通4006业务受理中心”的网站，自称代理的也是江西联通400业务。客服人员表示，“很多代理商都是没有认证的，因为联通收费过高”，“我们只相当于一个中间商，您要开通号码我们去帮你拿资料去审核，通信资费比营业厅低”，但保证这里的400号码“都是要通过联通审核的，号码欠费了也是由联通自动收回”。
　　不过，无论是否通过认证，上述代理商都可以办理400业务，而且基本对工商营业执照副本或单位证明不作要求，有的还建议客户“借一个”。对一些网站店主，他们仅要求客户提供身份证复印件和网站开具的证明。
　　据了解，这类网店店主大多都没有营业执照，在网站开店时也只需提供身份证认证等手续。
　　也就是说，在运营商那里被卡得很严的“个人用户不得办理”，到了各级代理商那里就被变相放宽：只要有一张身份证，花几百元，两三天内就能拥有一个400号码。
　　代理商真真假假
　　在采访中唯一一家强调客户提供营业执照复印件的，是一家通过联通和电信双重认证的400代理企业，其负责人表示，400电话的管理平台建立之后运营商无法控制，前段时间诈骗事件较多，因此现在审核很严，实在提供不了营业执照的，“想申请电信的4008号码是一点余地也没有”，“申请联通的，也要提供网店所在网站的书面授权。”
　　但在某些省份，不仅代理商审核不严，运营商还主动给代理商介绍客户。
　　本报记者曾以开通400业务为由，向江西联通客服电话咨询。客服人员却表示“不是非常了解这项业务”，将转由相关业务人员回复。两天后，一个江西固定电话号码拨通了记者的电话，对方自称为江西联通认证的400代理商，公司名为“南昌战鸽”。这名业务员表示，自己是从江西联通客服那里得知客户号码的，愿意为客户办理400业务。
　　这名业务员表示，在该公司，个人客户完全能够办理400业务，只要提供身份证即可。同时该公司也在发展下线代理商，下线代理商只要能拉到客户，哪怕提供不了营业执照，“把材料拿给我们，我们自能帮你解决”。
　　据该业务员介绍，近年来运营商的主要业务是宽带和移动通讯，400业务属于固话业务，利润较小，因此大多分给了各代理商经营。
　　北京惠仁创业网络科技有限公司的赵先生也表示，400业务每个月有月租费，次月还要打出详单，对人力物力的要求较高，因此运营商将这一业务分包了给各代理商，各代理商再分到二级、三级代理那里去。
　　一些代理商还在积极发展下线代理商，他们告诉记者，“对很多人来说，代理400业务可以作为一种兼职嘛。比如代理联通的号码，拉一个客户预存1000元，返你200元。”
　　另一位急于发展下线的400业务经理陈先生表示，电信的资费较高，客户比较难找，但促销机制相对更诱人，“客户开通1000元的电信的号码，二级代理商可以提成600元。实际消费超出1000元的部分，按50%提成。联通号码办得多，但提成就只有20%。”
　　究竟应由谁监管
　　在黄敏看来，无论骗子在哪里取得400号码，既然这些号码都要经过运营商审核，出了骗子，运营商也应负一定责任，比如对骗子进行查处，比如加强审核监管。
　　北京邮电大学教授阚凯力表示，追究运营商的责任是不现实的，“有这么多号码，这么多代理商，证件也可能造假，不一定靠得住，运营商哪里管得过来”。在他看来，消费者应加强警惕，他建议，“不用400开头的电话买飞机票。
　　北京邮电大学教授曾剑秋也认为，代理商并非运营商的下属公司，因此运营商不需要为诈骗行为负责。相关监管工作应由工业和信息化部通信管理局来完成，还可以找消协、工商或公安执法部门。
　　本报记者就此询问工信部，相关负责人表示，400电话如果出现诈骗，必须先通过公安部门认定犯罪事实，立案侦查。消费者发现问题应及时报案，当案件情况属实，涉及工信部并传达过来后，相关部门会积极配合监管工作。“在没立案之前，一切都是空的。”
　　中国消费者协会相关人士也持有相似观点，认为消费者遇到此类事件应先报案。
　　事实上，像黄敏这样的情况，能否被立案都未可知。因为诈骗案件立案金额有一定标准，有些地区为2000元，有些在5000元左右。
　　“这种事情和以前出现的群发诈骗短信相似，多头监管，导致难以监管。”律师李方平表示，400电话毕竟有一定的公信度，当利用400电话行骗的事件多起来时，运营商应该有相关补救措施，毕竟运营商掌握资源，应该可以从源头上加强监管。

