湖北广电借壳武汉塑料整体上市
　　上周五，武汉塑料和中信国安同时发布多份公告，昭示湖北省广电网络整体上市的事宜进入实质性操作阶段。根据公告，武汉塑料将以资产置换和非公开发行股份等方式置入湖北楚天数字电视和武汉广电数字网络等湖北省广电资产，同时原资产被置换出。也就是说，湖北广电“借壳”武汉塑料实现上市。
　　对于武汉塑料来说，一旦资产运作完成，即将置入的资产将使其资产质量发生大幅度的提升。机构预期，武汉塑料在二级市场上应该有50%左右的上涨空间。
　　湖北广电整体上市
　　根据武汉塑料披露的重组预案，武汉塑料拟与湖北楚天数字电视有限公司进行重大资产置换，拟置入楚天数字电视全部资产及负债扣除1.75亿元现金后的余额，拟置出武汉塑料全部资产及负债。
　　同时，武汉塑料以非公开发行股份的方式向楚天数字电视购买其与武汉塑料资产置换差额部分；同时以非公开发行股份方式分别向武汉有线、武汉广播电视总台、中信国安购买其拥有的武汉广电数字网络有限公司 26.75%、26.25%和47%的股权；向楚天襄樊、楚天金纬购买其全部资产及负债。
　　此外，楚天数字电视以置换出的武汉塑料全部资产及负债以及1.75亿元现金，协议收购大股东武汉经开持有的武汉塑料4032万股存量股份。公开信息显示，此前湖北省广电网络一直在进行整合重组工作，此次借壳武汉塑料意在实现整体上市。
　　重组半年内启动资产注入
　　湖北广电整体上市已经酝酿已久，此次相关公司的公告意味着该事情已经明朗化。但是，就目前的情况来看，尚不能视其为板上钉钉。
　　武汉塑料表示，上述方案已取得了市财政局、省国资委和广电局等相关单位的批复。但下一步还要获得股东大会、国务院国资委、国家广电总局、中宣部和证监会等多个部门的批准。
　　在资产注入的时间表上，重组方的控股股东和实际控制人承诺，在同时满足相关资产已经完成事业体制向企业化转型和已经盈利两大条件后，在重组完成后半年内启动资产注入。武汉塑料提醒道，未来资产注入存在重大不确定性。
　　此外，武汉塑料还称，除本次重大资产重组所涉及行政审批不确定性外，投资者在评价本次重大资产重组时，还应特别考虑以下风险因素：第一，最终评估结果及最终交易价格可能存在一定差异；第二，截至一季度末，拟注入资产中，楚天数字、楚天金纬、武汉广电尚有部分房产未取得相关权属证书；第三，本次重大资产重组完成后，上市公司启动全省网络整合，是否达到预期目的和效益存在不确定性。
　　或有5成上涨空间
　　武汉塑料无疑是此次重大重组的受益者，该公司将转型为区域有线电视运营商，而且有望获得湖北广电全部相关资产。而且，资本市场的重组可能会加速湖北有线网络的整合，这使得该公司在重组之余也“沾光”三网融合概念。
　　湖北广电上市之后到底股价几何呢？中信证券以几种不同的方式为未来的上市公司做了估值。
　　完成重组与资产注入之后，模拟公司2009 年净利润9857万元，全股本摊薄之后每股收益0.26元，对应目前的市盈率为45倍。从用户数据当量来考虑的话，借壳之后的楚天有线可以类比湖南广电传媒，以此估算新上市公司的市值应该有89%的提升空间。
　　同时，如果同陕西广电网络进行比较，市值提升空间为27%。如果与深圳天威比较，则公司市值提升空间有57%。
　　中信证券分析，如果重组成功，上市公司股价涨幅4成至5成应有非常强的安全边际，对应股价 16.5元至17.7元，因此给予武汉塑料第一目标价17元。此外，中信国安也被赋予了10%左右的交易性上涨空间。
　　值得注意的是，虽然机构看好此次重组，但二级市场上的反应并不是特别热烈。公告之前的4月29日，中信国安盘中突然拉高直逼涨停，但很快被砸开，最终收涨 7.82%。次日公告见光，中信国安的股价却在开盘不久之后就封死跌停。
　　“说明市场信心还不是很足，不过重组的主角是武汉塑料，中信国安原本也受益有限。”广州一位资深券商人士向南方都市报记者表示，近期市场信心积弱，武汉塑料本轮涨幅也已经接近50%，建议投资者追涨时保持谨慎。
　　南都记者 刘昊

