Gizmodo律师称有可能对警方提起诉讼
　　新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，据国外媒体报道，科技博客Gizmodo的一名律师托马斯·伯克(Thomas Burke)周四表示，由于加州圣马特奥郡警方上周五就苹果iPhone原型机丢失事件对Gizmodo编辑贾森·陈(Jason Chen)的住所进行了搜查，Gizmodo有可能对警方提起诉讼。
　　伯克表示，Gizmodo有可能选择起诉，“因为这种情况下搜查是不恰当的做法”。他指出，这样的搜查行为侵犯了加州的记者保护法。这一法案限制了对新闻编辑室的搜查行为。
　　伯克同时表示，他已经与圣马特奥郡地区检察官办公室进行了商谈。检察官已经同意，在双方商谈的过程中，不搜查贾森·陈目前被扣留的的电脑、iPad和iPhone。伯克表示：“地区检察官办公室正在独立调查这一事件。我们将向他们提供有关细节。”
　　圣马特奥郡检察官表示，他们正在考虑新闻编辑室搜查法案在这一事件中是否适用，将在谨慎评估相关条款后才会决定下一步如何行动。
　　Gizmodo母公司Gawker Media此前表示，由于加州的法律限制对新闻编辑室的搜查，因此警方的搜查令是无效的。电子前线基金会组织也发布了类似的声明。
　　法律专家认为，如果Gizmodo员工以5000美元购买iPhone原型机的行为被认定为刑事犯罪，那么相关的法律保护条款将不适用。如果Gizmodo没有被认定违法，那么Gizmodo在与警方的纠纷中将处于有利地位。
　　周三有报道称，贾森·陈已经聘请了当地知名的刑事辩护律师托马斯·诺兰(Thomas Nolan)。后者表示，他并不清楚他的客户是否正在接受刑事犯罪调查。检察官则表示，正在讯问将这部iPhone原型机出售给Gizmodo的人。(维金)

