传中移动欲推自有手机浏览器
　　飞象网讯(宗秀倩/文)4月28日消息，据知情人士透露，中国移动近期启动了手机浏览器研发项目，该项目将由中移动旗下的一家公司做研发和运营。
　　手机浏览器项目已启动
　　据知情人透露，中移动推的手机浏览器项目刚刚启动，具体的研发工作将由中国移动旗下公司一家公司做研发和运营。
　　对于此事，记者问询了一些行业专家的意见。有专家认为，手机浏览器是用户上网的一个重要入口，运营商如果启动手机浏览器项目，由于运营商有比较强的用户优势和渠道能力，在资源整合和资源配置的能力上比较强，运营商自有手机浏览器一旦推出，可以在更大程度上将自己的用户优势转化成流量优势，提高用户对数据业务的贡献能力。
　　或基于WWW全页面浏览方式
　　负责手机浏览器项目的公司的一位人士告诉记者，在浏览器的技术模式上，他们倾向于采用WWW全页面浏览方式去做，前期将采取和一家手机浏览器厂商合作的方式来推进。具体是哪家浏览器公司，因为手机浏览器项目有保密协议的规定，目前无法透露。
　　就手机浏览器的研发难度来讲，有行业专家告诉记者，手机浏览器是一个技术门槛比较高的应用，中国移动如果要做手机浏览器，技术上可能存在短板，如果没有很深厚的技术积累，很难实现大的提升。他认为，如果中国移动采取和第三方软件厂商合作的形式，软件厂商可在短期内帮助运营商解决技术上的一些瓶颈，比如页面压缩、渲染等方面的问题。这些问题解决好了，可以帮助运营商节省大量的带宽资源，运营商是很欢迎的。
　　而对于WWW全页面浏览方式，最近，Opera的中国区总经理宋麟在接受飞象网记者采访时表示，Google、苹果在内的很多厂商都是主张基于WWW的全浏览的。最近联想乐Phone发布，它也是主张基于WWW的全浏览上网的。现在这种基于WWW的全浏览上网已经是不可逆转的趋势。
　　或重塑手机浏览器市场格局
　　上述专家告诉记者，目前，在中国，用户使用浏览器多半是采用多浏览器组合搭配的形式，用户都是选择一种或者几种浏览器来实现手机上网。所以，现在是多浏览器并存的局面，很难出现一家占有绝对优势的情况。
　　“受国内网络和资费的影响，各个浏览器公司各有所长。第三方软件和终端也是一种竞合关系。像UCWEB在页面适配上，提升用户体验，以及细节处理上都做的很不错，他们已经有很好的用户基础。而习惯于全页面浏览的用户，则会选择Opera。而对于苹果、黑莓手机用户来说，手机自带的浏览器比较容易成为用户的第一选择。”这位专家告诉记者。
　　不过也有业内人士认为，中国移动开发手机浏览器，对于终端厂商、对于第三方软件厂商甚至是整个手机浏览器，他们将迎来新的竞争和挑战。UCWEB、 Opera、3GGO以及 ACCESS等这些手机浏览器厂商在新的竞争格局中要找到适合自己的发展模式。
　　他举其中一个企业的例子，“在过去的几年里，UCWEB通过自己的技术优势积累了大量的用户，最近，UCWEB又获得了诺基亚的战略投资，在接下来的时间里，UCWEB要尽快将自己的用户优势转化成竞争优势，如果中国移动也进入这个市场，UCWEB面对的竞争压力会更大。”

