诺西设立全球首个TD-LTE开放实验室
　　IT时报   刘超
　　4月16日，诺基亚西门子通信TD-LTE开放实验室在杭州成立，这也是全球第一家TD-LTE实验室。“TD-LTE开放实验室的落成，将让我们更好地了解终端设备供应商，开发出兼容性更强的解决方案，同时也将带动终端产品设计和开发。”诺基亚西门子通信大中国区总裁张志强表示。据了解，目前已经有几家3G上网卡厂商与该实验室达成了合作关系。
　　TD-LTE即TD-SCDMA Long Term Evolution，它是我国拥有自主知识产权的国际3G标准TD-SCDMA的后续演进技术，在系统带宽、网络时延、移动性等方面都有跨越式提升， 是3G到4G之间的一个过渡性技术。
　　此次诺基亚西门子成立开放实验室，重点在为终端设备供应商提供测试环境。为了更好地展示TD-LTE技术，此次诺基亚西门子通信在开放实验室成立同时还展示了“中国号”路演车，该车将于北京启程，行程跨越全国18个省、市、自治区，重点展示TD-LTE技术的各种应用，为运营商提供TD-LTE的全新体验。据介绍，TD-LTE的下行速率可达80Mbps，是当前3G传输速率的5~6倍，在如此高速的带宽下，用户可以享受高清流媒体下载、网上收看高清节目、进行高清视频通话。身在不同地方的两个玩家，还可以通过TD-LTE网络玩比如赛车的高速互动游戏。
　　尽管在技术上，TD-LTE已经没有什么技术难题，但由于产业发展适用于高速TD-LTE的应用还很少，因此“如何开发基于TD-LTE的各种应用，需要终端厂商多动脑筋。”诺基亚西门子通信技术(北京)有限公司网络系统部大中国区副总裁潘波表示。

