摩托罗拉会是下一个出售对象吗
　　CNET科技资讯网5月4日国际报道 虽然拥有众多顾客，但手机事业摇摇欲坠的摩托罗拉却不像Palm那样是吸引人的收购目标。
　　惠普上周宣布，将以12亿美元收购Palm，为这家移动计算领域先驱的企业史画下句点。惠普主管指出，Palm拥有诱人的资产：备受好评的Web OS移动操作系统。
　　对摩托罗拉而言，决定专攻打造采用Google Android操作系统的智能手机，可能使摩托罗拉难以找到类似的追求者。
　　Gartner分析师Frank Marsala说：“我不认为现在会有任何人有兴趣收购摩托罗拉。知识产权很少。如果他们像Palm那样拥有与众不同的操作系统，或业务像竞争对手那样增长，或许会更有魅力。”
　　提到智能手机，软件是最珍贵的一块拼图。苹果iPhone的销售主要靠应用软件带动，就证明了这一点。苹果炒热了这个市场，得力于建立一个坚强的开发者社区与生态体系，并通过容易使用的在线商店提供应用程序给顾客。
　　Palm一年前随Palm Pre推出WebOS操作系统，后来也用于Palm Pixi。这套软件的功能和使用者界面良好，获得评测者很高的评价。
　　惠普以前曾表示，会寻求合适的软件，使自家产品与众不同。从这个角度来看，Palm与惠普一拍即合。显然惠普看出Palm软件与相关生态系的价值。而惠普愿意砸下12亿美元，收购今年营收勉强达到4亿美元的公司，更进一步印证惠普宁愿拥有Palm的软件，而不是取得其授权或免费使用Google的 Android。
　　惠普个人系统事业群执行副总裁Todd Bradley在上周的电话会议上表示，惠普计划砸大钱投资WebOS，比Palm编列的1.9亿美元研发预算支出还高。他说，惠普将把WebOS引进多种设备，包括平板电脑(slate PC)、上网本(Netbook)和手机。
　　拥有软件可掌握更大的控制权。例如，惠普可决定谁能为自己的硬件制作应用程序。控制操作系统，也可对应用程序的开发享有更大的发言权，以确定软硬件搭配良好。惠普也可借提供不一样的使用者界面和功能，凸显自家产品与竞争对手的差异。
　　RIM和苹果在美国智能手机市场分别名列冠、亚军，他们之所以如此成功，除了硬件自制外，牢牢控制自己的操作系统软件也是一大原因。
　　对照下，摩托罗拉被迫走不一样的路线。自从四年前推出Razr以来，摩托罗拉一直未能推出一款热门的手机，如今转而把焦点摆在生产采用Google Android操作系统的手机。摩托罗拉预定2010年推出20款Android智能手机，目前已开始销售八款，包括Backflip、Cliq和颇受欢迎的Droid。
　　从智能手机销售增加来看，Android策略似乎已奏效。在今年第一季，摩托罗拉的智能手机出货量达230万支，优于华尔街分析师预估的180万部。但该公司整体手机出货量850万部，仍低于分析师预估的1,000万部。
　　智能手机价格较高，利润也较好。上一季摩托罗拉手机的平均售价从169美元增加到192美元。分析师大致上都同意，摩托罗拉目前的行进方向正确，但要重振手机事业仍要漫长的路要走。
　　Gartner的Marsala说：“摩托罗拉的手机事业正处于过渡期，利润较好的智能手机销售量增加，但旧式手机(legacy phone)一向是营收主要来源。除非这家公司的智能手机占总销售额的大部分，否则他们的手机事业不那么吸引人。”
　　对摩托罗拉而言，如何提高手机销售量很重要。摩托罗拉计划在明年初把公司一分为二，其中一家公司经营无线手机与机顶盒业务，另一家公司则专攻企业用的无线网络产品与其他商用无线电产品。
　　市场盛传，一旦手机事业分割出来、成为一家新的独立公司，摩托罗拉会设法把它卖掉。但在年底前只可能损益两平的展望下，摩托罗拉的手机事业恐怕卖不到什么好价钱。
　　Marsala说：“我认为，如果它一整年执行力良好，这家公司年底前的身价大概在34亿美元左右。如果能像RIM那样动力十足，每年业绩成长 20%，那么价值可能高达140亿美元。”
　　研究公司Ovum的分析师Mike Sapien说，惠普并购Palm可能促使一些公司注意起摩托罗拉，但他认为潜在买主会按兵不动，直到摩托罗拉正式分割成两家公司，再采取行动。他说： “摩托罗拉必须加把劲改善业绩。我认为，戴尔或其他(对摩托罗拉)有兴趣的公司先等候观望一阵子，并无损失。 ”
　　摩托罗拉的手机业绩差强人意，加上操作系统不用自己的软件，使该公司的“卖点”不够吸引人。在惠普收购Palm之后，其他电脑公司如联想或戴尔等，可能转而把焦点对准摩托罗拉；先前市场盛传联想有意收购Palm。
　　戴尔是可能的买主。戴尔通讯解决方案总裁Ron Garriques曾是摩托罗拉手机部门的舵手，但即使有这层渊源，也似乎不足以吸引戴尔买下摩托罗拉，毕竟任何公司都可以自行打造采用Android的智能手机。
　　Marsala说：“使用Android的问题是，你无法控制软件。我不确定戴尔或其他厂商收购摩托罗拉能有什么收获。我认为，他们的产品组合与渠道的价值不超过30亿美元，而戴尔现在已经在用Android生产自家的智能手机。”
　　摩托罗拉联合CEO Sanjay Jha也明白拥有手机操作系统软件的价值。他说：“拥有自己的OS很重要，让你建立一个生态体系，能够跟上最尖端的技术。未来某时，我们可能拥有自己的 OS。但目前Google是创新步伐最快的生态体系，为我们提供良好的结果，我们将持续聚焦于此。”

