大唐电信去年盈利后今年一季度又亏损
　　新浪科技讯 4月28日消息，根据大唐电信(600198)27日晚间发的布2010年一季报，大唐电信今年一季度亏损约1541.8万元，较去年同比下降331.18%；每股亏损0.035元。
　　根据之前公布的2009年财报，大唐电信2009年实现净利润5747.38万元，同比增长25.91%，每股收益为0.13元，同比增长25.87%。
　　不过，业内没想到，大唐电信今年第一季度又亏损，27日晚间，大唐电信的公告称，今年第一季度业绩大幅下滑的主要原因是公司加大研发投入，研发费用较上年同期有所增加；半导体产业强劲复苏，芯片代工厂产能短缺，公司微电子产业多款芯片产品尤其是高端芯片产品供货延迟；市场竞争进一步加剧，部分产品毛利率有所下降。
　　同时，公告中称，大唐电信2009年实现的净利润用于弥补2008年末累计亏损。本年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
　　大唐电信却依然吸引到了机构的青睐。年报显示，全国社保基金旗下零组合以及六零四组合成为大唐电信前十大流通股股东，分别有792.86万股和262.33万股的持股数，成为大唐电信第三和第八大流通股股东。此外，在第四季度增仓的机构投资者还有招商核心价值，持股数量为259.89万股。
　　业内分析，主要是大唐电信具备多重炒作题材，如电子书、手机支付、物联网等市场热点，不过，其还需要用业绩来表现。(康钊)

