内地数额最大电信诈骗案破获6天骗走2234万元
内地最大额电信诈骗案告破。图为抓获的犯罪嫌疑人及缴获的存折、银行卡。
图为犯罪团伙开设的大量银行卡。
　　为目前内地数额最大电信诈骗案 警方用22天破案
　　文/图本报记者王鹤 通讯员林泽华、张雷
　　电话诈骗集团竟然一次作案就骗走了深圳一名高智商高学历人士王××的2234万元！这是广东警方接获的内地目前数额最大的电信诈骗案件。
　　广东省公安厅昨日下午召开新闻发布会，通报了今年3~4月份广东公安机关共打掉电信诈骗犯罪团伙40个，环比上升66.6%，其中用22天就破获了前面讲述的那个特大电信诈骗案；抓获犯罪嫌疑人307名，环比上升160.7%；破获电信诈骗案件490宗，环比上升186%；缴获、冻结涉案资金1638万余元。公安部门表示，目前电信诈骗出现跨境犯罪趋势，由行骗境内目标转为行骗境外目标。
　　内地最大电信诈骗案：
　　6天内36次转账2234万元
　　昨日，省公安厅公布了目前内地受骗金额最大的电信诈骗案件“4·4”专案。今年3月29日，深圳事主王××接到一个电信诈骗电话，骗子自称政法人员，谎称他的账户有洗钱可能性，如果不立即制止不但他的财务要受损，而且本人还可能有牢狱之灾。
　　王××被骗子的一番话吓倒，连忙按照骗子指示将存折中的钱财转入骗子账户。但骗子收到钱后并没有立即停手，反而在6天时间内50多次致电王××，而王××也深信不疑，连续36次转账，将家中2234万元转给了骗子。直到4月4日，王××被骗6天后，他才反应过来，连忙报警。
　　案发后，公安部、省公安厅高度重视，省公安厅迅速成立专案组开展专案侦查工作。经过深入调查，发现了一个长期在东莞市厚街镇活动的特大跨境电信诈骗团伙。4月14日，专案组在南昌抓获张××等4名负责提款的犯罪嫌疑人。4月20日，又在四川宜宾抓获3名同案犯罪嫌疑人，4月23日，东南亚某国警方协助广东省公安机关在该国成功抓获8名犯罪嫌疑人。4月26日晚，省公安厅组织深圳、东莞、佛山、珠海等地公安机关同时行动，成功打掉该犯罪团伙，当晚查获犯罪窝点9个，抓获刘××等犯罪嫌疑人19名(其中台湾籍犯罪嫌疑人13名)。
　　目前，警方共查获犯罪窝点14个，抓获犯罪嫌疑人47名，带破省内电话诈骗案件260余宗。
　　案件分析：
　　组织者多为台湾人
　　据公安部门介绍，在“4·4”案件中，受害者并不是印象中没有文化的家庭妇女，而是一名40多岁的中年男子，是高学历高智商人士。
　　记者从警方提供的资料中发现，近期，广东公安机关抓获境内外犯罪嫌疑人118名，其中台湾籍犯罪嫌疑人41名，占整个犯罪人员的三分之一。公安部门介绍，之所以台湾人较多，主要是因为电信诈骗早在30年前就在台湾出现，经过30年的演变，这种骗术更加容易让人上当。据了解，台湾籍嫌疑人一般在犯罪团伙中扮演组织者角色。由于东莞有较多台商，台湾人活动密切，因此东莞也成为电信诈骗案发较多的地方之一，为此，东莞警方已经成立专业队，专门对付电信诈骗案件。
　　电信诈骗呈三大新特征
　　特征一：从境外骗境内发展到从境内骗境外
　　据了解，以往公安机关打击的电信诈骗，都是境外犯罪团伙在国内雇用帮手，对中国内地民众进行诈骗。而随着电信诈骗发展，出现犯罪团伙在内地遥控指挥他人骗境外人士的情况。
　　今年1月，省公安厅破获一起由公安部通报东南亚某国警方转来的电信诈骗案件。一个以台湾人郭×为首的跨境电信诈骗团伙，在珠海市组织一批台湾人专门负责管理和提供境外银行账户，同时在东莞市雇用一批东南亚某国人员专门负责打电话跨境诈骗东南亚某国民众，诈骗成功后，由团伙成员在该国提款。
　　特征二：从购买银行卡到直接购买身份证开卡
　　广东省公安厅刑事侦查局大要案处副处长万建刚表示，近期警方破获的电信诈骗案件中，犯罪分子都有较强的反侦查能力，先直接利用各种不法渠道获取身份证，然后前往银行开户。
　　特征三：专业化，竟有教材教人行骗
　　在郭×为首的跨境电信诈骗团伙案中，骗子专门制作了诈骗教材。

