2010中国物联网创意应用大赛启动
　　2010年4月27日，全球下一个万亿级产业——物联网的中国创意和应用设计大赛在上海嘉定正式启动！(大赛官网：www.505cn.com)
　　为响应国家“加快物联网研发应用，促进重点产业振兴”号召，由工业和信息化部指导，上海市经济信息化委和嘉定区政府共同主办“2010年中国物联网创意和应用设计大赛”，上海市物联网中心和《计算机世界》报社承办，大赛将历时3个月，面向全国广泛征集来自不同企业和个人与物联网相关的创意作品，商业设计、应用案例和创新的商业模式，经过方案征集、专家评议和网友投票等阶段，由专业评委们选出优秀作品，并在“2010 中国物联网高峰论坛暨颁奖典礼”予以权威发布。
　　国家工信部信息化推进司司长徐愈，市经信委副主任邵志清，中科院上海微系统所党委书记王曦、副所长刘海涛、工信部电子科技情报研究所副所长毕开春、《计算机世界》报社执行社长包冉，以及来自物联网相关企业的代表等出席，启动仪式由嘉定区副区长费小妹主持。
　　工信部徐愈司长指出，“物联网已被定义为国家战略性新兴产业，为产业创新提供了更多机会，并将成为两化融合的重大契机。”同时，“推动物联网的健康发展，涉及标准、规划、创新体系、产业链建设等一系列重大课题，并紧紧围绕着信息化深入应用这个中心，通过实现丰富、安全、高效和增值的信息化应用，为我国物联网带来蓬勃的发展机遇！”
　　为此，徐愈司长对本届大赛提出期望，“希望能够真正激发全社会参与物联网建设热情，了解物联网、感知物联网、参与物联网、推动物联网！”同时，结合本次大赛，针对物联网发展的重大战略课题予以深入研究，包括前瞻性的标准制定、科学性的统筹规划、不断增强自主创新能力、打破行业壁垒推动工业化与信息化融合、高度重视物联网建设中的安全和隐私问题等。
　　上海市经信委副主任邵志清独家发布“上海推进物联网产业发展行动方案(2010～2012)”，明确了上海物联网产业发展目标——“到2012年，传感器、短距离无线通信及通信和网络设备、物联网服务等重点领域形成一定产业规模；大力推进物联网关键技术攻关；培育一批在国内具有影响力的系统集成企业和解决方案提供企业，扶持一批具有领先商业模式的物联网运营和服务企业，聚集一批具有自主创新能力、占领技术高端的专业企业，形成较为完善的产业体系和空间布局。”
　　工信部电子科技情报研究所副所长毕开春指出，“物联网是一个由感知层、网络层、应用层共同构成的信息系统，包括传感感知、传输通信、运算处理和应用解决方案等四大关键环节，标志着物与物连接时代的到来，从发展潜力上看，这是一个‘万亿级’产业。”
　　“我感到非常高兴，在上海市及嘉定区各级领导的大力支持下，《计算机世界》与上海物联网中心通力合作，推出以‘创意和应用为先导’理念的物联网创意和应用设计大赛，其意义深远，”《计算机世界》执行社长包冉表示，“它在全国范围内推动关于物联网未来应用的畅想，汇集梳理物联网现有应用，发现优秀的创意和应用，为落实国家物联网战略做出实质性的贡献和努力！”
　　据悉，本次大赛分为“创意”与“应用”两部分，其中“创意”部分的作品是关于未来物联网应用的设想，以个人名以参赛；“应用”部分作品应是现实中得到应用的，或已在计划建设中将要投入应用的物联网案例，限组织名义参赛。
　　(有关中国物联网创意和应用设计大赛的实施进程和最新资讯，请关注大赛官方网站：www.505cn.com)
　　资料链接1：《计算机世界》与物联网
　　中国计算机世界传媒集团是工业和信息化部电子科技情报研究所下属IT传媒集团，作为1980年创刊的中国第一家 IT媒体，在30年的发展中已成为全球著名品牌，多次入选世界品牌实验室评选的 “中国最具商业价值品牌500强”。
　　《计算机世界》长期关注传感器网络、物联网等新兴战略产业的技术创新和产业进展，并持续进行产业舆论推动，已经成为中国物联网产业的智库发源地。
　　2010年4月，在上海市及嘉定区各级领导的大力支持下，《计算机世界》与上海物联网中心通力合作，推出以“创意和应用为先导”理念的物联网创意和应用设计大赛，将在全国范围内推动关于物联网未来应用的畅想，汇集梳理物联网现有应用，发现优秀的创意和应用，为落实国家物联网战略做出实质性的贡献和努力。
　　资料链接2：《上海推进物联网产业发展行动方案(2010－2012年)》
　　【发展物联网产业的总体思路】
　　贯彻落实国家发展战略性新兴产业的总体部署，对接国家科技重大专项，抓住物联网发展的历史机遇，坚持高端发展、差别发展、创新发展、协同发展的原则；发挥和提升现有通信网、互联网和广播网等网络基础设施的作用；突破传感器、控制芯片、短距离无线通信、组网和协同处理、数学建模、系统集成、数据管理和挖掘、协同控制等物联网核心技术；推进环境监测、智能安防等10个应用示范工程，创新商业模式；推进物联网传感设备、通信设备产业化与信息服务业协同发展，促进物联网应用市场和产业链形成；推进嘉定、浦东等物联网产业化基地建设；提升上海在国内物联网产业的引领地位，抢占物联网产业链的高端。
　　【上海发展物联网产业的主要目标】
　　到2012年，传感器、短距离无线通信及通信和网络设备、物联网服务等重点领域形成一定产业规模；大力推进物联网关键技术攻关，强化技术对产业的支撑引领作用；培育一批在国内具有影响力的系统集成企业和解决方案提供企业，扶持一批具有领先商业模式的物联网运营和服务企业，聚集一批具有自主创新能力、占领技术高端的专业企业；形成较为完善的物联网产业体系和空间布局；通过建设应用示范工程和实施标准、专利战略，在与市民生活和社会发展密切相关的重要领域初步实现物联网应用进入国际先进行列，显著提升城市管理水平。
　　【重点应用示范工程】
　　上海市物联网产业发展，将重点以应用示范工程为抓手，发挥智能安防、智能交通等示范工程的引领作用，探索物联网应用的商业模式。以核心技术突破为关键，聚焦短距离无线通信、组网和协同处理、海量数据管理和挖掘等物联网核心技术，加快已有成果的转化，在制订国内外标准中发挥主导作用。以加快产业化为目标，推动先进传感器、核心控制芯片、系统集成和信息服务等尽快形成产业化规模。
　　【八方面推进上海物联网建设】
　　上海将从八个方面推进物联网产业发展：一是加强全市统筹协调，由高新技术产业化领导小组统筹市物联网产业发展工作；落实示范工程牵头部门和专人，推动相关项目建设；二是加强规划引导，做好短距离通信无线频谱的规划，制定短距离无线通信发射功率标准；三是发挥区县作用，加强物联网产业基地建设，引导物联网优势企业向基地集中；四是以企业为主体，加快推进环境监测、智能安防、智能交通、物流管理、楼宇节能管理、智能电网、医疗、精准控制农业、世博园区、应用示范区和产业基地十个方面的物联网应用示范工程；五是建立物联网技术和信息服务平台，加强对短距离无线通信技术和产品等第三方测试和认证；六是加大资金支持力度，将物联网产业纳入高新技术产业化重点领域，享受高新技术产业化支持政策；七是加强物联网产业领域人才引进和培养，引进技术、创意和创业团队，吸引国内外创新企业来上海发展；八是面向全国征集物联网应用示范工程创意方案，并推进优秀创意方案实施。
　　资料链接3：上海世博与物联网
　　2010年世博会，已成为物联网技术的集中应用示范区。
　　如世博门票系统包括高频RFID普通门票和2.4GHz有源RFID手机门票方面的应用。世博园区电子围栏主要采用视频监控、抛物雷达等智能安防技术，防范非法入侵。世博园区高清视频监控系统由高清摄像头拍摄的实时高清图像经过无线网络回传到监控中心，并针对高清视频图像进行分析与识别。车辆管理系统利用“全球眼”平台，为世博公交车辆实现定位车辆选取，车辆实时定位，自动追踪，运行信息实时显示，历史轨迹查询及视频监控等功能；同时推出世博概念车，实现e家业务移动化，可在车上收看IPTV，访问互联网，支持TELEMATICS 功能，以及各种影音娱乐和互联网游戏。井盖防盗系统利用现有GPS及CDMA无线网络技术，实时将窨井盖位置信息通过移动网络回传服务器，发现位置变动及时发出报警信息。世博园区智能电网综合示范工程包括输电线路状态监测，智能楼宇，智能家居，数字变电站等方面的应用。
　　资料链接4：上海的物联网发展
　　目前，上海已成为国内物联网技术和应用的主要发源地之一，在技术研发和产业化应用方面具有一定的基础。
　　3月初，上海市政府与中科院上海微系统与信息技术研究所联合成立全国首家物联网中心——上海物联网中心，总投资达 8亿元，打造国内最具竞争力、具有国际影响力的物联网研发中心、工程中心、应用中心和核心技术产业化集聚地，并与国内其他地区的物联网研发计划形成错位发展的格局。对于上海来说，物联网将成为继“无线城市”之后信息产业发展的强大引擎。利用嘉定区“无线城区”的基础设施优势，在上海市将率先完成3至4项示范工程，促进物联网核心技术成果的推广应用。
　　在技术研发方面，从“十五”起，市政府在物联网相关技术(主要是RFID技术)研发方面已累计投入6000多万元；“十一五”期间，上海有关单位承担了10余项与物联网相关的国家科技重大专项(主要是短距离无线通信技术)，总经费超过1亿元；部分研究机构建立研究团队，在无线传感网工程化、实用化关键技术方面获得了重大突破。
　　在标准推进方面，上海正牵头推进我国无线传感网标准化工作并代表我国参加国际传感网标准工作组，此外，上海还制定了国内首个城轨反恐技防地方标准。
　　在产业化方面，上海是国内信息产品制造业的重要基地，已经形成了以集成电路、计算机、通信设备、信息家电等为主的信息产品制造产业群。上海企业在物联网领域积极布局，开展相应的设备开发；在无线传感网与移动通信网融合、设备与设备间通信(M2M通信)等方面取得一定的技术成果；开始构建提供公共服务的物联网网络体系，并推进各类行业应用。
　　在推广应用方面，防入侵传感网防护系统已在上海机场成功应用；基于双向时分双工-正交频分复用技术(TDD- OFDM)的多用户高速移动中程多媒体传感器网络在上海合作组织峰会、特奥会期间的交通流量监测、安防等方面发挥了重要作用。

