摩托罗拉第一季度售出230万部智能手机
　　新浪科技讯 北京时间4月30日上午消息，据国外媒体报道，今年第一季度，摩托罗拉的智能手机销售出现了小幅增长。然而，公司扭亏为盈主要原因是家电的销售。
　　从总体上看，摩托罗拉的利润为6900万美元，每股盈利3美分，销售额为50亿美元。此前汤森路透的调查显示，分析师对其销售额的预期是51亿美元。这与去年同期形成了鲜明对比，当时尽管销售额为53.7亿美元，但公司亏损了2.91亿美元，每股亏损13美分。
　　然而，鉴于摩托罗拉一年之后将完成拆分，外界需要对其两个部门的业绩进行分别分析。第一季度的手机销售额为16亿美元，同比下降9%；运营损失为1.92亿美元，比去年同期的5.45亿美元有了明显好转。家电部门的利润为2000万美元，销售额为8.38亿美元。
　　今年第一季度，摩托罗拉推出了6款新型智能手机，手机发货量为850万部，其中230万部是智能手机(去年同期的手机发货量为1470万部)。上一季度，摩托罗拉的手机发货量为1200万部，其中200万部是智能手机。摩托罗拉目前是世界第8大手机制造商，而上一季度的排名是第5位。
　　摩托罗拉移动和家电设备CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)在声明中表示：“在增长迅速的智能手机市场，我们在市场份额的提升方面占据强势地位，特别是鉴于我们很强的产品竞争力、提升的品牌和更好的运营商关系。”摩托罗拉预计，今年第二季度公司每股将盈利7-9美分，超出了分析师3美分的预计。(钦亮)

