中电信上海世博园首次展示移动网100M速率
　　新浪科技讯 4月28日消息，中国电信上海公司透露，将在世博园区部署城市光网，在国内首次展示超高速率的宽带网和应用，峰值速率下行可达100Mbit/s，上行可达50Mbit/s。
　　据悉，中国电信上海公司已在世博园区全面部署以光纤通信技术为基础的城市光网，构建“百兆进户、千兆进楼、T级出口”的网络能力。
　　同时，中国电信上海公司表示，已建设世博移动极速宽带网具有高数据速率、高频谱效率、低延迟的特性，峰值速率下行可达100Mbit/s，上行可达50Mbit/s。本次世博园区网络覆盖了包括一轴四馆、信息馆、新闻中心和园区电信营业厅等的整个园区及周边道路。并以高速移动体验为核心，展示高清IPTV，高清视频监控、高清会议电视(网真)、视频即摄即传。
　　中国电信上海公司还透露，将以世博会为契机，积极推进下一代互联网的业务和网络应用试点。
　　据悉，以IPv6为核心的下一代互联网，具备百亿量级的IP地址、用户可溯源、提供高带宽有线/无线接入、支撑物联网等新型应用规模发展的能力。中国电信将在世博会期间试点IPv6宽带综合业务网络试商用项目，将提供IPv6/IPv4双栈宽带上网、基于IPv6的蓝光超高清IPTV、高清视频监控、环境动力监控等多个特色业务应用。(康钊)

