数字电视转换后满意度仅35% 用户不满收费高
　　广州市社情民意中心日前对公用业行业存在的问题进行调查，调查显示，“数字电视转换”后的使用评价满意度仅三成五，不满意度达到二成六。不满意见主要体现在收费高、使用不方便、整体效果改善不大。
　　数字电视不满意度居高不仅在此地，在不少地方也同样，有的甚至更高。问题在于此新产品没有多大的优势，甚至显得落后：一则数字电视的遥控太复杂；二则数字电视不稳定；换台慢，以往模拟电视一按就转台，而今却慢腾腾就像网速慢的电脑非得等个好几秒钟才能过得去，而且音量也高低不一；另外数字电视常常会卡壳，画面上出现“马赛克”，像一道隔离墙，令人眼花缭乱。
　　用肉眼看数字电视与模拟电视相比没有变化。论画面差不多，甚至还不如原来；论频道，原来模拟电视也可以看五六十个台，可是打上了“数字”两字收费就不凡。不仅每月的收费比原来高，尤其是一个机顶盒一个坑，如今的家庭大都是两三台电视机，这就意味着要增加不少的机顶盒和不等的月租费，如此算来，每月花在数字电视上的费用比起以前不知要翻多少倍。
　　按说任何一项新技术的推广都应该是“水到渠成”，说服引导，不强迫，给用户一个自愿选择的余地，可是数字电视替代模拟电视由不得用户，没有丝毫商量的余地，立马就将大部分收视台关闭，只留6个收视频道。即便如此不少地方还放出风，如不在期限升级，到时连6个台也要掐断。
　　说到底，就要归咎到对垄断行业的管治问题。这机顶盒的售价是怎么计算出来的？为什么有的地方高，有的地方低？长期以来公众对数字电视怨气不断，问题就在于：监管不严，查处不力，致使部门以推广新技术多收费、乱收费，以部门的利益取代公众的利益。
　　●罗瑞明

