广东电信5月17日升级4兆宽带价格不变
　　信息时报讯(记者 潘敬文)“宽带的标准是不断改变的。最一开始时512k就是宽带，现在2兆就是宽带。但从今年5.17世界电信日开始，不到4兆一概称为窄带，只有4兆或以上才能被称为宽带。”中国电信广东公司(下简称”广东电信”)相关负责人如此向记者介绍。从今年5.17电信日开始，中国电信宽带业务将全面升级现有宽带，中国宽带业务进入4兆时代。省内用户可以同样的价格，享受高出一倍的带宽。
　　2兆宽带升4兆
　　中国宽带上网将再次出现革命性的变化。据近日广东电信介绍，该公司将在5.17世界电信日期间全面启动“天翼宽带”计划，推出全新宽带升级网络。
　　据广东电信介绍，新型的“天翼宽带”包括两方面的特点：首先是带宽全面升级。据介绍，目前国内宽带的标准是2兆，也就是只要宽带下载速度等于或超过2兆，就可以被称为宽带网络。但正在全面推出的“天翼宽带”中，只有4兆或以上带宽才能被称为真正的高速宽带网络，而4兆以下产品已经不能被称之为“宽带”。“宽带套餐从4兆起步，最高可达100兆。在这两个之间包括4兆、12兆、20兆、100兆等不同速率。”广东电信如此向记者介绍。
　　不过，尽管带宽一下子升级了一倍，但据广东电信介绍，相关套餐的价格并没有提升：全新推出“全家e天翼宽带套餐”让用户以2兆的价格享受4兆的速率。广东电信介绍，以广州为例，安装“全家e天翼宽带套餐”，4兆宽带的费用相当于70元/月。中国电信的宽带老客户，一个月仅需增加8元多或免费就可以享受4兆以上的高速宽带，享受高速宽带带来的畅快生活。
　　从网关到PSP均可接入
　　“高速宽带不应独享，而应该与全家人分享。”据广东电信介绍，为让客户享受更便捷的融合应用，“天翼宽带”套餐将成为是中国电信推出的融合性宽带接入产品。据广东电信向记者介绍，该套餐融合叠加了4兆以上有线宽带、WLAN、3G等多种接入方式，用户只需一个账号，安装天翼宽带客户端之后，即可方便使用电信网络接入、短信、通信录、天翼live、爱音乐、天翼视讯、189邮箱等电信业务及服务。
　　这意味着，天翼宽带拥有数网叠加融合的优势，不仅让接入更迅捷，而且可选择的接入设备更加多样。家庭网关、无线上网卡手机、家庭信息机、PDA、PSP等终端都可顺畅接入。天翼宽带手机用户只需将电脑与手机通过数据线相连，无需上网卡，即可用电脑拨号享用天翼3G上网服务。实现了多媒介统一接入，接入即识别身份，一个帐号宽带随身，适应了互联网帐号个人化的发展趋势。“现在用户办理全家e的天翼宽带套餐，即可以方便使用天翼宽带。”
　　新楼盘启动光纤到户
　　“我们的计划，是实现百兆接入到家庭，千兆接入到政企。”据广东电信介绍，通过实现网络的宽带化、IP化、智能化、融合化等举措，广东电信正推进传统电信网络向新一代宽带综合网络转型，把城市网络建设提高到一个新的能力。
　　据广东电信介绍，为实现上述计划，目前广东电信正通过光纤到户的方法实现“光纤城市”。对于旧楼盘广东电信亦会将光纤拉到大楼之中，然后由用户挑选安装。这意味着在不久的将来，光纤城市、信息城市将全面实现。

