Verizon惹争议：用户手机上网获1.8万美元账单
　　【赛迪网讯】5月2日消息，Bob St. Germain和Verizon通讯公司之间自从布什政府以来发生的争议使双方都感到困苦。
　　四年前，Bob St. Germain当时22岁的儿子Bryan拿起他的Verizon的手机，惊叹这种手机的功能并且连接到了网络。这是一种可以理解的行为。《波士顿环球报》没有记录Bryan使用手机上网的时间有多长，但是却记录的他的父亲收到的一个1.2万美元的账单。还有另外一笔将近600美元的账单使他的生活不太愉快。
　　Bryan St. Germain似乎习惯于把自己的手机与笔记本电脑连接起来，因为这样的连接速度比他父亲的拨号网络速度快一些。遗憾的是，在接到第一个账单之后，他的父亲Bob St. Germain给Verizon打电话并且发现允许免费下载的为期两年的促销期已经结束了。他现在要按照每KB的下载量付费。Bryan St. Germain第一个账单的下载量是81.6万KB，第二个账单使37.5万KB。
　　他的父亲Bob St. Germain不知道手机公司为什么不对这种不寻常的交易提醒用户。他对《波士顿环球报》说，你的你账户上存在极端的行为，他们应该告诉你。没有人像我这样感到意外。
　　自从2006年以来，St. Germain一直与Verizon争议这个账单的合法性。Verizon同意把账单减少一半。然而，公用事业官员据说建议他不要付费。因此，从那以后，这个账单交给了在一个收费机构工作的人们。
　　Verizon通讯公司发言人Philip Santoro和Verizon无线发言人Michael Murphy用电子邮件对《波士顿环球报》说，我们用很长时间教育我们的用户了解其产品和服务，这样，他们就可以避免任何意外的账单。
　　Bob St. Germain据说到目前为止还没有与美国联邦贸易委员会取得联系。但是，他已经请两位州参议员和检察长办公室帮助解决这个问题。
　　(实习编辑：白瑞)

