IPTV广电赚大头为何还会穷追猛打
　　本来对双方都有利的三网融合，最后演变成两大产业赤身肉搏，最终对国家、对企业、对民众全都是没有赢家的内耗
　　■本报记者  沈加军
　　本月上旬，广电总局一纸“41号文”开始彻查全国IPTV。夹杂着电信运营商的息事宁人和广电的得理不饶人，如此重大的事件却惊人地鲜见报端，直到月底才忽然被媒体炒大。《21世纪经济报道》的相关报道引发强烈关注，奇怪的是，该文通篇广电系专家、从业人士现身说法后，网络上网友跟帖评论却是一边倒地偏向电信公司，更有直言说广电“欺负人”。
　　当然，国家广电总局对内容监管的国家权威本来不容置疑，但此次广电清查IPTV的“理直气壮”却偏偏被舆论和民众大呼“霸道”，这就很值得玩味了。
　　是电信“抢跑”？
　　什么是三网融合？三网融合是指通信网、互联网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。从定义上看，目前通信网和互联网已实现了融合，唯独视频类内容一直是瓶颈。中国有线电视网络公司总经理沈向军指出，三网融合本质上是广电网和电信网的两网融合问题。
　　那么，两方面都做了哪些努力？三网融合第一次被明确提出是在2001年3月15日通过的十五计划纲要里，其中提出要促进电信、电视、计算机三网融合，到现在整整9年了。这9年中，真正称得上三网融合的业务不是屈指可数，而是只有一个IPTV，这就是中国三网融合的现状，也是面临的最大尴尬。这也就是电信业在三网融合上提前“抢跑”。现在，就是这么一个唯一的融合产品将面临全面封杀，中国的三网融合是要前进还是后退？值得思考。
　　目前，中国IPTV试验用户已达400万户，IPTV率先实现了电视内容的点播和回放等互动功能，还承担中组部农村党员远程教育任务。这与今年广电全国强行推进、在很多城市引发民众巨大反感的数字电视只增频道无法互动的局面形成鲜明对比。
　　IPTV：广电赚大头
　　是电信动了广电的奶酪吗？记者调查了解，在IPTV发展初期，电信公司在与广电旗下的上海文广、央视国际等单位的合作分成中，一直是广电占大头，电信占小头的分成比例。即便到今天，在IPTV发展相对成功的福建省，广电和电信的分成比例还是基本维持在五五分账的局面，这其中，发展用户的成本和机顶盒的成本完全是电信公司全部承担。
　　在内容来源方面，IPTV节目源均来自具有合法资质的广电牌照单位，不存在网络信息安全、文化安全或者非法经营的问题，广电对电视内容的绝对掌控力在IPTV上毫无削弱。
　　既然如此，为何广电对IPTV还是针锋相对，其实，说到底还是IPTV触动了广电对电视银屏的垄断式控制，因此，纵然IPTV对广电来说是一本万利，但是囿于长期的垄断思维，自然对IPTV情感纠结。
　　当然，运营商发展IPTV也不是赔本赚吆喝，对家庭入户尤其未来宽带市场竞争的提前布局是两边博弈的实质。事实上，在国家提出的双方双向准入方面，广电进入电信业宽带市场的步骤已经公开潜行。知情人士透露，目前广电在南方宽带市场发展的用户总数已经至少300万，对这么巨大规模的违规经营电信业务，电信监管部门和运营商一直都保持克制，很大程度上也是考虑不想破坏双方在IPTV上的合作。相比之下，广电封堵IPTV多少有点不厚道。
　　被曲解的三网融合
　　三网融合本意是提升国人融合信息生活品质、实现国家信息化战略的重要步骤，落实到相关参与方，需要的是齐心协力。然而现在的局面事与愿违，国家希望借三网融合实现三张网的共同做大做强，但是现在广电和电信已经展开的博弈无异于你死我亡。对此，有电信业内人士对记者表示，如果广电对IPTV穷追猛打，不排除电信会奋起还击的可能。
　　本来对双方都有利的三网融合，最后演变成两大产业赤身肉搏，最终对国家、对企业、对民众三方全都是没有赢家的战争。如果IPTV被封杀，在数字电视还只顾抢地盘、无法提供融合业务的局面下，中国三网融合无疑大步后退，毕竟三网融合不只是增加节目频道那么简单。

