巴伦周刊：惠普收购Palm搅局手机市场
　　导读：《巴伦周刊》网站今天撰文称，惠普斥资12亿美元收购Palm将改变目前智能手机行业的竞争态势，并将进一步加剧市场竞争。
　　以下为全文：
　　惠普上周宣布，将斥资12亿美元收购Palm。后者目前用户流失情况和亏损日益加重，如果无人收购，很可能将走向破产。Palm上周透露，5月份所在季度营收将仅为0.9亿-1亿美元，大幅低于华尔街预期。该公司还表示，该季度的现金支出最多将达2.4亿美元，届时手头所持现金最少将为3.5亿美元，按照这个速度，Palm的现金在2010年底将消耗殆尽。
　　但现在，这些担心将不复存在。惠普将利用此次收购中最具核心价值的Palm最新WebOS操作系统开发新的手机、平板电脑甚至上网本等移动设备，资金实力雄厚的惠普也将在上述领域的研发和市场方面投入巨资。这对Palm的主要投资方、美国私募股权公司Elevation Partners而言无疑是个好消息。根据华尔街的统计，该公司在Palm投入了4.6亿美元资金，但只获得了可怜的约5%的收益。此外，收购对Palm的员工也是个好消息，除了可以继续保留职位以外，部分高级员工还有望为继续留在Palm工作获得不菲的奖金。对于Palm Pre或者Pixi的用户而言，这也算个好消息，这两种手机都采用了WebOS操作系统。此外，对于为大量为WebOS开发应用的开发人员而言，这也确实值得庆贺。
　　但对于智能手机行业的其他人而言，这可不是好消息。实际上，就象美国投资银行Avian证券分析师阿维·科恩(Avi Cohen)坦率指出的那样，这“对所有人而言都是坏消息”，他所指的是苹果、RIM、诺基亚和摩托罗拉等手机厂商。科恩表示，由于PC厂商在其他领域都有不错的毛利率，因此无需获得象众多手机厂商那样的毛利率即可维持手机业务的运营，“这意味着他们在抢夺市场份额将更加攻击性，而这自然也将拉动所有厂商毛利率的下滑。”
　　此前，智能手机厂商都与Palm进行竞争。Palm有优秀操作系统，但现金流急剧收缩，两款手机销售状况欠佳、开发人员为数不多且担心Palm的前途。但现在，这些厂商必须与惠普竞争，而惠普是全球最大PC厂商，每季度销售收入接近300亿美元，可能相当于Palm 5月份所在季度营收的300倍。
　　现在，智能手机市场上的竞争者几乎囊括了各大消费类技术厂商，从谷歌、微软到索尼、三星和联想等，惠普加入战团只会让市场上的其他竞争者面临更大的挑战。
　　各方冲击
　　以下是惠普收购Palm事件对各厂商所造成影响的分析：
　　苹果：在各大手机厂商中的软肋最少，但肯定更愿意与亏损日益严重、份额不断减少的Palm竞争，而不是与惠普对抗。惠普计划进入平板电脑市场，而且已经在上网本和台式机领域与苹果进行竞争。
　　微软：惠普收购Palm意味着失去了一个潜在的Windows Phone 7用户。即使不收购Palm，惠普也会伺机进军智能手机市场，而开发基于Windows操作系统的手机是一个很显然的选择。
　　谷歌：(在收购Palm之前)惠普或许也会选择谷歌Android操作系统开发手机。谷歌Android近期遭遇了一些挫折，因此对谷歌而言，最糟糕的事情就是看开发人员转投WebOS平台。
　　摩托罗拉：摩托罗拉选择在Android上大下赌注，但如果该公司1年前收购Palm，日子将会好过许多。目前，摩托罗拉必须在与谷歌竞争的同时，保持与后者的合作关系。摩托罗拉上周公布的第一季财报超出预期，但手机部门的销售收入仍在下滑。
　　RIM：如果惠普可以将触角深入到企业IT部门，并说服大企业以WebOS取代黑莓，那么RIM将是一个潜在的大输家。
　　诺基亚：已经采取降价举措维持市场份额，诺基亚需要担忧的是，惠普是否会利用用PC行业的毛利率运营手机业务，这对于身陷困境的手机巨头而言，将是另一个巨大打击。
　　戴尔：不可思议的是，戴尔居然没有竞购Palm。和惠普一样，戴尔在手机领域没有实实在在的市场份额，并且在其他移动设备方面也毫无建树。和摩托罗拉一样，戴尔不得不选择一到两个第三方操作系统，并且很难翻身。(肖恩)

