凡谷电子百名员工获4千万股权红包
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者张颖)昨从东湖高新区获悉，武汉凡谷电子已于4月20日开始进行股权激励，公司拿出513.5万份股票期权奖励109名员工，总金额高达4105.71万元。
　　上周，武汉凡谷对酝酿已久的《股权激励计划》进行了再次修改，将奖励人数从111调整为109，并决定从4月20日开始进行股票期权授权。
　　调整后的109人，全部为核心技术(业务)人员和中层管理人员，涵盖从机械加工、表面处理、电装及研发等公司产业链的多个环节。这109人，将被授予公司 513.5万份股票期权，约占公司股本总额的0.9%。按照4月20日当日公司股票收盘价为20.09元，武汉凡谷奖励给109名员工的股票期权理论价值约4105.71万元。
　　据介绍，这批奖励的有效期为四年，在授权满一年之后，公司后三年净利润增长率分别在10%、20%、30%以上，获奖的骨干员工才能逐年享受4105.71万元中30%、30%、40%的股权奖励。如公司业绩考核达不到上述条件，则激励对象相对应行权期所获授的可行权数量由公司注销。
　　长江证券分析师陈志坚认为，武汉凡谷的行权条件适中，将进一步激发公司员工积极性、创造性，公司后续三年有望维持30%的复合增长率。

