移动互联网初成气候 导航及手机新闻产品受追捧
　　随着2009年3G的部署和逐步实现，以及各种智能手机的不断上市，近两年，移动互联网在我国得到了快速发展。据CNNIC近期发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月底，手机网民规模为2.33亿，占网民总体的60.8%。
　　移动互联网催生了第五媒体——手机媒体，而手机网民的迅速增长，也捧红了一批诸如无线网址导航、手机新闻客户端等移动互联网应用。日前，专注于移动互联网近十年，致力于成为中国最领先的移动媒体服务提供商的北京百分通联信息技术有限公司推出的移动互联网导航产品“3G网址大全(Wap.l.cn)”第五次蝉联上方网“移动互联网TOP50站点”的大奖，并连续5年成为唯一入选“WAP20强”优秀无线导航站点，即是对此极好的佐证。与此同时，百分通联刚刚推出的能够提供“最快速、最专业、最位置化、最个性化”新闻的移动手机新闻客户端产品“NOW”的问世，更是受到了用户的青睐。
　　3G网址大全  遨游移动互联网的导航员
　　贴身性先天赋予了手机成为人们移动生活中形影不离的工具，而手机终端凭借其移动性、便携性、互动性、传播快速、多媒体融合等独特优势，更成为人们随时随地获取信息的便捷渠道。于是，继报纸、广播、电视、互联网四大媒体之后，手机媒体逐渐成为第五媒体，频繁出现在我们的生活中。
　　与此同时，手机由于屏幕小、单手指操作等自身的局限性，初期的手机网民大多数对手机上网存在陌生感，甚至不知道如何操作手机上网，这给手机媒体服务商提出了更高的要求。如何让使用手机上网的用户更加便捷而快速地找到自己感兴趣的内容，无疑是手机媒体需要解决的首要任务。因此，能够为手机网民提供便捷的无线网址导航、智能手机搜索、一键式查询等应用服务，无疑成为移动互联网初期阶段的宠儿。
　　百分通联的“3G网址大全”正是顺应了用户的这种需求而推出的一个手机上网导航产品，也是目前国内最大的、开发最早的无线网址导航网站。自2005年12月推出以来，一直遵循为用户提供最实用、最便捷的服务的宗旨， 以其简洁的操作界面、丰富的站点资源和精选的分类方式，很快成为国内手机上网用户的首选导航网站。
　　“3G网址大全”的大部分用户都是通过个人书签登陆的，为了减少输入的麻烦，“3G网址大全”更是为手机用户精心提供了世界上最短的顶级域名“Wap.l.cn”。对于刚刚使用手机上网的新用户来讲，只要记住其一个字母的域名就可以用手机上网了，域名的简短、易记、易输入和用户上网的便利性，使人印象深刻。五年来，该产品仅靠用户之间的口碑传播，其用户日访问量即已超过了千万。
　　手机看新闻  提供最快的服务是关键
　　据艾瑞网2009年7月“第六次全国国民阅读调查”结果发布，2009年看手机新闻以68.3%的使用率比例位居各项手机应用之首，57.7%的用户以搜索信息为需求，大大超过其他业务。
　　在新近召开的2010年上方网移动互联网行业年会上，关于手机客户端的创新模式成为大家热议的话题，而一款全新的手机新闻客户端产品——“NOW”(中文名“最新闻”)，也得到了与会者的高度关注。“NOW”是由百分通联基于个性化引擎技术、自主研发的、目前国内第一家基于用户位置推送新闻的“手机通讯社”，为喜爱用手机看新闻的网民提供了更快、更个性化的新闻与生活资讯获取方式。“NOW”比报刊更及时、比广播电视更便携、比互联网推送更主动、比手机报更具时效性、比WAP网站定制更加个性化，并真正做到了“第一个告诉你现在正在发生着什么”。
　　NOW作为目前国内“最快、最专业的手机通讯社”，可以免费下载、免费使用、免费看新闻。在上方网会议上，百分通联主管NOW研发推广业务的副总裁杨利军介绍说：“NOW于2010年4月正式推出，百分通联通过与全国十几家知名报业集团进行战略合作，可以在第一时间合法提供权威、专业、本地化的新闻，将手机移动化特色与传统媒体内容充分整合，为手机用户提供最专业、最快速、最位置化、最个性化的新闻。”
　　“NOW的手机桌面滚动新闻播报让他印象深刻，感觉比互联网还快！”一位正在使用“NOW”的用户表示。“NOW”把提供“快新闻”作为自己的首要新闻准则，编辑在获得新闻线索后，一般在5分钟左右即送达到用户手机桌面滚动条。然后以时段经营方式将短小精悍的手机化新闻分频道、分时段推送给手机用户。“NOW”还真正实现了个性化，可按个人喜好定制男、女版专属新闻，并可根据用户阅读偏好进行自动分析，因人而异地为用户推送相关新闻。不仅如此，NOW还实现了“位置化新闻”提供，可按照用户所在城市位置智能推送本地新闻，并通过智能位置判断提供用户周边生活信息的查询和结合用户位置实时提供生活服务信息的便捷搜索。让用户第一时间了解到现在“正在发生着什么”，甚至“身边正在发生什么”。
　　显然，“NOW”这类的手机新闻客户端产品，在给用户带来更多快捷服务的同时，也使人们在上下班地铁、出租车上、等人、机场候机的“碎片时间”变得更加丰富多彩。
　　因此，有业界人士认为，移动互联网不能只是照搬传统互联网上的内容与服务，类似百分通联“NOW”这类通过对信息进行快速地、有针对性的、人性化的筛选，真正让用户通过手机实现因人而宜的个性化阅读，甚至能够做到根据用户所处的位置进行有针对性的服务以尽量满足用户需求的移动互联网应用，无疑是最受用户青睐的，也是未来移动互联网市场上最有竞争力的。

