侯自强：目前的三网融合政策已经被误读
　　【赛迪网讯】日前，侯自强发表文章表示，目前的“三网融合”这个政策概念往往被当成事业、产业发展计划，造成误读误解。为了实现可持续健康发展，现在迫切需要的是一个国家级的发展规划。三网融合发展宽带。是我国从互联网大国向互联网强国演进的重要的一步。
　　以下为正文：
　　1月13日国务院常务会议关于“加快推进电信、广播电视和互联网三网融合的决议”，以行政手段解决电信和广电的双向准入问题。这将促进从宽带、新媒体到视听产业和现代服务业的快速发展。带动一条产业链的发展。但是现在“三网融合”这个政策概念往往被当成事业、产业发展计划，造成误读误解。为了实现可持续健康发展，现在迫切需要的是一个国家级的发展规划。三网融合发展宽带。是我国从互联网大国向互联网强国演进的重要的一步。
　　广电电信各自为营将导致“灾难”
　　3月16日美国FCC向美国国会提出国家宽带计划。其主要目标是：
　　1、2020年宽带用户达1亿户，速率：下行100Mbps/上行50Mbps
　　2、建设世界最快最大的移动通信网引领移动创新。目前无线宽带使用带宽50MHz。2015年增加到300MHz， 2020年增加到500MHz
　　3、每一个美国人都应该有机会接入鲁棒性的宽带服务、并且掌握如何按照自己的选择进行使用的方法和技巧
　　4、每一个美国社区诸如学校、医院和政府大楼至少有1Gbps接入带宽。
　　5、确保美国人民的安全，每一个第一线人员可以接入一个全国性的无线、互操作的宽带公共安全的网络。
　　6、为确保美国引领清洁能源经济，每一个美国人都应该能够使用宽带来跟踪和管理他们的实时的能量消费。
　　计划的内容不仅是宽带固网，也涉及宽带无线网络，并且专门给出了频率资源保障。为促进应用，将美国人掌握宽带使用方法好技巧列入规划要求。此外还将无线宽带公共安全网和以节能为主的物联网纳入规划。
　　这里我们不妨参照美国的国家宽带计划看一看我国需要统一规划些什么以及如何规划。该计划向美国各级政府机构提出了4类建议其中包括：设计政策以确保强劲的竞争，从而最大限度地提高消费者福利、创新和投资；确保对政府控制或影响的资产进行有效分配和管理，如频谱、管道，公共路权，鼓励网络升级和竞争力的项目；改革目前“的普遍服务”机制，以支持高成本地区的宽带部署，确保低收入美国公众可以负担得起宽带费用，并掌握宽带使用方法和技巧；改革法律、政策、标准和奖励措施，最大限度在政府部门有强大影响力的行业如公共教育、医疗保健和政府运作等推广宽带应用。
　　三网融合后广电得到互联网接入 ISP牌照，我国宽带接入将出现竞争、快速发展的局面。目前我国宽带用户达到1.02亿户(xDSL 8315.1万户)。用户量世界第一、但速率不快(不少还是500Kb/s)，渗透率也不高。目前正面临一个进一步普及和提速的过程。我国一些城市已经有了雄心勃勃的宽带发展规划(如上海电信计划2011年底FTTH将覆盖300万用户)，但是还没有一个全国的规划指导发展。美国国家计划分析了美国当前宽带市场的竞争态势，进一步给出未来宽带覆盖中广电和电信的位置，以保证和谐平衡发展。在美国广电和电信都由FCC监管可以统一规划。而我国目前的分离的监管体制妨碍了制订这样的规划。广电至今还醉心于建设自己的NGB专网，这不符合互联网电视/网络新媒体运营在互联网上的大方向，不为用户接受。最近又盛传国家又投资几百亿建设国家级有线网络公司，在没有统一规划的情况下作这些可能导致一场“灾难”。
　　宽带无线通信与广电地面广播融合仍是问题
　　在宽带无线方面，2008年我国启动了宽带无线通信专项科技发展规划(到2020年总投资达700亿)。2009年年初，工业和信息化部发放3张3G牌照。一年来3G建设和运营取得显著进展，完成网络投资1609亿元，建设基站32.5万个，用户超过1000万，基本实现了3G网络覆盖主要城市和东部发达地区。预计到2011年累计投资4000亿，建设3.5G基站40万个，可以支持4000万人同时在线(200kb/s速率)。进一步发展4G网络，在技术开发方面如前所述已经有安排，当前最迫切的问题是频率资源问题。将电视数字化后“空”出来的UHF频段用于宽带无线通信，是发展4G的重要频率资源。在08年世界无线电大会WRC上， 2区(北美)和3区亚洲9国(包括中国、韩国、印度、日本、新西兰、菲率宾和新加坡等)同意698 to 862MHz的UHF频段用于IMT-Advanced (即4G)。我国代表签字同意。但广电不同意马上拿出这个频段，这个问题将推迟到2015年以后解决，其根本原因还是三网融合问题的障碍。而美国不仅已经将700MHz频段用于宽带无线通信，还明确在2015年前在UHF频段再拿出120MHz用于宽带无线通信。遗憾的是此次三网融合文件完全没有涉及宽带无线通信与广电地面广播的融合问题。划出部分原用于电视广播的UHF频段，发展宽带无线接入以及三网融合的城市无线网络电视台等问题应该提到议事日程。
　　宽带的普及取决于用户对使用方法和巧的掌握。电视人人会用，如何使用户在其已有电视体验的基础上学会上网变的非常重要。这就是要使电视机和手机成为宽带上网终端，使互联网/新媒体进入客厅和人们口袋。发展宽带将带动平板高清网络电视和智能手机的发展，带动整条产业链的发展。
　　我国以及出现了发展物联网的热潮、发展物联网重在应用，选择重点应用示范性推广是非常重要的。美国选择了节能，我们是什么？
　　在无线应急公共安全网络方面我国不同部门都有考虑，但是缺乏一个全国的统一规划。在商业宽带移动通信网络之外，另建一个无线应急公共安全网络是必不可少的。
　　互联网今后将向物联网、媒体网、服务网、企业网几个方向发展，三网融合将推动这些发展。计划也可以包括一些其他突破点。此外、做为宽带网络动态基础设施的云计算也是一个重要的的内容。
　　电信广电媒体传播的融合是大势所趋，监管体制也应该有相应的调整、目前我国电信(互联网)与广电的分开的管理体制是产生三网融合问题的根源。这次国务院采用行政手段就事论事解决双向准入问题只是权宜之计，以后可能还会出现新问题。
　　3月17日，工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、财政部、国土资源部、住房和城乡建设部、国家税务总局联合印发了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》提出到2011年，光纤宽带端口超过8000万，城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，农村用户接入能力平均达到2兆比特每秒以上，商业楼宇用户基本实现100兆比特每秒以上的接入能力。3年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元，新增宽带用户超过5000万。虽然这只是一个近期计划，也是非常令人鼓舞的，遗憾的是这个文件发文和收文单位都没有广电总局。真是“按下葫芦浮起了瓢”。解决问题的根本方法是建立统一的监管体制，这可能是下一届政府的事。看来现在还需要发改委牵头制订一个统一的长期的宽带发展规划！

