小灵通用户仅剩4千万 如何顺利转网成运营商难题
　　如何顺利转网成运营商难题
　　本报讯 (记者 薛松) 今年第一季度，小灵通用户仅剩4047.5万户，如何使这批用户顺利转网成为困扰运营商的难题。瑞银分析认为，工信部要求小灵通业务在2011年年底之前清频退网，这使得现有4000多万小灵通用户将成为运营商今年争夺的焦点。
　　部分地区已启动转网工作
　　去年2月，工业和信息化部下发通知，要求小灵通应在2011年底前完成清频退网。当时，小灵通全国用户数约有7000万户。
　　时间过去近一半，小灵通用户数量也减少四成。工信部数据显示，今年第一季度，小灵通用户又减少551.9万户，达到4047.5万户，在固定电话用户中所占的比重从上年底的14.7%下降到13.1%。
　　近期，小灵通的运营商中国电信和中国联通也开始小灵通用户的转网工作。在北方地区，部分省份的联通公司已经开始启动此工作。北京地区的小灵通用户转网工作计划从今年二季度末开始启动。
　　而在南方，中国电信已经先行一步，几个月前已开启小灵通用户带号转网相关活动，并在部分地区推出转网方案。广东电信此前即推出用户预存258元话费即可获得299元手机补贴和350元话费，相当于赠送手机，并且转网用户可保留原号和转移余额。记者在广州一些电信营业厅看到，前来转网的小灵通用户并不多。
　　实际上，4000万小灵通正成为鸡肋业务，运营商对待小灵通的退出策略是“任其自然流失”。联通在上个月的年报中称，未来三年小灵通客户年均流失率为60%~80%。
　　用户仍觉转网方案不够优惠
　　总体上看，为小灵通用户提供怎样的优惠转网方案成为了困扰运营商的难题。从目前看，运营商大多通过设置非常低的转网套餐来吸引用户，但用户的反应并不积极，声称这些优惠甚至还不如新入网手机的优惠政策，一些用户还在观望后期会不会有更加优惠的措施出台。
　　有联通一位负责人表示，目前小灵通用户大部分属于消费能力较低的用户。而电信运营商逐渐开始追求高ARPU值(每个用户平均收入)用户，已不太在意处于低端用户群的小灵通用户。而且从业绩上看，日益萎缩的小灵通业务对中国电信和中国联通影响并不大。
　　也有专家认为，这4000多万小灵通用户群并非完全鸡肋，事实上，目前的固话领域竞争仍相当激烈。

