中移动希望厂商提供2000元以下TD智能手机
　　新浪科技讯 4月26日消息，在近日出席业内会议时，中国移动终端部副总经理何志力详细介绍了中国移动TD终端的发展现状和未来打算，他透露，希望厂商重视移动互联网功能，希望提供2000元以下的TD智能手机给用户。
　　希望TD无覆盖城市也能使用TD手机
　　何志力首先介绍了中国移动市场的总体状况，他表示，中国移动G3用户数09年3月是36万，今年3月已经达到769万，发展速度很快；同时，中国移动总用户数也稳步增长，到今年3月份达到6.3亿，同比增长12.9%。
　　同时，2009年中国移动加大了TD网络建设的力度，到2009年12月29日， 70%的城市实现TD-SCDMA网络的覆盖，基站总数超过10万。
　　他尤其指出，目前，TD接通率调网切换率得到改善，“我们想通过三步策略实现用户方便使用TD网络，我们希望不仅在TD覆盖城市能够使用TD手机，同时在TD没有覆盖或者即将覆盖的城市，也可以方便用户使用TD手机，一旦TD覆盖就可以迅速使用TD手机，这样为TD手机的销售打下基础。
　　TD手机已经达到119款
　　关于TD终端产品，何志力表示，目前TD终端生产有6个产品，从手机来讲，09年6月时有41款TD手机，有三个级别的产品；到今年3月份增至119款TD手机，其中优秀级产品39款，从产品的款型款数来看极大的丰富了客户。
　　关于TD终端的销售情况，他说，TD产品销售还处于起步阶段。TD/手机销量为344.1万部，千元以下的为18.9%。
　　同时，他表示，去年中国移动手机领域补贴增加了120亿，增加的这块主要都用到TD领域，为了促进TD终端的发展，也就是说，有七八十亿拿出来支持TD终端的发展，而今年将继续加大对于TD终端发展的支持，在市场投入方面我们也加大投入促进TD产品的商业化进程。
　　TD中高端手机发展战略
　　他同时介绍了中国移动TD终端发展的策略，他认为，目前，TD手机与其他3G制式的手机仍然差距很大。从全球看，TD产品与WCDMA存在着差异，WCDMA全球在销的机型数量超过1000款，品牌厂商可以随时根据市场的变化，调整策略，在目前终端层面的市场需求放大，所以这一块对于TD终端的销售来看，对于产业的压力也是很大的。
　　同时，3G终端主要是以移动互联网为主要内容，智能化不断扩大，价格逐渐下滑，智能终端的增长为移动互联网奠定了基础，现在，中国移动希望提供2000元以下的TD智能手机给用户。
　　另外，移动互联网，终端应软件和无线网速的提升，加快3G的发展，现在出现越来越多的3G应用，使得3G终端呈现纵向运行，很多机型的不断推出，受到高端厂商的追捧。
　　他表示，以上是中国移动的生产策略，希望各位终端厂商跟中国移动一块构成中端到高端的发展策略，希望大家通过一块的努力，加速TD-SCDMA产业链的发展。（康钊）

