一年不到新手机修4次 机主直呼高级货不如山寨
　　南都讯 记者严铧 花了五千多块买了部手机，没想到用了不到一年竟因故障频频发生维修四次，而且该品牌的客服中心还要求其支付维修费，遭遇如此经历的党小姐最终不堪其烦。近日，她向消协和工商部门投诉此事。在南方都市报记者对此事进行采访之后，手机客服中心方面表示，这次免费为手机做一次检修。
　　遭遇：四次维修 三次付费
　　去年5月份，家住东莞南城区的党小姐用港币5498元购买了诺基亚N97手机一台。“刚买的时候我很喜欢，所以一直使用都很小心。”党小姐说，“谁知道，到了10月初，手机就听不到声音了。”随后，党小姐将手机送到东城诺基亚客服中心维修，工作人员检测后称听筒坏了，4小时后免费修好。
　　仅过了两个月，该手机又出现无法开机的情况。“我又回到客服中心，当时工作人员检测后说是我人为损坏的，导致主板发霉，我当时很气愤，但最终还是交了500块维修费。”党小姐说，“过了不到两个月，手机又听不到声音了，客服中心的人还说是我人为损坏，要求付费修理。我当即气炸了，五六千块的手机，谁舍得去损坏啊，于是跟他们理论，最终才争取到免费维修。”
　　到了3月16日，该手机又出现死机。已被该手机折磨得身心疲惫的党小姐只得再次送修，该客服中心告知她，手机主板坏了，需要付费690元方可修理。
　　“五六千块买个手机，一年不到修了四次，其中有三次还被要求付费，这是什么样的产品质量和售后服务！真的是高级货还不如山寨机！”党小姐气愤地说。不堪其烦的她日前向东莞市消协、市工商部门投诉此事。
　　记者帮：客服同意免费检修
　　南都记者于26日与党小姐一起来到该客服中心，该中心一名江姓负责人说：“根据我们的检测，的确发现手机有进液的迹象，因为主板都发霉了，所以我们认为是人为损坏而导致的故障，所以不在保修范围之列，是需要付费的。”
　　“你们每一次检测手机，都没有当着我的面来把手机拆开，而且事先也没有告知我，如果是人为损坏，将要付费修理。每次都是过后才打电话给我，说要付费修理。我根本不知道机子里的情况是怎样的，一切都由你们说了算，这不是霸王条款吗？”党小姐当即怒不可遏。
　　在双方协商的最后，江姓负责人说：“我们在与客人的沟通上的确是做得不够，在这里我向你道歉。”次日，该客服中心同意免费为该手机进行一次检修，但今后出现类似情况的处理办法，该中心并未提及。

