中电信布局数字音乐领域 提供一站式服务
　　中国电信“爱音乐”除了将整曲下载作为3G应用新亮点，还进一步发挥平台网络资源的优势，通过手机、互联网以及IPTV等多种终端为用户提供“一站式”数字音乐服务
　　■本报实习记者 王江
　　随着3G网络已经逐步完善、3G终端更是日趋丰富的情况下，中国电信已经将主要精力放到了大力推广基于3G的业务和应用之上。中国电信联合华为近日在北京举办了主题为“3G爱音乐 响乐新主张”的发布会，并发布了三款内置了中国电信“爱音乐”业务的3G音乐手机，以满足不断发展的手机音乐市场。
　　中国电信通过与手机终端商的合作，正逐渐布局数字音乐领域。音乐整曲下载业务的推出，更是成为3G应用亮点。
　　音乐服务成竞争热点
　　在全球的手机增值服务中，手机音乐是重要服务之一。根据易观国际报告显示，2004年全球手机音乐产业的整体产值达到36亿美元，占整体移动娱乐市场的35%，到了2009年则增长到93亿美元的规模。中国无线音乐市场2009年第二季度市场规模达64.7亿元，环比增长13.6%。
　　目前，国内运营商都已开发建立了自己的移动音乐服务平台，随着3G在中国市场的推广，运营商在原有音乐平台上相继推出整曲下载业务，像中移动的“无线音乐俱乐部”、中联通的“炫曲”，和中电信的“爱音乐”。
　　所谓整曲下载业务，是指把正版的数字音乐经过压缩打包以后放置到网络服务器上，供用户下载完整的音乐曲目。整曲下载会匹配每个用户手机号，能了解到手机用户使用习惯，不仅让用户受益，也使终端厂商更加了解用户需求。目前，整曲业务有两种使用方法，一是通过WAP，二是随身听。在未来，还将有互联网、短信及IVR等不同的方式。
　　目前，中电信已经与华纳、百代、环球、索尼＆博德曼、滚石唱片、华友世纪、太合麦田、大国文化等国内外唱片公司、版权公司建立了良好的合作关系。整曲下载服务，正逐步成为其最重要的3G业务之一。
　　整曲下载成应用亮点
　　据有关调查显示，在音乐整曲下载服务中，其中排在前面的曲目下载量很容易达到百万级，再加上运营商与相关唱片公司、版权公司合作，比正常的卖唱片的收入要高很多。随着网络带宽的提高，手机音乐正在以更加真实的面目斩露头角，用户可以将真正的数字音乐通过移动网络下载到手机上，欣赏具有CD音质的音乐和高清晰的MTV。
　　国外3G运营商早就开始大规模的发展整首音乐下载业务，其中最突出的是日本的KDDI和韩国的SKT。KDDI在推出该业务后8个月内下载量即突破1000万次，一年后更是突破3000万次。日本用户通过手机下载的音乐数量是通过电脑下载的十倍。日本移动互联网的营收是桌面互联网的十几倍。SKT提供整曲下载的音乐门户“Melon”是韩国用户和收入最多的站点。
　　在中国无线音乐市场，90%以上是彩铃和铃声业务，而在欧洲和日本的整曲下载市场份额都将近40%。随着彩铃业务的成熟和3G网络的进一步发展和完善，业内都把整曲下载当作另一个增长点。
　　“一站式”服务方便用户
　　据工信部4月份公布的数据显示，1－3月份，全行业新增3G移动电话用户483万户，累计达1808万户，其中中国电信3G用户份额为30.8%，网络覆盖全国342个地级城市、2055个县、6000多个乡镇。随着3G用户规模化发展之后，无线音乐进入移动互联化应用时代，目前较为单一的业务运营体系和服务方式将得到丰富和完善。随着手机终端能力的不断提升和移动网络速率的提高，移动音乐下载业务的市场潜力正被激发出来。
　　移动音乐下载业务的一个发展趋势是与音乐产业充分结合在一起，形成联动经营的商业模式，如欧洲移动运营商正在尝试将移动音乐下载业务转变为音乐销售的另一个发行渠道。去年8月，中国电信携手诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、华为等国内外知名手机厂商，联合发布多款天翼音乐手机。
　　中国电信的“爱音乐”除了将整曲下载作为3G应用新亮点，还将遵循数字音乐发展方向，结合中国电信的网络资源优势，与其他业务品牌进行有效的融合，进一步发挥平台网络资源的优势，通过多种终端为用户提“一站式”数字音乐服务，天翼用户可以通过手机终端、互联网终端以及IPTV电视终端等多种方式使用该服务。
　　中国电信通过具体业务的跨平台方式“编织”一个“无处不在”的3G业务和宽带业务网，进而在未来3G领域的发展和竞争中占据优势。

