爱立信牵手大唐胜算几何
　　爱立信日前宣布与大唐电信建立战略合作关系，共同开发包括TD-SCDMA和TD-LTE在内的TDD解决方案，爱立信将把大唐TD-SCDMA无线接入系统设备集成到其自身的3G移动通信整体解决方案中。爱立信称，双方将携手通过实现规模经济来提高TDD解决方案的产业化能力，增强运营商的2G、3G、4G网络的互操作性，并在不久的将来为中国及全球成功的TD-LTE商用部署提供支持。那么，爱立信为何选择在此时牵手大唐？它的战略意图又是什么呢？
　　在全球金融危机的冲击下，爱立信作为全球最大的移动通信设备供应商的地位正经受严峻挑战。4月23日，爱立信发布了2010年第一季度财报，营收62亿美元，同比减少9%；净利润73亿美元，同比减少30%。对于第一季度净利润出现下滑，爱立信解释为主要是受全球电信设备销售额下滑以及重组支出拖累。
　　2009年，全球电信设备业出现明显下滑。据相关统计，2009年全球电信设备销售收入为945亿美元左右，比2008年下降5%。全球电信设备市场的下滑在很大程度上是由于电信运营业的不景气造成的。2008年以后，全球电信运营业增长持续减缓，其中2008年仅增长3.8%，2009年则出现衰退，全年收入下降2.5%。经济环境的恶化削弱了电信业转型的效果，将电信运营业再次带入低谷，并进而对设备市场造成不良影响。在电信运营业发展减缓的情况下，欧美地区运营商大多通过削减网络建设计划的方式进行成本控制，致使电信市场投资规模持续下降。根据市场调研机构Gartner公布的数据，2009年全球电信设备投资比2008年下降近5个百分点，其中，北美地区下降了7.1%，西欧地区的降幅超过10%。
　　爱立信业绩下滑除了需求疲软因素之外，来自竞争对手的强力冲击也是重要的因素之一。2009年，华为、中兴两家企业在全球电信设备供应商业绩普遍下滑的逆境下均实现了较大幅度的业绩增长，其中华为跃居全球第二大设备供应商，中兴跃居第五大设备供应商。此消彼长的局面令爱立信的危机感更加强烈。
　　在全球电信设备投资明显下滑、需求十分疲软的背景下，中国的TD建设无疑成为全球电信设备投资的一大亮点。目前，中国有超过600万手机用户通过TD-SCDMA网络享受移动服务。TD-LTE作为TD-SCDMA的下一代技术也在进行预商用测试。2009年，中国移动在TD领域的投资超过600亿元，其中系统设备占据了主要份额。而在网络建设订单的市场份额上，爱立信明显落后于中国的华为、中兴等设备厂商，处于相当被动的地位。
　　爱立信原先是与中兴通讯在TD领域进行合作的，但在几次TD设备集采中，其份额一直低于10%，不见大的起色，这让爱立信高层感到难堪。此次转向大唐，一方面是由于大唐在TD技术开发上具有先发优势，另一方面，与中兴通讯的市场地位和产业化能力相比，大唐略显逊色。与相对弱势的伙伴合作，有利于爱立信发挥其在全球市场的产业化和市场化推广优势，进而提升爱立信在中国TD设备市场的份额，也比较容易使双方的合作达到互利共赢的理想效果。
　　爱立信牵手大唐还有更深一层的考虑。国际电联正在着手制定4G标准，预计今年10月将从候选的提案中确定最终方案，而目前最有竞争力的方案除了欧盟提交的FDD-LTE-Advanced之外，中国提交的TD-LTE-Advanced也很有希望成为4G主流标准之一。与大唐合作，将使得爱立信在基于FDD和TDD两种技术的4G标准领域都有较强的竞争力，从而为即将到来的4G时代的市场角逐奠定基础。正如爱立信自己所说，它已经充分预见到TDD技术对未来移动通信的重要性了。
　　而对于大唐来说，引入爱立信这样的全球重量级伙伴，将有助于加强TD在全球移动通信业的影响力，进一步提升大唐在TD领域的市场地位，同时加速TD从中国走向世界的进程。
　　人们有理由期待，爱立信与大唐在TD领域的战略合作能够获得双赢的理想结局。
　　(姚传富 人民邮电报)

