湖北出现新型电话诈骗：冒充法官诈骗老人
　　诈骗电话出现“女法官”版
　　诈骗手段不断翻新，接到此类电话可报警
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者白雨 通讯员王洪)近日，社会上某些人利用电话进行诈骗活动又有了新版本。骗子采用的是语音电话，冒充襄樊市中级法院女法官，通知当事人到法院领传票并交诉讼费。该骗局波及面广，涉骗对象多为老人。
　　市民
　　“女法官”来电让人坐立不安
　　16日下午，襄阳轴承厂和航宇公司附近的11名群众陆续来到市中院反映，当日中午，他们均接到一个特别的语音电话，让他们感到坐立不安。
　　王先生说，他本来有一个刑事附带民事的案子在中院审理中，当日中午突然接到电话，要他到法院领取传票，否则将强制执行。接着，电话中，语音提示要核对当事人身份，并请按语音提示操作，输入身份证号，并缴纳一定数额的诉讼费、申请执行费等。
　　王先生犹豫了，他不敢再往下面操作了。于是，他到法院亲自询问：明明自己是被害人，为什么要被强制执行？
　　对此，市中院政研室透露，此诈骗电话近日频频出现在襄樊城区，波及面广，且接到电话的大多是60岁以上的退休老人。
　　接到电话的老人普遍质疑，是谁把他们的电话号码透露给了不法分子？
　　法院
　　属诈骗电话市民可举报
　　20日，记者从市中院了解到，全市法院送达案件传票并无语音电话通知方式，也无语音电话通知交纳诉讼费的方式。
　　该院相关负责人称，按照审判工作流程，法院一般会根据起诉状、答辩状等诉讼材料内的信息，以书面的形式通知或告知当事人参与开庭等诉讼活动，不会直接致电当事人核对身份信息或其他个人信息，更不可能在网上进行转账。
　　该负责人提醒，市民一旦接到类似电话，可立即拨打“110”报警电话询问和举报。
　　电信
　　新型诈骗方式市民谨慎对待
　　对此，襄城电信营业厅一名工作人员表示，这可能是不法分子利用现代通讯手段实施的新型诈骗方式。
　　该工作人员分析，骗子可能利用的是“来电任意显”软件系统，市民一旦按电话语音提示操作，对方会以各种理由要求当事人输入身份证号或银行帐号，借机诈骗钱财。
　　骗子是如何弄到居民家中电话号码的？电信工作人员介绍，其实骗子没有刻意去找哪一个家庭的电话号码，而是按襄樊351开头，后面的数字随意拨打，总有打通的。

