IT时代周刊：任正非背后看不见的财富
　　谁是中国最富有的人？这个见仁见智的问题包含了两层含义：一种是指手中握有的现钱多；一种是指创造的社会财富多。后者如袁隆平，他发明杂交水稻，解决了几十亿人的吃饭问题，其背后的财富，无法用金钱衡量。
　　那么，谁是中国最富有的企业家？很多人可能会想到比亚迪董事长王传福等人。细心人会发现，在近年各种关于中国内地的富豪榜中，却“遗漏”了一个人——华为总裁任正非。作为一家年营收近1500亿元的民营企业老总，他的钱与其他民营企业家相比，显得十足的“寒酸”。
　　华为刚发布的2009年年报显示，公司去年销售收入达1491亿元(约218亿美元)，同比增长19%；净利润为183亿元(约27亿美元)，同比增长29.9%。在全球通信设备行业不景气的情况下，华为2009年的年报可圈可点，无论是营收还是净利润，都赫然走在行业前列。
　　华为还在年报中首次披露了公司的股权状况，令人大为惊讶的是，与其他民企创始人动辄占股多达50%相比，截至去年底，任正非持股比例仅为区区1.42%。去年，华为员工持股人数为61457人，持股成员全部由公司员工构成，约占9.5万名员工总数的64.7%。年报公布后，有人给任正非算了一笔账，他的股权“权益”大约为6.15亿元，即使加上每年所得的股票分红，身家也不过7.5亿元左右。
　　作为一家非上市民营企业，员工持股比例如此之高，以及任正非持股比例如此之低，令人匪夷所思。任正非1988年于深圳创办华为公司，凭借20多年的励精图治，华为已经成为全球领先的电信解决方案供应商，成了中国IT界的标杆企业。但与各类富豪榜中的中国企业家相比，任正非竟然远未触及富豪“门槛”。
　　《福布斯》2009年中国内地富豪榜显示，前40位富豪门槛为14.5亿美元。其中，拥有比亚迪27.83%股份的王传福，财富达58亿美元；希望集团的刘永行居次席，财富净值达55亿美元，排名第三的是娃哈哈集团的宗庆后，资产净值为48亿美元。按照任正非的上述身家才够1亿美元，不得不说是“名落孙山”。
　　而在2009年胡润IT富豪榜中，马化腾以239亿元成为首富，网易的丁磊(175亿元)、盛大的陈天桥(150亿元)、百度的李彦宏(150亿元)分别排在第二至四位。马化腾去年上半年持有腾讯约12%的股份，陈天桥家族持有盛大网络约57%的股份，李彦宏持有百度约16%的股份。
　　元曲中说，“宫阙万间多做了土”，毛泽东在词中也说“粪土当年万户侯”，钱只是一个符号，究竟谁创造的财富最多，人们心中有数。相比欧美设备厂商，华为已经在不声不响中完成了赶超，成为仅次于爱立信的全球第二大设备厂商。去年，阿尔卡特朗讯营收为212亿美元，诺基亚西门子为176亿美元，分别同比下降了11%和18%。爱立信也不例外，这家拥有134年历史的电信设备巨头，去年271亿美元的营收，出现了微弱的下滑。这一消一涨，反映的则是华为的蜕变——它已经洗去“低价策略”的标签，转变为靠竞争力立身的全球领先科技企业。
　　华为在创立初期，就注重对内部管理的不断改进，充分预估企业发展的风险和环境。华为引入西方大公司的实践经验，在集成产品开发(IPD)、集成供应链(ISC)、人力资源管理、财务管理、质量管理等诸多方面，与国际领先公司展开了合作，在流程、组织、IT建设等方面，持续努力推动管理改进。
　　华为的高速增长是建立在高效的管理基础上的，任正非知道，这也是一家全球化公司的必经之路。因此，早在1998年，华为就开始与IBM展开深度合作，完成了产品到市场的流程管理，这是它由电信设备制造商向整体解决方案提供商和服务提供商转型的标志。这一年8月，它与IBM启动“IT策略与规划”项目，规划和设计华为未来需要开展的业务流程以及所需的IT支持系统，其中包括集成产品开发、集成供应链、IT系统重整、财务四统一等8个项目，前两项是其中的重点。
　　而从2007年开始，华为聘用埃森哲启动了CRM(客户关系管理)，加强从“机会到订单，到现金”的流程管理。在此前集成产品开发、集成供应链的基础上，2008年，华为与埃森哲对CRM体系进行重新梳理，打通从“机会到合同，再到现金”这样一个流程。该流程打通后，公司的运作效率会得到更大的提升。
　　如果说几年前有人怀疑华为，几年后的今天，那些怀疑者和喜欢挑刺的人，已经找不出任何理由。在LTE领域，它已经走在整个行业的前列，成为首家被电信运营商商用的电信设备商，中国在2G、3G通信技术领域完全落后于西方、受制于西方的局面，正在被一一打破。一家仅成立20多年的企业，让百年巨头也不得不刮目相看。到目前为止，在全球50强电信运营商中，华为已经成为其中45家的合作伙伴。
　　中国企业尝试“走出去”的不少，真正具备国际化思维、视野以及实力的却不多。从2008年来看，华为国际市场的营收占总营收的比重达到了75%，开创了国内超大型企业外销占比的最高纪录。
　　在华为1997年修改的员工持股规定中，华为主张在顾客、员工与合作者之间，结成利益共同体，努力探索按生产要素分配的内部动力机制。“我们决不让雷锋吃亏，奉献者应当得到合理的回报。”任正非对财富的理性认识，正是华为今天能做大做强的原因所在，劳苦功高而不邀功，财源滚滚而不恋财。正如他所说，“世界上一切资源都可能枯竭，只有一种资源可以生生不息，那就是文化。”
　　很多民营企业的财富多为创始人个人所有或者是少数几个人所有，大部分员工仅是陪衬而已。而华为却不是这样，它是9万多名华为人共同所有，它是一个共苦同甘的团队。在任正非看来，只有员工真正认为自己是企业的主人，分权才有基础。没有这样的基础，权力分下去就会乱。他认为，企业管理层要淡化英雄色彩，实现职业化的流程管理，即使需要一个人去接受鲜花，这个人也仅仅是代表，而不是个人英雄。
　　任正非推崇“君子取之以道，小人趋之以利”。他在一篇内部文章中说：我们今天是利益共同体，明天是命运共同体。当我们建成内耗小、活力大的群体时，抗御风雨的能力就增强了，才可以在国际市场的大风暴中去搏击。
　　“大音希声，大象无形”。任正非给中国企业带来的，远非公司上千亿元的营收所能衡量，其管理思想和理念对业界的影响，是看不见的巨大财富。而他将公司创造的财富惠及所有员工，在物欲横流的今天，这种财富观殊为难得。

