TCL通讯称将大攻国内 主攻普及型互联网手机
　　新浪科技讯 4月30日消息，在国外市场大获成功的TCL通讯透露，下半年将加大在中国市场的力度，而其法宝将是普及型娱乐互联网手机，同时在国内推出3G手机、OMS系统手机、数据卡及多功能手机等多种系列的终端。
　　下半年加大国内市场攻势
　　TCL通讯透露，已在为新一轮攻势做好准备，而此次主要是瞄准国内市场。据悉，将于今年下半年加大在中国市场的力度，目前正在国内大量招募经销商合作伙伴。
　　此前的4月28日， TCL通讯(02618.HK)发布了2010年第一季度业绩报告，期内实现销售收入14.74亿港元，分别较2009年和2008年同期上升140%和21%，实现净利润6,953万港元，与去年同期相比扭亏为盈，而海外市场为其营收及利润主力。
　　TCL通讯去年曾在国内推广销售全键盘娱乐互联网手机OT-800，获得成功，今年上半年又乘胜追击，接连推出针对不同消费用户的系列全键盘手机潘多拉Q3、PARTY i802、TALK2 i880等产品。
　　此次，TCL通讯内部人士则透露，TCL通讯将在国内打造互联网手机，与国内其它厂商不同的做法是，TCL的互联网并不仅仅是3G手机，而是同时将2G手机也打造成互联网手机，即在手机中大量内置时下最流行的互联网娱乐应用，比如：采用opera mini和UC web两大手机浏览器，以及内置MSN、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、飞信、RSS新闻订阅、百度天气预报、QQ空间等网络应用，另外，TCL互联网手机还全面支持RMVB播放。
　　主推普及型的娱乐互联网手机
　　据悉，上述互联网手机在TCL通讯内部定义为普及型娱乐互联网手机。据悉，TCL通讯的重点是主打普及型的娱乐互联网手机，目标消费者锁定在15-28岁的年轻消费群体。
　　在经营战略上，TCL通讯将继续扩大与运营商的战略合作，持续拓展ODM业务，紧贴TD-SCDMA手机的发展态势，加强3G产品、OMS系统手机、数据卡及多功能手机的研发，使产品组合的多元化，保证销量的持续健康增长。
　　不过，这种互联网手机是要以强大的技术研发能力为基础的。据悉，TCL通讯的手机基本上都是自主研发的。实际上，在技术上，由于TCL通讯多年来直接为海外运营商服务，而海外运营商对手机的质量和设计要求远远超过国内手机，这使得TCL通讯的技术水平已远超国内竞争对手的水平，拥有能与世界一级品牌看齐的技术、品质以设计能力。
　　而且，TCL通讯又是中国本土企业，更能了解中国消费者的需求，因此TCL通讯认为，研发的互联网手机不管在功能还是操作界面上将会更适应中国市场的需求。
　　同时，作为进军手机业已经11年的老牌国内手机厂商，TCL通讯虽然在国内很低调，但是依靠长期自主研发和海外市场，仍保持强劲的品牌影响力。
　　海外运营商合作模式继续
　　几年前，TCL通讯曾面临重重危机，曾于1年中亏损十几亿元，不过，经过5年多的国际化征程，TCL通讯在欧洲、中东、非洲和拉美等市场均与全球主流运营商建立起紧密合作关系。
　　这其中的关键在于海外市场。在海外，TCL通讯主要采取与运营商合作的模式，全球具影响力的主流电信运营商都主动联系TCL通讯，如沃达丰、Orange等，都已与TCL通讯建立了稳固的战略合作伙伴关系。
　　据TCL通讯内部人士透露，连全球最挑剔的德国运营商T-Mobile今年也与TCL通讯达成合作，其定购的阿尔卡特OT-800手机在各个市场热卖。靠精心打造适合海外市场的产品以及强势的阿尔卡特品牌，2009年，在全球经济危机的严重困难下，TCL通讯依然在海外手机市场翻身。
　　而根据TCL通讯4月28日发布的第一季度报告，今年前3个月， TCL通讯手机及配件销量同比快速增长154%，实现销量579万台，海外市场表现尤为突出，实现销量达534万台，较2009年同期相比增长近两倍。(康钊)

