山东电信猛拉代理商布局渠道 首次透露发展目标
　　新浪科技讯 4月30日消息，继发布《天翼3G互联网手机白皮书》后，中国电信山东公司(以下简称山东电信)又于近日召开全省合作伙伴大会，密集布局渠道网，并透露2010年至2015年的发展目标是年复合增长率达到17%以上。
　　山东全省率先覆盖3G商用
　　山东电信于近日召集山东全省数百家代理商召开了全省合作伙伴大会，会上，宣布了山东电信合作伙伴成长计划，并启动了合作伙伴服务热线。
　　会上透露，在3G牌照发放后，山东在全省率先实现了3G商用，目前已建成唯一基本实现山东全境全覆盖的3G网络。
　　山东电信刘平总经理在致辞中表示，去年3月17日，中国电信集团与山东省人民政府签署了战略合作框架协议，成为山东省内首家与省政府签订战略合作协议的运营商。协议签署后，山东电信全面实施了电子政务、平安城市、数字医院、海洋e通等26大类80多个项目的信息化解决方案，有力推动了全省信息化进程。
　　未来5年目标
　　山东电信副总经理刘建良全面介绍了中国电信及山东电信的情况。他透露，中国电信在未来希望非语音业务占比由36%提升到70%以上。2010年至2015年复合增长率达到17%以上。
　　同时，他表示，山东电信承接集团公司战略创新渠道模式，建立基于全业务的符合北方特点的新型渠道合作体系，与合作伙伴共同开发广阔的市场。山东电信人员少，自有渠道规模小，更多地要靠合作伙伴，合作伙伴的空间更大。在营销渠道上实行虚拟运营、行业代理、产品代理、区域代理，无论谁在中小型企业、行业、区域中有优势，都可以做中国电信山东公司的代理。
　　以前景为诱饵猛拉合作代理商
　　会上，山东电信表彰了“十佳合作伙伴”和区域领袖合作伙伴，山东电信相关负责人表示，将与代理商合作，坚持“共赢、服务、长久”三大合作原则。
　　其中所谓“共赢”，就是山东电信要让大家盈利，实现合作伙伴、客户与山东电信的三方共赢；所谓“服务”，就是山东电信要将合作伙伴视为最重要的客户，做好对服务支撑，建立快捷、畅通的绿色通道；所谓“长久”，就是要着眼长远，相伴一生，与大家共同将市场蛋糕做大。山东电信承诺，谁的合作业务越大、越深入、越长久，山东电信就让谁获得最大的收益。
　　根据山东电信之前发布的《天翼3G互联网手机白皮书》，2009年山东电信销售终端112万台，均同比增长近3倍，市场占有率达到17%，社会化运营占比达到96%。近期，山东电信的手机终端销售更加迅速，3G终端月均销售已经超过1万台。(康钊)

