联通推预存资费赠上网卡：最低预存1200元
　　新浪科技讯 4月29日上午消息，新浪科技最新获悉，联通将在3G试商用一周年期间，推出预存资费赠上网卡等优惠活动，5月1日起联通用户预存1200元资费可获得价值438元的无线上网卡。
　　5月1日起，在联通营业厅、指定经销商以及联通网上商城(http://www.vsens.com/)，只需预存1200元资费即可免费获得价值438元的无线上网卡，型号为华为E1750或中兴MF637U。预存资费初始套餐为每月1G流量80元，流量超过套餐标准时可自动升级到下一级别套餐。据了解，这将是市场上唯一面向全国、预存资费获赠上网卡的3G套装。
　　另外， 4月20日至6月30日期间，用户购买含预存260元资费的3G上网卡套装标准包，可获环保购物袋，通过联通10010网上商城、联通华盛官网购买，可获95折优惠，并提供免费送货上门服务。如果通过联通营业厅或指定经销商购买2套260元的上网卡标准包，更可获赠时尚环保购物车一台。
　　4月20日至5月23日，登录联通网上营业厅(http://www.10010.com/)，点击页面中的“秒杀抢网卡”活动图标，就有机会以68元秒杀到价值663元的3G上网卡套装(内含260元预存资费)，每日10套定时公布。
　　此外，联通表示，为了避免用户用购买到假货、水货，从而让用户能够放心使用高速、稳定的WCDMA网络，自2010年5月1日起，联通3G上网卡套装产品将在包装加贴正品验证标识，并在产品包装内提供正品验证方法书签。可以访问联通官方正品验证页面，通过输入上网卡包装上的IMEI或上网本包装上的S/N码便可验证产品是否为联通官方指定正规产品。
　　2009年5月17日联通3G开始试商用，今年3月的3G用户增长量达到了75.9万户，用户累积已达到约482.4万户。目前，联通在国内已经建成全球最大的WCDMA网络，截至去年年底已建成基站9.7万个、室内分布系统6.3万套，网络已覆盖全国335个城市城区和54%的县城。(木木)

