双网转换平台发布 无线网址一址通化繁为简
　　日前，无线寻址产品中国内首款帮助企业打破有线、无线互联网限制的产品——无线网址“一址通”服务在厦门发布，30秒即能轻松实现传统互联网网站到WAP网站的转换服务。业内专家表示，无线网址“一址通”平台的推出可谓双网融合的加速器，结合无线网址之前“直达、建站、推广”一站式营销平台，将为企业提供更加快捷、可视化的无线营销解决方案。
　　一址通30秒实现高速转换 企业无需专门的WAP建站
　　摩根士丹利刚刚发布的《互联网现状》研究报告认为，全球移动互联网用户5年内就将超过桌面用户。不过，与手机网民发展迅猛相对应，无线WAP网站上的内容却相对匮乏，绝大部分企业没有WAP网站，或者其WAP网站处于待开发、休眠的状态。对此，互联网专家表示：“谁能迅速转变，为网民提供有价值的WAP网站，谁就有可能迅速抓住手机用户，占领市场。”
　　但是对企业来说，建立一个新的WAP网站需要面临空间租用、域名配置、建设发布系统、多套内容维护等一系列问题，资金、人员和技术方面的成本都比较高，这又使得许多企业不愿意投入过多资源。因此，如何使转化服务智能化、并降低成本显得尤为重要。
　　无线网址“一址通”正是针对上述问题提出的解决方案。据了解，无线网址“一址通”是北龙中网依托中科院强大的研发实力，经过多年技术积累研发的创新平台，并且申请了国家发明和实用新型两项专利。该服务平台无需企业进行专门的WAP网站建设，从企业网站“平移”到无线互联网，只需要30秒的时间就能实现，同时，WAP网站的内容将与WWW网站内容同步更新，满足了企业无需管理有线、无线两套内容系统的需求，极大节省了企业无线网络营销成本的需求，可以快捷、低成本的进入无线互联网的营销。
　　一址通助力企业抢占先机 无线营销未来必然趋势
　　移动互联网的用户对内容丰富性的要求正在不断提高，这就决定了老的固有模式必须有一次根本的改变。如果企业不抓住机会尽早进行WAP网站的布局，未来再想整合，为时已晚。
　　2008年，电子商务的领头羊淘宝网联合支付宝，正式推出手机版淘宝和手机支付业务，宣告进军无线电子商务领域；同年10月，“诺基亚成长基金”宣布将中国首笔风险资金投给一家新兴的手机广告营销公司；2010年4月，中国B2C市场最大的3C网购专业平台京东商城正式推出手机版。这些案例无疑显示出市场对无线互联网服务的巨大信心，标志着双网融合的必然性和未来趋势。
　　面对“一址通”平台在这种趋势下能为企业带来哪些新价值，北龙中网相关负责人表示，在变化速度远大于互联网的无线互联网领域，谁能先期掌握了用户资源，谁就拥有话语权，而无线网址“一址通”所具有的平台化、快捷化和易用化的特点，就是为了使企业在无线互联网竞争中抢得先机、占领市场和赢得客户。
　　据悉，为了让这一科技成果惠及更多的企业，在3个月内注册无线网址的企业客户，将免费享用“一址通”增值服务。

