印度封杀电信设备续：西方厂商暂时有条件通过
　　新浪科技讯 4月30日下午消息，针对有报道称“印度以国家安全为理由禁止进口中国产电信设备”，新浪科技广泛向业内相关设备商咨询后得知，这可能是政府与印度运营商之间的博弈，目前西方厂商也仅是有条件通过。
　　之前的报道称，“印度政府以国家安全为理由，禁止电信服务供应商进口中国的电信设备部件，这其中包括中国的华为和中兴通讯”。此事一出，引起业内巨大震动。
　　有业内人士向新浪科技透露，“我们了解的情况是，起因是印度政府对所有进口设备进行审查，只是到目前中国企业还没有获得进口许可，西方厂商也仅是有条件通过，还要找运营商提供担保，如果西方厂商在安全方面后面出了问题，也将被巨额罚款”。
　　实际上，今年，爱立信、诺西等其它设备商都在财报中披露过，他们在印度的销售额在下降，可能就与印度政府的审查有关。
　　不过，这对印度运营商也是沉重打击。印度运营商有国内资本投资的运营商，也有国外投资的运营商，有投行猜测，这次也可能是国内资本和国际资本运营商之间的斗争，因为国际资本投资的运营商大多用中国的设备，而印度本土资本投资的运营商大多用爱立信、诺西等厂商的老设备。
　　高盛的看法则是，这可能是政府和运营商之间的搏弈，因为现在的运营商80%是国外资本投资的。
　　业内人士表示，这种事情在印度不希奇，06、07年都曾经出现过类似事件，而目前印度正在拍卖3G牌照，即将出结果，在这种节骨眼上发生这种事情，体现出某种微妙之处。
　　另外，印度是全球毛利率最低的市场，虽然市场大，但对业绩的整体贡献非常小，因此，并不太会影响各大电信设备商的业绩。
　　值得注意的是，印度有个核心的问题就是，本地生产的设备不在此次限制之内，但印度根本就没有什么电信设备厂，不依靠国外电信设备，印度运营商下一步将不知如何运营。(康钊)

