北京电信再增3G手机补贴：最低送1200元话费
　　新浪科技讯 4月29日消息，赶在即将到来的五一假期之前，北京电信宣布推出新的3G购机补贴政策，共六档，其中最低的840元档，不仅赠送市场零售价格920元的3G手机，还赠送1200元话费，可谓补贴力度空前。
　　赠送话费为礼包价格的近1.5倍
　　据悉，北京电信将于4月29日正式推出此项新政，购买该礼包的用户不仅可以享受天翼3G手机购机折扣，还能享受话费折扣双重优惠，整体优惠比例高达70%。
　　此前，北京电信曾多次推出预存话费赠手机的活动，每次予以大量补贴，即用户预存指定额度的话费并承诺一定额度的月最低消费及在网年限后，就可获赠与预存金额等值的天翼3G手机一部，同时预存话费将分月全额返还。
　　此次，北京电信的补贴力度更大，用户购买该礼包并承诺一定额度的月最低消费及在网年限，就能获赠一部价值比礼包价格高出约10%的天翼3G手机，同时，分月返还的话费总额是礼包价格的近1.5倍。
　　礼包共分六档
　　据悉，本次北京电信推出的双重折扣礼包共分六档，从840元到4800元不等。
　　以1800元档礼包为例，用户1800元购买双重折扣礼包，并承诺在网两年、月最低消费189元，即可获赠一部价值1899元的三星F339手机；同时，礼包内还包含2640元的话费，将分24个月、每月110元到账。
　　又如最低的840元档礼包，用户840元购买双重折扣礼包，并承诺在网两年、月最低消费89元，即可获赠一部价值920元的中兴R201手机；同时，礼包内还包含1200元的话费，将分24个月、每月50元到账。
　　此外，北京电信提醒，此次活动支持所有在大众市场推广的后付费套餐，同时推荐用户办理天翼商旅套餐。该套餐共分89元、129元、189元、289元四档，可直接对应六档最低消费的前四档，便于用户日常使用，非常方便。
　　天翼商旅套餐全国接听免费(不含台港澳)，长话、市话、漫游资费三合一，最低每分钟仅0.19元，与市话相当。同时套餐内还包含至少306分钟的全国拨打分钟数(不含台港澳)。(康钊)
　　附：北京电信3G购机礼包补贴新政策

