部分国产手机内置无法删除收费菜单强扣话费
视频截图
视频截图
　　现在我国的手机用户已经有7亿多。面对巨大的市场，越来越多的方案商、手机厂商和手机增值业务供应商开始联手，变换着花样给手机内置收费菜单，越来越多的消费者掉进了他们的陷阱。
　　■个案
　　◎尹亮 广州天夏科技有限公司商务总监
　　我们把一些短信或者是WAP产品内置到手机里面去，或者说在一个菜单里面点击就可以，直接点击来点播这个业务。一般是三七(分成)，方案商分七成，我们分三成。
　　点击菜单被扣信息费
　　广东的陈先生使用的是一款天时达牌手机，从他使用这款手机后，每个月都会产生十多元莫名其妙的信息费。陈先生隐隐觉得，这可能跟自己使用的手机有关。
　　他发现，手机菜单中有很多陌生的不明菜单，陈先生点击了美女斗地主条目，没想到的是，手机中并没有出现游戏的界面，而显示正在发送短信。紧接着，他的手机上收到了一条短信，内容是：回复数字，选择开始游戏。2.立即开始游戏，3.美女斗地主，真人对战在线玩，每条3元。看到要花3元钱玩这个游戏，陈先生没有回复。然而，当他查询了当天的话费详单后却吃惊地发现，已经被扣了3元的信息费。
　　一个月信息费16元
　　在陈先生2009年8月的手机话费详单中我们可以看到，被收取信息费的记录多达29条。收取费用的公司涉及广州天夏科技、湖南智源信息、北京星潮在线等三家公司，共计16.69元。仅广州天夏科技公司就收取了11元。广州天夏科技公司是一家经营手机增值业务的供应商，陈先生使用的天时达手机里的那些收费菜单，正是这家公司内置到手机里的。
　　记者试着点击了陈先生手机里火爆CS女匪突击菜单，结果很快就收到了一条这样的短信：代号猎艳的捕捉行动正在秘密进行着，回复1260，看女匪资料，每条3元。在没有任何回复的情况下，记者照样被扣除了3元钱的信息费。
　　◎刘经理 UT斯达康公司
　　(这是)捆绑软件。你是不喜欢，但是我喜欢，他喜欢，另外一个人喜欢，所以说我们任何一款手机出来，不会是针对某一个人的，针对某一个人的话，这机子没办法卖了。
　　收费菜单无法删除
　　上海的蒋先生也被这样扣除了一元信息费。更令他气愤的是，2009年6月9日，他什么也没点，居然还被扣除了两元的信息费。“这不和抢钱一样吗？”
　　蒋先生使用的是UT斯达康637型手机。他发现，在这款手机里内置了很多功能齐全的菜单，手机的主界面上共有12个菜单，而其中6个主菜单当中都藏有收费条目。蒋先生也曾试图把收费菜单删除掉，但是他翻遍了手机却无法删除。
　　那么手机里怎么会有这么多的收费菜单呢？这些菜单又是怎么被内置到手机里的呢？
　　手机方案商负责内置
　　中国移动2007年1月出台的《移动梦网SP合作管理办法》规定，禁止SP和终端厂家直接进行终端内置业务的合作。但是，大部分国产手机生产环节当中，都有一个重要的角色，那就是手机方案商。方案商主要负责提供整套手机设计方案，包括研发手机主板、设计操作系统，他们把带有操作系统的主板卖给手机生产商，生产商采购外壳、液晶屏等部件组装成成品手机。
　　>>记者测试
　　点35次收37.9元
　　这些强行收费的情况到底有多严重呢？2009年12月，记者在市场上购买了10款国产手机，并逐一进行测试，发现全部内置了各种名目的收费菜单。点击天时达618型手机的35个收费菜单，没有任何回复确认的操作，却被收取了37.9元的信息费，涉及的手机增值供应商多达10余家。包括湖南智源信息、北京搜狐互联、海南众通电脑、北京高阳圣、北京成熙通等。其中湖南智源信息一家就扣去15元的费用。
　　在进行测试的10款手机中，内置收费菜单最多的一款竟然有154项，最少的也有35项。点击这些手机当中的内置菜单就会被收取费用，而且绝大部分都没有二次确认。这些收费菜单如同一个个收费陷阱，手机用户一不留神，钱就被扣走了。
　　在广州天夏科技有限公司的客服管理系统，记者就看到，有4万多个消费者投诉的记录，而这只是冰山一角。
　　>>链接
　　收费须二次确认
　　2006年，信息产业部专门出台了《关于信息服务类用户申请调查处理的实施细则》。细则规定，信息服务商在收到用户服务申请后，要向用户发送请求确认信息，且请求用户确认信息中必须包括收费标准和收费方式，在收到用户的确认反馈后，信息服务商才能向用户提供服务并相应计费，同时告知服务订制成功，这种确认过程简称为“二次确认”。然而，手机增值业务供应商却自有对策。
　　■揭秘
　　为了高额分成，方案商可谓是用尽心机。记者拿着蒋先生的天时达618型手机数了数，这样的收费菜单多达35个。像开心农场、大富翁VS女秘书、熟女在线、新鲜尤物等等。内幕人士道出玄机，手机里内置了很多有诱惑性名字的产品，比如两性夜话，其实就是纯粹的收费代码，一点就是一条扣费短信，发送到SP商的后台，对用户进行扣费。
　　没点击菜单照样扣钱
　　为扣取更多信息费，有的手机增值业务供应商干脆在手机里内置定时发送程序。就算你没有点击这些收费菜单，它也照样扣你的钱。
　　工作人员(深圳艾世代科技有限公司)：
　　你如果要做个扣费提示的话也可以，不做扣费(提示)进到里面已经实现扣费了。正常的话，其实扣完费，我们会给个提醒给他，发扣费提示给他。
　　发送“二次确认”和没有发送相比两者的收入差别很大。做提示跟没做提示，差个八九倍、十倍，其实还是少呢，差个几十倍，正常的。没办法，这东西只能做违规的。
　　工作人员(上海欧孚科技有限公司)：
　　(手机)里面设了一个定时器，过了一个月之后，它就会启动了，或者过了10天它就启动了，或者它还可以跟它后台服务器相连，它会远程你这台机器(手机)。
　　服务商和厂商四六分成
　　在蒋先生的话费单里多次出现一个名叫“华动飞天”的公司。这个华动飞天是属于深圳市A8电煤控股有限公司的手机增值服务商。我们的分成比例是四六，就是你们(手机生产商)这边是六，我们是四。
　　手机增值业务的供应商使用的是电信运营商提供的通道。所以信息费也是由电信运营商代收，并且运营商要从中提取一定的使用费。其中一家收取的费用是15%，另一家是20%。运营商拿走一定比例的分成之后，再排除方案商的分成，余下的部分是由手机增值业务供应商和手机厂家按照一定比例分成。
　　捆绑软件厂家获利更高
　　为了获取更大利益，有的手机增值业务供应商甚至向手机生产商一次性买断内置菜单的收费权。
　　工作人员(深圳艾世代科技有限公司)：
　　中小型的公司分成比例三七有，二八也有，最高的一九，你们(手机生产商)占90%，我们占10%。
　　他总共拿板子(手机主板)拿了80K(8万台)，我估计他现在可能卖了七万多个，差不多还有几千的尾货，他赚了信息费多少钱？40多万，一个月。(举例说明)
　　林宗伟(快乐风软件开发有限公司副总裁)：
　　你按照我的要求来装，装完之后呢，无论机器，你(手机生产厂家)卖出去多少台，我就给你按照一台1元钱还是2元钱，我按照台数来给你(手机生产厂家)付这个钱。
　　卖场称问题存在每个手机
　　卖场工作人员：现在基本上手机都有，每个手机都有。
　　记者：为什么现在手机上都有这些东西？
　　卖场工作人员：为挣钱嘛。
　　记者：那有没有没有这种东西的？
　　卖场工作人员：都有。
　　记者：有没有完全没有的？
　　卖场工作人员：没有，现在手机哪有完全没有的，没有那种机子。
　　本版据中央电视台《焦点访谈》

