移动联通杀手级应用升级 电信3G手机或陷困境
　　曾经在3G上捷足先登的中国电信，从进入2010年以来，开始遭遇麻烦，在中国移动和中国联通的围追堵截下，中国电信3G手机发展正在一步步陷入困境。
　　业内分析人士曾经指出，作为我国3G发展元年的2009年，3G在消费者面前遇冷的一个重要原因，就是缺乏杀手级应用——这正是以内容应用为王的3G与2G的根本区别。
　　所以，三大运营商在开发3G功能上都是推陈出新，绞尽脑汁。中国电信推出的四通道互联网手机在2009年末和2010年初闪亮登场，获得市场热烈反响，让消费者感受到了3G与2G的明显差异化。但中国电信的四通道互联网手机现在正在面临竞争对手的巨大冲击。
　　向中国电信四通道互联网手机率先发难的是中国移动。2009年由于网络建设和终端不丰富，影响了中国移动发力TD。但进入2010年，中国移动的TD渐露峥嵘，最近连续推出的两大TD手机杀手级应用，给中国电信的四通道互联网手机以沉重打击：4月份，中国移动与中广传媒合作，在TD手机上排他性推出电视功能，让TD与四通道互联网手机产生了鲜明差异，在业内和消费者中产生巨大影响。5月初，中国移动再接再厉，在TD手机上推出手机阅读。可以说，中国移动的这两记重拳，抓住了目前中国市场3G手机应用的普及性根本，对拉动3G手机普及来说，功勋卓著。分析人士认为，中国移动重拳产生的巨大市场效应将陆续显现出来。
　　但对中国电信的四通道互联网手机来说，除了中国移动的突然袭击，还有中国联通的落井下石。包括业内人士和广大消费者在内，大家都心知肚明，中国联通从苹果引进的iPhone是目前为止最强悍的3G终端，其巨大的市场号召力至今无产品可及。但由于在今年电信日之前引进的iPhone没有WiFi功能，从而使iPhone在中国市场沦为一款普通旗舰机，从而倍受市场冷落。但目前局面正在发生戏剧性变化，据最近消息，今年电信日带有WiFi功能的iPhone将正式登陆中国大陆市场。分析人士认为，具有WiFi功能的iPhone势将在中国大陆掀起销售热潮——之前iPhone在中国遇冷的根本原因，就在于不带WiFi功能——这正是iPhone最锐利的武器。这对中国电信的四通道互联网手机来说，无疑是雪上加霜。
　　分析人士认为，在中国移动和中国联通发力3G的双重夹击下，中国电信的四通道互联网手机或沦为鸡肋。如果没有新的措施应对，中国电信企图借3G赶超竞争对手的愿望或将渐行渐远。

