中电信山东发动新攻势：城市农村买礼包送手机
　　新浪科技讯 5月12日消息，中国电信山东公司(以下简称山东电信)透露，将发动一场名为“电信嘉年华”的市场攻势，其中，加入乐享3G套餐将直接送千元话费；购买“小康手机礼包”送手机一部和100多元话费。
　　三大市场全面优惠
　　据悉，山东电信此次同时针对城市大众、农村、商业三大市场发力，以各类固网和移动用户全面优惠资费套餐为主要手段，意欲以最大优惠吸引用户，以拓展尽可能大的市场份额。
　　其手段包括买3G手机送5重礼(送千元话费、送2G手机、送易通卡、亲情通话免费、幸运抽奖)、宽带大升级、买“小康手机礼包”送手机和话费等。
　　此次山东电信的各种举措实际上是中国电信今年在北方市场攻势的一个缩影，显示了中国电信在北方市场的强烈进取心。而且，山东电信表示，此次市场攻势将持续数月，声势浩大，涉及固网宽带、3G套餐、农村手机礼包，以及楼宇、旺铺、物流等各类商业用户的全面优惠，甚至还包括世界杯期间的3G视讯业务流量大优惠，保障用户以低资费用3G观看世界杯比赛。
　　城市中涉及3G和2G手机及宽带用户
　　具体来说，其中，城市用户获得的实惠将是多重的，购买价值2000元以上的3G手机同时加入乐享3G或商旅套餐，就有5重礼品，还可以享受全国无漫游、无长途、单价超便宜的优惠资费；以外，包括四类宽带用户将可获得优惠大提速，对于宽带用户而言，网速是第一位的，而山东电信实施的宽带提速显然正好适应了网民的强烈需求。
　　而且，山东电信的市场优惠全面覆盖城市中、高、低端用户，针对每个层面的用户均有“新政”，例如城市低端用户将直接获得话费补贴，在山东电信各城市中可以折扣购买“易卡通”或者买卡时直接赠话费。而且，用户还可以购买不到300元的礼包，内含CDMA手机1部及200多元话费，非常超值。
　　对于中档用户而言，山东电信将大力降低预存话费送终端抵用券的消费门槛，将原来只能由高端用户享用的这项政策降低至所有中档用户，存多少钱的话费就送多少钱的终端抵用券，终端抵用券可以在山东电信指定的地方购买你选择的手机。
　　而对于高端用户而言，加入乐享3G套餐并购买一定价格的3G手机后，不仅将获得该款3G手机，山东电信还将派送五重大礼，包括直接送千元话费，以及送2G手机一部含有少量资费的“易卡通”、亲情通话免费等，对用户的补贴力度可谓惊人。
　　此外，山东电信还与神州数码联合，只要定制天翼视讯、爱音乐或上网厅缴费，就可能会中得价值4999元的抵用券，抵用券可以在神州数码购买任何用户选中的电子产品。
　　农村和商务用户优惠举措
　　对于农村用户而言，据透露，山东电信的优惠力度也空前，同时覆盖面非常广泛。
　　据悉，山东电信将推出“小康手机礼包”。例如农村用户新入网可享受“小康手机礼包”，最低不到200元钱即可获得一部CDMA手机，并送100多元话费，另赠送礼品。。
　　对于商业用户而言，无论楼宇用户、旺铺用户还是物流用户等，山东电信也将优化套餐，推出更丰富的适合商业用户的新型终端，例如“双线机”、“手持机”、“传真网关”等。
　　据悉，山东电信已明确提出目标，即让家庭享用精品宽带，让城市用户乐享3G生活，让农村用户获得“小康路上好助手”，助力商务用户提升效率，创造价值。显然，山东电信希望通过各种优惠全面实现上述目标。(康钊)

