TD联盟秘书长杨骅：TD-LTE已形成全球厂商共识
　　新浪科技讯  5月11日凌晨消息，针对一年一度的5·17电信日即将到来，新浪科技邀请一些行业重要人士做客访谈节目，聊电信业重要问题，以下为TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅做客新浪访谈实录：
　　主持人康钊：在5·17电信日即将到来这个重要日子，很高兴请到TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅做客新浪，TD-SCDMA产业联盟是推动TD产业发展的重要行业组织，先请杨总先跟网友问个好。
　　杨骅：各位网友大家好，非常高兴跟大家在电信日这段时间来共同回顾中国市场3G市场的发展，谢谢大家长期以来对我们的关心。
　　主持人：既然刚才提到电信日马上要到来了，请杨总给我们的网友在这个日子里说一些心里话，同时也代表TD-SCDMA产业联盟。
　　杨骅：各位网友，在国际电信日即将到来之际，我代表TD产业联盟企业以及全体同仁向大家问好。国际电信日的到来，使我们再一次来关注国内乃至全球的通讯业的发展。在近些年，由于在国际电信联盟以及各国及其企业的大力推动下，通讯事业得到了长足的发展，尤其是移动通讯。伴随着移动通讯技术和产业的发展，大大便利了我们各国人民和广泛的用户在日常的工作和生活中，为大量的用户提供了工作和生活中的便利，我们期待着在大家的共同关心和支持下，在我们的努力下，我们TDD的技术在移动通讯领域里发挥更大的作用，服务于更多的人群，为大家提供更加便捷的服务。谢谢大家！
　　主持人：也谢谢杨总给我们讲了关于电信日。接下来请杨总介绍一下目前TD-SCDMA产业发展的情况。杨总毕竟是是产业界，一开始是牵头者，一直到现在都是非常积极的帮我们做大TD-SCDMA产业链。
　　杨骅：TD-SCDMA产业在大家共同的关心下，发展非常迅速，尤其是去年牌照发放以后，伴随着市场需求明确的出现以及中国移动为了进一步来推动促进产业成熟所采取的一系列的相关举措，大大加速了整个产业发展。在去年发牌到今天，将近一年半的时间里，网络的建设取得了非常突出的成果。现在我们在已覆盖的238个城市里，TD和2G网络的优化工作做得非常成功，现在2G、3G切换的成功率达到98%以上，这个数据在全球都是非常领先的，这就为大部分的客户使用奠定了很好的网络基础。
　　在系统方面，随着整个市场发展和需求的变化，系统产品也得到了很好的提升。在这里，我们一方面去进一步开发了基于HSUPA产品，相关的系统通过一年多的努力，完成了室内外的相关测试，即将在未来的市场中开始使用。另外一方面在后续引进方面，技术上在TD-LTE方面也有了很好的成绩。一会回头再来报告。在终端和芯片角度，在中国移动所出台的终端和芯片联合研发基金大力支持下，整个芯片的成熟度进一步提高，它的产品稳定性不断提升，产品成本进一步下降。从去年年底到今年上半年，陆续在这一成果的基础上，产出了一大批样式新颖，能够满足广大客户3G服务使用需求这样的终端，并且它的成本也在逐渐向市场上已经形成格局的高中低各个款式的终端价格方面靠近。
　　我们相信，在新的一年里，TD-SCDMA整个产业和市场，在大家共同关心下，在业界共同努力下，将会有非常好的发展空间。
　　主持人：我们得到消息，现在在系统厂商方面，我们又会有一些或者说联合，他们相互之间的联合，或者合作策略的改变，具体的，今天我也不方便讲。您怎么看待像有些厂商不是自主研发，但却有OEM产品，这样会导致自主研发系统设备厂商越来越少，您怎么看待这样的现象？
　　杨骅：这个问题是这样的。在产业和市场发展到一定阶段的产物。它并不是在这个领域里持久的可行度的方案。TD产业有它的特殊性，由于早期它的发展开始主要由国内企业来开发为主的，那个时候更多的企业没有看到未来的市场空间。从去年发牌以后，各大国际厂商都开始纷纷来进行投入。但是由于他们起步比较晚，所以可能在某些领域产品上面不能够完全跟上市场的脉搏。
　　反过来讲，国内很多企业伴随着TD产业的发展、成长，在产品方面，固然已经取得了一定的成绩，但是毕竟由于他们服务于移动通讯市场的时间不长，所以各方面的经验积累还有待进一步完善。
　　在这种情况下，两种企业寻求合作，来各自弥补自己的不足，在一定阶段是有益的。比如产品比较好的企业，但它功能服务方面有一定的差距，这使得它在加速网络优化方面存在一定困难，跟一些国际上有经验的企业相互作用，能够弥补自己建网以后，功能化方面的短板。反过来对跨国公司来讲，自身的产品没有完全成熟之前，很难发挥它功能化的优势，这种情况下，跟有产品的企业进行合作，又可以用其他企业已经成熟的产品来弥补自己这块的不足。这种结合在一段时间里是有利于市场整体来发展的。
　　主持人：在终端领域，奥运会的时候，显示的参与品牌特多，现在品牌像大厂商，国际知名品牌和国内知名品牌集中，我们以前看到的，甚至中小厂商，以及山寨机不做TD了，您怎么看待这个现象？
　　杨骅：山寨机在前些年也没有做TD，我个人的观点，先不去评论山寨机它到底是怎么样，外部有很多人评价。客观上山寨机对市场的积极作用，对于降低终端成本，在某一方面是起到一定作用。但是山寨机它进入市场领域是有一定条件的，它需要芯片和整个终端产业比较成熟的情况下，山寨机厂商才能发挥作用。从3G整体而言，它的芯片也好，终端也好，它的技术复杂性比较高，尤其是3G有了数据能力以后，有大量的应用，这种应用需要终端厂商要具备复杂的应用软件的整合。所以就3G整体的发展水平而言，目前的状况，还 对于整个进入终端领域的门槛比较高的，因此不是没实力的厂商也能进入这个里面。我们看到这里小厂商发挥的作用目前看不明显，这是从技术本身它的特点和要求来讲是这样的。
　　就TD而言，到今天为止，加入TD终端产业阵营的企业还是在不断地增加。这里既有我们政府的积极的支持，中国移动大的运营商的推动，其中很重要有一个原因，TD是我们自主创新的技术标准，因此在相比较其他的技术标准而言，终端企业进入到这个领域里，所能够在国内获得的产业链上下游的支持更加充分，从产品开发角度来说，更利于来实现自己的产品相关的计划。所以我们看到进入这个领域的厂商越来越多。
　　当然，成如前面所讲，毕竟要做好3G产品要有一定的条件，现在不代表大量厂商进入以后，就一定会出现所有厂商都能够显示出他们能力，这个可能还要根据各个厂商自身的实力和运营商的市场需求来进行匹配才能很好发挥它的作用。总之，现在TD厂商已经很多，而且面世的终端，能够满足移动的需求和满足客户需求的终端，在不断地增加。
　　主持人：您觉得现在TD手机载质量和功能方面怎么样？尤其是一些最基本的指标，智能手机功能的使用方面，您觉得怎么样？
　　杨骅：从总体来讲，它是在不断完善和提升的过程中。但是不同厂商差异还是比较大。这里还是体现不同的厂家对于软件的整合能力。我们来看一下目前TD终端状况，基本上可以做这样的判断，在2G时代，已经进入到智能手机领域，其实2G的智能手机也面临着很多复杂的软件应用的整合。在这个阶段，就做得比较好的终端厂商，现在在TD领域里仍然是产品相对来说比较好的品牌。这里很重要的源于在2G上的积累。
　　在2G上有一些企业依然市场规模做得也比较大，品牌影响力也有，但是有些厂商在2G时代专注在或者比较擅长是在future领域，这部分厂商在3G领域尤其在TD领域，智能手机它的影响不如前面这些厂商。这个我估计也需要积累的过程。从整个TD，从智能手机来看，发展还不是很平衡。
　　主持人：您刚才讲的非常多，不知道您用没用过诺基亚的手机，您感觉怎么样？
　　杨骅：我用过，我的体会，就2G手机而言，在2G市场上，比如诺基亚市场份额最大，但是在智能机上并不是最领先的。这个问题反过来在TD上面同样存在这样的情况。
　　主持人：我个人觉得是不是没认真做，没派精兵强将做，而是对付。作为美地人发表这样的观点，没什么不可以。
　　杨骅：我的观点是两方面。第一由于大牌厂商，过去擅长在大规模手机上，在智能机上并不是特别领先的，因此到了3G，有更多的软件进来，它的整合和有一些优秀的智能机厂商有差别。第二个问题技术的积累是循序渐进的过程。这就是过去在其他技术领域里有很多技术的厂商，它只说明在进入另外一个技术标准领域里，有很好的基础，但是你能够不能够做好，你也需要加大力度来快速熟悉新的技术。这个中间还是需要一个过程。这两方面的原因，使得市场上认知大的品牌，大家因为对它充满很高，最后使用的感觉不如其他品牌。这里就这两方面的差距。
　　主持人：国产的酷派、多普达比他们强多了，尤其是双幕切换这块，用了酷派半年，一点问题没有。
　　杨骅：酷派的优势是从双模起步的，最早是双模双带，而且是智能机起步，因此很多用户都反映它的手机好用。当然从是不是最高端，各方面的品质是不是最优，大家有各种不同的评论，我听到大家的评论，对它的评价很高，和它本身智能机方面的积累有很大的关系。
　　主持人：中国移动经常公布它的TD用户数，您对截止目前为止发展到500万，感到怎么样？
　　杨骅：截止到上个月为止，TD的用户数已经发展到760万左右，这个数字从大家根据移动现有的市场规模来讲，大家觉得还不是很快，从2G到3G整个市场变化规律来看，这个成绩还是非常喜人的。我们可以回顾一下各国在2G到3G的发展过程，当它突破千万级用了几年的时间，中国移动从去年发牌到今年已经有这么大的成绩，已经是非常了不起的。尤其是在去年网络打好见识的基础，今年四季的招标马上要进入到工程建设阶段。在网络进一步夯实基础情况下，终端和芯片的性能进一步提升的情况下，我对于未来TD用户的发展是非常看好的。它既有它本身TD技术独特性方面，另外方面是中国移动庞大的现有的2G用户基础，这都将会很好支撑未来TD市场。
　　主持人：能不能给我们介绍，今年10月份国际电信联盟要召开会议，评定4G标准，我们TD后续的技术，您也是参与其中之一，能不能给我们介绍一下相关的情况。
　　杨骅：中国在98年提出TD-SCDMA第三代移动通讯国际标准之后，开始在国际电联，在国际电信组织里逐渐拥有话语权。由于这些年，在政府的支持下，在业界同仁大力支持下，TD-SCDMA在中国形成了以TDD技术为主的移动通讯的研究和开发，包括产业化的系统。现在是欧美大的企业基本上也是将它的TD技术，用户在中国来做，这也是从它的技术核心，包括相互产业配合方面考虑。
　　由于有了这样的产业上的基础，在第四代移动通讯标准征集过程中，自然而然，中国方面的力量在TDD技术领域里的话语权进一步提升。因此我们通过了近两三年的努力和欧洲包括北美的移动通讯产业界形成共识。当然在后续技术引进道路上，都共同来推动基于LTE技术标准的后续发展。
　　从中国角度来讲，基于现有的技术基础，将在TD-SCDMA基础上，推动TDD的LTE的发展，未来双方逐步走向融合的道路。这个技术的推动，通过相互间的合作和共同的推动，现在逐步往前推进，现在已经把TD-LTE标准不断地3GPP通过，我们在它的上游提出了增强型的标准，叫TD-LTE advance，已经正式提交国际电联，并且接纳为第四代移动通讯标准候选标准之一。今年十月正式确定第四代标准，由于在3G发展过程中，具备了TD-SCDMA的基础，在后续TD-LTE发展中，广泛寻求全球通讯界的合作，目前为止，这个标准获得欧美广大同仁的认可和赞同，在各国提交的标准中，不只中国提交了标准，包括欧洲、韩国、日本等等都提交了标准。标准一旦被国际电联所采纳，将会是全球化的产业化推进的过程。这个将会改变以往TDD技术仅仅在中国进行开发的现状。
　　主持人：现在系统设备商在TD-SCDMA，在3G的时代，都是组合式的研发，在TD-LTE时代，各系统设备商都自己研发，连摩托罗拉在TD，3G都不来，还准备参加上海世博会的演示，说明他已经是大力深度研发，包括诺基亚、西门子，他们在杭州实验室，我也看过，不会在合资公司里开发，您怎么看待这些现象？
　　杨骅：这也是企业从市场角度来考虑自己的生存的举措，因为在TD-SCDMA阶段，尤其是早期，大家看不到市场的前景，在这种情况下，为了尽可能减少风险，大家通过互相合作的方式。另外一方面，大量的国内企业，由于在研发基础本身比较薄弱，所以他也需要和别人合作的方式，这也是过去的现状。
　　到了LTE阶段，也是基于两方面，一方面LTE市场前景，大家都看到，几大运营商都在推动，大家对未来市场是认可的。第二个，从技术积累的角度来说，大家都已经具备了移动通讯后续技术开发能力，因此到现在这个阶段，所呈现出是大家共同来做LTE，但是做的方式是各自研发为主的方式。
　　主持人：非常感谢杨总5·17电信日到来之际，做客3G对话节目，同时感谢广大网友的积极参与，本次对话结束，请杨总跟我们网友说几句话，告个别。
　　杨骅：谢谢各位网友关心我们TDD技术，我们相信TDD技术由于它频谱效率的优势，它将会在未来的移动通讯市场发挥越来越多的作用，也欢迎广大的网友继续关心和支持我们，并且在最终的应用中选择我们。谢谢大家。
　　主持人：谢谢杨总，同时谢谢广大网友，本次访谈到此结束。再见。

