NPD报告称Android手机销量超iPhone
　　新浪科技讯 北京时间5月9日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司NPD近日发表报告表示Android手机的销售数量已经超过苹果iPhone，占据智能手机销售市场的第二位。
　　NPD表示在今年头三个月Android智能手机的销售量超过苹果iPhone，取得28%的市场份额，而苹果的市场份额则下降为21%，黑莓手机制造商RIM以36%份额仍然位于榜首。
　　NPD的这些数据来自于在线消费者调查，因而可能与真实的销售数字有差别。事实上，NPD的数字也不同于市场调查公司Comscore最近公布的数据，根据Comscore二月份的数据谷歌的市场占有率仅为10%。不过，NPD在零售数据方面的估算常常被认为是较为准确的，因此其报告也有一定的可信性。
　　对NPD统计数据的一个解释是，谷歌手机制造商和运营商，尤其是摩托罗拉和Verizon无线近几个月内正努力推广其手机；而苹果消费者希望等苹果推出下一代iPhone之后再购买，现在持“等等看”的态度。
　　不管怎么说，这对苹果来说不一定是坏消息，因为苹果正面临因其iPhone开发者协议而遭到联邦反垄断机构调查的可能性，稍微"低调"点的销售数字对苹果度过这一危机不无帮助。(贺钊)

