大学生iPhone被偷报警无果 与小偷周旋12天夺回
　　南都记者 徐若云 在这个几乎人手一部手机的时代，不少人都有一次甚至多次手机遭窃的记忆，由于取证困难，大部分人都只得自认倒霉，但大学生李同学却不这么想，在报警未果后在网上和小偷周旋了12天，最后成功将自己的苹果手机从小偷手中拿了回来。
　　悲剧：打篮球时IPhone遭窃
　　李同学，一名高瘦的大二学生，南方都市报记者在学校食堂见到他的时候，他显得有些疲惫，回想起追回手机的12天经历，他都觉得有些不可思议。
　　4月26日晚7时许，李同学去学校体育馆上体育课，在打篮球的时候，外套放在了旁边的凳子上，外套的口袋里装着他的IPhone 3GS手机。
　　“当晚10时许，他突然跑回来，问我有没有在宿舍里看到手机。”李同学的舍友黎同学回忆，当时他还陪李同学跑回体育馆去找，但仍然一无所获。
　　李同学告诉南都记者，当时他一直用舍友的电话不停地打自己的号码，一开始是无人接听，但后来却变成了正在通话中，再后来就变成了关机，此时他才确定手机是被偷了。
　　这台IPhone手机是李同学去年买的，价格大概6000元，同时丢掉的还有放在手机袋内的学生卡和银行卡。当天晚上，李同学便前往南山粤海派出所报案，但派出所工作人员却表示手机被偷的案件太多了，用定位系统来追踪成本太高，不太现实。
　　“那时候基本就放弃了。”舍友黎同学说。
　　尝试：通过谈判拿回手机
　　“前几天刚丢了一部N95，挺心疼，没想到马上又被偷了一部，让我非常不爽。”李同学说，他很不甘心，觉得事情不能就这么算了。4月27日，李同学抱着试试的态度再次拨打自己的手机，没想到对方居然开机了，于是赶紧借朋友的手机发了一条短信过去，大意是校卡和手机里的SIM卡对自己非常重要，愿意花3000元从对方处买回来，希望不要转手出去。
　　不久后，很多李同学的朋友都收到了一条由遗失的IPhone手机发过来的短信：“加1175761774，Q上聊”。当天晚上6时，李同学在网上与这个网名为“手机专业户”的人取得了联系，跨出了讨要手机的第一步。
　　李同学给南都记者提供的12天里他与“手机专业户”的QQ聊天记录显示，当天晚上，“手机专业户”开门见山地告诉李同学手机加银行卡收费4500元，李同学则一直在和对方讨价还价，表示自己家庭困难，最多出3500元，直到当晚11时双方未能达成协议。
　　“一开始的确有点想破财消灾，但后来想想就算出3万元小偷也未必真的跟你交易，就开始考虑怎么才能把手机给弄回来”，李同学当天晚上再次前往派出所报警求助，派出所的民警告诉李同学，对方应该是惯犯，不会轻易现身，没有对方的具体信息他们也很难介入，眼下的情况有两种可能，一是小偷已经把手机卖给了二手商贩，二手商贩看到李同学的短信后才和李同学联系上的，二是小偷已把手机卖掉，回过头来想再敲李同学一笔钱，无论是哪一种情况都很容易再次被骗，不建议李同学与对方进行交易。
　　到底手机还在不在对方那里？民警的话引起了李同学警觉，在与“手机专业户”达成以4000元成交的协议后，李同学开始要求对方拍图取证，“发图片除了证明东西还在他手中外，还有另一个作用。”李同学表示，对方一直非常狡猾地用手机QQ与其联络，如果对方要发送图片的话就必须经过电脑，到时他就可以通过相应的软件追查到对方IP。
　　“你不要就算了！没有照片的！”在聊天记录中，可以看到“手机专业户”对用照片也有些警惕，但抵不过李同学的软磨硬泡，再加上自身也急着把手机出手，在5月4日终于妥协，拍了照片把图传给小陈，同时还将学生卡和SIM卡最后的尾数读了出来作证。但不知为何小陈试验过多次的IP检测软件这次竟然没有起作用。“对方也是老手！”李同学告诉南都记者，“不过确定了对方不是骗子，还是有所进展。”
　　两次尝试失败之后，李同学只能从交易手段上下手了。
　　“手机专业户”提出要李同学开一个存4000元钱的网银，他把手机藏在学校某个地方，李同学把网银的账号密码告诉他，然后他再把藏匿地点告诉李同学，这无疑是有非常大风险的。想来想去李同学想到了淘宝，其告诉“手机专用户”到淘宝网上去出售一个4000元钱的手机，他用支付宝付款，把钱放到第三方淘宝处，等拿到手机之后再确认交易。
　　5月6日，“手机专业户”终于答应了李同学，在淘宝上挂了两个“黑箱子”，各卖2000元，把网址发给了李同学，并跟李同学约好了第二天下午进行交易，这边在网上付款，那边把手机藏在学校某个位置。
　　在淘宝付款之后如果不确认交易的话，钱会一直寄放在淘宝处，最后由淘宝出面进行调解，李同学最初的打算是要求派出所开个证明，证实对方确实有盗窃行为，他是不得已才用此方法骗回手机的，把钱从淘宝处取回。交易前一天晚上，其第三次来到派出所，派出所的民警表示不太了解淘宝具体流程，让他先做个笔录，提交相关的证据资料，并没有立即开出证明。
　　虽然派出所没有开出证明，但由于害怕对方不耐烦将手机卖给别人，5月7日，李同学一早便与“手机专业户”取得联系，跟对方约了傍晚6时交易。
　　傍晚6时一到，李同学便在淘宝上把对方出售的手机放进了购物架，却故意不点付款，另一方面连发5条短信催促对方把手机隐藏的地址告诉他。“他这个时候肯定在外面，手机看不了淘宝，同时也很担心手机被别人捡走，肯定也很急。”李同学事后分析，但如果被对方察觉，对方很可能会放弃交易，那样手机就再也拿不回来了。
　　当晚6时16分，李同学终于等来了期待已久的短信———“在南区羽毛球馆厕所的洗拖把盆的后面”，他立即飞奔下楼将手机取回，一颗悬了12天的心终于落了下来。而另一方面，“手机专业户”竟然等到第二天早上才发现李同学居然并没有付款，恼羞成怒在网上威胁了李同学两句后便再也没上线了。
　　总结：凡事还是要靠自己
　　“哪有这么笨的小偷？”朋友樊先生在得知李同学的事件之后如此评价，李同学却不这么认为。“对方一直很谨慎，但在最后放松了警惕。”李同学告诉记者，由于12天来自己一直伪装得很好，让对方认为他真的为了那个手机肯出大价钱，最后一急之下犯了错误。
　　“这件事情对于我来说最大的教育就是凡事还是要靠自己！”李同学向记者展示他失而复得的IPhone手机，显得异常平静，虽然之前发送的短信已经全部被对方删除，并没有证据留下，但好在朋友家人的电话依然保存完好。李同学说，其实通过淘宝上的账户，应该能追查出“手机专业户”的真实面目，但他已经很累了，并不想继续搞下去，希望能给对方一个改邪归正的机会。
　　昨晚，南山公安分局证实，李同学确曾数次来到派出所反映手机被盗情况，派出所方面也进行了受理，但当时他并没有及时提供有效的证据。警方工作人员表示，虽然手机已经要回，但如果有证据保存下来，他们还是会依法对事件进行处理。警方还呼吁，市民在遇到这种情况时应该主动和警方合作，不要私下和对方交易，一方面会给自身带来新的不安全的因素，另一方面对于不法分子也是一种纵容。
　　李同学IPhone追回记
　　4月26日，李同学IPhone遭窃。
　　4月27日，李同学借朋友的手机发短信给自己的IPhone，希望用3000元买回，小偷要其加QQ后双方讨价还价，未达成协议。
　　5月4日，小偷通过QQ把IPhone照片传给李同学，李同学测试其IP地址失败。
　　5月6日，小偷同意李同学的要求，在淘宝挂出李同学的IPhone拍卖。
　　5月7日，李同学与小偷约定交易，傍晚6时许，李同学在淘宝点了购买但未付款，随后发短信催要IPhone藏匿地点，当晚6时16分收到地址后取回IPhone。

