千元3G定制手机抢滩5-17市场
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　随着“5·17”世界电信日的日益临近，近期大量的运营商定制的手机开始入市。诸多手机品牌在运营商定制方面的大量“第一机”开始出现，诸多3G定制机以更加廉价的低姿态亮相。显而易见，“5·17”世界电信日的风头上，将涌现出一波定制机的高潮。
　　“第一机”掀起盖头来
　　每到“5·17”世界电信日，电信市场都将刮起一股以运营商业务和手机为主导的风潮来。今年是3G深入发展的第二年，这个风潮比起去年“3G元年”的来，显得实际了很多。不再是劲吹3G概念，而是有更多实用的符合运营商定制条件的手机面世。
　　近期，夏普发布了在中国市场上的第一台TD手机SH800M，同时还在国内首次发布了中国电信定制的 CDMA2000制式的第一款机型。诺基亚虽然早在去年发布了第一款TD手机6788，但近期发布的X5将是第一款带Symbian系统的TD智能机，显而易见，诺基亚的触角已经开始伸入TD的智能机领域。
　　近期中兴、索尼爱立信、摩托罗拉等发布的3G手机，虽然很难称得上是哪个方面的 “第一”，但也显示出3G的强大力量，无论在高速上网、导航乃至娱乐等方面更显示出实用性。
　　“千元机”让人看花眼
　　值得一提的是，今年“5·17”将是千元级廉价3G手机唱主角的时段，目前有大量的千元级的3G手机入市。联通方面表示，在定制的手机中，高端手机(3000元以上)约占37%，中低端占63%。
　　从近期发布的几款手机看，中兴发布的R200、U230等手机甚至不到一千元；而联想手机售价都在千元左右，包含3G上网、CMMB手机电视等功能。联想移动有关负责人表示，今年的下半年开始，联想手机市场售价1200块钱以上的产品将全部都是3G产品。
　　此外，诺基亚的两款TD新机X5和C5售价预计在2000元以下，夏普的TD新机SH800M在2000元左右。只有三星的I6500U和摩托罗拉的XT701、ME501等机型偏贵。
　　廉价的3G手机也将成为运营商开拓3G客户的主要手段。中国联通近几个月透露的数据显示，3G用户的增长数量已经较为明显，其中，通过低端3G手机的拉动是一大动力。
　　中国移动TD手机
　　联想TD30t
　　联想TD30t将是千元级TD定制手机的代表，有音乐随身听、飞信、快讯、号薄管家等。它除了TD的视频通话、3G上网等功能之外，还带有CMMB手机电视功能，2.8英寸高清显示大屏，可以带给用户完美收视体验，内置拉杆式电视天线，可以确保信号接收更稳定，特别带有手机电视功能一键启动，方便易用。它还可以通过USB连接PC，可以让手机变成便携式的“上网卡”。界面上，采用了touch操作和多屏widget、模式。
　　诺基亚X5
　　诺基亚是首款基于Symbian系统的TD-SCDMA娱乐终端，其定位在音乐娱乐功能，专为音乐爱好者和年轻消费者设计，外形上拥有紧致简约的时尚设计，并配以钢琴黑、亮纸白、中国红三种炫色机身，使年轻消费者轻松在人群中彰显独特自我。
　　X5特有专用音乐键，可轻松访问中国移动音乐随身听等，内置500万像素相机，双LED闪光灯并支持视频录制，2.4英寸QVGA并支持最大色数 1600万色的TFT显示屏，使人们可以轻松欣赏高质清晰的照片和视频。
　　X5还可以一键轻松访问的MM-Ovi商店联合客户端、飞信、手机地图/导航等众多移动互联服务及应用。预计将于今年第二季度上市。
　　夏普SH800M
　　SH800M是夏普首款支持 TD-SCDMA标准的定制手机，支持GSM/GPRS/EDGE/TD-SCDMA网络。SH800M继续保留夏普手机经典的“回转二轴式旋转屏幕设计”，采用世界顶级的3.0英寸日本原装液晶屏，内置320万像素摄像头，支持自动对焦、数码变焦、晃动补正及视频拍摄等多媒体功能。由于是中国移动定制手机，所以诸如飞信、手机证券、手机地图、手机邮箱等应用程序也必不可缺。
　　另外，SH800M还配备CMMB手机电视功能，这意味着中国用户可以尝试在横屏状态下欣赏精彩的在线电视节目。
　　中国联通WCMA手机
　　摩托罗拉XT701
　　摩托罗拉与联通定制的XT701，采用的是目前最新的Android 2.1系统，支持MOTO智件园，提供丰富应用下载，支持电子书，Word/Excel/PowerPoint/PDF多种格式文件浏览。它还内置重力感应，近距离红外感应，环境光感应模式，人性化设计贴心细节，支持触屏GPS/aGPS导航，预置熊猫读书、新浪天气预报、词酷、优酷客户端、多款游戏，并支持3D游戏。
　　三星 银河I6500U
　　三星银河I6500U是采用800MHz处理器的Android 2.1系统的全新智能手机，集时尚娱乐和智能商务于一身，3.2英寸的AMOLED显示屏，更省电，反应速度更快、对比度更高、视角也更广。
　　它可以3G高速上网，配备WWW全功能浏览器，内置新浪等主流网站以及163、 126、QQ等所有日常商务办公邮箱。带GPS定位等功能的高德迷你地图软件，兼顾了MP3、MP4及FM收音机等功能。
　　中国电信 CDMA2000手机
　　中兴 R200
　　中兴R200手机是非常廉价实惠的3G手机，拥有精彩在线、飞扬音乐、多彩游戏和流畅视频等丰富多样的功能、3G全业务支持和超高的性价比，能及时查收邮件，还有网络搜索和浏览。
　　目前在广东电信营业厅办理全家 E(3G版)套餐即可低至零元选购R200。

