手机阅读铁三角中移动独占六成
　　徐志强
　　手机阅读铁三角 中移动独占六成
　　5月5日，立夏刚至，国内的手机阅读迎来了炽热的爆发。继上个月推出手机电视，中国移动宣布了其手机阅读业务的正式商用。
　　手机阅读业务由中国移动集团统一规划，委托浙江公司作为手机阅读产品基地承担具体运营工作。据中移动副总裁李跃介绍，去年底以来，手机阅读业务在浙江、广东等八省市开展了试商用，今年用户已经超过了1200万户。
　　当天，中移动联合汉王、大唐电信、大唐移动、方正、华为、明基六家电子书厂商推出了7款融合了TD模块的电子书终端。
　　与此同时，中移动与中国作家协会、中国出版集团、中国编辑学会、国家图书馆四家国家级合作伙伴签署了战略合作协议。目前，浙江手机阅读基地已联合多家国内最大的出版社和原创网站，发布精品图书超过6万册。
　　“这种合作将带动两个产业的快速发展。”工业与信息化部副部长奚国华说，5年前，他曾跟新闻出版总署副署长闫晓宏专门讨论过，未来电子出版物究竟将是什么形式，包括其经营模式和盈利模式，“手机阅读就是电子出版的一种很好的形态。”
　　苏醒的诱人市场
　　按照中移动数据部总经理高念书的定义，手机阅读业务是一个全新的图书发行渠道，以手机和专有的阅读电子书作为载体，把各家的内容出版或者发行资质的机构一起合作的内容，以比较好的形态推送到用户手中。
　　这是一个正在苏醒的诱人市场。
　　根据统计，我国国民每年手机阅读的花费大概在15元钱左右，在接触数字化阅读的网民当中52%表示能够接受付费下载阅读内容，他们接受一本电子图书的阅读价格大概3元左右。此外，调查中发现，成年人读书的阅读率只有50%，国民人均每天读书的时长不到15分钟。
　　“对自古以来就有的阅读行为，手机阅读还有很大的发展空间。”高念书说，与传统出版行业相比，手机阅读有着极大的优势，传统出版业中间环节多，从出版到物流、到仓储、作者，周期也比较长，与传统媒体出版35%的增长相比，新媒体出版去年的增长为42%，日本曾经有一个畅销新媒体小说，超过了300万本的销售量。
　　目前，中移动手机阅读业务主要为手机和电子书两种展示形式。
　　其中，手机终端可以选择登陆移动梦网、阅读基地WAP网站以及下载客户端三种方式阅读。
　　在下载客户端上，目前该功能支持403款手机，其中包括了所有的91款TD手机，据高念书介绍，目前市场上有接近1.8亿的终端可以装载适配此客户端。此外，客户端还可以把动漫、杂志等其他的形式加以展现，这比传统的门户方式要更进一步。
　　对于移动电子书终端，中移动整合了E-INK、友达等显示屏厂商、汉王和神州数码等渠道分销厂商、TD模块、整机集成、研发设计等各个环节，寄望其能拉低电子书的价格，吸引更多的用户。
　　在电子书阅读终端上，用户阅读时需要把该终端和手机号码捆绑，实现用手机进行付费，同时用户可以进行批注，也可以分享其中好的段落，并用短信的形式发给好友共享，也可以边听音乐边看书。
　　“上个月IPAD推出后很受用户欢迎，这个也是移动关注的，我们也会推出可以在IPAD上运行的客户端软件，比如会在门户和MM上推出，互相促进。”高念书说。
　　主导产业链
　　在终端厂商、内容提供商以及网络运营商三者组成的手机阅读“铁三角”产业链中，中移动占据了明显的制高点。
　　高念书介绍，内容提供商主要负责对阅读内容的组织，中国移动负责阅读平台的建设、产品的开发、内容的整合、运营推广、营销推广，当然还有网络建设和计费系统，“内容提供商和移动之间的分成比例是四六分成，其中，中移动的网络营销平台都涵盖在里面了。”
　　目前，手机阅读的付费主要有单本下载和包月两种方式。单本付费即对一本书按次下载，根据内容不同，价格也不一样，通常是1-10元钱的价格，此价格一般约为纸质图书的十分之一。另外用户也可以选择章节看，按照章节来付费，平均一个章节4分-0.12元。按月付费分成3元和5元包月两种，5元包月一般可以读到50本书，不过这些书是打包进行，用户无法个性化下载。这两种阅读方式中，流量费和信息费均免费。
　　除了拥有网络的优势外，中移动主导产业链的另外一个杀手锏就是它的广泛用户群。目前，中国移动的用户达5.4亿，这对任何一个传统出版商而言，都是难以抗拒的诱惑，也正因为此，移动很轻松地获取了60%的收入分成。
　　高认为，新的手机阅读与传统的出版价值链上将有很大的不同，整个价值链将变得更加扁平化，传统的出版价值链从作者到批发、零售，经过的环节过多，合作方也比较多，手机阅读将主要是内容提供商和中国移动两个主体的环节。
　　除了用户的广泛外，对用户的深度挖掘也将产生盈利模式。据高表示，跟传统阅读相比，手机有很好的互动性，读者可以找到作者，作者可以找到读者，这也催生了很多的互动业务形态，比如移动有较强的支撑平台，比如计费系统、客服系统、经营分析系统，可以准确锁定用户的阅读和消费行为，这样移动就可以通过平台进行分析，关联的书便可以用系统进行推荐。
　　推荐模式和首发模式一样，都曾在中移动的音乐基地中得以应用，比如音乐作品在移动的无线音乐平台上可以得到首发和推荐，此次阅读基地也将借鉴该模式。
　　据悉，移动目前已经跟作家出版集团、浙江出版集团，长江出版集团、盛大、新浪、中文在线等35家优秀的CP开展了合作，并和国家图书馆、中国作家协会、中国编辑协会等进行了合作。
　　然而，对于仅仅分到四成收益的内容方，他们是否满意，今后内容方的分成比例是否会水涨船高？
　　对此，中国出版集团副总裁宋晓红向记者表示，四六分成与过去相比已经是很大的进步，目前网络出版比传统出版有很多优势，但是收费一直是个难题，中国移动现在有一个很好的商业模式，总体上看还是降低了出版发行的成本，“至于说将来分成比例到底怎么样，现在我也不能决定这个比例。”
　　高念书称，该分成比例将保持稳定，不会经常变动，“不能简单地看四和六，其实中移动在手机阅读上流量不计费，这省却了用户上网的费用。”

