Clearwire一季度净亏9410万美元
　　C114讯 北京时间5月10日凌晨消息(蒋均牧)全球最大WiMAX运营商美国Clearwire公布了未经审计的2010年第一季度财政报告。据财报显示，其净亏损从一年前的7110万美元增至9410万美元；营业收入为1.067亿美元，同比增长72%；同时新增用户达28.3万。
　　“用户对4G服务的需求使2010年成为移动宽带年，因为一直在线的移动宽带使人们能及时获得信息、服务和应用。”Clearwire首席执行官比尔·莫罗(Bill Morrow)表示，“随着用户增长打破记录，健全的批发‘网络之网(network of networks)’驶向4G，用户使用率远胜于任何现有3G网络，Clearwire站在通信和技术下一步进展的最前沿。”
　　Clearwire在第一季度共新增28.3万用户，其中零售用户为17.2万，批发用户为11.1万。用户总数达97.1万，其中零售用户为81.4万，批发用户为15.7万。第一季度的ARPU值为42.77美元。
　　与此同时，Clearwire宣布将于今年夏季在佛罗里达州奥兰多(Orlando)、坦帕(Tampa)推出WiMAX业务。
　　2010年业务展望
　　Clearwire继续预计在2010年底前，其4G WiMAX网络能覆盖1.2亿人口。同时还预计2010全年的总用户数将为2009年底的3倍，超过200万。

