意三大运营商将投25亿欧元推宽带
　　本报讯 意大利三家非主导型运营商近日宣布，将投资25亿欧元用于部署光纤网络在意大利主要城市的覆盖，并向私人投资者和其主要竞争对手意大利电信开放这项为期5年的计划。
　　这三家公司分别是沃达丰、Weather Investment旗下的Wind和Fastweb。它们在米兰联合推出了这一计划。该计划将在罗马开展试验，并将在今年7月完成试验。
　　这三家公司要求意大利政府允许其创立一家由电信运营商和公共团体共同组建的光纤网络公司。届时，三家公司现有的客户将全部被迁移到新的宽带网络之中。
　　这三家公司称，该项目可能会被扩大，包括至多85亿欧元的投资，以覆盖所有居民超过20000人的意大利城镇，大约相当于总人口的50%。他们预计这项计划将在9年后实现收支平衡。
　　这三家公司还邀请该国最大的电信运营商意大利电信加入计划，他们表示已经准备好为意大利电信在将要成立的网络公司中安排一个重要角色。Wind首席执行官Luigi Gubitosi说：“没有意大利电信加入，对我们而言想要推动计划进一步深入是不现实的，但对意大利电信而言，在撇开我们的情况下所做的工作也是无用功。”
　　意大利电信沉重的债务负担令业界担忧该公司不能为主要基础设施升级提供财务支持，从而导致意大利的互联网接入不得不继续依赖低速率的铜线网络。意大利通信部副部长Paolo Romani表示，政府对这项光纤计划表示赞赏，并准备对其进行进一步研究。他强调，意大利电信的参与仍是其中的关键所在。意大利电信首席执行官Franco Bernabe也对三家公司的举动表示欢迎，他透露，公司对任何有助于提升网络效率的行动都有关注。但他同时强调，意大利电信不会改变未来3年内在网络基础设施和信息技术领域投资70亿欧元的计划。
　　(人民邮电报)

