华为LTE北欧突围记
　　【通信产业网讯】(记者 李传涛)4月27日-29日，华为2010分析师大会在深圳召开。会议期间，华为就其未来无线及宽带网络发展、行业最终需求、运营商发展面临的挑战与机遇以及华为海外成功案例，与众多行业分析师进行了沟通。本期“分析华为”特别策划，我们将为您呈现华为2010分析师大会观点全貌。
　　华为无线营销工程部副总裁谭竹刚刚从欧洲回来。在欧洲这个LTE发源之地，奋斗了三年半的他见证了华为在LTE领域的突破历程。从全球首个LTE商用合同TeleSonera到全欧最大的LTE合同Telenor，再到瑞典运营商Net4mobility、比利时运营商Belgacom集团。
　　近日，在华为2010分析师大会期间，谭竹全面披露了华为突破欧洲LTE市场背后的故事。
　　LTE在移动通信发源地突围
　　在技术更新换代中与海外巨头齐头并进一度被中国通信人视为奋斗的目标。而在被称作准4G的LTE市场，华为做到了这一点。2009年1月，华为与爱立信同时宣布，共同承担瑞典运营商TeleSonera的全球首张LTE商用网络建设。
　　为什么TeleSonera会选择华为？在谭竹看来，除了华为在LTE方面的技术积累外，华为凭借第四代基站、SingleRAN形成的LTE商用经验是重要原因。“华为的无线解决方案基于SingleRAN平台，即便是GSM/UMTS设备也可以支持LTE，这是我们最独特的优势。这使得我们一开始拿给客户的就不是LTE原型机，而是可用、好用而且经过商用验证的设备。第三方测试也证明，华为提供的网络在数据吞吐率上是另一个网络的两倍，网络切换成功率等指标也远好于另一个网络。”
　　谭竹披露了一个细节，由华为承建的TeleSonera挪威地区LTE网络速率和切换成功率都高于对手一倍。“这代表了LTE设备是否真正可商用。”事实上，前4G时代，商用经验正变得前所未有的重要。有设备商人士表示，在LTE这个舞台，通信设备厂商产品推出时间点的差距正在从过去的3-5年，缩小到0.5-1年。
　　华为于2007年底提出第四代基站概念，以降低运营商从2G到3G网络升级的成本。2008年，在第四代基站的基础上，华为形成了以SingleRAN命名的整体解决方案。SingleRAN和华为无线赖以起家的分布式基站的理念一脉相承，都针对降低运营商的总体拥有成本(TCO)，只是分布式基站针对前期建设选址，SingleRAN则针对后期运维成本。
　　由于GSM网络已经过十余年的大规模建设，网络“老化”使得运营商的运维成本大幅上升。“原来运营商认为，对GSM网络的态度应该是限制投资，但现在发现即便不进行新的设备投资，运维成本还是耗资不菲。而如果进行网络替换，不仅能够提供新的3G数据业务，还能将GSM换成新的。”谭竹说。此外，发达国家市场，尤其是欧洲，3G网络建设较早。“在数据业务没有特别需求下建设3G网络，但数据业务兴起后，网络却又不足以支撑，可以说，整个行业发展走了一段弯路。”
　　正是凭借网络替换能够给运营商带来巨大收益，华为打动了运营商。自2008年12月，德国O2和华为签署了华为首个SingleRAN订单。目前华为已经在全球部署40个SingleRAN网络。截至今年一季度，华为第四代基站出货量已经累计超过390万载频。
　　此后，凭借在TeleSoneraLTE网络建设中的表现，总部位于挪威的Telenor选择华为作为其无线侧的独家供货商，升级其位于挪威境内的现有2G/3G网络，并实现向LTE的平滑演进。瑞典运营商Net4mobility也选择华为作为LTE供货商。一时间，华为的表现给了其他设备商巨大的压力。而凭借在LTE本土欧洲的表现，华为也赢得了其他地区运营商的信赖。
　　联合研发敲开顶级运营商大门
　　九层之台，起于垒土。华为在北欧LTE市场的突破，同样基于华为在无线领域与欧洲运营商大量前期合作。“在与欧洲运营商沟通的过程中，我们的感受是，不管是Telenor、沃达丰还是法国电信，选择供货商的标准中排在首位的是可信性，这里的可信不仅指产品也指供货商是不是值得信任。其次才是解决方案的竞争力。最后是交付和服务能力。”谭竹说。
　　建立联合研发中心是华为加深和欧洲运营商合作的平台。Telenor挪威的首席执行官RagnarKarhus就表示：“选择华为，是因为综合考虑到华为在大规模网络搬迁方面有着极为丰富的经验，能够保证技术质量和可靠性。另一个重要原因是华为与Telenor建立了联合创新中心，在这个令人兴奋的平台上，我们可以更加紧密地合作以开发未来的业务与网络，同时进一步提升了我们作为领先的移动运营商的地位。”
　　欧洲不仅是华为最早尝试和运营商共建联合研发中心的地区之一，也是联合研发中心最密集的区域。比如，仅与沃达丰，华为就建立移动、网络、软件和核心网四个联合研发中心。此外，在欧洲，华为同时设立了其全球唯一一个产品管理部，以更紧密满足欧洲运营商对产品和解决方案的独特需求。
　　事实上，联合研发已经不是出于前沿技术开发的需要。“我们在全球运营商沟通过程中的感知是，必须在战略发展方向、业务创新和发展能力上和其匹配。和欧洲大T的合作不能在标书出来后，而应该在网络规划发展前期进行深入讨论和合作，否则等到标书出来，设备满足度很差，价格上的优势不足以弥补满足度上的劣势。”华为网络产品线副总裁高戟表示。
　　升级SingleRAN
　　尝到SingleRAN甜头后，2010年巴塞罗那世界移动大会期间，华为再次发布了SingleRAN解决方案升级版SingleRAN@broad。
　　据谭竹介绍，如果说从第四代基站到SingleRAN表明整个网络解决方案成熟了，SingleRAN@broad则强调SingleRAN能够为运营商带来的价值，这也代表了华为公司整体理念的转变。“去年以来，华为更关注运营商的用户，也就是通信行业的最终客户，更关注提供端到端解决方案，而不只是设备性能。”
　　“华为提出SingleRAN@broad解决方案，主要是为了解决移动宽带发展过程中运营商面临的一系列挑战，以便让SingleRAN给移动宽带带来价值。这些挑战包括：网络容量、用户体验和成本。”谭竹说。
　　比如，针对用户体验，华为提出，未来的无线网络应该能够知道什么人在使用什么业务，具有什么样的行为特征，并据此自动调整，最终实现针对客户的体验组网。而这恰恰与运营商的需求一致。中国移动就在其2010TD网络扩容优化工程中，提出了以体验为导向的组网理念。
　　无论是GSM还是3G网络，向Single转变已成潮流。现在，在欧洲运营商中，网络革新已经成为和LTE一样的时髦话题。在谭竹看来，华为最大的成功在于，“华为的新解决方案，使一些不可能的事情变成可能。”
　　链接 Single RAN发展史
　　·2008年12月，德国O2选择华为SingleRAN，2009年6月商用，建设了全球首个SingleRAN网络。
　　·2009年5月，美洲移动巴拿马子网Claro采购SingleRAN，建设了全球首个SDR网络；法国SFR建设了欧洲首个SDR商用网络。
　　·2009年6月，华为与TeliaSonera芬兰部署欧洲首个基于SDR技术的SingleRAN网络。
　　·2009年7月，华为继续发布了包括全球首个多制式融合的BSC和基于多模SDR技术的双发RRU等一系列新产品，大幅增强华为SingleRAN解决方案的性能。华为还推出基于SingleRAN的CDMA双频网商用解决方案。
　　·2009年9月，华为SingleRAN双模RRU获IEC颁发的InfoVision大奖。
　　·2009年11月，华为与比利时最大的电信运营商Belgacom签署合同，采用华为SingleRAN解决方案和SDR技术将其在比利时全部的2G/3G网络搬迁、升级成HSPA+网络，同时将部署一张覆盖比利时全境的LTE商用网络。
　　·2009年，华为帮助沃达丰的多个子网采用SingleRAN解决方案部署了融合网络。
　　·2010年3月，华为获得了加拿大综合电信运营商SaskTel授予的合同，采用SingleRAN解决方案和第四代基站为后者部署HSPA+移动宽带网络。

