英国电信：扩大超高速宽带投资计划
　　本报讯 英国电信首席执行官IanLivingston近日表示，公司将发布超高速宽带网络的扩张计划，将超高速宽带覆盖率从原定的40%提高到66%。该计划预计将超出现有的15亿英镑的基础设施建设预算。
　　Livingston强调，超高速宽带网络是英国电信的主要资产之一，也是一个潜在的增长源。
　　英国电信最初的超高速宽带计划公布于2008年，计划到2013年3月，实现宽带接入覆盖英国40%的人口；同年12月，英国电信称该计划可在2012年中期完成。然而如今，英国电信面临着英国政府要求其扩大网络基础设施，以及与同样拥有高速宽带的有线电视公司维珍传媒展开竞争的双重困难。
　　今年1月，英国电信开始向用户提供高速互联网接入服务，希望凭借极有竞争力的价格提高自己的市场份额。由于竞争的激烈，英国电信在本土宽带市场的份额远小于欧洲其他国家的前固网垄断运营商。
　　分析师认为，英国电信将面临收回投资的难题，除非英国天空广播和TalkTalk与其达成网络租赁交易。英国电信确信大批用户倾向于高速互联网接入服务，其部分原因在于高清电视和互动游戏的日益盛行。
　　(人民邮电报)

