北京电信开推买手机送话费券 最高赠3600元
　　新浪科技讯 5月10日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)近日又宣布推出话费礼券，用户购买天翼CDMA手机后只要选择一档话费补贴档位，即可获得话费赠送，赠送话费最低360元，最高赠话费3600元。
　　首次推买手机赠话费礼券
　　北京电信去年曾推出终端抵用券政策，即用户参加预存话费送手机活动，就可获得一定金额的终端补贴券，用于在指定社会渠道换购CDMA终端。这是终端补贴政策的一次重大变革，用户将不只限于在北京电信营业厅兑换手机，还可以在指定社会渠道进行购买手机，并且可换购3G上网卡。
　　此次，北京电信又推出了话费礼券政策，用户在北京电信的终端合作销售渠道购买天翼CDMA手机后，即可获得一张话费礼券，用户可前往电信营业厅激活话费礼券，选择一档话费补贴政策，按月获得相应的话费赠送。
　　据悉，这既是北京电信终端社会化的重要举措，也是北京电信终端补贴政策的重要组成部分。
　　北京电信内部人士表示，主要是考虑到，终端社会渠道的的销售网点密集、销售机型多样，用户在卖场购买CDMA手机不仅方便而且选择范围更广，因此，为了让用户更方便得到北京电信的购终端话费补贴，北京电信推出了买手机赠话费礼券，用户可以结合自己的消费情况凭赠送的话费礼券享受北京电信的各档位话费补贴。
　　最低赠360元话费礼券
　　根据公布的业务规则，北京电信此次并非完全针对3G手机，同时也适用于2G手机，但都需要是购买其主营的CDMA手机后才可获话费赠送，并且，新老用户都可参与。
　　北京电信推出的话费礼券从360元到3600元不等，共分10档。
　　以最低的360元档礼券为例，用户购买天翼终端后，只要承诺每月最低消费49元，即赠送360元话费，分24个月，每月赠送15元话费入用户帐户；
　　再以最高的3600元档礼券为例，用户购买天翼终端后，只要承诺每月最低消费500元，即赠送3600元话费，分24个月，每月赠送150元入用户帐户。
　　北京电信同时提醒说，选择商旅套餐、畅聊套餐、乐享3G套餐、商务领航行业版套餐、校园套餐的新老用户可参与该话费补贴政策。(康钊)
　　附：北京电信话费礼券补贴政策：

