诺基亚指控iPad侵权 与苹果法律纠纷恶化
　　【赛迪网讯】5月8日消息，诺基亚星期五扩大了与苹果之间的专利斗争范围，将iPad平板电脑也包含在对苹果侵犯专利的诉讼中，进一步加深了两家智能手机厂商之间的法律纠纷。
　　苹果在2007年才进入手机市场，但是已经在利润丰厚增长迅速的智能手机市场获得了可观的市场份额。随着诺基亚与苹果的竞争，这两家公司去年都向法院起诉了对方。
　　诺基亚在星期五向美国威斯康星州西区联邦地区法院提出投诉，指控苹果的iPhone和iPad 3G等产品侵犯了诺基亚的五项专利技术。诺基亚发言人说，苹果继续需求免费利用诺基亚的专利技术。
　　这些专利技术在以前诺基亚对苹果的起诉中都没有提及。这种专利技术涉及到天线技术、增强的语言和数据传输技术和在应用程序中使用定位数据技术等等。
　　CCS Insight研究经历Ben Wood说，通过把法律诉讼转移到另一个州，诺基亚要在与苹果进行的知识产权象棋游戏中再增加一个复杂的游戏。在这次诉讼中，看到诺基亚选择了天线设计领域是很有趣的。诺基亚许多年以来在这方面一直拥有优势。
　　Broadpoint AmTech分析师Brian Marshall说，我认为诺基亚与苹果之间的法律诉讼就是一场争吵。他们都是拥有大量的知识产权的公司。他们最终将在某种程度上相互“借用”对方的技术。我猜测这个过程需要几年时间。他们将相互提供一些交叉的许可证。
 

