四川手机第一人回忆首次通话：感觉好极了
　　目前手机已成为每一个市民最常用的通讯工具，但是第一部手机是什么时候进入四川的呢？
　　1983年，美国联邦通讯委员会批准摩托罗拉生产全球首部商用手机。1984年，这款28盎司(约合794克)重的手机进入了消费市场。
　　在随后的1987年，被中国消费者称之为“大哥大”的手机进入中国市场，那么四川居民用上的第一部手机是什么时候呢？第一个用户又是谁呢？在这个电信日即将来临的日子，记者通过多方了解，为你找到了四川手机第一人——杨大陆，解密四川第一部手机的来龙去脉。
　　第一次手机通话“感觉好极了”
　　作为四川大陆集团有限公司的创始人、董事长的杨大陆先生，有一项让他引为自豪的荣耀——四川移动通信的第一个用户，这种身份将永远载入四川通信业的史册。
　　1990年，瑞典爱立信公司和成都电信联合在成都召开了手机订货会，正处于创业阶段的杨大陆兴冲冲地来到订货会现场，当场拿出2.6万元定下了一部手机。或许是好事需要多磨，杨大陆并没有按时拿到预定的手机。正当他十分恼火时，成都市电信局通知他去参加手机首发式，并让他作为用户代表在首发式上试机。当杨大陆第一个从瑞典爱立信公司总裁和成都电信局有关负责人的手里接过手机时，十分兴奋的他迫不及待地用手机给自己公司的办事处打了一个电话。“当时的感觉好极了！”虽然已经时隔十多年，杨大陆现在回忆起当时的情形仍然掩饰不住兴奋的心情。
　　四川第一个手机号仅7位
　　9001021，这是成都对外公开发售的第一个手机号码，也是伴随杨大陆多年的号码，最后由于网络升级，杨大陆才不得不更换号码。但手机却没有换，直至成都最后一批模拟机退出历史舞台时，杨大陆才告别了他心爱的第一部手机。现在手机更新的速度可以用日新月异来形容，但杨大陆主要用的只有两部手机，第一部手机伴随了他十多年，而现在用的手机则是他1996年买的。让杨大陆纳闷的是，以前使用模拟机时，更换电池时也能保持正常通话，而现在的手机却没有了这项功能。
　　杨大陆直言自己对现代化的东西比较敏感。有两个原因促使他较早地买了手机，一是因为他是从郊区到成都来创业的，买不起固定的办公楼，也无法装固定
　　电话；另外，建筑行业的流动性也让他迫切地感到买一部移动电话的必要性。因此，当得知成都要召开手机订货会时，杨大陆毫不犹豫地揣上几万块钱订了一部手机。这也许是杨大陆人生的一个转折点，手机在他的人生发展中扮演了一个重要的角色。
　　第一次手机发挥大作用
　　1990年时，杨大陆接到了一个别人都不敢接的工程，要在一周时间内完成近1000平方米的装修工程，工程造价达80万元，施工地点在成都的神仙树附近。当时的神仙树还是一片农田，附近也没有一个固定电话，电话线根本没有牵到那里去。这时，杨大陆的手机就发挥了关键的作用，为他赢得了时间。他利用手机在现场指挥调度工程，并在规定的日期内保质保量地完成了工程，为他的公司赢得了信誉和市场，为以后的发展打下了良好的基础，也让他在成都建筑行业内声名鹊起。
　　在生活上，杨大陆是一个节俭的人，但打起手机来，他却丝毫不吝啬，他每个月的手机话费都在1000元左右。即使在国外，他也保持24小时开机。通过电话，他可以得到大量外界的信息，他认为这钱花得值。

