大唐移动称TD-LTE成为4G标准有雄厚基础
　　新浪科技讯 5月11日凌晨消息，经过长时间研发和精心准备，大唐移动首席科学家兼副总工程师王映民对新浪科技表示，4G预计有4个候选标准，TD-LTE是其中之一，相信能通过评选，因为全球都对TD-LTE关注，产业链也已在全球形成。
　　4G标准TD-LTE必居其一
　　虽然大唐电信集团提出的TD-SCDMA当年被列为3G标准，但实际上迄今只在中国正式运营。对于TD-SCDMA的后续演进标准成为4G标准，大唐移动首席科学家兼副总工程师王映民则认为4G形势与3G已经完全不一样了。
　　TD-SCDMA刚刚成为3G标准时，只有中国政府力挺TD-SCDMA，产业链主要就是研究机构和大唐电信集团，而现在，爱立信、诺西、摩托罗拉、华为、中兴通讯、普天等国内外著名电信设备企业也都全力投入TD-LTE的研发。
　　大唐移动本身也积极研发TD-LTE标准。王映民介绍，从2005年至今，大唐移动在TD-LTE/4G领域提交了2606篇文稿，通过了893篇。
　　并且，在上海世博会选型测试中，在规定测试内容之外，大唐移动是唯一加试完成TD-LTE与TD-SCDMA共存共址测试厂家。凭借优异的测试结果，大唐移动成功入选上海世博会TD-LTE设备提供商，承担信息通信馆的TD-LTE网络建设及保障。
　　“4G候选标准肯定有4个左右，包括TD-LTE、FDD-LTE、WIMAX等。10月份得到最后的评估仔细研究LTE技术，WCDMA和CDMA2000的后续标准虽然出来得早些，但TD-LTE有很多新特性”，王映民说。
　　例如大唐移动已经在业内率先推出了TD-LTE的重要增强型技术——8天线双流赋形技术，同时还展示了TD-SCDMA和TD-LTE共天馈的解决方案。这些在标准演进在网络平滑升级中具有重要的意义，也是运营商目前关注的创新技术。这些技术的实现，不仅提高了系统性能，并且可以实现与TD-SCDMA共站址共覆盖，全面降低了TD-LTE的建网成本，减少了投资，加快了TD-LTE建网速度。
　　TD已解决多频段组网难题
　　对于3G时代的TD-SCDMA，王映民也认为目前进展迅速，比如大唐移动的TD-SCDMA系统设备已经“满足多频段混合组网的能力”，可以提供完整的多频段组网解决方案。
　　这对中国移动的TD建网来说很重要。目前，中国移动TD-SCDMA网络已经累计获得了85MHz的频率。分别是F频段的20MHz(1880-1900MHz)，A频段的15MHz(2010-2025MHz)和E频段的50MHz(2320-2370MHz)。其中E频段现在只被允许用于室内覆盖。而大唐移动提供完整的多频段组网解决方案后，中国移动就可以快速便捷一次性实现多频段组网，减少现网改造并避免重复建设。
　　王映民同时表示，大唐移动在实际建网中也已形成丰富经验，通过对中国移动TD前三期的建网运作和优化，大唐移动对解决原有网络存在问题提高了信心。
　　他还透露，TD四期建网中，大唐移动将和爱立信合作将利用爱立信在中国有20年的经验，双方联合，加强实际建网能力。(康钊)

