宇龙酷派与同洲代码纠纷升级涉案者使用化名
　　每经记者  严翠  发自深圳
　　“别以为你脱了马甲我就不认识你了。”赵本山小品中的这句台词流传甚广，也有人用它来形容同洲电子(002052，SZ)“窃取门”的某些情节。5月4日，宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司(以下简称宇龙酷派)一位负责人向《每日经济新闻》记者透露，为掩人耳目，同洲电子涉嫌窃取宇龙酷派商业机密的案件中涉及的多位嫌疑人，在从宇龙酷派跳槽过去之后便使用了化名。
　　同洲电子公告激化矛盾
　　4月下旬，有消息称，因涉嫌窃取宇龙酷派的商业机密，同洲电子遭到宇龙酷派公司报案，包括同洲电子旗下通信事业部总经理王国军在内的8名同洲电子手机研发人员被深圳警方带走，接受调查，目前正处于“监视居住”状态。
　　据报道，上述同洲电子8名员工均从宇龙酷派挖过去的，大部分为研发人员。宇龙酷派认为同洲电子这几位员工窃取了公司机密，导致同洲电子即将面市的3G视讯互联网手机 E89CDMAEVDO智能手机与宇龙酷派的N900基本一样，因此断定前员工窃取了宇龙酷派的这款手机的源代码。
　　事后，同洲电子立即召开发布会澄清此事，并发布声明称，公司没有窃取任何企业的商业机密、员工也没有潜逃等。
　　“到目前为止，我们没有看到同洲电子的一丝诚意，发布公告全是否定的言语，因此希望认为有必要披露更多信息，还原事实真相。”5月4日，宇龙酷派一位内部人士对《每日经济新闻》记者说。
　　跳槽者使用化名避嫌
　　既然是手机源代码被窃取，那么鉴定手机源代码是否一致成为本次事件的焦点，也是警方侦破的突破口。
　　“源代码还没有出来，还在北京鉴定，估计还需要一段时间。”宇龙酷派上述内部人士对记者说，据宇龙酷派掌握的情况来看，同洲电子的电脑每个月都要进行格式化，那么目前鉴定的源代码肯定已经被修改，而且修改比较多，不过好在修改过后通过技术手段可以尽量去恢复。恢复之后的源代码结果，法律并不是说完全一模一样才叫做侵权，所以这依然是侦破口。
　　除源代码鉴定之外，宇龙酷派认为还有足够的证据证明同洲电子窃取手机源代码之事。宇龙酷派内部人士向《每日经济新闻》透露，上述同洲电子被“监视居住”的8名员工中，有4名在跳槽后采用了化名的方式。
　　“化名的都是同洲电子手机研发核心人员，之所以化名是为避免引起业界注意与猜疑。”宇龙酷派内部人士透露，沈姓员工以U盘将资料(源代码等)分给每个研发人员进行研制时使用，下班、研发完成后或者收回或者将这些资料销毁。之后由于效率和衔接问题，统一将每人掌握的源代码收回放在服务器中，根据权限在自己的电脑上读取源代码进行研发。
　　同洲对“三网融合”没信心？
　　同洲电子官方网站介绍，同洲电子成立于1994年，是我国数字电视龙头企业，致力于数字电视机顶盒、交互数字电视系统、集成电路、核心软件、卫星通讯设备等数字视讯产品的研制、生产、销售；2006年，公司作为  “国内专业性从事数字电视第一股”在深圳证券交易所成功上市。
　　照常理来说，在日前三网合一呼之欲出的形势下，对于生产机顶盒等相关产品以及计划向“端对端服务提供商”转型的同洲电子而言，应该是个大利好。然而，公开资料显示，在国务院公布加快推进“三网融合”阶段性目标政策后半年，同洲电子董事长袁明频频减持套现。
　　据了解，去年9月至 11月，袁明共减持了同洲电子约1700万股股票，持股百分比由36.35%降到31.37%，套现总金额约1.79亿元。在2009年高管减持比例排行中，袁明跃居第三。尽管同洲电子一直表示减持是考虑到公司未来发展，但对其的质疑声却不绝于耳，有观点认为袁明减持是因为对公司经营信心不足。
　　同洲电子2009年财报显示，去年公司产品毛利率维持在19.62%的水平，同比仅下降1.86%，机顶盒产品收入仍然占公司总收入的95%左右，但是，公司收入同比下滑5.28%，为19.9亿元，净利润同比下滑55.67%，仅为4800万元。
　　同洲电子内部人士坦言，此次“窃取事件”可能会对同洲电子智能手机的研发以及产品的推进带来一定影响。

