诺基亚变身SP 手机巨头发力农村市场
　　本报记者 林剑
　　自从宣布了移动互联网战略之后，手机制造商已经不足以概括诺基亚目前的定位，其转型的步伐正在加快。由于迟迟未能推出与iPhone等量级的中高端手机，诺基亚把注意力放到了数量级巨大的农村市场。据《第一财经日报》报道，诺基亚日前正式宣布在中国市场推出一项名为“生活通”的服务，这是诺基亚的互联网业务品牌Ovi下面的一个子品牌，主要为新兴市场设计。
　　诺基亚互联网服务部新兴市场互联网服务总监徐伟利表示，中国目前的农村人口为7.3亿，约占全国人口的53%，农村手机用户只有7200万，尚未拥有手机的6亿多农村用户就是诺基亚未来手机和业务拓展的空间。
　　推出“生活通”，瞄准农村市场
　　据悉，“生活通”主要的商业模式为：诺基亚通过与内容提供商(CP)合作，以短信的形式向用户推送相关内容，费用由运营商代为收取，然后再与诺基亚进行分成。在这种合作模式中，诺基亚的定位与中国移动的其他SP完全相同。目前已经与诺基亚达成合作的CP包括39健康网、农信通科技、英国文化协会、北京四中网校、新浪和空中网等。
　　早在2009年7月，诺基亚就在印度市场推出“生活通”，到2010年4月，该服务的活跃用户已经超过了150万。不过，目前只有诺基亚发布的价格在250元—300元的两款超低端手机内置了该项服务。诺基亚表示，对于包括下载客户端等拓展用户的方式，目前还在规划中。
　　诺基亚大中国、韩国及日本高级副总裁梁玉媚表示，到年底之前，诺基亚将推出超过10款支持该项服务的手机，“诺基亚对于在中国拓展‘生活通’用户及获得相关收入有野心勃勃的计划”。
　　诺基亚全球副总裁邓元?表示，“诺基亚非常重视农村市场。此前，诺基亚还积极响应中国政府‘家电下乡’的号召，目前已经累计有20款手机进入最新一轮‘家电下乡’名单。在诺基亚入选的20款手机中，有3款居于最畅销的5款手机之列。”
　　农村手机市场增量巨大
　　事实上，近两年来，国内新增移动电话用户中来自农村市场的比例在不断提升。中国移动总裁王建宙2月在瑞士达沃斯论坛上曾表示，“2010年中国移动的工作重点之一就在农村市场，发展来自农村的移动电话用户将是中国移动未来的主战场。”
　　根据中国互联网络信息中心近日发布的《2009年中国农村互联网发展状况调查报告》显示，截至2009年12月底，中国农村网民规模已经达到10681万人，农村手机上网用户约为7189万人，与2008年相比增长3000多万，年增长率达79.3%，远高于农村网民的整体增幅。
　　根据报告显示，农村网民使用台式机作为上网终端的比例下滑至68%，而使用手机上网的比例增长了近20个百分点，使用率达67.3%，与之相比，在2.77亿城镇网民中，城镇手机上网用户1.6亿人，使用率为57.5%。
　　业绩拓展面临不确定性
　　值得注意的是，SP在中国市场已经经历了发展的高峰期，如今的市场情形不可同日而语。早在4年前，中国移动各地分公司就在全国范围内推出了以农村用户为主要目标的“农信通”业务，向农民推送相关信息，但经过几年的发展，“农信通”的发展情况非常不理想，用户量非常少。
　　诺基亚推出的“生活通”与“农信通”非常类似，诺基亚负责互联网业务的副总裁Phil Kemp承认，诺基亚与运营商的业务之间有一定的竞争关系，但他认为诺基亚的优势在于能够提供非常个性化的服务，比如给农民提供的农产品价格能细化到当地的乡镇甚至村级市场。为此，诺基亚将大部分本地化业务都放在中国进行研发。但从目前情况看来，中国农村市场的庞大与复杂恐怕是诺基亚难以轻松驾驭的。“对于一项收费业务来说，用户可以选择定制或者不定制，这对诺基亚来说是一个很大的挑战。”梁玉媚表示。
　　其实，按照业界原来的预估，诺基亚、三星等洋品牌在我国农村市场的影响力远不及一二线城市，在“手机下乡”的过程中，国产手机才是主力军。不过现实情况并非如此。根据近年来“手机下乡”的统计数据显示，诺基亚、三星等国际品牌的的销量依然靠前。
　　深圳战国策分析师杨群表示：“这一现象不代表农村市场也像一二线市场那样对品牌特别敏感。诺基亚和三星的下乡产品本身因为生产规模远超其他品牌，价格非常低。相比之下，国产手机在下乡产品中根本体现不出价格优势，毕竟农村市场对价格的敏感性更为突出。”

