中移动手机阅读基地计划三年不赚钱培养市场
　　中国移动手机阅读业务正式上市
　　“三年不赚钱”能否培养手机阅读市场？
　　马晓芳
　　“从今年开始，我们公司终于开始逐渐有盈利了。”作为手机阅读产业链中的一环，主要做手机杂志平台的北京维旺明信息技术有限公司创始人兼CEO韩颖正在因为手机阅读业务即将爆发而兴奋不已，尽管公司的前两年主要是投入，但从今年开始终于看到了收获的希望。
　　中国移动昨天宣布，手机阅读业务正式上市，在此之前，中国移动已经进行了两年多时间的酝酿。中国移动表示，手机阅读业务将以手机终端和移动电子书为主要形态，业务定位是“打造全新的图书发行渠道”。
　　手机阅读基地计划“三年不赚钱”
　　“手机阅读这个业务推出之后，我们的计划是三年不赚钱。”浙江移动总经理钟天华表示，目前主要是积累用户和培养用户习惯，只要用户规模上来，未来这个商业模式会有更长远的发展。
　　2008年底，中国移动在浙江组建了阅读基地，这是中国移动全国八大基地之一，截至2009年10月，中国移动手机阅读业务先后在浙江、广东等八个省试商用。中国移动副总裁李跃透露，今年用户已经超过了1200万。
　　钟天华介绍说，自从手机阅读基地创建以来，浙江移动负责该业务的员工已经达到200多人，每年的资金投入达到1亿元，2009年单是用来购买那些一般网站不具有版权的图书就达到了2000多万。
　　目前，中国移动已经跟35家出版社、网站和版权公司建立了合作，积累了6万册图书，还有60本新书选择在中国移动的书城上首发，已经有93本书的下载和点击量超过1000万次，最畅销的一本书达到了2.3亿次。
　　为了加速新业务的成熟，中国移动正在越来越多地使用“流量免费”这种“杀手级”的推广方式。这既让中国移动与其他运营商相比保持了合作条件的优越性又让中国移动保持了对产业链的主导。这一次得到中国移动强势推广的业务正是手机阅读。
　　此外，中国移动还将手机阅读业务列为了全国24个省份的KPI业绩考核内容，手机阅读将成为各省公司重点推广的业务之一，之前能有这个“殊荣”的只有飞信、139邮箱等，而到现在为止，飞信和139邮箱的用户都达到了数千万级别。
　　记者了解到，用户可以采用两种方式使用该业务，一是直接登陆网站，通过中国移动“移动梦网”的“书城”栏目下载相关图书，或者通过安装客户端的方式，点击观看。
　　目前支持手机阅读客户端的终端包括手机和电子书在内，总数已经达到403款，其中TD终端91款，总共有接近2亿的中国移动手机用户可以安装客户端。
　　用户可以选择单本付费或者包月付费，如果是单次付费，一本书的收费在10元左右，如果是包月则可以选择每月3元或者5元两种套餐。更具有吸引力的是，选择包月套餐之后，用户只需要交套餐费，中国移动免收流量费。
　　手机阅读完全颠覆了传统出版行业的产业链。传统出版行业的产业链环节包括作者、出版社、印刷厂、物流仓储方以及最终的批发和零售商，而在手机阅读产业链中，环节变为作者/内容提供方、平台/产品整合方、网络/计费方(也就是中国移动)以及运营推广方。
　　中国移动数据部总经理高念书说，中国移动作为网络和营销平台的提供方，再加上不计流量方面的投入，将获得60%的分成，其余的40%由内容提供商获得。
　　颠覆传统产业链
　　在中国移动发布手机阅读业务之际，出版行业正在发生巨大的变革。从国际上来看，亚马逊的Kindle和苹果的iPad正在打造全新的图书产业链，而在国内市场，数字阅读也方兴未艾，并对传统出版行业形成巨大冲击。
　　实际上，新媒体出版行业正在以远高于传统出版行业的速度发展，2009年，全图书行业的增长达到25%，而新媒体出版的增速达到42%。
　　新闻出版总署副署长阎晓宏表示，中国出版科学研究所发布的调查报告显示，2009年，我国进行数字阅读的国民比例达到24.6%，其中数字阅读的用户比例已经达到31.6%，其中16.7%的用户进行的是在线阅读，还有14.9%的用户进行手机阅读。
　　“手机阅读这种新兴业态已经表现出了强大生命力和巨大的市场潜力。” 阎晓宏说。
　　高念书表示，根据中国移动的调研，用户每年在手机阅读上的花费约为15元，在接受调查的手机阅读用户中，有52%接受付费，能承受的资费是每本书3元左右。
　　对于中国移动首创的4：6的分成模式，就目前而言还很难断言是否成功。中国出版集团副总裁宋晓红表示，这种模式确实降低了出版和发行的成本。
　　宋晓红指出，传统出版行业面临挑战，现在这种4：6的分成比例比过去有了很大进步，原来出版社的分成比例确实低了点，对作者来说吸引力不大，如果是网络出版，作者更是基本拿不到，现在中国移动的商业模式至少能保证大家都拿到钱。
　　中国作家协会副会长何建明也有类似观点，中国作协将把具有代表性的100名作家引入这个平台，以及优秀作家的500部作品，相对于网络上版权保护混乱的现状，中国移动的手机阅读是目前唯一一个版权保护非常完善的通道，“即使3：7的分成我也接受。”他说。
　　韩颖也对这种商业模式充满了希望，她说：“我们一本书从单个用户3块、5块包月费的基础上分到的收入可能只有几分钱，但要看到的是中国移动有5.6亿用户，用户多了，收入自然不是问题。”

