联发科施压：国产手机厂商须共拒手机吸费
　　南都记者 方南 日前，中国台湾芯片商联发科与联想、海尔、TCL、康佳等手机厂商以及IDH手机设计公司等合作伙伴签订协议，要求合作厂商不得通过手机预置任何恶意吸费的非法软件，若有发现，联发科将予以抵制，并采取相应商业行动。
　　此前，央视曝光了手机厂商和非法SP合谋，在手机上内置吸费软件坑害手机用户的现象。由于联发科为国内大量手机企业提供整体解决方案，被央视曝光的产品有不少使用了联发科的技术。故有观点认为，联发科与此事脱不开干系。不过联发科从技术角度否认了这一点———其出货的芯片和解决方案与增值服务软件无关。
　　值得注意的是，本次联发科出招，以产业上游之优势，通过与合作伙伴签订协议的方式向厂家施压，变相帮有关部门解决“手机吸费”问题。
　　与方案设计公司大堵吸费漏洞
　　4月22日，工信部下发《移动电话机定制管理规定》，要求定制手机中不得内置固化的SP。但由于该规定仅仅是对运营商定制手机进行监管，而对于吸费陷阱真正的重灾区———非定制手机和山寨机并无约束力，目前起到的更多是震慑效果。
　　而近日，来自“民间”的合作，反倒成为了对付吸费陷进“漏网之鱼”的杀手锏。联发科表示，为配合工业和信息化部打击手机非法吸费的专项行动，宣布以实际行动坚决抵制手机内置任何恶意吸费的非法软件，为手机领域营造健康的产业环境。
　　据了解，目前联发科已开始与所有客户及合作伙伴签订协议书。这一协议立即得到了手机产业链中众多领导厂商的积极响应，包括联想、天宇朗通、海尔、金立、康佳、TCL、波导等知名手机制造商集体支持。
　　此外，联发科还与合作的设计公司(IDH)龙旗(Longcheer)、希姆通(SIMCom)、华勤(HuaQin)、甲金通信( AGold )、鼎为(Dewav)等签署了协议。协议中规定：合作厂不得透过手机预置任何恶意吸费的非法软件，若有发现，联发科将予以抵制，并采取相应的商业行动。
　　“吸费”禁不住，关键在哪个环节？
　　当吸费陷阱问题被曝光并引起广泛关注后，联发科因为其拥有广泛的用户群，包括品牌手机和山寨机，因此首当其冲成为了关注的焦点。不过联发科全球副总裁喻铭铎表示，联发科的手机芯片提供一个完整的系统解决方案，其中并不带任何增值服务的软件包。
　　同时，身为手机芯片的领导厂商，早于去年就与沃勤科技合作推出可提供承载丰富和规范应用的软件平台VRE，让手机客户和广大应用软件开发商可选择一个安全、标准、便捷的软件开发平台。该平台引入严格的数字证书机制，杜绝恶意程序的发行。
　　问题不在联发科，那又出在哪里？
　　据悉，一台手机从设计到销售的流程要通过芯片开发、解决方案开发、整体方案设计、生产和销售。前面两部分硬件占主要，到了整体设计环节，方案设计公司便可以在手机中植入各种增值服务软件。
　　以此前被央视曝光的SP广州天夏科技有限公司为例，他们通过设计手机主板和操作系统的方案，把这些服务内置在手机里面，作为回报，他们把业务高达7成的收入分给了方案设计公司。为获得更大利益，有的SP甚至向下游的手机生产商一次性买断内置菜单的收费权，手机生产商按照要求装程序，卖出的手机按一部一元或两元向生产商付费用。

