智能手机迎来新一轮井喷期 五一销售增200%
　　国内通讯连锁巨头迪信通日前公布的最新销售数据显示，“五一”期间，迪信通手机销售的最大亮点，在于智能手机销量同比大幅提升逾200%，并创下近年来智能手机销售新高潮。有关专家表示，今年国内通讯市场将进入新一轮智能手机市场周期。
　　据迪信通集团高级副总裁、北京公司总经理齐峰介绍，目前，智能手机销售额在北京迪信通所占份额，已从去年第四季度约30%，大举提升到目前约50%，且增长势头还在延续。他认为，智能手机旺销，首要原因在于零售价格激烈下滑。由于国内手机市场激烈竞争，以往作为高端机型的智能手机，如今价格下降剧烈。加之“五一”各零售商激烈价格战，令北京整体市场约有5%-10%左右降幅，诺基亚N97、诺基亚5320、索尼爱立信U5等智能手机，在上市数月内都因零售价走低而带来销售大增，进入市场普及期。而3G应用、微博、社交网络应用等，也成为推动智能手机进入新一轮景气周期的重要原因。
　　记者近日也了解到，迪信通国内首家专业4S手机店日前落户中关村，并在“五一”期间正式运营。记者了解到，由迪信通投资100万元打造的手机“4S”店，提供手机销售、零配件销售、信息服务和售后服务。店内分为品牌体验、功能演示、音乐和信息下载以及产品增值服务4个专区。其中增值服务专区包括手机美容和手机保养等服务功能。
　　有关专家表示，手机“4S”店的问世，标志着手机销售模式完成了单机销售向服务销售的转型。对于手机生产厂家来说，既能够将产品的各种功能直观地展示给顾客，又能在第一时间宣传最新的产品信息，同时还能随时掌握用户体验。而对于经销商来说，增值服务又满足了顾客的审美需求。商报记者 吴辰光

