3Com高管将获激励：毛渝南2650万美元
　　C114讯 北京时间5月11日早间消息(周桂军)据国外媒体报道，随着惠普正式完成对3Com的并购，惠普已经具备了向业界提供从核心到边缘的全套网络产品，其一体化数据中心的战略亦越发明晰。
　　虽然交易已经完成，3Com品牌也转变成为了惠普A系列品牌，但并购本身依然有很多地方值得推敲。比如惠普是否向3Com原来的高管层支付了高达6800万美元的遣散费用，以加速并购的完成。
　　据一份来自3Com的监管文件显示，3Com管理层曾透露，所有的高层管理职位都将会进行重新任命，并购方惠普将此看成了交易的一部分。但是文件并没有披露，3Com管理层会继续留在公司，如果交易被终止的话。
　　惠普新闻发言人施特里克拒绝提供更多的信息，他补充说道：“公司对任何个人或者公司的变动都不会作出评论。”
　　据来自美国证券交易委员会的文件显示，3Com同意向高管层支付一笔相当数额的遣散费用和相关利益，如果公司能够顺利被出售的话。包括公司CEO、COO、CFO、CLO和子公司华三CEO都将会得到大笔资金。
　　其中，3Com公司CEO毛渝南将会得到2650万美元，其中有2100万美元是以股权激励的形式出现；公司执行副总裁兼首席法务官尼尔·高盛将会得到470万美元，其中有360万美元是以股权激励的形式出现；公司CFO杰伊·扎格将会拿到530万美元，其中有360万美元是以股权激励的形式出现；公司首席运营官罗恩·色格将会收到1670万美元，其中有1500万美元是以股权激励的形式出现。
　　除了3Com公司的全球高管之外，3Com中国区公司H3C的CEO郑树生也在之列。郑树生将会得到1550万美元，其中有850万美元是以股权激励的形式出现，而另外700万美元还要视其在新公司中服务时间的长短决定是否支付。

