2020年可通过墙壁接影像电话

 
▲在日本馆可打视频电话的大屏幕前，主持人正在现场视频对话远在未来日本的朋友。 本报记者王磊摄
一摇就结冰的可乐。本报记者张斌摄
　　未来，人们将直接在墙上接影像电话、看电视。昨天，记者体验了世博为人们打造的未来生活。而摇摇就能出冰碴的可乐，也让游客们在高温中感受到清凉。
　　日本国家馆
　　数字墙实现多种功能
　　昨天，记者探访了世博园开园以来最火爆的展馆之一——日本国家馆。触摸墙壁、单人电动车、拉小提琴的机器人，甚至还有结合了昆曲、能剧与诗经的表演……日本馆极大地发挥了想象力，将游客带入到了2020年的日本。
　　通过墙壁打电话
　　日本馆以环境保护为主题，当游客进入主展厅后，便进入了一片绿色的森林世界，四面是高清照片彩印成的树林照片墙，主展台是三面高清电视墙。这可不是三台普通的液晶电视，而是2020年日本家庭的数字墙，这面墙可以通过触摸与主人互动交流，当我们伸出双臂，就会有两个光点出现在墙壁上，随着拉动光点，墙壁上便会出现一个大大的玻璃，透过玻璃看到窗外的一幕幕。当你正在欣赏窗外景致时，突然墙壁上出现了一个影像，原来是视频电话来了。轻轻挥一下手臂，就可以接通墙壁上的电话了。电视机？当然也只需要轻挥一下手臂，电视屏幕便出现在墙壁上，并且可以随着主人在屋内的走动而不断移动。
　　出门使用电动车
　　日本馆的主展厅是以一个家庭寻找“朱?”的故事展开的，随着故事情节的展开，依次展现出未来世界的各种生活。比如城市和郊区已经融为一体，人们虽然还是生活在城市中，但出门就是森林。人们出门基本步行，稍微远距离的出行则使用开放式的单人电动车。人们随手携带着具有上网功能的图像采集器，可以随时将拍摄到的各种信息发到互联网上，并随时跟互联网上的网友们交流。在展厅中还有一套高清的摄像装备，可以捕捉整个展厅里最细微的变化，比如在展厅的最后面有一根羽毛，抑或是树上停留的一只蝴蝶，通过这套图像采集器可以将它们清晰地打在电视墙上。
　　小剧场上演环保剧
　　日本馆内还有一个精致的日式小剧场，这里上演的以环境与生态保护为主题的昆曲+能剧《朱?的故事》。布景融合了日本浮世绘的儿童铅笔动画，描述了现代工业社会，随着各种工业文明的发展，水、空气都受到了污染，孩子周日划船，看到的却是满眼的各种污染。舞台上女演员饰演朱?，男演员饰演船工。面对恶劣的生存环境，船工和朱?悲凉地用昆曲曲调唱起根据《沧浪歌》改编的歌词，“沧浪之水浊兮，与我何干”提醒人们保护环境。本报记者郭鲲
　　“快乐工坊”
　　神奇可乐摇摇就能出冰碴
　　昨天世博园里温度很高，记者逛得口干舌燥，抬头看到一个高达15米的巨型LED可口可乐瓶，这是“快乐工坊”的招牌。
　　要进入这个“快乐工坊”，首先还得经过一个测试，看看你的快乐指数够不够高。大家要在引导员的带领下，快乐地叫喊，放声大笑，只有分贝够高，前面的这扇大门才会开启。
　　在欢乐剧场里，跟随一枚硬币进入自动售卖机，这里的世界别有洞天。“喇叭姐姐”、“钢牙”、“亲亲宝贝”等可爱的主人公带着大家开始一趟寻访快乐的奇妙之旅。末尾，喇叭姐姐拿出一瓶看起来很普通的可乐，轻轻地拧开瓶盖，摇一摇，再拧紧，神奇的一幕出现了，转眼间，无数快乐的小冰碴涌上瓶口。喇叭姐姐喝上一口，“哇，啵乐乐乐乐！”看得记者也喉咙痒痒。
　　从剧场出来，大家排着队，等着领上这瓶摇摇就能出冰碴的可乐，不仅神奇，而且免费！拿到可乐后，记者跟随工作人员的讲解，先将瓶子拧开一点，听到轻微的气流声，再按原路拧回。然后，拿在手里晃荡几下。咦，怎么只见气泡不见冰碴？但记者旁边的观众却非常成功，瓶口处堆积了满满的冰，太神了吧！工作人员解释，要摇出冰碴的效果，温度必须非常精确。
　　用记者失败的经历给大家几点小建议：领取可乐的时候要握瓶盖，不要握瓶身，以免影响温度。另外，领到可乐后赶紧操作，趁凉爽一饮而尽！本报记者任芬
　　国奥村案例馆奥运建筑废料建成环保展馆
　　昨天，记者从北京案例馆获悉，为配合北京周，北京国奥村案例馆正在开展通过明信片给北京送祝福的活动，游客可以在现场把自己的祝福写在明信片上，在活动结束后，将会邮寄到北京。同时，为配合北京周，北京案例馆还进行了氛围的布置，新添了五个大福娃和一支奥运火炬。
　　北京国奥村展区所用的建筑材料均来自国奥村等奥运赛后场馆改造产生的建筑废料。这有可能成为上海世博会上唯一一个用建筑废弃物搭建的展区。
　　国奥村投资发展有限公司总经理助理吕晶介绍说，展区内即使是看起来很像水磨青砖的地面，也是用灰石粉和建筑废料制成的。国奥村在参展方案规划阶段，就确定了以“低碳建筑理念”来实现展区搭建。由于国奥展区属于临时建筑，在世博会结束后需要拆除，所以在搭建时就尽可能减少和避免在展区拆除时产生二级建筑废弃物。
　　据了解，国奥村集成应用了可再生能源、中水回用、雨洪利用、绿色建材等30余项绿色建筑的高新技术。仅可再生能源利用系统一项，每年就能从太阳和再生水中获取6700万千瓦时的能量，相当于减排二氧化碳6.7万吨。在现场有一台计算碳排放的计算机，游客可根据自己每周所消耗的一些生活用品的数量，计算出碳排放量以及所需要种树的数量。本报记者高晨

