消息称摩托罗拉欲收购Azingo开发新操作系统
　　新浪科技讯 北京时间5月6日下午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉可能会收购Azingo，以便开发自己的手机操作系统。
　　Azingo高级软件工程师Yogish Kulkami在社交网站LinkedIn的个人信息中表示，由于“公司并购”，自己目前为摩托罗拉印度公司工作，暗示Azingo已经被摩托罗拉收购，但两家公司均未确认这一消息。
　　收购的具体目的尚不明确。Azingo最著名的产品是Azingo Mobile，这是一个基于Linux、按需定制的手机操作系统。目前，主要手机厂商都未采用这一系统，但该系统具备一些较为先进的功能，包括触摸屏界面和基于WebKit的浏览器。
　　业内人士预计，摩托罗拉可能希望以Azingo为基础开发至少一部分的定制操作系统。目前，摩托罗拉拥有基于Android 的MOTOBLUR用户界面，其收购Azingo的目的可能只是为MOTOBLUR增加新技术。
　　摩托罗拉联合CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)在最近的季度财报中表示，公司有兴趣开发自己的操作系统，并提到了苹果的iPhone和RIM的黑莓等成功案例。但他表示，相关研发涉及尖端科技，在具备相应的设备环境、服务和研发能力之前，公司不会采取相关战略。收购Azingo可能有助于摩托罗拉开发自己的操作系统，但这只是第一步。
　　摩托罗拉表示，公司仍然倾向于使用Android，同时有可能在2011年采用Windows Phone 7操作系统。(钦亮)

