三网融合试点方案三次过会 正式方案月底完成
　　马晓芳
　　原定于本月底之前出台的三网融合试点方案，由于多次“返工”平添了不少波折，自从4月以来，一系列广电和电信之间的冲突事件更让双方的关系大有剑拔弩张之势。
　　“准确来说，目前正在制订的已经是三网融合试点方案的第三稿了。”一位接近广电总局的消息人士对《第一财经日报》记者透露。
　　由于市场预期强烈，前期的有线网络股经历了较大幅度的暴涨，整体涨幅达到50%以上，不过在资本市场过度炒作的背后，三网融合面临的种种现实性问题仍然严峻。
　　三次“过会”
　　此前，按照国务院的要求，广电总局和工信部共同制订的试点方案要在5月底之前完成，并从下半年开始实施。到3月底为止，广电总局和工信部各拿出了一个方案，并在4月份进行两个部门的方案协调，按照国务院三网融合协调小组的安排将协调后的方案上报给领导小组审批。
　　其中，广电总局的科技司、规划司、财务司共同组建了一个小组制订规划，工信部方面由电信管理局等有关部门出面制订。
　　据介绍，方案的第一稿于4月2日正式提交，不过随后被有关部门打回。流媒体网CEO张彦翔表示，在《三网融合试点工作方案》第一稿中，两部委的观点分歧严重。尤其是关于试点业务的界定范围，由于各有各的利益驱使，直接影响了方案的可操作性，最后被打回重写。
　　记者了解到，在该方案中，广电总局对于广电、电信双向进入所涉及到的增值电信业务、比照增值业务管理的基础电信业务、互联网数据传送增值业务、国内IP电话业务都表现出了强烈的渴望，希望广电部门在此类业务的进入上不受试点地域的限制，电信应该无条件对广电开放。而在电信的IPTV等业务上，广电则继续保持了绝对的控制权。如此要求，受到了工信部的反对。
　　4月26日，经过20多天的修改和协调，新的方案再次提交，不过，该方案仍未获得批准，三网融合领导小组不得不再次“返工”。
　　有消息称，这次的分歧更多在带宽等技术问题上，但上述人士认为：“三网融合的困难绝对不是技术问题，而是利益问题，技术问题不过是双方相互扯皮的借口罢了。”
　　按照国务院对三网融合制订的时间表，试点方案必须要在5月底之前正式完成，业内传言称，方案最终出台的时间是5月20日。
　　不过记者昨日就此时间点向三网融合领导小组有关负责人求证时，对方表示，没有听到这个说法。
　　昨天，国内投行中金公司发布的一份报告指出，三网融合试点方案将在本月正式出台。其中深圳、杭州和上海将成为试点城市，至于北京和长沙还有一定的不确定性。
　　利弊权衡
　　4月12日，广电总局一纸全国范围封杀IPTV的通知，让原本处于暗战状态的两大阵营，冲突明显升级。
　　广电总局向各省、自治区广电局下文(41号)，将在全国范围内对未经广电总局批准擅自开展IPTV业务的，依照《广播电视管理条例》、《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》和《互联网视听节目服务管理规定》依法予以查处，限期停止违规开展的IPTV业务。
　　不少业内人士指出，此举令近在咫尺的三网融合渐行渐远。不过，广电总局认为，一些地方的电信企业未经广电总局批准擅自开展IPTV业务，严重危害了国家网络信息安全，影响了国务院关于三网融合工作的战略部署和广播电视事业的正常建设，因此，要求各地方广电对辖区内电信企业的IPTV业务进行排查并查处。
　　实际上，在这场三网融合的利益博弈中，广电总局以及地方政府都表示出了巨大的热情，反倒是地方广电公司的态度有些犹豫和迟疑。
　　中广互联主编吴纯勇表示，双方最大的焦点在于，电信系统要的是音视频的播放权，广电系统要的是互联网出口宽带和经营权，这是最难达成一致的。
　　以某市广电公司的实际情况为例，一个成为试点城市的前提条件是拥有成熟完善的地方广电公司并且拥有过百万的双向数字电视用户，而这家广电公司今年4月的公告才显示，预计到年底发展130万高清交互数字电视用户，但是电信运营商不可能等该城市发展至百万以上量级用户才进入该市场，这让该地方广电在与电信的竞争中处于明显劣势。
　　电信主要参与三网融合试点的除了中国移动的手机电视业务之外，主要是电信和联通的宽带业务，目前，中国电信和中国联通都已经明确将会参与其中，但具体的措施并未出台，面对广电的竞争目前主要是加紧进行网络升级以营造三网融合的网络环境和先机。
　　即使三网融合的试点方案出台并开始实施，种种现实难题仍需要极大的磨合才能得到解决。中国工程院院士、三网融合领导小组副组长邬江兴坦言，政策与商业模式难题仍然很大。
　　现实难题是，现在三网收费或盈利模式是不一样的。比方说，北京互联网ADSL接入是150元包月，移动电话则是按照通话分钟数或所谓的套餐收费，有线电视是按照每个月20元左右固定收费。当提供融合业务时，收费模式和收费标准变不变？如何变？合理方式是什么？这都是些难题。“即使思想观念层面的问题解决了，具体实践层面还是有不少操作性的问题需要创造性的解决办法。”他说。

