深圳警方：将加快同洲电子侵权手机鉴定
　　中新网深圳5月7日电(记者 郑小红)深圳市公安局经济侦查分局7日表示，将加快对涉嫌侵权的E89手机源代码进行比对鉴定，将在深圳、北京两地分别同时开展鉴定或者合并进行。
　　记者7日下午从深圳市公安局经济侦查分局获悉，针对深圳市同洲电子股份有限公司(002052.SZ)涉嫌窃取某公司商业秘密一案，因涉及上市公司，特别是被部分媒体以“窃密门”为题进行广泛报道后，引起社会关注。
　　据了解，宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司于2009年8月向深圳市公安局福田分局举报：曾在该公司工作过目前在同洲电子工作的7名员工涉嫌侵犯其商业秘密。深圳市公安局福田分局于2009年11月立案。2010年1月19日，深圳市公安局经济侦查分局对这7名涉嫌人员依法采取强制措施。2月5日，其中4人被依法批准取保候审。2月12日，另外4人因证据不足被深圳市检察院退回，要求补充侦查，深圳市公安局经济侦查分局对他们4人依法采取监视居住措施。
　　从4月22日起，关于同洲公司进军通信领域失败、涉嫌窃取某公司商业秘密、到“负责人潜逃”甚至到“董事长潜逃”、源代码被修改等多种版本的失实报道接二连三被媒体曝光，同洲电子正常经营受到影响，遂就此于4月26日致函深圳警方，请求加快对涉嫌侵权的E89手机源代码进行比对鉴定。
　　深圳市同洲电子股份有限公司董事长袁明5月7日下午在公司接受记者采访时，再次表示坚信其员工并未侵犯某公司的商业秘密。袁明表示，从2006年开始，同洲已单独设立了6个手机软件研发部门，3G移动终端产品的研发团队已扩充到了上百人，在多媒体核心软件开发、高频电路设计、工业造型设计以及专用IC芯片设计等方面都能自主完成。同时，在协议层软件、GPRS、WAP、射频电路、基带电路、结构、人机界面、附加应用等方面，同洲已积累了120多项国家专利。目前，除被指涉嫌侵权的E89手机外，仍有多款手机在积极研发过程中，近期将可能对此成果进行展示。
　　深圳大学知识产权研究所有关研究专家表示，深圳是商业秘密刑事保护比较严厉的城市，因此，深圳大型企业在涉及他人商业秘密的事项处理上都是比较谨慎和规范的。
　　对于不断被媒体质疑的E89手机源代码是否被修改一事，有手机技术研发专家也表示，“一部智能手机包含的源代码量有数百万行，大小超过1G，文件目录有数万个，软件模块有几百个，需要上百人的专业研发团队至少一年的时间才能完成。即使是手机技术专家，仅是看懂理解这些源代码就至少需要耗费几个月时间，短时间内对源代码进行大规模修改是不可能的。”完

