三网融合试点要被推到何时
　　三网融合试点要被推到何时？
　　罗添
　　三网融合的试点方案上报国务院的时间又被推迟了。推迟的原因是什么？广电和电信双方都要求在全国范围内对方的业务对自己开方。换而言之，自己的业务不对对方开放。这样的方案能谈得拢吗？谈得拢才怪。推迟势成必然。
　　实际上，利益相关双方在“谈试点，拿方案”的时候还私下各自搞小动作。4月12日，广电总局就发出一道“41号文”，要求对于未经广电总局批准擅自开展IPTV电视业务的地区，依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处。先用法律法规手段先把坑占住。
　　三网融合当然是好事。多了竞争，自然是服务提升，费率下降。但是问题是，如果大家都是不触及“核心利益”的相互“融合”，那么融了半天，实际上还是泾渭分明，这种融合不要也罢。
　　最可怜的还是互联网。试点方案中，只见广电和电信双方“拉锯”，不见一方对互联网表示出些许的兴趣。其实不是没有兴趣，只是互联网行业早已是充分竞争，没有融合的份儿，只有被融合的份儿。想融就融，无所顾忌。就不需要在三网融合试点方案上费上半点油墨了。不知道什么时候广电和电信下一版本的方案能考虑一下互联网的感觉。

