思科网真献真情母亲节公益活动成功举办

　　在活动中，学生们聚集在思科成都网真办公室的网真屏幕前，呈现在他们面前的是是远在北京的“妈妈”(资助人)的”真实”身影。随着活动的深入，大家如同置身于同一屋中：新浪绿丝带的网友“妈妈们”与学生们热切交谈；思科员工与北川中学珍珠班同学真情连线；还有北京资助人与扶贫基金会四川的学生相互间的亲切问候。据现场学生讲述，他们很久以前就期盼着这一刻的到来。随着孩子们和资助母亲的一一相认，两地的网真办公室弥漫着浓烈的温情气息。
　　思科全球副总裁、思科大中华区副董事长林正刚先生表示：“思科对北京善良的网友妈妈们这种无私的爱表示敬意，也非常理解她们与灾区学生们彼此间的无时无刻的牵挂。因此，通过思科网真平台，我们希望能够帮助大家进行‘面对面’的沟通交流，让四川的同学们可以在成都感受到来自社会各界更多的温暖与关怀。”
　　思科网真是一种基于网络技术、实现“面对面”真实体验的综合系统技术及其应用，它在视频、音频和远程通信等技术上的一系列创新和突破，得到过诸多肯定。通过网真技术，思科将“传输真实、再现真实”的网络理念带入现实，让人们体验到借助网络实现真实人际沟通的力量。
　　作为全球领先的网络解决方案供应商，思科是中国企业社会责任同盟的发起单位和常务理事单位，并致力于联合企业力量，携手推广企业社会责任理念、提升企业公民意识，最终共建和谐社会。思科坚信，互联网将改善人们的工作、生活、学习以及娱乐的方式，并一直专注于通过以人为本的新网络平台实现人与人之间快速、安全、高效的沟通协作，为人们的生活带来全新体验。

