手机充电器一充多用有望成入网许可要求
　　买手机送充电器，这早已成为通信行业约定俗成的规矩。可每当换新手机时，旧的手机充电器也就随之废弃，不仅浪费资源而且处理不当还会变成电子垃圾污染环境。今年初，工信部明确了手机充电器三段式接口标准。昨日，工信部泰尔实验室主任何桂立透露，这一标准未来有望被写入手机入网许可的相关政策，手机充电器将成为手机销售时的可选配件，以达到进一步节约环保的目的。
　　充电器每年废弃过亿污染巨大
　　对于数码爱好者吴先生来说，在抽屉里一团乱麻的充电器中找到手机所用的充电器并不是件容易事。“最近三年我大概换了6部手机，每一部都配有一个充电器，现在抽屉里还闲置着5个充电器。”吴先生表示，虽然知道电子产品随意丢弃会污染环境，但对于这些多出来的充电器，自己又没有更好的处理方式，只好一直“囤”在抽屉里。
　　“一个充电器看似很小，但如果放在我国手机保有量的基数上看，它所造成的资源浪费和对环境的危害程度不可小视。”何桂立表示，目前我国手机市场保有量每年新增一个亿左右。在“买手机标配充电器”的市场环境下，这也就意味着，每年会有1亿个左右的充电器被废弃不用。
　　何桂立表示，在手机充电器中含有铅、汞、镉、六价铬等重金属物质和多溴联苯、多溴二苯醚等溴化阻燃剂等六种有毒有害物质。比如充电器的塑料外壳就使用多溴联苯作为阻燃剂，而这些有毒有害物质几乎全部无法天然降解。而当充电器被丢弃成为电子垃圾之后，如果不进行专业的无害化环保处理，不法商贩在简陋的处理环境中会使用化学手段置换出可以利用的锌等稀有金属，而在此过程中产生的环境污染更为惊人。
　　多个品牌手机仍是“一机一充”
　　“在2006年，工信部就推出了首部手机充电器标准，要求厂商在生产充电器时让充电一端和线分离。”工信部相关人士介绍，2006年标准推出后，经过几年的市场推广，目前基本上所有市场上在售的手机充电器都已经达到了国标要求，但是在充电线和手机连接的端口上，不同厂商之间的差别还是很大的，大圆口、小圆口、MiniUSB、MicroUSB、15针端口、7针端口……市场上各类的充电线端口超过了15种以上，这仍然给消费者带来不少困扰，更换不同品牌的手机必须更换充电器的问题仍然没有得到根本性的解决。
　　记者走访市场发现，基本上目前在售的手机及手机充电器多种多样，几乎看不出统一通用的迹象，甚至部分主流品牌自己不同系列的手机充电器都不能完全兼容。“目前，各个手机品牌之间出于多方面的考虑依然采取‘一机一充’式的产品设计。”通信业内人士透露，手机充电器不同规格、不同标准的背后，直接反映的是商家的利益，随着手机的利润越来越低，很多手机厂家将手机配件视为盈利点。
　　“一充多用”有望写入入网许可政策
　　“和2006年的标准相比，此次工信部发布的标准主要有两点变化：一是明确了未来国内销售的手机和充电器都将采用三段式接口，即充电器、充电线和手机端，更清晰地规定了手机充电线连接手机的端口必须采用圆柱形、MiniUSB、MicroUSB三种接口之一。”何桂立表示，采取这一标准后，理论上消费者未来只要有一个充电器和三种不同充电线，就能够为任一品牌型号在国内销售的手机进行充电，而且今后更换任何品牌型号的手机也无需再重新购买充电器和充电线，从而有望达到相关资源最大程度的节约。
　　何桂立透露，虽然这一标准目前仍只是推荐性标准，但未来将有望被搁入手机入网许可的相关政策。“毕竟市场需要一个调整的时间。当符合全新升级标准的手机充电器达到一定市场保有量时，有关手机入网许可的相关政策可能会做出调整，手机类产品获得入网许可时厂商将不再要求配备充电器，以达到进一步节约环保的目的。”业内人士表示，只要泰尔实验室等相关手机入网认证机构在入网环节上进行把关，在两三年内实现国内市场在售手机的充电器统一标准全面升级并非难事，届时手机充电器将成为手机销售时的可选配件。
　　本报记者 杨汛

