爱立信以智能方式推动运营商网络扩容
　　【赛迪网讯】5月4日消息，随着网络流量和用户数量的不断增加，运营商在扩容网络和实现业务增长的同时，还需要解决碳排放、油价波动以及成本增加（如碳税）等各种难题，为帮助运营商应对上述挑战，爱立信提供了一种突破性的新方法——TCO2。
　　使用TC02这种新方法可测量碳排放量，通过对可充分发挥能效的最佳投资组合进行评估，TCO2法能够支持运营商实现其环境和业务目标，即帮助他们在减少环境影响的同时节省成本。
　　2009年，澳大利亚运营商Telstra与爱立信一起，在澳大利亚国内对其无线网络的碳排放及能耗情况进行了审计。Telstra无线业务部执行总监Mike Wright表示：“这项审计不仅确认Telstra正从已实施的方案中受益，而且还表明我们可以将无线接入网的碳排放减少近30%，将核心网的碳排放减少近56%。我们正与合作伙伴共同确定能否进一步减少碳浓度，为实现到2015年将碳排放浓度降低10%以上的企业目标而努力。”
　　爱立信首席技术官洪凯申（Håkan Eriksson）表示：“在考虑非常规网络设计和节能特性、评估网络容量增强功能以及尽量减少环境影响时，TCO2法可发挥十分重要的作用，而它在提高竞争力方面的作用亦不可小觑。我相信，未使用TCO2法的运营商将因此在竞争中处于明显的劣势。”
　　爱立信致力于不断提高其产品及业务组合的能效，此项新方法正是我们努力的一个结果，它能够帮助我们的客户降低成本，减少对环境的影响。
　　(责编：情绪之王)

