中国联通与中国平安签署战略合作协议
　　新浪科技讯 5月11日系，中国平安与中国联通在深圳签署战略合作协议，正式建立全面战略合作伙伴关系。中国平安与中国联通开展全面合作，对于充分发挥双方的技术和资源优势，提高基于通信网络的金融支付服务水平，拓展金融业务在通信与电子商务领域中的应用，增强双方核心竞争力具有重要意义。
　　中国联通董事长常小兵与中国平安董事长马明哲出席了签约仪式并致辞。中国联通副总经理姜正新和中国平安副总经理兼首席信息执行官罗世礼代表双方签约。
　　常小兵表示，中国联通在推进国民经济和社会信息化建设的进程中始终发挥着积极而重要的作用，依托双方优质的用户资源和先进的技术优势，将进一步共同推进在金融保险行业信息化发展领域的深度合作。
　　马明哲表示，双方签署战略合作协议具有重要里程碑意义。中国联通在网络建设领域的大力支持，使平安在得到优质服务的同时，也节约了成本、提升了综合竞争力。中国平安将继续以保险、银行、投资为支柱，不断创新，向国际领先综合金融服务集团战略目标稳步迈进。
　　据了解，中国平安与中国联通在各自传统业务领域已开展广泛深入的合作。中国平安为中国联通提供“一揽子”综合金融服务。中国联通为中国平安提供了3G业务、基础通信和互联网等服务。双方还在移动办公、移动支付等创新业务方面进行了有益的尝试。
　　根据相关合作协议，双方将在基础通信服务、行业应用、合作开发、金融及保险、联合营销等领域全面深化战略合作，建立密切的合作伙伴关系。此外，双方将共同研究基于高速移动数据网络和智能手机的各种交互式应用。

