WI-FI联盟与WIGIG合作 支持60GHz技术共享
　　【赛迪网讯】5月10日消息，Wi-Fi联盟和无线吉比特联盟(WiGig联盟)今日宣布关于多吉比特无线网络的合作协议。Wi-Fi联盟和WiGig联盟将共享技术规范，用以开发下一代Wi-Fi联盟认证项目，此认证项目将支持Wi-Fi在60GHz频段下工作。这份协议进一步鼓励了支持60GHz技术的产品开发，从而扩展Wi-Fi现有的技术能力。
　　60GHz频段内的设备连通性将补充现有Wi-Fi技术。主要面向要求吉比特速度的应用，60GHz产品预计可应用于多种高性能设备。即使不是全部，这些高性能设备中的相当大的一部分也可支持工作在2.4和5GHz频段内的传统Wi-Fi网络。
　　“60GHz设备的连通性将极大的增强现有Wi-Fi技术的能力。它将扩展被数以亿计的人们日常使用的Wi-Fi的效能，”Wi-Fi联盟首席执行官Edgar Figueroa表示。“WiGig规范从一开始就设计用于在各种各样的设备上工作，因此决定了在我们开始定义Wi-Fi 在60GHz的认证项目时，就必须选择WiGig标准。”
　　“既然我们的规范已经完成，而且已经公布，那么现在是时候将我们的目光放在通过互操作和认证推进更好的用户体验上，”WiGig联盟的总裁兼主席Ali Sadri博士说道。“我们很高兴能够与Wi-Fi联盟一起致力于将多吉比特能力扩展到Wi-Fi技术中。”
　　WiGig联盟与Wi-Fi联盟拥有许多共同的会员，其成立的目标是通过鼓励在世界范围内对于60GHz无线技术的采用和广泛使用，来统一下一代多吉比特无线产品。
　　WiGig规范定义了以吉比特而非仅以兆比特数据速率进行传输的协议，并且可支持多种新应用和新用途。该规范还定义了WiGig兼容设备将会话切换到2.4或5GHz频段的程序。预计将有一系列新的三频段Wi-Fi CERTIFIED设备可提供多吉比特无线速率，同时还可保证后向兼容性。
　　“毫无疑问，这份协议将使60GHz技术成为无线网络高性能前景中重要的组成部分，”ABI研究所无线连通性部门业务主管Phil Solis说道。“通过合作，这两个组织已经设定了互操作和后向兼容的进程，这将促进多吉比特无线网络的采用和实用性。”

