中移动切入电子书一改硬件厂商主导格局
　　终端深度定制 运营商掌控通路入口
　　●传统出版业产业链：作者、出版社、印刷厂、物流仓储方、批发零售商
　　●手机阅读产业链：作者/内容提供方、平台/产品整合方、网络/计费方(中国移动)/运营推广方
　　酝酿两年之后，中国移动本周三宣布，其手机阅读业务正式上市，以手机终端和移动电子书为主要形态，业务定位是“打造全新的图书发行渠道”。
　　手机阅读颠覆了传统出版行业的产业链，而中移动切入电子书市场，也改变了此前由硬件厂商主导的市场格局。通过终端深度定制，运营商最终能够掌握通路入口。 “能够通过手机小额支付是运营商的优势，处于其他环节的厂商可能就因为无法解决支付问题，而无法形成在移动互联网新操作模式的闭环。”艾瑞咨询郭涛认为，中移动在手机阅读上的深耕，将实现“终端+通道+内容”的整合拓展。
　　三年不赚钱：重在培养用户习惯
　　在中国移动手机阅读业务上市发布会上，中国移动数据部总经理高念书透露，目前可使用中国移动手机阅读的客户端已经有403款，电子书将有8款，入库图书6万册，最畅销的一本书，点击和下载量高达2.3亿次。
　　中移动手机阅读资费分两种，一种是按一本书或者按章节购买，平均一本电子书2 元钱；另一种是按月付费，包月3元或5元。
　　用户可以用手机和电子书两种终端进行移动阅读。其中，手机可以通过W A P阅读和客户端阅读；而移动电子书内嵌了拥有自主知识产权的TD模块，可用3G方式在线阅读或者下载书籍———中国移动日前联合包括汉王、华为、大唐电信、方正及美国公司Firstpaper在内的5家终端厂商，首批推出8款定制电子书。
　　在手机阅读业务的收入分成方面，高念书称，中国移动将与内容提供商六四分成。现阶段，用户使用手机阅读业务将免除流量费。用户可按本、或按章节进行图书购买，按章节购买的费用在0.04-0.12元/章节；按月付费相对划算，目前中国移动有3元和5元的包月，5元钱的包月里面至少可以读到50本左右的书。
　　“手机阅读这个业务推出之后，我们的计划是三年不赚钱。”浙江移动总经理钟天华表示，目前主要是积累用户和培养用户习惯，只要用户规模上来，未来这个商业模式会有更长远的发展。 2008年底，中国移动在浙江组建了阅读基地。高念书透露，从去年10月起，中国移动手机阅读业务先后在浙江、广东等八个省试商用，有1500万的用户访问了中国移动手机阅读的平台，4个月的时间，累计的访问阅读用户已经突破了3000万用户。
　　“终端+通道+内容”整合颠覆传统出版产业链
　　中移动手机阅读业务的定位是“打造全新的图书发行渠道”，颠覆传统出版行业的产业链。传统出版行业的产业链环节包括作者、出版社、印刷厂、物流仓储方以及最终的批发和零售商，而在手机阅读产业链中，环节变为作者/内容提供方、平台/产品整合方、网络/计费方(中国移动)以及运营推广方。
　　“移动阅读有其不可比拟的优势，对用户有强大的吸引力，其随时随地的特性，图文并茂、有声有色的展现方式，用户主动获取的方式，以及用户在订阅时候的方便性，这些特性使得用户对移动阅读充满了期待。”易观国际张亚南表示，人们倾向于利用“碎片化时间”读书看报。易观国际分析认为，电信运营商进军电子阅读器市场，能进一步提升用户使用黏性并有效扩大用户群，一方面借助规模化效应降低网络边际成本，另外也有利于保证市场竞争地位。
　　而通过终端深度定制，运营商最终能够掌握通路入口。“能够通过手机小额支付是运营商的优势，处于其他环节的厂商可能就因无法解决支付问题，而无法形成在移动互联网新操作模式的闭环。”艾瑞咨询郭涛认为，中移动在手机阅读上的深耕，将实现“终端+通道+内容”的整合拓展。
　　电信、联通：定位手机阅读最具潜力增值业务
　　事实上，运营商已将手机阅读定位为继手机音乐之后的最具潜力增值业务。“中国电信手机阅读业务的相关技术及业务规范已经完成，在内容整合方面也刚刚开始。而中国联通采取合作的方式，目前超过10个省公司已推出类似业务。”工信部电信研究院通信信息研究所总工程师庾志成透露说。
　　记者获悉，今年年初，中电信天翼工厂也开始面向广大开发者征集开发电子书开发阅读模块和书籍发布管理模块。书籍发布管理模块可快捷地将版权书籍进行内容发布并完成打包，而用户安装应用后即可阅读书籍。
　　南都记者 汪小  实习生 李兮言

