楚天有线借壳武汉塑料 有线网络运营商上市提速
　　□本报记者 陈静
　　武汉塑料(000665)4月30日发布重大资产置换及定向发行预案，湖北省楚天数字电视有限公司将借此实现上市，并朝着“全省一张网”的目标迈进。
　　业内人士指出，在广电总局要求全国有线电视运营商在2010年内完成“一省一网”的“死命令”下，全国广电系统当前正纷纷加快省网整合进程，而借助资本市场融资功能，有望较好实现对地方资产的购买，减少整合阻力，并扩大在今后国家级有线网络公司的话语权。
　　省网整合“蛇吞象”
　　有武汉当地知情人士介绍，此次借壳上市阻碍重重，其中一个关键问题就是各方利益难以摆平，楚天数字尽管是省级有线网络公司，但是在数字电视用户规模等方面却少于市级的武汉广电，谁整合谁一直都是各方关注的焦点。
　　早在2008年底，武汉广电数字网络有限公司总经理李峰就宣布，公司有线数字电视用户突破100万户，城区数字化率达到90%。而楚天数字则宣称，公司有线电视用户120万户，数字电视用户45万户，联网协议数字电视用户150多万户。
　　中信国安2009年年报信息显示，武汉广电已经对武汉7个城区的网络资产进行了整合，拥有超过120万有线电视用户，其中数字电视用户约80万户。
　　楚天数字上市计划早已提上日程。楚天数字内部人士透露，早在2009年4月，楚天数字董事长熊鲜停、副董事长黄书映就赴上海拜会东方证券董事长王益民，双方当时就正式签署楚天数字上市合作协议，上市工作也由此进入实质性阶段。“省网整合最大的难题在于各级网络公司的利益问题，如果借助上市，打造上市公司资源整合平台，并利用这一平台实现对各项资产的购买，则整合进程会顺利的多。”
　　根据武汉塑料的资产重组预案，武汉塑料先以1.75亿元现金将“壳”卖给楚天数字，然后，通过向武汉广播电视总台、武汉有线广播电视网络有限公司、中信国安、楚天襄樊有线电视股份有限公司及湖北楚天金纬广播电视信息网络有限公司定向发行不超过2.5亿股，将武汉广电数字网络有限公司、楚天襄樊及楚天金纬三家公司的资产置入上市公司。
　　或迎来上市潮
　　第一创业证券研究员任文杰认为，在当前各地纷纷加快省网整合的进程中，借助资本市场力量实现整合的模式，既符合主管部门政策，也有利于解决现实难题，有望为更多的地方所借鉴。
　　四川省广电局局长何大新就在全省广电网络整合大会上明确提出，在利益分配上，按照“存量不变、增量分成”的原则，保证各方利益。
　　中国有线电视网络有限公司总经理沈向军曾透露，今年1月份举行的全国广播影视厅局长会上，已经在研究组建国家级有线网络公司的方案。而对于具体操作上，广电采取了分步骤的方式：首先是要求年内各省都完成省网的整合；其后，在省网的基础上组建国家级的有线电视网络公司。
　　此外，对于地方而言，实现资产上市也能够增大今后在国家级有线电视网络公司中的话语权。对于国家级有线电视网络公司的组建，广电总局有关负责人表示，将充分利用市场手段，通过资产重组、股份制改造等方式，以国家级有线电视网络公司作为有线电视网络参与三网融合的市场主体，负责对全国有线电视网络的升级改造，逐步实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营、统一管理。
　　目前，全国已经有广西、海南、江苏、陕西等13个省完成了全省有线网络整合，陕西、北京等地的有线电视网络运营商已经实现上市，而根据广电总局要求，余下省份要求在年内全部完成省网整合。

