男子树下打手机被雷击致死
　　本报讯(记者张伟峰 李超 实习生唐春辉)昨晚，昌平区北七家镇雷雨交加，北七家庄村海德堡花园小区西门外，一名装修工人被发现死在大树下。警方称，该工人经过树下时正在打电话，被雷击致死。目前，警方已介入调查。
　　树被大火球劈开
　　昨晚9时许，海德堡花园小区西门外的一排大杨树，其中4棵两三层楼高，直径约三四十厘米的大树被拦腰劈裂，散落的枝叶满地都是。一棵树底下躺着一名男子，穿着蓝色衣服，已经死亡。现场停着3辆警车，已经拉起警戒线，数名民警正在现场勘查。
　　“被雷击死的。”该小区业主张女士称，昨晚6时许正在下雨，听到一声响雷，小区门口上空下来一个大火球。不久，她听到外面有人喊“人死了，人死了。”张女士跑出去看，一名男子躺在树下面。
　　树下打电话遭雷击
　　该小区保安称，死者和另外几名工人是在小区里做装修已两个月，他们租房住在北七家庄村。昨晚6时许，这些装修工人下班，正好遇到大雨，几名工人在小区大门口避雨，其中一名工人打着电话急着离开。
　　随后，装修工人的老板开车经过现场，发现一名工人已躺在树下。该老板报警后，不少小区居民赶来。据999急救人员称，他们赶到现场时，男子身上没有任何伤痕，就是在脸上有点乌黑，经检查确认已死亡。
　　昨晚，北七家镇派出所民警证实，死者郑付泉(音)，为河北人，40多岁。昨晚6点40分，郑付泉被雷击致亡，当时他经过树下，刚好在打电话。目前警方已通知其家人。
　　■ 相关链接
　　2009年6月13日，五位游人在游览怀柔区雁栖镇的箭扣长城时，突然遭遇雷击，其中一对新婚夫妇当场身亡。
　　2005年8月12日13时，两游客登上北京司马台长城的一处烽火台时，恰逢下起大雨，突然几声震耳雷鸣，一名女游客因雷击而身亡，疑为拨打手机时引发感应雷所致。
　　■ 小贴士
　　专家提醒，如果人在户外，雷雨时应及时进入有避雷设施的场所，不要在孤立的电杆、房檐、大树、烟囱下躲避。不要使用手机，避免直击雷的袭击。雷雨中，若感到头、颈、身体有麻木的感觉，这是即将遭受雷击的先兆，应立即躺下。若遇到被雷电击昏者，应立即进行人工呼吸和外部心脏挤压按摩，并及时送往医院抢救。

