央视曝光部分国产手机设有收费陷阱
　记者试着点击了陈先生手机里“火爆CS女匪突击”菜单，结果很快就收到了一条这样的短信：代号猎艳的捕捉行动正在秘密进行着，回1260，看女匪资料，每条3元。在没有任何回复的情况下，记者照样被扣除了3元钱的信息费。
利润关系
　　央视《焦点访谈》前日报道称大多数国产手机设有收费陷阱，手机中存在很多不明菜单，用户一旦点击后就会自动扣除话费。节目中指出多款国产知名品牌手机均存在这样的问题，而营运商也会跟手机增值业务供应商公司和手机厂家按照一定比例分成。
　　案例 点击游戏被扣3元信息费
　　广东的陈先生使用的是一款天时达牌手机，从他使用这款手机后，每个月都会产生十多元莫名其妙的信息费。
　　陈先生发现，手机中有很多陌生的不明菜单，陈先生点击了美女斗地主条目，没想到的是，手机中并没有出现游戏的界面，而显示正在发送短信，紧接着，他的手机上收到了一条短信，内容是：回复数字，选择开始游戏。2、立即开始游戏，3、美女斗地主，真人对战在线玩，每条三元。看到要花三元钱玩这个游戏，陈先生没有回复。然而，当他查询了当天的话费详单后却吃惊地发现，他已经被扣了三元信息费。
　　在陈先生2009年8月的手机话费详单中我们可以看到，被收取信息费的记录多达29条。收取费用的公司涉及广州天夏科技、湖南智源信息、北京星潮在线等三家公司，共计16.69元。仅广州天夏科技公司就收取了11元。广州天夏科技公司是一家经营手机增值业务的供应商，陈先生使用的天时达手机里的那些收费菜单，正是这家公司内置到手机里的。
　　广州天夏科技有限公司商务总监尹亮对此表示：“我们把我们的一些短信或者是WAP产品内置到手机里面去，或者说在一个菜单里面点击就可以，直接点击来点播这个业务。”
　　一位了解内幕的人道出了其中暗藏的玄机。内幕人士称，手机里内置了很多有诱惑性名字的产品，比如两性夜话，其实就是纯粹的收费代码，一点就是一条扣费短信，发送到SP商的后台，对用户进行了扣费。
　　什么也没点也被扣钱
　　上海的蒋先生也被这样扣除了一元信息费。更令他气愤的是，2009年6月9日，蒋先生什么也没点，居然还被扣除了两元的信息费。
　　蒋先生使用的是UT斯达康637型手机，他发现，在这款手机里内置了很多功能齐全的菜单，手机的主界面上共有12个菜单，而其中6个主菜单当中都藏有收费条目。蒋先生也试图把收费菜单删除掉，但是，他翻遍了手机也没有发现删除的方法。
　　手机方案商 研发带陷阱主板卖给生产商
　　和陈先生的遭遇一样，蒋先生手机中无法删除的菜单只要一经点击，在没有任何提示和确认的情况下就会被收费。那么手机里怎么会有那么多的收费菜单呢？这些菜单又是怎么被内置到手机里的呢？
　　中国移动2007年1月出台的《移动梦网SP合作管理办法》规定，禁止SP和终端厂家直接进行终端内置业务的合作。但是，大部分国产手机生产环节当中，都有一个重要的角色，那就是手机方案商。方案商主要负责提供整套手机设计方案，包括研发手机主板、设计操作系统，他们把带有操作系统的主板卖给手机生产商，生产商再采购外壳、液晶屏等部件组装成成品手机。
　　广州天夏科技有限公司商务总监尹亮说，我们跟方案商合作的话，一般是三七(分成)，方案商分七成，我们分三成。
　　为了高额的分成，方案商可谓是用尽心机。记者拿着蒋先生的天时达618手机数了数，这样的收费菜单多达35个。像开心农场、大富翁VS女秘书、熟女在线、新鲜尤物等等，这些看似是游戏和实用软件的功能菜单，正是被内置在手机里的一个个收费陷阱。
　　手机增值业务供应商 安装捆绑软件 买断收费权
　　在蒋先生的话费单里多次出现一个名叫“华动飞天”的公司。这个华动飞天是属于深圳市A8电煤控股有限公司的手机增值服务商。
　　A8电煤控股有限公司经理代艳红告诉我们，手机增值业务的供应商(SP商)使用的是电信运营商提供的通道。所以信息费也是由电信运营商代收，并且运营商要从中提取一定的使用费。其中一家收取的费用是15%，另一家是20%。运营商拿走一定比例的分成之后，再排除方案商的分成，余下的部分是由手机增值业务供应商公司和手机厂家按照一定比例分成。
　　代艳红：我们的分成比例是四六，就是你们(手机生产商)这边是六，我们是四。
　　在另一家手机增值业务供应商，我们还听到了更加惊讶的说法，那就是安装捆绑软件，手机厂家获利的比例还可以提得更高。
　　深圳艾世代科技有限公司工作人员：中小型的公司可能分成比例有三七，二八也有，最高的一九，你们(手机生产商)占90%，我们占10%。
　　为了获取更大利益，有的手机增值业务供应商甚至向手机生产商一次性买断内置菜单的收费权。
　　快乐风软件开发有限公司副总裁林宗伟：你按照我的要求来装，装完之后，无论机器，你(手机生产厂家)卖出去多少台，我就给你按照一台1元钱或2元钱，按照台数来给你(手机生产厂家)付这个钱。
　　面对巨大的市场，越来越多的方案商、手机厂商和手机增值业务供应商开始联手，变换着花样给手机内置收费菜单，越来越多的消费者掉进了他们的陷阱。
　　手机内置定时器自动扣钱
　　为扣取更多信息费，有的手机增值业务供应商干脆在手机里内置定时发送程序。就算你没有点击这些收费菜单，它也照样扣你的钱。
　　上海欧孚科技有限公司工作人员：里面设了一个定时器，过了一个月之后，它就会启动了，或者过了10天它就启动了，或者它还可以跟它后台服务器相连，它会远程你这台机器(手机)。
　　随机测试 10款国产手机全部有陷阱
　　记者在市场了解到，国产手机中内置收费菜单的情况比比皆是。
　　卖场人员：现在基本上手机都有，每个手机都有。
　　这些强行收费的情况到底有多严重呢？2009年12月，记者在市场上购买了10款国产手机，并逐一进行测试，发现全部都内置了各种名目的收费菜单。我们点击了天时达618型手机的35个收费菜单，没有任何回复确认的操作，被收取了37.9元的信息费，涉及的手机增值供应商多达10余家。包括湖南智源信息、海南众通电脑、北京高阳圣、北京成熙通等。其中湖南智源信息一家就扣去15元的费用。
　　在我们进行测试的10款手机中，内置收费菜单最多的一款竟然有154个，最少的也有55个。
　　在广州天夏科技有限公司的客服管理系统，记者就看到，有4万多个消费者投诉的记录，而这只是冰山的一角，不知道还有多少消费者被蒙在鼓里。我们要提醒消费者保护自己，但是我们更想说，这么多品牌的手机长时间的蒙蔽、坑害消费者，为什么没能得到制止和纠正呢？
　　据央视《焦点访谈》

