NPD：Android美国市场份额首超苹果iPhone
　　CNET科技资讯网5月11日国际报道 市场分析机构NPD周一发布数据显示，谷歌 Android操作系统市场份额今年第一季度超苹果iPhone操作系统，成为美国第二大消费智能手机操作系统。
　　NPD数据显示，今年第一季度Android手机在美份额为28%，RIM手机份额为36%，苹果iPhone份额由第二位下滑至第三位，为 21%。Android操作系统目前被多家手机厂商采用，如摩托罗拉、宏达电和三星，而苹果操作系统只用于其iPhone智能手机。
　　NPD分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)将Android手机强劲增长归功于已登陆美国所有主流运营商网络，尤其是Verizon Wireless对Android操作系统的成功起了关键作用。去年Verizon对Android手机展开营销活动，并将Android手机纳入其“买一送一”促销计划。T-Mobile USA将Android手机视为其旗舰智能手机，AT&T已开始销售Android手机。
　　鲁宾说：“美国无线运营商仍然是手机市场上的霸主，Verizon的促销、营销计划是Android手机获得巨大成功的关键。”
　　鲁宾称，Verizon通过促销计划，提升摩托罗拉Droid和宏达电Droid Eris及RIM黑莓Curve手机销量，使其第一季度智能手机销量与AT&T不相上下。AT&T智能手机销量约占美国市场的三分之一，为32%；Verizon这一数字为30%；T-Mobile份额为17%；Sprint为15%。
　　毋庸置疑，苹果iPhone仍是市场上最受欢迎的智能手机。上月，AT&T报告称第一季度已为新客户激活约90万部iPhone，并向 AT&T老客户销售180万部iPhone。如果没有iPhone，AT&T客户增长将为负数。
　　NPD调查显示，如果iPhone登陆其他运营商网络，其销量将更高。鲁宾说：“如果iPhone登录Verizon，苹果市场份额肯定会出现增长。目前来看，iPhone具备获得市场份额的优秀品质。”

