LG电信第一季度净利润同比增长5倍
　　新浪科技讯 北京时间5月7日晚间消息，据国外媒体报道，韩国移动运营商LG电信周五公布了今年第一季度财报。财报显示，LG电信第一季度净利润同比增长超过5倍，这主要是由于LG电信对一些并购后资产重新估值带来的一次性收益。
　　为了与主要对手竞争，LG电信表示将从第二季度开始加强智能手机产品线。以营收计算，LG电信在韩国三家移动运营商中规模最小。
　　在截至3月31日的第一季度中，LG电信的净利润为5432亿韩元(约合4.76亿美元)，高于去年同期的1012亿韩元(约合8870万美元)。LG电信本季度对收购的两家企业：固网运营商LG Dacom和互联网服务提供商LG Powercom进行了重新估值，记入了3965亿韩元(约合3.47亿美元)的重新估值收益。
　　第一季度，LG电信的运营性利润为5872亿韩元(约合5.15亿美元)，高于去年同期的1264亿韩元(约合1.11亿美元)。营收为2.42万亿韩元(约合21.2亿美元)，高于去年同期的1.15万亿韩元(约合10.1亿美元)。
　　LG电信表示，第一季度的营销费用增长至4093亿韩元(约合3.59亿美元)。不过随着韩国政府加强对电信市场营销活动的监管，这一费用将逐渐下降。自2009年下半年以来，韩国电信行业竞争日趋激烈，各家移动运营商纷纷采用折扣和补贴的方式吸引用户使用价格较高的智能手机。
　　不过市场观察家认为，韩国电信业监管部门将很快出台相关规定，要求电信运营商今年将营销费用控制在营收的约20%。这一举措预计将帮助移动运营商削减支出，提升利润。
　　截至3月底，LG电信拥有1430万用户，高于去年同期的1210万。不过，来自移动业务的每用户平均营收(ARPU)同比下降3%，至32363韩元(约合28.4美元)。(维金)

