美博客称谷歌Nexus One已经失败
　　导读：美国科技博客Silicon Alley Insider今天刊文称，谷歌尝试直接面向用户销售Android智能手机Nexus One，然而这样的试验已经失败。
　　谷歌目前应当停止直接销售智能手机，并放弃Nexus One。另一方面，谷歌应当利用从中获得的经验帮助自己的客户，即运营商，去对抗iPhone、黑莓，以及其他智能手机。业内人士指出，美国手机市场是由运营商主导的。仅仅通过建立一个网站来销售手机，谷歌无法打入这一市场。
　　美国第三大移动运营商Sprint已经宣布不会为Nexus One提供服务，并将把关注重点转向另一款Android手机。数周前，美国第一大移动运营商Verizon无线也宣布不会运营Nexus One。
　　Nexus One面临的最大问题在于，在发布4个月之后，只有一家运营商T-Mobile为这款手机提供价格补贴，使其价格降至相对竞争对手合理的水平。因此，只有当用户与T-Mobile签订两年使用协议之后，才能以179美元的价格买到一部Nexus One。如果不采用这种方式，用户将需要为购买Nexus One支付529美元。这一价格相对其他智能手机过高。
　　在美国市场，运营商主导了手机的推广、分销和销售。在运营商眼中，谷歌通过Nexus One进行的尝试损害了自身利益，它们不希望被谷歌影响。谷歌希望直接向用户销售手机，并自主维护用户关系。这对所有运营商来说都不是好消息。而由于运营商在与谷歌的合作中拥有主动权，它们均选择忽视Nexus One，而专注其他Android手机。
　　另一方面，谷歌针对Nexus One的营销活动也存在不足。众所周知，大量的电视广告宣传有助于手机销售，这也是为何美国电视节目中经常出现手机广告的原因。然而，谷歌不愿意在电视上为Nexus One做广告，而仅仅通过网络进行宣传。
　　谷歌原本可以自行为该手机提供补贴，但由于某些原因谷歌没有这样做。谷歌也可以加大对售后服务的投入，但也没有这样做。这使得Nexus One遭到一系列批评。
　　对谷歌来说，好消息在于Android长期的成败与Nexus One这一款手机无关。而谷歌在移动广告领域能否成功也与Android无关。谷歌希望有更多的手机厂商和运营商接受Android，这一目标正逐渐实现，这也是上一季度美国市场Android手机销量超过iPhone的主要原因。这意味着谷歌已经围绕Android打造了庞大的“生态系统”。
　　业内人士认为，谷歌应该做的是帮助尽可能多的公司售出尽可能多的Android手机，而不是与自己的合作伙伴竞争。或许谷歌未来将有机会发布并销售手机，但目前的时机并不合适。
　　如果谷歌希望运营商继续将Android平台作为首选，尤其是在苹果大规模拓展iPhone销售渠道的情况下，那么谷歌应当表现得更像一个合作伙伴，而非一名竞争对手。放弃Nexus One是其中的第一步。(张楠)

