诺基亚瞄准中国农村市场变身SP服务提供商
　　作者：马晓芳
　　此前中移动推出的农信通发展情况非常不理想，自从宣布了移动互联网战略之后，手机制造商已经不足以概括诺基亚目前的定位，最近，它又增加了一个新的头衔“SP”(服务提供商)。
　　今天，诺基亚正式宣布在中国市场推出一项名为“生活通”的服务，这是诺基亚的互联网业务品牌Ovi下面的一个子品牌，主要为新兴市场设计。早在2009年7月首先在印度市场商用，到2010年4月，该服务的活跃用户已经超过了150万。
　　“生活通”主要的商业模式为：诺基亚通过与内容提供商(CP)合作，以短信的形式向用户推送相关内容，如果用户选择了包月服务，每月的服务费为5~8元，该费用由中国移动(00941.HK)代为收取，然后再与诺基亚进行分成。
　　在这种合作模式中，诺基亚的定位与中国移动等其他的SP完全相同。目前已经与诺基亚达成合作的CP包括：39健康网、农信通科技、英国文化协会、北京四中网校、新浪、空中网等。
　　诺基亚互联网服务部新兴市场互联网服务总监徐伟利表示，中国目前的农村人口为7.3亿，约占全国人口的53%，农村手机用户只有7200万，尚未拥有手机的6亿多农村用户就是诺基亚未来手机和业务拓展的空间。
　　不过，目前只有诺基亚两款同时发布的价格在250元~300元的超低端手机1800和1616，内置了该项服务，包括下载客户端等拓展用户的方式，目前还在规划中。
　　诺基亚大中国、韩国及日本高级副总裁梁玉媚表示，到年底之前，诺基亚将推出超过10款支持该项服务的手机，“诺基亚对于在中国拓展‘生活通’用户及获得相关收入有野心勃勃的计划”。
　　但值得注意的是，SP在中国市场已经经历了发展的高峰期，进入一个下行通道，那些SP概念的上市公司已经无法走出巨亏或者被收购的命运，整个SP市场的收入也不能与几年前的繁荣时代同日而语。
　　此外，早在4年前，中国移动各地分公司就在全国范围内推出了以农村用户为主要目标的“农信通”业务，向农民推送相关信息，包月费仅为3元，但经过几年的发展，“农信通”的发展情况非常不理想，用户量非常少。
　　诺基亚推出的“生活通”与“农信通”非常类似，诺基亚负责互联网业务的副总裁Phil Kemp(康鹏飞)承认，诺基亚与运营商的业务之间有一定的竞争关系，但他认为诺基亚的优势在于能够提供非常个性化的服务，比如给农民提供的农产品价格能细化到当地的乡镇甚至村级市场。为此，诺基亚将大部分本地化业务都放在中国进行研发。
　　但中国农村市场的庞大与复杂恐怕是诺基亚难以轻松驾驭的。“对于一项收费业务来说，用户可以选择定制或者不定制，这对诺基亚来说是一个很大的挑战。”梁玉媚表示。
　　更大的挑战在于，这已经是诺基亚第二次推出与运营商有竞争关系的业务，第一次是上个月推出的“乐随享”业务，向中国用户完全免费，与中国移动的“无线音乐俱乐部”直接竞争。
　　此外，由于诺基亚的这项业务是通过在手机中内置而实现推广的，目前正值手机内置SP导致不明收费而备受质疑的关键时刻，今年4月21日，工信部发布了《移动电话机定制管理规定》要求定制手机不得内置固化SP服务。
　　诺基亚有关人士解释说，由于“生活通”业务在定制之前，会向用户发消息告知资费标准，因此，并不属于工信部“禁止”内置的SP业务范畴。

