Verizon周三开售微软Kin手机
　　新浪科技讯 北京时间5月5日下午消息，据国外媒体报道，Verizon无线公司将于周三开始销售微软的Kin手机。分析人士认为此举直接是为了与苹果进行对抗。
　　Verizon无线是Verizon通信与沃达丰集团的合资公司，是美国最大的移动运营商，该公司将在周三晚些时候开始在网上销售Kin One和Kin Two，并计划一个星期后开始在营业厅进行销售。
　　Kin One和Kin Two是微软于4月13日推出的两款自主设计的手机。前者是一款采用了方形滑盖设计的触屏手机，拥有256MB RAM空间和4GB存储空间，内置500万像素摄像头，支持自动对焦和双LED闪光灯，售价为49.99美元；后者为一款体积稍大的方形滑盖触屏手机，摄像头提升至800万像素，机身存储空间提升至8GB，其他方面包括CDMA、EVDO、蓝牙、WiFi都和Kin One一样，售价为99.99美元。
　　Kin One和Kin Two都是由夏普公司代工生产，由Verizon无线独家销售，即消费者只能通过与Verizon无线签订服务合同进行购买。这两款手机代表了微软在手机业务方面的一大突破，此前该公司主要专注于向其他手机公司销售手机操作系统。
　　Kin One和Kin Two将帮助微软与苹果和谷歌进行竞争，但是同时也将与宏达电、三星等微软的手机软件顾客形成直接竞争。(贺钊)

