TCL单季国内手机销量仅45万
　　TCL在国外市场成功翻身的同时，加大对国内市场的布局，寄望互联网手机为国内市场补短。面对日益激烈的市场竞争，TCL要想取得胜利，不断完善自身的应用服务是关键
　　■本报记者 黄敏晓
　　对于当今社会的人们来说，手机的作用已经不再满足于通话、发短信等简单功能，随着3G网络的发展，智能手机以惊人的速度占据了人们视线。业内人士认为，3G和4G时代在手机的应用功能上最大的亮点就是，和互联网的融合使得手机终端具备高速上网浏览和下载功能。由此，互联网手机应运而生，进入了人们的生活。
　　在这样的发展趋势下，TCL通讯近日表示，在国外市场大获成功之后，其将于下半年加大在中国市场的发展力度，投身互联网手机。
　　互联网手机成为手机市场的新宠儿
　　所谓互联网手机，即与互联网全方位结合的手机。其不但可以实现上网浏览、收发电邮、阅读新闻组等互联网应用，还可以结合宽带实现手机邮箱等服务。
　　现在，互联网手机的功能还在不断更新，其所提供的服务还将涵盖GPS导航、视频拍摄、影音视听、在线游戏、博客更新和线上社区等。这些功能和服务都将完美地集成在一个小小的移动终端放入消费者的口袋，方便快捷。
　　国务院新闻办公室主任王晨近日说，截至目前，中国网民人数达到4.04亿；互联网普及率达到28.9%，超过世界平均水平，使用手机上网的网民达到2.33亿人。
　　另据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2009年中国青少年上网行为调查报告》显示，截至2009年12月底，中国青少年网民规模已经达到1.95亿人，其中青少年手机网民达1.44亿人，占比为74%，超过同期全国网民60.8%的水平。手机超过台式机首次成为中国青少年第一位的上网工具。
　　对于商家来说，互联网手机也成为手机市场的新热点、新机遇。随着3G网络的普及以及手机即时聊天工具、微博、SNS社交网站的兴起，互联网手机势必成为2010年手机市场的新宠。
　　TCL寄望互联网手机补短
　　随着全球经济逐渐回暖，手机市场也显示出明显的复苏迹象：市场对注重移动互联网内容及应用的智能机的需求更加火爆。在此前的世界移动大会上，智能手机系统、移动互联网战略这两大焦点，成为2010年全球也是中国手机市场的发展主题。
　　由此，经过5年多的国际化征程并在海外手机市场翻身的TCL通讯，将于今年下半年加大在中国市场的发展力度。目前，其正在国内大量招募经销商合作伙伴，而其主要的策略是在国内打造互联网手机。
　　财报显示，TCL通讯一季度共销售了579万部手机，同比增长154%。其中海外销量达534万部，同比增长近2倍，占总销量比例超过92%，国内销量仅有45万部，同比减少8%。显然，国内市场的表现不如人意。
　　因此，TCL正加大对国内市场的布局并以互联网手机为切入点。据了解，其重点是主打普及型的娱乐互联网手机，目标消费者锁定在15－28岁的年轻消费群体。在互联网手机发展上“双腿并行”，不仅仅是打造3G手机，还同时将2G手机也打造成互联网手机，意在抢占互联网手机市场的制高点。
　　完善应用服务才是硬道理
　　针对目前移动互联网迅猛发展的趋势，TCL通讯已率先发力，先后推出了PARTY i802、Talk2 i880等主打互联网应用功能的互联网手机。同样在4月，诺基亚与微软也发布了主打社交网络功能且面向年轻用户的手机新品。
　　因此，面对日益激烈的市场竞争，要想取得胜利，手机厂商就要不断完善自身的应用服务。TCL通讯看到了这一市场发展趋势，并落实在了具体的业务发展中。
　　TCL通讯CEO郭爱平博士曾表示：在移动互联网时代，满足个性化的消费需求、具有丰富互联网应用的移动终端将成为移动通信企业新的增长点。
　　为了能更好地为消费者服，TCL还推出了“互联天地”俱乐部。“互联天地”俱乐部的建立将TCL通讯、TCL经销商、互联网服务提供商、网络运营商等组合而形成一个紧密的链条。
　　尤其，“互联天地”聚集了腾讯、淘宝、新浪、人人网等当前最热门的移动互联网应用提供商，针对性地为手机内置QQ、MSN、飞信等即时聊天工具，内置opera mini web手机浏览器方便用户更好地浏览网页，同时提供包括新闻、在线游戏、在线视频等多个最热门的应用。
　　另外，TCL通讯目前已经与百度、网易、腾讯、新浪、千橡互动、优视科技、沃勤等国内主流互联网应用和内容服务企业达成深度战略合作。随着未来3G网络普及，TCL的“互联天地”俱乐部必将发挥更大作用，引领TCL手机为消费者提供最优质的服务。
　　在这场越来越激烈的互联网手机竞争中，TCL率先出手占得了先机，而这对于国内其他手机厂商来说，如果不及时跟上互联网手机发展的快车，没有把握好这次机会，或许会被市场无情淘汰。

