国资委启动央企并购调查 中移动入股浦发遭考验
　　5月10日，国资委发布《关于开展中央企业对外并购专项检查的通知》。这一文件，给“中移动398亿元入股浦发银行”带来巨大的审批压力。
　　将审查央企子企业对外并购
　　根据通知要求，国资委将审查央企及其子企业的对外并购情况，检查分析对外并购管控制度的有效性和并购程序的合规性。此外，国资委还将评估并购方向的合理性，加强风险管控。
　　今年3月初，中移动宣布以398亿元巨资入股浦发银行，获得该银行20%的股权。该参股计划原本由中移动集团公司操作，但后来改由下属广东移动分公司作为出资主体。这一做法，被业界解读为“避免国资委的政策审批”。但是，这次国资委的文件非常明确地指出，“国资委将审查央企及其子企业的对外并购情况。”也就是说，即使是央企下属子公司操作的对外并购，仍需要经过国资委的严格审查。
　　中国移动4月21日在港交所发布公告，其股东大会已书面批准广东移动与浦发银行签订股份认购协议。但是，该交易仍需国家相关部委审批，具体包括国资委、银监会和证监会。
　　选取部分央企重点抽查
　　记者获悉，上述专项检查将采取央企自查和监事会核查相结合的方式进行。自查工作由央企组织开展，并按要求提交自查报告。在企业自查的基础上，国资委监事会将对部分企业开展重点抽查。
　　在调查日程方面，今年5月~6月，各央企开展自查工作，并于6月底前将统计调查表及自查报告报送国资委监事会工作局。7月份，国资委监事会将在企业自查的基础上，选取重要并购项目深入检查。
　　据国资委监事会一位工作人员解释，“如果监事会在检查中发现某企业并购存在重大问题或风险隐患，将及时发布风险报告，并与该企业进行协商。”
　　最严格的一关在今年8月，国资委将组织若干检查项目组，在企业自查和监事会核查的基础上，选取部分中央企业开展重点抽查。根据上述通知，国资委将重点审查对外并购项目是否有利于突出主业，是否存在投机性对外并购事项等。
　　针对上述调查，本报记者试图联系中移动咨询最新进展，但是截至记者发稿，中移动方面未能正式回复。
　　每日经济新闻 汤白露

