中移动OPhone2.0即将发布
　　中国移动的OPhone平台自面世后一直备受关注，并吸引了诺基亚、摩托罗拉、联想等国内外手机巨头纷纷参与 OPhone智能手机的研发与生产。OPhone平台源自Android，但内嵌了丰富多彩的中国移动特色业务，保持了良好的兼容性。
　　当前，OPhone平台也在加快自身完善升级的步伐。据来自中国移动研究院的消息，OPhone 2.0版本即将在近日正式发布。2.0版本在原有版本的基础上，从五大方面对UI进行了重新设计，将把用户操作体验提升到全新的高度。
　　据悉，OPhone2.0的五大改进方面分别是：
　　第一，解锁升级。解锁圆圈的设计是OPhone的一大特色。在OPhone2.0版本中，用户从手机屏幕任何地方点击都可以呼出解锁圆圈，操作更为便捷。此外，新系统还增加了指引提示解锁动画，统一了桌面与屏保壁纸，并支持动态壁纸在解锁页面显示。
　　第二，主页面全面升级。对操作系统而言，主页面就是“脸面”。OPhone2.0在保持清爽风格的基础上，对众多细节进行了改进升级，使主页面在美观的同时更加人性化。具体包括：1.减少排列密度，使用4x4排列；2. 统一图标风格、颜色与角度；3 修改图标语义，更直接表达意思；4.增加动态壁纸。
　　此外，OPhone2.0的主页面升级还包括：增加多应用的快捷入口；改进固定拨号页面的快捷方式；强调语音拨号的位置；增加备选人的列表下拉；以及快捷的3D切换主屏幕。
　　实现快捷操作是OPhone2.0主页面的另一大特色，这方面的改进包括：1.蓝牙、信号、GPS、屏幕亮度、无线连接等快捷开关；2.音乐播放快捷控制，壁纸跟随声音变化。3.快捷给某人直接打电话，发短信；4.桌面建立了文件夹管理模式。
　　第三，引入大widget概念。Widget给用户提供了简易接口来执行一些常用功能。OPhone2.0版本首次引入了大widget概念，将手机人性化操作提升到了新的高度。譬如，手机最简单也是最常用的显示时间功能，就在OPhone2.0中被设计成了一个“可以用手播动的表”，用户不必再繁琐地输入数字来修改时间。
　　第四，减少操作步骤。OPhone2.0版本解决了1000多条用户反馈意见，对一些用户集中反映的问题进行了重点升级，譬如减少了一些应用的操作步骤。其余80%的细节修改用户都能在日常使用中体会到。
　　第五，更统一的图标。鲜活而生动的图标也是OPhone的一大特色，OPhone2.0在原有版本的基础上对图标风格进行了再次统一，在一目了然的基础上增添了趣味性。
　　据介绍，OPhone的UI设计不久前获得了首届中国金体验IT设计大奖。此次OPhone2.0的全面升级，给用户提供了更加个性化的服务和更具有亲和力的体验感知，用户可以借助OPhone2.0进行深度的个性化设计，通过交互式体验享受无限的移动互联网服务。(王冀)

