工信部：正与广电加紧制定三网融合试点方案
　　C114讯 5月12日上午消息(李明)在今天上午举行的“2010年光通信论坛暨第三届FTTx发展战略咨询会”上，工信部科技司副巡视员戴晓慧表示，目前，在国务院统一领导下，工信部和广电正在加紧制定三网融合的试点方案。
　　工信部科技司副巡视员戴晓慧
　　戴晓慧指出，近年来，我国宽带网络发展迅速，网络规模和用户数量不断提高。据有关统计，我国光缆线路长度达到了859.3万公里，互联网用户超过了3.8亿，居世界首位，其中互联网宽带接入用户达到了1.1亿户。
　　戴晓慧进一步表示，为进一步推动宽带网络的发展，今年4月工信部等七部门联合发布了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，明确提出加快光纤宽带网络建设，切实发展光纤宽带网对国民经济和社会的发展基础和促进作用，提升信息基础设施能力的要求，力争实现三年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元，新增宽带用户超过5000万的发展目标。
　　今年1月，国务院常务会议审议通过了推进三网融合的总体方案，对三网融合推进工作做了整体的部署。戴晓慧透露，“目前，在国务院统一领导下，工信部和广电正在加紧制定有关的试点方案。”
　　她表示，作为工业和通信业主管部门，工信部将大力推进产业、技术的创新，支持和引导企业抓住宽带建设三网融合的历史机遇，重点做好以下四个方面的工作：
　　“第一，加快光进铜退，光纤到户的步伐，推进有线接入网升级改造和光传送网的建设，为宽带服务和三网融合奠定坚实的网络基础；第二，加大光通信新技术和新产品的研发和产业化，力争实现核心技术的突破，形成自主的知识产权，提升核心竞争力；第三，要加大对光通信领域的标准研制，为推进产业发展提供技术支撑，同时要做好国内标准制定工作，在此基础上，积极参与国际标准的研制工作，广泛开展国际交流，为我国企业开拓和占领国际市场做准备；第四，泛在网、物联网、传感网已经成为全球信息技术发展的热点，受到高度的关注，在宽带网络建设，三网融合工作中，我们要充分考虑未来网络发展的需要，积极推动泛在网、物联网、传感网的相关应用。”戴晓慧说。

