三网融合推进带来需求 机构看好光通信行业后市
　　本报记者  李世杰
　　跌破2800点，跌破2700点，沪指5月首周持续创出近8个月的新低，连收五周阴线，上周跌幅更是高达6.35%，创下今年最大周跌幅。但通信设备板块在上周出口不利消息的情况下，周跌幅只达4.46%，整体看来其相对抗跌性再次显现。另外，光通信企业也成为各大机构持续看好或增仓板块之一。
　　通信设备板块抗跌性强
　　在上周下跌过程中，只有少数几个板块走强。通信设备板块是其中之一，积成电子、三安光电等个股持续走强，主要是由于2009年通信设备行业是增长最快的行业之一。同时随着我国经济的进一步发展，电子信息行业的规模将不断扩大，具有巨大的升级潜力。国内3G网络、三网融合等重大政策的实施也将为行业的发展提供更多的机遇。在这些政策层面的利好背景下，通信设备板块中长期都将显现出较强的抗跌性。
　　另外，随着科技的进步，运营商也会根据消费者的需求持续推出新业务，从而促进产品不断更新。如中移动在酝酿两年后，终于大手笔投资推出手机阅读业务，以手机终端和移动电子书为主要形态，业务定位是“打造全新的图书发行渠道”。同时“80后”、“90后”将成为新科技产品的消费主体。所以无论是从市场角度还是从技术升级的角度来看，未来一段时间我国电子信息行业都将有巨大的潜力，前景广阔。
　　随着世博会的开幕和运营，“准4G”标准TD-LTE的初次亮相和成功测试，也得到了国内外厂商的认可。据悉，全球对于LTE的热情日益高涨，全球十大移动运营商中已有九家公开力挺，海内外设备厂商和基础设施供应商亦集体瞄准了这块巨大的市场，包括富士通、爱立信、华为等在内的巨头都将加大对市场TD-LTE的支持力度。
　　出口陷“安全门”隐患
　　近日，印度政府以“国家安全”为由，要求印度的移动运营商们上交一切进口电信设备的采购计划，接受审查，审查不通过者，不得进口。媒体报道证实，印度的这一举措面向所有的设备商，一些国际设备巨头也仅获得“有条件”通过，而中国通信设备商尚未通过审查——原因无他，来自中国的设备再次被指“影响国家安全”，来自印度的一些言论甚至认为中国设备暗藏“间谍设备”。
　　中国电信设备公司告诉记者，与以前华为等中国通讯设备公司在印度市场遭受的“安全门”事件类似，这仍然是印度政府安全部门和商业利益的“大合唱”。
　　近年来，我国通信设备企业在国际地位和市场占有率持续上升，从而也成为引起全球设备企业的竞争主要对象。从商业角度看，如果中国企业出局，最大的受益者是西方通信设备供应商，即以爱立信和诺基亚-西门子为主的西方企业。中国通信设备公司表示，西方设备不仅价格高出30%，响应和服务也不如中国企业快。中国电信设备公司近几年在印增长速度约为100%，保守估计占据印度电讯设备市场三成份额，有业内人士认为能达到五成。
　　中国通信设备公司预计，由于印度目前实际缺乏技术手段进行“安全审查”，也没有任何证据证明中国企业的设备有安全问题，拖过第一轮3G合同发放后，印度政府有可能会解除限令，对本国电信市场以及中国政府有个交代。但若中国企业输掉印度3G头一波市场的话，至少三年内难以改变格局，后续的损失和影响难以估计。
　　“在此节骨眼上发生安全审查和禁止使用中国通讯设备的状况，不排除有西方电信厂商通过背后作用，致使印度政府在这几个月的关键时刻卡住中国企业，迫使运营商转向西方电信厂商，而不是原先看好的中国企业。”中国通信设备公司表示。
　　光通信受机构青睐
　　随着三网融合进程的加快及5月底或将推出试点城市消息，光通信再次成为市场热点。另外，我国光网络也逐步成熟，百G规模也将成为市场主流方向，“100G网络将会在今年下半年或明年真正大规模商用起来，实现产业的成熟。”上海贝尔有线产品销售支持与投标方案部负责人桑须雷在日前召开的睿智光网络新业务论坛上表示。
　　受益于国内电信投资处于高峰期，通信设备行业上市公司2009年业绩高速增长。在市场整体处于调整阶段，通信设备上市公司，尤其是光通信设备企业持续受到基金的青睐，一季度得到普遍加仓。
　　中兴通讯重仓公司基金数73家，尽管较去年四季度末减少4家，但累计重仓持股占总股本的比例提高1.19个百分点，由16.20%提高至17.39%。烽火通信重仓公司基金数由2家增加到5家，累计重仓持股比例提高了4.58个百分点至5.49%。4家基金公司重仓亨通光电，重仓持股比例达到5.54%，较去年第四季度提高1.03个百分点。
　　国泰君安分析师认为，从行业的发展空间来看，当前的电子信息产业正处于与新兴产业、新技术相互交融、互促发展的时期。新产业兴起和新技术应用所提供的成长空间为终端需求日趋平缓的电子信息产业带来了新的成长机遇，行业估值的弹性因此得以提升。

