物联网标准大统一受阻 运营商各自定规
　　飞象网讯 (孙慧/文)近期一咨询数据显示，从现在起到2020年的十年里，中国物联网产业将经历应用创新、技术创新、服务创新三个关键的发展阶段，成长为一个超过5万亿规模的巨大产业。
　　如此具有诱惑力的数字，被业界乐此不疲地引用，也让本已火爆的物联网更加“高烧不退”。但近期随着各项工作的启动，在真实现状和问题面前，物联网产业正在逐渐回归理性。
　　乐观之后的“悲观”
　　“在我看来，物联网就是一个‘空中馅饼’，很遥远。”作为业界以直率著名的资深专家，中国电信科技委主任韦乐平给当下最火的物联网当头泼了一盆冷水。
　　对于5万亿市场规模这一说法，韦乐平不以为然，他表示信息通信业经过一百多年的发展，到目前也只有一万多亿的规模，物联网在概念、标准等都不明晰的情况下，要想在短期内形成万亿规模基本不可能。
　　作为中国通信标准协会泛在网技术工作委员会(CCSA TC10)主席，刘多的态度甚至有些“悲观”，她认为物联网目前还仅仅处于初级阶段，“物联网应该是全球的，但目前的应用只是局限在企业内部，连行业范畴都没有达到。”
　　标准大统一受阻
　　在诸多问题中，物联网的标准无疑是产业成员最为关心的。
　　刘多告诉记者，目前物联网标准无论是在国际或国内均处于初期阶段，没有系统化。国际各标准组织之间对物联网的研究也缺乏统一的协作，据她介绍，欧盟在 2008年做的研究表明，单RFID就有30个组织制定了250多个标准。
　　“每个国际标准组织的研究都是针对物联网的某一方面或自己擅长的部分进行研究，国内对于物联网也是根据需求进行零散研究，没有系统的端到端的规划。”
　　而由于缺乏统一的标准，物联网应用和产业的规模也都受到很大影响。
　　面对各行业间的技术和应用差异，如何做到标准的大统一，对于飞象网记者的这一疑问，刘多坦承这是目前面临的较大问题。据悉，CCSA TC10正在和其他行业标准部门接触，希望联合起来最终推出一个各行业通用的大标准。
　　运营商各自定规
　　由于没有统一的标准可参照，国内几大运营商在物联网相关应用的推广上，也是各自为战。
　　中国电信副总工靳东滨对飞象网表示，2009年底中国电信已经推出了自己的M2M终端、平台等相关标准，“几个运营商采用的移动通信技术都不相同，对标准的要求肯定会有区别。”
　　中国移动物联网研究院院长赵立君告诉记者，中移动在开展M2M应用时，首先就着手制定了自己的企业标准，在无线通信机器协议、无线传输终端模组、业务运营支撑平台、应用接口规范等方面进行标准化，降低没有标准带来的成本浪费。
　　中国移动给出的数据显示，2009年其M2M终端用户超过300万，年增长率超过60%，年收入超过8亿。而TD与物联网的结合也成为中国移动重要战略方向。
　　中国联通对于物联网的推进也做出了初步规划，今年和明年以推进产业合作、建立示范工程为主，2012年以后则是重点推进通信网与传感网融合、实现标准化和规模推广的阶段。这也与各方给出的物联网推进时间表基本吻合。

