NPD：Android美国市场份额第一季首超iPhone
　　新浪科技讯 北京时间5月11日凌晨消息，据国外媒体报道，市场研究公司NPD周一公布报告称，美国今年第一季度Android在智能手机市场上所占份额为28%，而苹果iPhone仅为21%，标志着Android在市场份额方面首次超越iPhone。
　　报告还显示，黑莓第一季度在智能手机市场上所占份额为36%，仍旧居于首位，但在过去两个季度中已经从50%的显著领先地位大幅下滑。
　　NPD分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)认为，Android第一季度销售表现的原因是Verizon推出了“买一送一”的促销战略。此外，Android手机一直大幅打折也是原因之一。
　　目前，Android通过美国所有运营商进行销售，而且还是T-Mobile和Verizon的旗舰智能手机，甚至就连iPhone的美国运营商AT&T也提供Android手机。同时，Sprint也将在今年夏天宣布推出HTC Evo 4G，这将是世界上第一款支持4G网络的Android 手机。
　　苹果每年仅会推出一款iPhone手机，而且在美国市场上仅通过AT&T销售。苹果此前表示，该公司近期内仍旧保持与AT&T的独家经销合同不变。在下个月召开的苹果全球开发者大会(WWDC)上，苹果很可能将正式公布第四代iPhone。(唐风)

