全球手机市场一季度增长21% 黑莓首次跻身第5
　　全球手机市场一季度增长21.07%
　　黑莓首次跻身全球第五_摩托罗拉“掉队”
　　马晓芳
　　随着全球手机市场的强劲反弹，相关企业的排名也在发生微妙变化。
　　来自IDC的数据显示，2010年第一季度，全球手机市场增长了21.07%，出货量为2.944亿部，而在2009年同期只有2.424亿部，并且去年第一季度受金融危机影响，手机市场下滑了16.6%。
　　统计显示，手机市场的增长主要来自对智能手机的需求，而这也改变了手机企业之间的排名。IDC的统计显示，借助智能手机的强大潜力，黑莓制造商RIM第一次进入全球前五名，将之前排名第五的摩托罗拉成功挤出。
　　黑莓在第一季度出货量达到1060万部，而摩托罗拉只出货850万部。早在2004年，摩托罗拉还是排名第二的手机制造商，而过去几年它已跌至第五名。虽然高端和智能手机的强大需求也带动了苹果iPhone的销量增长，但从全球范围来看，iPhone的销量仍然不能进入前五名。
　　IDC的数据显示，如果按照市场份额计算，全球前五名的手机厂商几乎拿下了75%的份额，其他手机厂商仅占25.2%。
　　其中，诺基亚的出货量增长了16%，但手机平均价格从186欧元下降到了155欧元。三星维持了市场第二的排名，总出货量比之后三家厂家的总和还要大，主要是因为新产品的发布和新兴市场销售的不断扩大。
　　IDC认为，手机市场跟去年相比已经恢复了两倍，其中，亚太地区(不包括日本)的增长主要来自中国，总体来说，智能手机的价格不断降低是一个重要原因，而触摸屏产品的热销带动了整个市场对手机的需求。
　　西欧手机市场也有明显反弹，主要是触摸屏手机和低端手机的增长，特别是来自韩国制造商的产品，而美国手机市场继续衰退。
　　根据IDC的预计，整个手机市场会在2010年继续回调，全年增长率大约维持在11%。

