网秦历程：从破产边缘到1亿美元估值
　　姜雷 刘丹
　　当一款名叫“手机骷髅”的病毒能让全球10万部智能手机面临瘫痪，即便嗅觉再不敏感，你也能感知事件背后蕴含的巨大市场。早在5年前，林宇和他的伙伴们就已经捕捉到这一商机。
　　林宇是北京网秦天下科技有限公司(下称“网秦”)的CEO，5年前，他和他的合作伙伴注册这家资本金仅为10万元的小公司，如今这家专门从事手机安全服务的企业，估值达到1亿美元。
　　4月底，这家公司获得了新一轮2000万美金风险投资。这也是全球范围内手机安全服务商所获的最大一笔投资。此前，网秦已经完成两轮融资，共募得1500万美元。林宇说，下一步公司将寻求资本市场上的突破，用3年的时间争取在类似纳斯达克这样的市场上市。
　　艰难创业
　　在林宇看来，手机安全服务仍然是一个被低估的市场。他称，从2005年至今，无论手机病毒的数量，还是单次病毒破坏的影响力都是呈指数增长。“2005年的时候病毒只会影响几千人，今年2月的手机骷髅影响人数不确切统计至少超过2000万用户”。
　　网秦现在做的事情，相当于电脑里的杀毒软件，保障手机的安全，不过，现在他的服务还包括杜绝垃圾信息骚扰的软件系统。
　　2005年，当业内人士还在讨论手机病毒是不是一个伪命题之时，林宇就坚持看好这一行业。“全球大概有45亿手机用户，其中有20亿智能手机用户，而现在PC的全球用户也只是10亿台。”
　　正是这种坚持让当时还在北京邮电大学搞研究的林宇和另两位合作伙伴选择了离职，在一家废弃的幼儿园中开始了艰难的创业。
　　在成立后的大半年时间里，林宇和创业伙伴很快就花光了手中的钱。“后来我们借了100万投到公司，大概支撑到06年的6、7月份，钱就花光了”。2006年8月，他得到了一个天使投资人的100万元投资，渡过了危机。
　　林宇称，那两年公司至少有三四次随时准备关门，仅仅几个月后，网秦再次遭遇资金危机，万幸的是，当时信息产业部电子发展基金100万元解决了燃眉之急。
　　技术出身的林宇意识到，必须要主动寻找风险投资。“之前，我在风险投资领域完全不认识人，一片空白。”他说。
　　林宇寻找风险投资用的是一个笨方法，他通过网络搜索，收集到所有能收集到的风险投资的联系方式，然后给他们群发邮件，介绍企业的技术和规划。大约一个月后，IDG的一个投资经理给林宇回了一封邮件，约定见面聊一下。这是林宇在风险投资领域遇到的第一个人。
　　之后，林宇把国内外知名的风险投资负责人都见了一遍，有30多家。一直到06年2月份遇到了金沙江、红杉资本。
　　获得风投
　　即便在多次面临关门的情况下，林宇在约见投资者的时候，仍然坚持看好手机安全服务领域的前景，并没有因为投资者的各种建议而动摇。这也最终成为网秦打动投资者的重要因素。
　　金沙江投资主席丁健称，“一个团队能在见过30多个风投后，仍然坚持自己的创业理念，这更加坚定了我们投资的决心”。丁健称，网秦的团队一直坚持在手机安全领域中的技术探索，并未因投资者的建议而改变创业路线，他们对这个行业的坚持和信心打动了我们。
　　在金沙江和红杉资本决定投资这个行业的时候，更多的投资者对这个行业的判断是，无论规模和市场都远未成熟，对于风投来说都过于超前。丁健称，正是网秦团队在这一行业超前的敏感度最终作出了投资的决定。
　　在网秦获得红杉风险投资之前，林宇每隔一周就要与红杉资本、金沙江创投邮件交流，关于手机安全服务项目的进展等情况。16个月的考察后，金沙江创投和红杉资本决定联合投资300万美元。
　　2007年12月，联创策源和富达基金一级第一轮投资人，再次出手给网秦投资了1200万美元。
　　林宇称，风险投资的进入带来的不仅仅是资金方面的变化，更重要的是改变了企业的视野半径。投资者曾经跟我们说，他们更希望能够培养公司管理层独立经营的能力，希望我们对于市场、营销、战略等方面能够作出正确的判断。
　　丁健称，我就鼓励他们在市场营销推广方面要敢于花钱，不要太紧。“给你们投资就是让你们放开手脚去干，有时候太拘谨反而不利于企业成长。”
　　林宇告诉记者，风险投资教会他的，不仅仅是市场营销，更重要的是企业的经营思路。“优秀的公司一定是在最需要花钱的地方放入最合适的资源。很多创业者最初并不太懂，当公司到了一定规模的时候却非常重要。”
　　上市计划
　　林宇告诉记者，本轮投资的考察大概前后用了半年多的时间。资金主要用于三个方面：第一是市场拓展，特别是海外市场拓展，第二是提供更多的对用户来说有价值的服务，第三是提升公司的品牌影响力。
　　林宇称，第一轮投资，投资者主要希望你把内功练好，把产品服务做好，商业模式能够得到验证；第二轮希望你能够放大，能够实现快速增长；第三轮则希望是从量变到质变，有更大的一个提升。
　　截至2010年3月，网秦已为全球200多个国家的超过4300万用户提供手机安全服务。自去年第四季度开始，网秦已经开始盈利，这意味着商业模式是 “基础服务免费＋增值服务收费”已经被市场更多地认可。
　　林宇称，进入欧美高端市场是下一步的考虑。现阶段要做的事情，就是把国内的模式复制到全球去。“就像当年我们跟中国移动、诺基亚的合作是一样的，这都需要时间积累。”
　　风险投资者则希望网秦用12到18个月的时间在资本市场上有更多的突破。林宇称，未来2到3年，我们会有上市的计划，但在哪里要根据资本市场的情况，从现阶段看，选择纳斯达克可能会合适。
　　网秦面临的挑战也陆续出现，4月6日，金山安全软件有限公司首次发布针对手机的杀毒软件，这是金山布局无线安全战略的第一步。在此之前，360已推出360手机卫士V1.0版，并号称永久免费。
　　林宇估计，中国今年手机安全产业的规模在3亿元左右，而全球市场的规模约为这一数字的20倍。

