iPhone丢失案法官拒绝公布搜查令详情
　　新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，据国外媒体报道，美国圣马特奥县(San Mateo County)的一名法官拒绝听取媒体律师要求公布有关iPhone原型机搜查令详情的抗辩，此举表明，有关这一事件的听证会至少还会推迟一周。
　　此前，美国执法人员于4月23日对一名博客作者的住所进行了搜查，以便对iPhone原型机丢失案进行调查。而包括美联社在内的多家美国新闻媒体的律师随后要求法庭公布搜查令的详情。
　　但圣马特奥县副总检察官斯蒂芬·瓦格斯塔夫(Steve Wagstaffe)表示，为了保护此次调查的两名利益相关人士，搜查令的相关部分已经被封存。瓦格斯塔夫称，此二人均非苹果员工。
　　史蒂芬·浩尔(Stephen M. Hall)法官拒绝听取媒体的抗辩，而是请媒体律师向最早批准搜查令的克利福德·克里特(Clifford Cretan)法官陈述。浩尔表示，他不想“侵犯”其他法官的决定。
　　该搜查令授权“快速联合执法电脑小组”(以下简称“REACT”)搜查Gizmodo博客作者詹森·陈(Jason Chen)的住所，并查封了包括电脑、数码相机和硬盘在内的数十件物品。
　　瓦格斯塔夫称，REACT是在调查与一起严重盗窃罪有关的指控，但REACT尚未确定这一罪行是否成立。
　　作为对浩尔拒绝听取抗辩的反对，上述媒体联盟的律师罗杰·迈尔斯(Roger Myers)说：“法官的裁决符合地方检察官办公室和执法部门的利益，”但不符合希望了解搜查细节的公众的利益。
　　官方还表示，被封存的搜查令宣誓书并非公开文件，因此不会应媒体律师的要求公布详情。
　　媒体律师则表示，他们正在联系克里特法官的办公室，希望能够在下周四或周五举行听证会。(书聿)

