武汉塑料变身有线网络龙头
　　每经记者  宋元东
　　武汉塑料  (000665，收盘价14.29元)正在引发市场对有线网络股的热情。凭湖北有线借壳的东风，连续两个涨停后的武汉塑料依然被诸多分析师看好，受访研究员称尚有较大上涨空间。不仅如此，整个有线网络昨日明显逞强于整个市场。
　　业内人士猜测，武汉塑料的重组说明有线网络省网整合正在加速，板块投资机会未来将不时显现。
　　行业整合或提速
　　武汉塑料5月5日公告，拟以资产置换和非公开发行股份等方式，置入湖北楚天数字、武汉广电数字网络等23亿广电资产，转型为区域有线电视运营商。随即，武汉塑料连续两天一字涨停。不仅如此，有线网络板块近两日的表现都明显强于整个市场。
　　“有限网络的整合或将加速！”湘财证券传媒研究员田洪港昨日向《每日经济新闻》表示，湖北有线的借壳上市无疑印证了正在加速的行业整合现状，若整合成功，不仅可加速湖北区域的省网整合进程，也为其他地区的借助资本市场加速整合提供了范本。昨日，在武汉塑料的带动下，
　　电广传媒  (000917，收盘价21.38元)、歌华有线  (600037，收盘价17.05元)等有线网络股均有不错的表现。
　　研究员称还有上涨空间
　　值得注意的是，资产置换完成之后，武汉塑料将变身为拥有340万用户的有线运营商。新的实际控制人湖北省广播电视总台承诺，本次重组完成后，将在半年内启动将其拥有的有线电视网络运营、数字电视等可能与武汉塑料构成潜在同业竞争的业务资产全部注入武汉塑料事宜。承诺注入的资产包括荆门、鄂州、黄梅等地约150万用户资源，注入后武汉塑料有线用户数达到490万户，从而超越广电网络(用户近450万)成为国内用户规模最大的有线网络上市公司。
　　“新龙头即将诞生，武汉塑料仍可再看高一线！”一位不愿具名的券商研究员认为，先期注入部分有线网络资源之后，武汉塑料将成为整合湖北全省有线网络的平台(湖北全省有线用户约710万)，而三网融合试点方案不久将公布，如果武汉列入首批试点城市范围，武汉塑料无疑将在税收、融资等诸多方面大为受益。
　　申万证券分析师万建军测算，不考虑重组方承诺的资产注入，武汉塑料参考价格约13.30~18.50元，如果考虑资产注入，武汉塑料合理价格在 18.10~23.70元。根据重组成功后合理市值测算，中信证券研究员皮舜则坚定看到武汉塑料第一目标价17元，而风险在于重组进程的不确定性。

