一季度iPhone手机份额增至16% RIM降至19.4%
　　新浪科技讯 北京时间5月7日晚间消息，据国外媒体报道，根据市场研究公司IDC今天发布的统计数据，第一季度苹果公司占据了全球智能手机市场的16.1%份额，较去年同期的10.9%份额实现了大幅增长，列全球第三。
　　RIM公司仍然是第二大智能手机厂商，不过其市场份额从去年同期的20.9%下滑至19.4%。
　　由于在中国市场大有斩获，且推出了速度更快、价格更便宜的iPhone 3GS，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在过去一年里使iPhone销售额翻番。IDC还表示，智能手机出货量的增长速度两倍于手机市场的整体增速，互联网接入和其他高级功能是吸引用户的主要因素。
　　苹果昨天在纳斯达克收盘时报246.25美元，下跌9.74美元，该股今年已经上涨17%。RIM昨天收盘报66.86美元，今年截至目前下跌1%
　　IDC表示，上季度智能手机销售增加57%至5470万台，几乎占销售手机的五分之一。整个手机市场上季度销售增加22%。此外，世界最大的智能手机生产商诺基亚保持其39.3%的市场份额不变，宏达电公司的份额由4.3%增加至4.8%。摩托罗拉的份额由3.4%增加至44.2%。(贺钊)

