和电国际私有化获股东高比例通过
　　新浪科技讯 5月12日晚间消息 和电国际(02332.HK)及母公司和记黄埔(00013.HK)发布联合声明称，关于和黄私有化和电国际的议案，今天已在法院会议和股东特别大会上都获得超过99%的高比例赞成票通过。和电国际明日复牌。
　　和黄此前提出以每股2.2元(港币，下同)将和电国际私有化，共涉及资金42.3亿元。在今天法院会议上，共67名和电国际独立股东(占收购计划股份总量的63.31%)投票通过了这一议案，其中59名投了赞成票，他们在会议上计划股份占比高达99.52%。
　　而在随后的股东特别会议上，占和电国际总股本92.06%的股东参与了投票，其中赞成票比例更高达99.87%。
　　和电国际今日在港交所停牌，以待发出有关法院会议和股东大会的公告，明日上午将复牌。私有化议案通过后，和电国际在港交所的最后买卖日期将为5月17日(下周一)，其美国存托股份也在同一天停止买卖。预计和电国际将于本地时间5月25日及纽约时间6月4日，分别在港交所联和纽约证券交易所除牌。
　　港交所今年1月9日发布公告称，和记黄埔计划和电国际私有化，作价每股2.2港元。和电国际当日停牌前报1.65元，和黄私有化报价比停牌前价格溢价33%。(彭琳 发自香港)

