移动支付规模年内或破30亿
　　本报记者  廖庆升
　　以“信息技术让城市生活更美好”为主题的国际电信日刚刚过去，打造无线城市的呼声越发高亢，运营商们摩拳擦掌，纷纷发力移动支付领域。易观国际日前发布的《中国移动支付发展趋势预测2010-2013》数据显示，截至2009年底，移动支付用户数约为7280万户。手机支付市场规模有望快速提升，预计2010年底将突破30亿元，2012年有望突破100亿元。在各方的努力下，移动电子商务应用日趋普及。
　　30亿市场规模的诱惑
　　易观国际日前发布的《中国移动支付发展趋势预测2010-2013》数据显示，截至2009年底，移动支付用户数约为7280万户。
　　易观国际分析师王留生表示，随着电信运营商和产业链各方对移动支付业务的推广力度不断增强，相关产业标准和合作方式也将会有一些改善，2010年近距支付方式会在一些热点细分市场得到较快的推广，用户规模将得到迅速提升，2010年移动支付用户有望突破1.3亿，2011年有望达到2.2亿户。手机支付市场规模有望快速提升，预计2010年底将突破30亿元，2012年有望突破100亿元。
　　相比传统支付，移动支付的优势非常明显，首先是目前手机用户已经突破7.5亿，就家庭渗透率而言，早已达到95%以上，与用户对支付的需求性相当一致；其次是移动支付可与手机号码进行捆绑，如果配合适当的管理机制和技术管控，随身携带的资金安全会进一步得到提高；第三是移动支付操作便捷简单，如果建立共赢的商业模式，对于商户、服务提供商和消费者本身都具有非常重要的价值。
　　运营商发力培育移动电子商务市场
　　近日，中国联通携手支付宝推出通过“手机营业厅”直接为手机、固话、宽带、小灵通交费充值业务，此业务在电信运营商中尚属首创，而此次合作也是移动运营商首次和第三方支付平台在移动支付方面的尝试，这意味着在未来的移动支付市场上，手机和互联网用户将享受到来自多方运营商的服务。
　　据了解，中国联通“手机营业厅”业务推出后，联通用户可使用手机登录手机营业厅，进入“支付宝为手机充值”，选择相应的充值金额和手机号码即可以完成缴费。目前此项业务开通了手机、固话、宽带、小灵通的交费充值功能，之后将逐步扩大至购买充值卡、3G号码套餐、手机等产品。
　　与上网给手机充值还不太一样的是，用户通过手机访问WAP网络，可以随时随地交费充值。目前，中国有7亿多手机用户，中国联通用户数在去年7月已经达到3.2亿户，这就意味着，这些用户可以通过联通手机营业厅进行移动缴费，而同时对于多达3亿的支付宝用户来说，在手机缴费方面也多了一个渠道。
　　国内三大运营商中国移动、中国电信和中国联通已在不同程度上加大了在移动支付上的投入力度，中国移动等甚至将手机支付列为集团的重点发展项目。
　　以广东的手机通宝业务为例，通过移动客户数字身份标识与手机号码紧密捆绑，为现场支付、远程支付、网上交易、数字版权业务等第三方应用提供了支撑。
　　此前，广东移动推出计划投入3亿元，重点推动“手机通宝”在民生、消费、金融、安全和政企等领域的应用，以实现2010年移动电子商务市场规模达到100 亿元，用户超过200万，业务合作伙伴超过2000家，关联产业的年产业规模达到500亿元的目标。
　　移动电子商务应用日趋普及
　　随着运营商在移动信息化方面加快布局，无线城市的生活已经在中国大部分地方显现轮廓，人们出门只要带着一台手机，就可以随时随地享受无线的乐趣。
　　不仅仅是移动运营商，人们也发现了新的角色开始活跃在移动支付行业，支付宝已经在移动支付方面发力良久，目前，基于Windows Mobile、塞班、iPhone、Android、Blackberry等智能机的手机客户端都已相继面世，其功能包括查询、支付、民生缴费、话费充值、娱乐消费等功能，属于典型的远程在线支付模式，基本上复制了其在固定互联网时代的模式。
　　据支付宝无线事业部负责人诸寅嘉表示，目前官方网站已经统计到近400万次的客户端下载量，而苹果App store与Android Market的下载量也已达70万次，此外还有大量外部下载论坛、网站及私下传播。他同时表示，支付宝无线支付单项日交易笔数已经接近二十万笔。
　　与此同时，淘宝网也在2008年以其在产品与技术上的先天优势及可移植性，推出手机版淘宝网，正式吹响进军无线零售领域集结号。2009年12月15日淘宝推出三款定制手机以及手机客户端的高调推出，更是填补了国内移动电子商务领域的空白，让随时随地的移动支付增加了更多的应用场景。
　　“在移动运营商和银行之间需要引入一个第三方来承担协调和整合任务。”北京邮电大学从事通讯企业管理的韩刚等业内人士认为，这个第三方完全可以是其他的手机支付平台。随着人们上网浏览信息，手机购物、手机充值、查询地图等需求更加的多样化，移动支付领域的也将出现更多的参与者，共同为无线城市生活提供更多的应用。

