电信日运营商寄语：四川联通总经理杨惠恒
四川联通总经理杨惠恒
　　新浪科技讯 5月16日下午消息，针对5月17日国际电信日，中国联通四川省分公司总经理杨惠恒专门给新浪科技发来其致辞。
　　以下为其致辞全文：
　　中国联通四川省分公司总经理 杨惠恒
　　值此“世界电信和信息社会日”来临之际，我谨代表中国联通四川省分公司向关心和支持公司发展的客户、合作伙伴以及社会各界致以诚挚的谢意！
　　国际电联将今年世界电信日确定为：“信息通信技术让城市生活更美好”这一主题，就是要通过挖掘信息通信技术的巨大潜力改善城市生活，为城市创造更丰富、更多彩、更美好的生活。信息通信技术的发展，极大改变了人们的生活方式和工作方式；个性化、丰富的功能、随时随地的沟通，已经成为现代社会交流方式的新特点。同时，信息化在节能减排和低碳经济方面正在发挥重要作用，使城市的运营效率更高、规划更合理，信息化减少了城市对能源的消耗，有力推动了社会发展的绿色进程。
　　中国联通四川省分公司拥有基础扎实的通信网络和当前最先进技术的WCDMA网络，有责任、有义务、有能力在城市信息化方面发挥重要作用。公司全体员工将以创新的激情和不断满足客户的需求为动力，充分依托企业有线、无线宽带网及移动网络的综合优势，凭借WCDMA网络领先的技术优势及Iphone和乐phone战略合作成果，进一步推广行业的信息化应用，并在物联网的建设中发挥主力作用，通过大家的共同努力，让人们真切感受到“现代生活，丰富多彩，触手可及”。
　　过去10余年来，在中国联通集团及四川省委、省政府的领导与关心下，公司积极投身于推动国民经济和社会信息化进程。通过全省广大干部员工的艰苦创业与奋勇前行，公司的投资规模、网络能力、客户发展、业务收入实现了持续增长，拥有了基础扎实的通信网络和丰富的运营经验，企业发展取得了长足的进步。通过竞争，改善了电信业服务质量，降低了社会通信成本，城市居民得到了很大的实惠，为城市信息化作出了应有的贡献。
　　在未来的发展中，我们愿与业界同行携手并进，共谋发展，为进一步利用信息通信技术和联通WCDMA的技术优势在推动城市现代化发展进程贡献力量，让人们共享信息通信技术发展成果。诚挚祝愿中国的电信产业在新的一年里谱写更加辉煌灿烂的新篇章！

