华为：TD-LTE的融合与发展
　　当下，华为的TD-LTE技术设备正在服务世博，协助中国移动部署全球首个TD-LTE规模演示网络。该网络提供了比现有3G网络高出10倍的下载速度，并在上海世博会期间为整个园区提供服务。
　　在上海世博会期间，整个园区将接待超过7000万游客，同时园区内大面积的草场、河流、道路以及高密度的建筑物，使网络建设面临挑战。而华为端到端TD-LTE/SAE解决方案，可以让游客有机会在游园期间享受高品质的移动宽带服务。
　　世博会期间，媒体从业者可使用内置TD-LTE模块的即拍即传终端通过高速移动互联网及时发送照片、稿件和高清视频，向全球传递“精彩世博”；世博园区公交车上和黄浦江游船上的参观者可通过移动高清视频了解世博园内开展的各种各样的精彩活动，体验“科技世博”；园区内的安保中心可以通过基于TD-LTE网络承载的高清影像采集系统，实时监控，保障“平安世博”。
　　每一届世博会都会展示重大的科技创新，而TD-LTE无疑会成为本届世博会科技创新的亮点。华为方面表示，服务于本次世博会的高清视频会议、高速上网、高清视频监控等业务充分验证了TD-LTE高带宽、低时延、高频谱利用率等特性，为逐步发展的移动与互联网融合的宽带业务提供了良好的网络保障，可以预期TD-LTE的发展将会受到越来越多的国际组织和全球运营商的关注。
　　作为TD-LTE标准化发展的主要参与者之一，华为公司认为，TD-LTE和LTE-FDD的共同发展，促进了对有限频谱资源的合理利用，以更好的满足移动宽带性能和成本要求。不同业务需要在不同网络之间均衡分担，实现网络利用率与用户体验的平衡，则要求2G 、3G和4G多网融合实现各个网络间和谐发展。
　　截至2010年第一季度，华为与全球运营商合作部署了超过60个LTE商用网络和试验网，遍及欧洲、北美、亚太和中东等区域；华为在3GPP等标准组织中贡献了超过4700篇LTE/SAE标准提案，持有181项LTE基本专利。
　　而且，华为将与业界主流芯片厂家合作，陆续推出LTE系列化终端产品，终端产品将支持FDD/TDD LTE多模模式
　　事实上，LTE已经成为全球领先运营商在下一代移动网络演进过程中的共同选择，GSA组织公布的数据显示，截至2010年3月底，全球已有31个国家和地区的64家运营商公布了LTE商用战略，其中有22个网络可能在2010年底具备商用/试商用条件。
　　在此过程中，需要发挥频谱优势，积极拓展TD-LTE全球化部署，全球越来越多的运营商已在储备TDD频段，计划部署TD-LTE网络。
　　对于全球运营商而言，充分利用全球范围内丰富的TDD频谱资源，引导从芯片、终端到系统设备等各个层面的FDD/TDD LTE技术及产业融合均衡发展，已经成为增强LTE产业阵营、快速进入商用运营阶段的关键理念。
　　展望2010年，随着TD-LTE产业链的不断完善，借助频谱优势，TD-LTE全球化部署进程将会逐步加快。华为将联合产业链各方在TD-LTE端到端解决方案、大规模组网等方面进行更加深入的合作，推动TD-LTE产业的进一步成熟。

