传RIM年内推平板电脑 定位黑莓手机伴侣
科技博客Boy Genius Reports网站上公布黑莓平板电脑照片
　　新浪科技讯 北京时间5月15日上午消息，科技博客Boy Genius Reports报道称，RIM公司正在开发一款平板电脑，计划于今年12月推出。
　　该平板电脑将使用8.9英寸显示屏，运行专门改造过的黑莓操作系统，并被设计为黑莓手机的“伴侣”产品。不会内置蜂窝信号接收器，而是依赖于黑莓手机的蓝牙连接或Wi-Fi热点来接入网络。
　　Palm也曾推出过一款类似的产品Foleo，是基于Linux的上网本，用于和Palm Treo手机协同使用。不过Palm于2007年5月发布该产品后市场反响不佳，因此同年9月就放弃了该计划。
　　据报道，黑莓的这款平板电脑将主要用于多媒体消费，包括阅读电子书、收发电子邮件、浏览网页和照片等。RIM计划今年12月推出该产品，且其团队希望尽力使其更早上市。
　　目前RIM尚未对此消息作出评论。
　　市场研究公司Creative Strategies的分析师本·巴拉林(Ben Bajarin)表示：“从多方面看，RIM这款产品和Foleo有点相似。”他认为这款黑莓产品可能最终难以上市，他向InternetNews.com表示：“我们知道所有的公司都在研发类似的产品，但这并不意味这些产品都能够上市发售。他们只是在进行大量的实验，做实验总是没错的。”
　　此外，他补充说，这款平板电脑看起来也并不是非常的吸引人，巴拉林表示：“这款产品的定位现在听起来不仅像一款‘你有我也有’的产品，而且还像此前很多市场上被证明了是失败的产品。掌上电脑的‘伴侣’电脑的表现一直都不好。声称这样一款产品在iPad面前能有竞争力是不大现实的。”(贺钊)

