联通电信争夺3G手机控制权 
　　继iPhone之后，联通联手诺基亚联想，而中国电信则大推世博手机
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　5月12日上午，位于深圳市福田区的香格里拉酒店，联通董事长常小兵和总经理陆益民在做完报告后被股东代表和媒体围得水泄不通，一系列的问题基本都是瞄准3G手机及套餐。
　　而一段时间以来，联通一会与联想合作谈拢推“乐Phone”，一会应诺基亚之约推N97 mini琉金导航版手机，之后还将联手RIM公司推黑莓手机，在3G手机产业链的春风得意使得常小兵在回答记者提问时坚定地表示，有信心能达到今年初定下的目标：今年3G用户增至1000万。
　　联通高层的信心
　　三大运营商今年似乎进入了多事之秋，从年初的手机扫黄、审计署介入整治SP、三网融合试点压力到这几天的中国移动将进行掌门人层面的最高层变动传言，一个个麻烦接踵而来。不过，相比中国移动而言，中国联通和中国电信还是轻松得多，抢跑3G成了主要重心。
　　3G手机似乎也成了联通高层近日外出行程的重要目标。5月11日，常小兵出席了联通与联想集团共同举办的“乐Phone”发布会，其后又马不停蹄地奔赴深圳参加股东大会，回答主要与3G有关的问题。
　　在出席股东大会时，中国联通总经理陆益民表示，iPhone套餐5月1日降价以来，带动iPhone手机的销量得以大幅提升，目前正计划将最低的 3G 月费套餐进一步降至36元。他同时称，联通今年3G智能手机补贴为30亿-50亿元，短期内联通推出7至8款3G智能手机，包括诺基亚一款号称“机皇”的顶级手机、三星和摩托罗拉的各一款Android手机等。
　　他同时又证实，联通正在与加拿大RIM公司洽谈黑莓手机的合作，但未有具体的时间表。不过，知情人士透露，实际上，RIM公司生产的一款WCDMA手机已经通过了无线电设备进网核准，而WCDMA正是联通的3G制式。
　　联通战略重点
　　尽管联想集团CEO杨元庆等誓言“乐Phone卖不过iPhone就是失败”，不过，此话传出后，业内多数人都是一笑了之。实际上联通看中的只是联想依靠PC在国内非常发达的渠道和强大营销能力。
　　撇开营销能力，就单个手机产品而言，联通更相信国外品牌的号召力。在与联想合作“乐Phone”的同时，联通的另一个秘密武器是诺基亚等品牌的3G手机，尤其是在联通内部被广泛称道的N97 mini琉金导航版手机。
　　诺基亚N97是N系列军团中较为高端的智能手机，诺基亚公司于2009年推出后仅仅3个月，N97的销量已经突破200万部，“已经超过了诺基亚之前的预期。”而N97 mini琉金导航版手机则是诺基亚N97系列手机中的“机皇”，而且是诺基亚仅仅在两个月前在全球发布的。
　　在国家体育馆举行“乐Phone”发布会场面宏大，花费不少，但联通对N97 mini琉金导航版手机却根本不做市场推广。“本身是限量版，N97 mini琉金导航版现在不用推广也非常好卖，也不用去解释这款手机的高端含义，因为除了iPhone外，高端WCDMA手机中主要就这款能抗衡。”联通一位内部人士如此表示。
　　而且，联通对这几款手机定位不一样，iPhone更多的是时尚人群，N97 mini琉金导航版是高端商务人群；“乐Phone”外形酷似iPhone，但似乎像是针对有“爱国”热情的中档国人消费群体，因为联想惯打的亲情牌一直是“屹立于全球IT业的中国民族品牌”。
　　电信采购世博手机回击
　　在联通3G手机大造势的同时，中国电信毫不示弱，一种名为“四通道手机”的机型在其CDMA手机产业链中广泛推广，中国电信今年以来一直号召厂商研发这种GSM/CDMA2000双模双待、同时带有WIFI上网功能的3G手机，在中国电信近日大力推广的3G世博手机发布会上，其合作伙伴齐乐手机一口气推出三款世博手机，一款为兼具对讲机与手机二合一功能的世博定制手机，一款为中国电信最看重的互联网四通道手机，还有一款为具有手机钱包功能的双模双待P900E手机。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，事实上，从中国电信的3G世博手机中也可看出中国电信的3G手机方向：一是手机要智能化，采用Android操作系统的最受欢迎，要内嵌丰富互联网应用，能带来全新的高速无线使用体验；另一方面，手机要体现中国电信的增值业务，例如中国电信要求世博手机支持天翼星空、天翼快讯、天翼视讯、天翼空间等电信特色应用，因为中国电信不是想靠卖手机赚钱，而是要依靠丰富的数据业务打造吸引力，提升ARPU值。
　　根据新浪网近日做的一个“3G网民一周年调查”，截止到5月13日凌晨，有25万多人已投票，在“你正在使用哪家运营商的3G手机服务”这个问题上，中国联通WCDMA手机以35.9%同样列第一，中国电信“天翼”手机以28.2%列第二。由此可见，3G手机主要是中国联通和中国电信之间的争夺战。

