北京移动手机上网资费大幅下调
　　随着网络和日常生活越来越密不可分，手机已成为人们连接生活圈子、了解社会动态必不可少的工具。中国移动提供的手机上网服务，涵盖了娱乐、商务和生活等各个领域丰富多彩的业务。客户可以定制各种个性化业务，并随时随地访问这些定制的业务，真正实现了手机上的迷你互联网。
　　从今年年初开始，中国移动北京公司为了使更多的客户体会到手机上网的乐趣，对手机上网的流量资费进行了大幅下调。
　　据了解，目前北京地区的移动客户对于超出套餐外的流量费，仅需支付原来价格的十分之一，即每MB一块钱。此举令每个月掐着套餐流量上网的客户们再也不用担心超出套餐后的流量费了。中国移动北京公司同时还推出了手机上网优惠半年包，25元包半年。每月流量30M；或者是50元包半年，每月流量70M。客户只需要致电10086即可申请，或者根据需求编辑短信“KTSJLLB”或“KTSJLLB10”至10086自行申请开通。
　　除了能享受到优惠的上网资费政策，客户还可以手机登录中国移动北京公司的掌上营业厅http://wap.bj.chinamobile.com体验便捷服务，可以随时查询话费、积分和办理业务，对自己的手机话费，做到心中时时有数。发送“A”或“D”到10658268，还可以免费获取更多各类精彩资讯……总之，通过手机上网，查询话费、发送邮件、在线聊天等网络行为变得更加方便自由。
　　中国移动北京公司秉承以满足客户实际需求为先的经营原则，真正让手机上网客户体验到更精彩的资讯，更及时的沟通，更实在的优惠，更优质的服务。董文 
 

