印度要求中兴华为公布股权结构
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，据国外媒体报道，印度因担心电信设备制造商在设备中嵌入间谍技术，要求华为和中兴通讯在一个月内披露其公司所有权的全部细节。
　　中兴通信董事长兼董事总经理戈什上周二称，中兴定于上周四与印度内政部长皮拉伊(G.K. Pillai)商讨采购中国通信设备的相关事宜。上周五，中兴通信印度公司确认已与皮拉伊会面，但没有透露讨论的细节。
　　戈什透露上述会面计划之前，印度电信运营商披露政府否决了他们从中国购买设备的建议，但印度通讯和信息技术部(Department of Telecommunications)说未正式禁止购买中国的电信产品。
　　尽管无正式的禁购令，但印度的运营商在从国外进口设备之前需得到内政部(Ministry of Home Affairs)的审查许可。
　　上周，联邦商业和工业部长夏尔马(Anand Sharma)说这些限制是更广泛政策的一部分，并非特别针对中国。
　　华为企业通讯部全球主管颜光前说：“我们不能对任何已采取的或预期将采取的具体措施发表评论。华为的管理层定期与印度政府会晤，为了确保向我们的顾客提供高质量的安全网络，华为已采取了强有力的措施，我们将继续向印度政府传递这些信息。”(木木)

