诺基亚西门子：将持续开发和推广TD-LTE
　　世博会对中国来说是一个盛大的舞台，同时对于通信技术产业来说也是一个非常重要的舞台。通信产业的智能网络也将使城市生活更美好，此次国际电信日的主题内涵也是如此。上海世博期间，诺基亚西门子将为来自世界各国的游客和客户展示TD-LTE和智能网络对城市生活带来的美好体验，同时也将有更加绿色节能的设备进行展示。
　　在诺基亚西门子看来，对于TD-LTE商业化和国际化需要解决的问题，最重要的一点还是生态系统的建设。诺基亚西门子最终目标就是要具备端对端的技术能力，让终端用户来推动TD-LTE的商业化和国际化。目前诺西已经与三星一起合作完成了端到端 TD-LTE 数据呼叫，成功的演示了TD-LTE网络与设备间端到端的兼容性。
　　生态、价格、终端是TD-LTE成功的重要因素。诺西在为此努力进行TD-LTE的研发和推广，不管是在产品研发、产品管理，还是在专利以及在与中国移动成功的测试方面。诺西希望在中国建立起TD-LTE有效的价值链和生态体系，从而以后能够支援全球市场。
　　4月，中国移动在世博园启动了TD-LTE演示网。而诺基亚西门子通信TD-LTE演示车"中国号"也开始其全国路演旅程，希望走过全国18个省、市、自治区， 全面展示TD-LTE技术和实际应用，进一步推动市场、应用的成熟和TD-LTE技术的发展。
　　“中国号”演示车将重点展示诺基亚西门子通信的TD-LTE无线产品，包括TD-LTE基站和TD-LTE Femto家庭基站原型机。
　　同时，诺基亚西门子通信还积极参加工信部TD-LTE技术试验。诺西希望继续加强与工信部和运营商的合作，进一步推进TD-LTE的商用化，为终端用户带来面向未来的可靠的移动网络与移动数据体验。在这些基础上，以中国移动为代表的运营商和以诺基亚西门子通信为代表的设备商积极配合，共同推动TD-LTE走向全球。
　　正因为坚信TD-LTE将成为一种全球性的技术，诺西一方面在中国积极地推动TD-LTE的发展，另一方面也正积极面向全球积极推动TD-LTE的发展——目前已与亚洲、美洲、欧洲等地运营商进行了非常多的互动和联系，将TD-LTE进行全球化推广。
　　诺西认为，TD-LTE的未来，需要创造全面的系统，要研发出丰富的终端设备，建立TD-LTE完整的生态体系，这将是TD-LTE商业化发展下一步的工作重点。

