工程院副院长邬贺铨TD是中国创新全球协作典范
　　目前，虽然中国信息技术的总体水平与国际先进水平仍有差距，但近年来中国在一些有较大影响的关键信息技术领域已经取得了可喜的突破。在先进集成电路芯片与光电子器件、高性能计算机与软件、下一代互联网与信息安全、第三代移动通信与无线通信(3G)、数字电视与音视频编码、信息技术在产业中应用等六方面均取得了显著的进展。
　　而TD-SCDMA及TD-LTE是其中的代表和典范。TD技术产业是一项参与者众、产业链长、商业收益巨大、组织协调困难的战略性新兴产业，是一项非常重大的系统工程。
　　TD技术的大规模产业化始于TD产业联盟成立后的2003年，起步于第三代移动通信技术标准TD-SCDMA，TD产业联盟在政府的支持下，积极联合各方面力量，举全国之力，走出了一条以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的自主创新与国际合作相结合的产业化发展道路，开创了中国协同创新模式的先河。
　　经过2008年服务奥运以来的大规模应用，证明了TD技术应用于移动通信网络的可行性与独特优势，展现了广泛合作与协同创新的可喜成果。特别是在金融危机面前，TD这一创新性技术产业，释放出了拓展市场空间、提升企业竞争力、带动行业整体发展、拉动国民经济、创造就业岗位的勃勃生机。
　　目前，国内外百余家通信企业全力投入TD-SCDMA及TD-LTE，仅从事TD相关技术与产品研发及运营服务的核心工作人员，保守估计，即高达数万人。在中外通信业的共同推动下，TD网络建设和优化、TD终端产品、TD业务开发及应用、TD后续技术演进、TD与物联网结合等各方面均产生了诸多创新成果，并快速地广泛应用。TD用户发展和国际化不断取得喜人进展。
　　当前，全球信息产业正经历着深刻的变革。一方面，移动宽带通信已经成为普遍的趋势。基于移动宽带通信的移动信息化，必将快速推动全社会的信息化进程，改变人们的工作、生活、娱乐方式，促进经济的快速发展。
　　另一方面，超越国界的政府、组织、企业间的协同创新水平更加决定着技术的升级与融合能力，决定着整合全球产业资源的速度与效果，从而决定着信息通信行业的发展前景，也决定着业内企业的生存机会和成长空间。
　　全球信息产业所经历的这些变革，对所有国内外通信企业都意味着机遇，也都意味着挑战。TD技术以服务于大众为宗旨，以国际化发展为原则，积极推动国际合作与协同。
　　当前，由最具影响的中国移动等运营商牵引发展，以现实的市场收益作为企业投入TD的回报，不断提升在国际上的凝聚力、影响力是TD技术与产业发展的重要举措。相信国内外通信产业界一定可以将对TD国际化发展的深刻理解体现为共同的投入和推动，相信TD技术将为世界移动通信技术与产业发展做出新的贡献，一道铸造移动通信领域TD技术发展的辉煌。

