北京消协炮轰固话月租过高 专家称至少可降50%
　　本报讯 (记者 袁国礼) 5月17日是世界电信日，针对过高的电信资费，市消协昨天发布《关于进一步推进电信资费改革的意见》，指出固话月租过高不合理，手机充值卡过期不退余额属霸王条款。有关专家表示，固话月租费至少应降50%。
　　据了解，去年北京市消协受理有关电信方面的投诉达140余件，反映比较集中的问题有两个，一是固定电话的月租费让消费者不满，二是手机充值卡有效期满后停止服务，已存话费余额不退。针对这两个问题，市消协召开了专家研讨会，并分别与北京地区的三家电信运营企业进行了沟通，提出《关于进一步推进电信资费改革的意见》。市消协将把《意见》向企业和政府部门通报，促使电信资费下降。
　　固话基本月租费长期不降
　　市消协副会长兼秘书长董青表示，北京的固定电话，消费者每月即使不打电话，也要交纳月租费，这种收取方式及标准有悖公平交易原则，对一些通话较少的老年人尤其不公平。有关部门去年也发布了文件，表示固话月租费由政府定价改为上限管理，实际上是从政策上给予了电信企业下调月租费空间。 目前北京市固话21.6元的基本月租费标准已实施近十年，而随着电信技术的成熟与普及，电信行业经营的成本应大幅下降，降低固话基本月租费的条件趋于成熟。而在国际上，一些国家都是收取少量的月租费，而且给予消费者非常优惠的补偿，如用户交纳基本月租费后即可享受免费拨打市话等服务。
　　董青表示，根据这些情况，电信运营商应降低基本月租费或采用低资费套餐等形式，给予消费者多种选择。
　　手机充值卡到期余额不退
　　董青表示，消费者使用充值卡预付电话费，与电信企业形成一种服务合同关系，服务期限届满停止服务后，消费者对账户内的余额享有所有权，电信企业提供服务的义务终止，但对于余额，企业应承担返还义务。目前一些电信企业虽采取了相应的解决方式，如同网内转存或实行“冷冻期”扣除服务费等，但都不能让消费者真正实现所有权的支配。而且服务终止与账户余额的归属是截然不同的两个概念，如果消费者要求退还余额，电信企业应扣除相应成本后归还消费者，或采取经消费者认可的其它方案。董青认为，目前电信企业一般在充值卡上明示“服务到期余额不退”，但这明显对电信企业有利，属于明显的格式条款，应视为无效。
　　>>专家说法
　　月租费应降一半
　　电信专家、中国信息经济学会董事长杨培芳表示，随着科技的发展，电信企业的成本下降了很多，资费肯定也应下降。目前情况下，月租费至少能降低50%，而且应包含一定的通话分钟数。
　　>>联通公司
　　月租费是经过批准的
　　北京联通公司一位负责人昨天对记者表示，固定电话月租费是经过有关部门批准的，至于消协的说法，目前还没有看到，暂不回应。
　　>>专家说法
　　余额不退无法律依据
　　北京律协消费者权益法专业委员会主任葛友山表示，余额不退的做法没有法律支持，根据《物权法》，这些余额应退还给消费者。如果有电信企业不退，消费者可以向法院起诉，法院应该会支持消费者的诉求。
　　>>移动公司
　　将研究是否退费
　　中国移动北京公司相关负责人表示，针对退余额的要求，移动方面还将进行研究，力争出台让消费者满意的措施。

