三网融合最快3年覆盖中国城市
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，上海世博会首场主题论坛“信息化与城市发展”在浙江宁波开幕。工业与信息化部一位重要官员接受本报独家采访时表示，根据他的预期，目前国务院主推的电信网、计算机网和有线电视网“三网融合”，最快会用3年时间覆盖中国城市，最晚也只要5年时间。
　　试点方案预计本月出台
　　早在今年1月13日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。至此，“三网融合”正式提上议事日程。
　　今年3月，工信部部长李毅中接受媒体采访时表示，“三网融合”的试点方案预计在5月出台，6月启动。这意味着在短短4个月之内，“三网融合”正式进入试点实施阶段。按照部署，2010年至2012年，将重点开展广电业务和电信业务的双向试点。2013年至2015年，全面实现三网融合发展，基本建立适应三网融合的新型监管体系。
　　最快3年覆盖中国城市
　　对于“三网融合”的最新进展情况，工信部一位重要官员昨日透露，目前工信部正在进行“三网融合”试点方案的相关工作。“实际上，我们在做这个工作过程中发现，阻力并没有我们想象中那么大，推进的进度还是不错的。”该官员称，他对“三网融合”的推进速度非常有信心。
　　“三网融合”何时能覆盖中国所有城市？该官员表示，据判断，如果没有其他阻力的话，“三网融合”的覆盖可能会比计划要更快一些。他个人的预判是最快3年，最慢会用5年的时间。
　　■ 小贴士
　　“三网融合”
　　“三网融合”是一种广义的、社会化的说法，在现阶段，它并不意味着电信网、计算机网和有线电视网三大网络的物理合一，而三网融合主要是指高层业务应用的融合。
　　所谓“三网融合”，就是指电信网、广播电视网和计算机通信网的相互渗透、互相兼容、并逐步整合成为全世界统一的信息通信网络。“三网融合”是为了实现网络资源的共享，形成适应性广、容易维护、费用低的高速带宽的多媒体基础平台。
　　“三网融合”后，民众可用电视遥控器打电话，在手机上看电视剧，随需选择网络和终端，只要拉一条线、或无线接入即完成通信、电视、上网等。

