三星即将推出bada智能手机
　　新浪科技讯 北京时间5月19日晚间消息，据国外媒体报道，三星电子智能手机操作系统部门主管李浩洙(Lee Ho-soo，音译)今天表示，三星计划在数周内推出首款使用自行研发的bada操作系统的智能手机，以赶超规模更大的竞争对手。
　　李浩洙是三星电子的执行副总裁，在2005年加盟三星前曾在IBM工作20年，他两年前开始主管媒体解决方案中心，致力于开发自主智能手机操作系统。他表示：“三星电子在智能手机市场必须要有一款拥有自主知识产权的操作系统以促进增长，而bada能够满足这一需求。”
　　Bada在韩语中是“海洋”的意思，三星电子试图在迅速增长的智能手机市场复制苹果和RIM公司的成功，而bada就是该战略的核心，三星希望藉此增加三星应用软件商店的收入，并与电视等其他业务产生协同效应。
　　不过三星电子要想吸引第三方开发者的投入还颇具困难，因为三星在智能手机方面规模还不够大，而且采取了多平台战略，这势必影响bada手机的产销量。
　　李浩洙表示：“我们收到了应用软件开发者的热烈反馈，我们相信bada有潜力成为一款重要的操作系统。”
　　李浩洙同时透露，三星计划在接下来的几个星期在英国和德国推出bada智能手机，并在6月开通应用商店以为该款手机的用户提供内容。
　　三星是世界上第二大的手机生产商，其市场份额达到约20%，但在智能手机市场方面的份额不高，因此该公司希望今年能将其智能手机销售提高两倍至1800万台。
　　李浩洙表示，三星目前没有计划将其操作系统向其他手机制造商(如诺基亚)开放。(曾牧)

