江苏电信总经理高同庆：信息化促进城市发展
中国电信江苏公司党组书记、总经理高同庆
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，针对5月17日国际电信日，中国电信江苏公司党组书记、总经理高同庆专门给新浪科技发来其致辞。
    以下为其致辞全文。
　　2010年，上海世博会正在演绎着“城市，让生活更美好”的主题，展现了全人类希望进一步提高未来城市生活质量的梦想。与此相呼应，国际电联将2010年世界电信和信息社会日的主题确定为“信息通信技术让城市生活更美好”，也表达了同样的愿景。
　　在人类赖以生存的地球，现在有半数以上的人口生活在城市。在工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化等“五化”战略的引领下，中国的城市化进程正在加速前行，今年底的城市化率将超过48%。将城市建设得更环保、更健康、更繁荣、更包容、更有序、更安全、更和谐，是人类面临的共同课题。信息通信技术已成为城市可持续发展的重要依托。在城市，信息通信技术促进工作效率提高、信息公开透明，帮助创新管理方式、完善市政服务、改善城市民生，为城市面临的环保、交通、治安等诸多问题提供解决方案，帮助城市、城市居民以及城市管理者在空间、社会和环境方面实现和谐。
　　特别是物联网技术的应用，更是赋予城市生活以灵动和智慧。中国电信江苏公司推出智能交通、智能医疗、智能环保、智能物流等一系列物联网应用产品，通过加快有线、无线宽带网及3G网络与物联网的融合，精心构筑智慧城市，让人们真切感受到“智慧生活，触手可及”。
　　处于全业务发展新阶段的中国电信江苏公司，拥有基础扎实的固定电话网络和丰富的固网运营经验，建成了通达全省所有城市的IP化、宽带化、融合化的“城市光网”，可按需提供“百兆到户、千兆进楼、T级出口”，再加上有线、无线宽带网及3G网络的有机融合，使自身服务城市信息化的能力更强更优。
　　在未来的日子里，中国电信江苏公司将与业界同行广泛携手，通力协作，更好地发挥信息技术的经济增长“倍增器”、发展方式“转换器”、产业升级“助推器”的作用，努力实现服务城市信息化的新突破，为城市的可持续发展提供更有力的信息化支撑，让人们共享信息通信技术发展成果。

