索尼爱立信中国区新主管亮相：支持运营商战略
　　新浪科技讯 5月14日消息，索尼爱立信中国区新任主管奎迈格近日首度亮相于少数媒体面前，他表示，将继续关注中国消费者的需求，使得索尼爱立信手机的通信和娱乐功能都变得更加强大。
　　首度亮相媒体
　　“我是瑞典人，6月1日我将正式上任，5月份时我已经在这呆了几周，已经与运营商、经销商见面，也见了团队”，奎迈格开门见山如此介绍。
　　根据其履历，此次新任索尼爱立信中国区主管的奎迈格曾先后担任索尼爱立信加拿大、西班牙、葡萄牙总经理、西班牙电信客户全球主管副总裁等职务。
　　奎迈格也说，之前其都是在海外工作，但对中国也高度关注，“就中国而言，我们的基础是很好的，这是由方和伟及他的团队做出来的，我们将继续以往的策略，另外，将基于长期的考虑，继续推动相关业务，尤其是将推进产品的组合，使得通信和娱乐功能都变得非常强大”。
　　新旧掌门人友好交接
　　奎迈格实际上是和即将离任的方和伟一起出现的。此前今年1月，索尼爱立信中国区主管卢健生眺槽到其它企业，接替他的是其副主管方和伟，负责中国区的整体销售。
　　与卢健生离职时不再提及索尼爱立信不一样，方和伟在谈到索尼爱立信时充满激情，他与奎迈格坐在一起时非常放松，两人对提问不断互相补充，显示出友好无间。
　　业内实际上对方和伟已经很熟悉，他则说，“在中国，我已经呆了两年多，从下个月开始，将由奎迈格接任负责索尼爱立信中国区业务，之后我会在欧洲工作。在那我负责东欧、俄罗斯及非洲区域，那也是我们一个区域”。
　　他同时如此介绍奎迈格：“他在索尼爱立信公司也干了很多年，在不同市场上工作过，而且业绩非常好”。
　　对于他为何担任中国区主管仅4个月后就调任它职，方和伟说，“我在中国两年期间，之前我是中国区副主管，以前的架构就是正副主管联合管理，你可以看做是我已经在中国任职2年了”。据悉，方和伟的新职务实际上是一种提升。
　　关注3G和智能手机
　　“星期六下午我将去店面看下，看看消费者对索尼爱立信产品有什么样的反应”，奎迈格对新岗位显示出巨大热情。
　　他说，“我的一个雄心是要与中国运营商更紧密地合作，支持运营商的战略。根据以往的经验，只要与运营商合作创造生态价值，就能带来更大价值”。
　　他表示，索尼爱立信重视3G手机，今年肯定是WCDMA和TD-SCDMA手机，还不做CDMA手机，“我们在日本确实销售了CDMA手机，但中国和日本不一样，为日本市场开发的CDMA手机不适合中国，基于这个原因，我们还没打算在中国销售CDMA手机”。
　　同时，索尼爱立信关注智能手机，例如索尼爱立信将在中国推出TD-SCDMA手机，其中多数是智能手机，这些就组成TD-SCDMA的系列手机。
　　方和伟也说，“我们关注几个领域，一个是简化流程，产品销售没有了分销商和渠道商之分，我们的目的非常简单，让销售商有足够利润，如果你去接触索尼爱立信的经销商的话，他们的利润空间比以往更大了。另一个，我们关注中国消费者的需求，产品中内置开心网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等业务”。(康钊)

