联发科技看好智能手机大众市场
　　英国《金融时报》 邝彦晖 台北报道
　　台湾企业联发科技(Mediatek)负责人表示，智能手机价格一旦跌破100美元，将打开新兴经济体的大众市场。联发科技是中国大陆手机芯片最大的供应商。
　　这家台湾企业的董事长兼首席执行官蔡明介在一次少有的采访中表示，让用户通过第三代移动通信(3G)网络接入互联网的触摸屏手机，应当会像其它手机技术一样，迅速成为一种大众市场消费产品，售价相对较低。
　　“所有最终产品——除了电视机，从我们的经验来看——如果(它们)要全面普及，那么它们的售价就必须低于100美元，甚至低于50美元，”他向英国《金融时报》表示；这种价位通常会在市场普及率突破30%的时候实现。
　　一位分析师表示，标准的第二代(2G)手机售价已降至仅20至50美元，而智能手机的价格到今年底可能降至100至120美元的低位。
　　“从技术角度看，从2G手机到3G手机，差距只有一代，因此基本模式或根本因素大致上是相同的，”蔡明介表示。
　　联发科技可能在这一过程中扮演重要角色。该公司是从台湾历史最悠久的芯片公司联电(United Microelectronics)中剥离出来的，经过发展壮大，已先后成为中国大陆电脑光盘驱动器、DVD播放器和手机等产品所用芯片的最大供应商。
　　该公司相对便宜的芯片，帮助中国制造商推出了便宜得多的产品，与索尼(Sony)、松下(Panasonic)以及三星(Samsung)等企业竞争。
　　里昂证券(CLSA)分析师郑兆刚(CK Cheng)表示，联发科技的新型智能手机芯片，将成为降低智能手机价格的一个重要因素，部分原因是它已经促使其它无线设备芯片制造商减价，包括Marvell和博通(Broadcom)。
　　联发科技推出智能手机芯片后，仅在4月份就与数百家中国手机制造商签约。
　　联发科技预期将发运4.5亿手机芯片——与诺基亚(Nokia)手机的发货量相同。这些芯片的目的地几乎全是中国大陆，大约半数将用于出口至印度和巴西等其它新兴市场的手机。另外半数将针对中国国内市场。
　　译者/和风

