宏达电Evo 4G手机6月上市 售价199.99美元
　　【赛迪网讯】5月14日消息，据国外媒体报道称，美国移动运营商Sprint首席执行官丹·海斯当地时间周三在一次会议上披露了宏达电Evo 4G手机的价格和发售日期。Evo 4G发售时间为6月4日，折扣100美元后，两年合约价为199.99美元。Evo将通过百思买、Radio Shack和沃尔玛等零售商销售。
　　Sprint和宏达电的代表证实，Evo 4G服务起价69.99美元，用户还需要购买价值10美元的WiMax服务费。如果所在区域有Sprint的WiMax网络，用户就可以享受4G网络的高速度。
　　目前Sprint的4G网络只覆盖32个市场，Sprint计划年底前将4G网络覆盖范围再扩大18个市场。
　　Evo 4G可以用作移动热点，最多可为8台设备提供服务，但是，用户需要每月额外支付29.99美元费用。
　　Evo 4G用户可以同时使用语音和数据服务，也是首款预置YouTube高清视频播放器的智能手机。Evo 4G配置800万像素摄像头、时钟频率为1GHz 的Snapdragon处理器、4.3英寸触控屏，运行Android 2.1操作系统。

