华为印度魅力攻势：工作人员流行印度名
　　新兴市场政策上的不稳定以及北美主流市场的排斥，正成为华为进军海外的两大难题。
　　文｜CBN记者 张轶骞
　　华为的海外市场正在遭遇难题，印度内政部要求华为一个月内披露其公司所有权的全部细节。
　　时值当地3G牌照即将发放之际，华为在印度正在陷入一场麻烦之中，几个月以前这家公司还以为自己胜券在握。这一事件说明，尽管华为此前富有针对性的海外战略成效显著，但未来的道路上还有更多棘手的挑战。
　　清点华为6万多员工的的股权结构不是一件轻松的事情，华为称目前公司主要由员工拥有，全球9.5万名员工中近2/3持有公司股份。
　　印度是华为在亚太最重要的海外市场。在华为上一财年的全球营收中，印度市场贡献了大约14亿美元，占11%，比前年增加了一倍以上。
　　为了缓解印度方面对华为根深蒂固的猜疑，华为在印度施展魅力攻势，派驻印度的工作人员现在流行取印度名、着印度服装。华为副总裁姚卫民也取了“拉杰夫(Rajeev)”作为自己的印度名。
　　华为在海外市场取得标志性的突破是在2005年，这一年华为海外市场首次超过国内合同销售额。同时，在经过近三年的持续考察后，华为成为沃达丰优选通信设备供应商。这三年的考察项目繁复而又冗长，不仅包括华为的运营状况、管理水平、服务响应速度，还包括了员工的生活状态等方方面面。
　　在同沃达丰合作之前，华为始终在欧洲无法打开局面，有了英国这家老牌运营商认可，如同拿到了贵族的举荐信，华为在欧洲市场上站住了脚跟。
　　随后爱立信的项目经理们经常抱怨说，如果客户的项目服务我们派去4个工程师，华为就会派去40个。华为耐心地蚕食着欧洲的电信设备优势，不光具有价格优势，还采用人海战略。2007年底，华为已经成为欧洲所有顶级运营商的合作伙伴。
　　但北美市场对华为仍是一道难题，这是华为一直想进入的重要海外市场。任正非年初在华为内部的讲话中称，华为已服务全球50强电信运营商中的45家，但这其中缺少了重要的美国四大运营商。如同沃达丰在欧洲的影响，没有这四大的合作，也就意味着华为无法在北美市场获得认可。
　　华为在海外市场有喜有忧
　　01 印度
　　印度国有运营商BSNL对华为三次毁约，将价值总计近百亿美元的项目收回，分别转给法印合资公司阿尔卡特-ITI公司和爱立信公司。
　　02 美国
　　美国最大移动运营商Verizon在公布4G长期演进供应商名单中，选定爱立信和阿尔卡特朗讯作为其在美国的初步LTE网络部署项目的首要设备商，华为公司仍然未能进入美国主流移动运营商。
　　03 非洲
　　华为在非洲部分地区的优势明显，已经是南部非洲第二大综合设备供应商，第一大CDMA产品供应商，第一大NGN产品供应商，第一大传输产品供应商，第三大GSM产品供应商。主要竞争对手爱立信今年在非洲营收下滑比较明显。
　　04 欧洲
　　华为与沃达丰等所有欧州顶级运营商都有合作，但欧洲市场仍然以爱立信为主导。在某些领域可以平分秋色，在被称作准4G的LTE市场，华为与爱立信同时宣布，共同承担瑞典运营商TeleSonera的全球首张LTE商用网络建设。

