华为高管称暂无并购计划 否认洽购阿朗
　　新浪科技讯 北京时间5月20日上午消息，据国外媒体报道，在去年全球电信业不景气的大环境中，华为取得不错战绩；而在资本运作方面，该公司仍隐藏于水下，称目前没有并购、分拆及上市的明确计划。
　　暂无并购计划
　　华为高级副总裁、首席营销官(CMO)胡厚昆日前在一个科技峰会上表示，公司对并购持开放态度，亦对跨文化、跨地区的并购有一定考虑，但目前尚无明确的并购计划；当前公司亦无首次公开招股(IPO)或分拆旗下分支的计划，“我们对于任何并购持开放态度，不会拒绝这种可能性……当前，确实没有(并购)的具体信息可分享。”
　　他说，公司对于并购需要综合性考量，考虑因素包括：能否帮助公司提高核心竞争力，是否会对公司财务资源产生影响，还有能否管理好被并购的公司，尤其是跨文化、跨区域的并购案例。
　　对于外界猜测华为可能收购阿尔卡特朗讯，胡厚昆予以否认，“我没听说过这消息，这肯定是谣传。”
　　上市不迫切
　　华为已是全球第二大电信设备生产商，但一直没有上市计划。胡厚昆坚称，公司目前仍没有IPO计划。
　　此前媒体曾引述华为一位前高层的话称，华为不上市的原因有三个，华为目前全员持股，既是员工又是股东，股权极为分散；低价竞销的商业模式，推广短期对业绩会有影响；不断分拆的非核心项目带来大量的资金，上市并不太迫切。
　　2001年华为以7.8亿美元将电源和机房监控业务出售给了爱默生，2006年又以8.8亿美元向3COM出售在H3C的剩余股份。
　　2008年华为曾经有意以20亿美元高价出售其手机业务近50%股权，不过稍后因金融危机，该计划被搁置。胡厚昆表示，终端部门已成为公司发展战略中的重要一环，公司目前没有对终端部门进行剥离的计划。
　　华为业务涵盖电信基础网络、提供解决方案及生产终端设备等多个领域。去年华为采用运营商定制模式生产了逾3000万部手机，为全球第三大CDMA手机生产商。
　　印度风波
　　胡厚昆表示，对于外界称印度政府有意限制采购来自中国的通讯设备，公司方面已注意到相关媒体的报导，但尚未收到来自印度政府的官方通知。
　　印度政府近期颁布规定称，电信企业在订购电信设备前必须获得该国电信部的安全许可证明，但印政府否认该规定针对特定国家。而中国两大通讯设备厂商华为和中兴通讯此前表示，计划在印度设厂，来缓解印度政府方面的安全疑虑。
　　胡厚昆说，公司与印度官方进行建设性的讨论，了解对方立场，提供透明的信息，消除对方的担忧。
　　华为去年实现合同销售额2060亿元人民币(折302亿美元)，同比增长30%；销售收入1491亿元(218亿美元)，同比增长19%；净利为183亿元人民币(27亿美元)。该公司预计今年合同销售额增长20%至360亿美元。
　　国际市场是华为销售的主要来源，约占据总收入的六成。华为已在海外设立了22个地区部，100多个分支机构。其产品与解决方案已经应用于全球100多个国家和地区，全球前50大运营商中有45家是华为的客户。(木木)

