数字电视PK模拟电视：加价不加量
　　本报记者  陈丽容
　　坐在公交车上，用手机看电视、上网；躺在家里的沙发上，一边看电视，一边用电视遥控器打电话，或者用电视上网；在办公室，用电脑打电话、看电视……这，就是三网融合后的现实生活。
　　然而，5月12日，知情人士透露，由广电总局和工信部联合上报的试点方案第二稿已被打回。一场盛大的婚宴，已然成为两个“婆婆”的PK台。而从IPTV与数字电视的内容窘境更可见此怪现状，据了解，已有IPTV运行中的部分频道缺失成用户最大诟病，数字电视则由于内容和模拟电视内容差不多，“加价不加量”的局面让用户大失所望。因何导致？答案就在部门利益之争。
　　IPTV无故缺失部分电视频道
　　“为什么我家IPTV收不到CCTV-3频道？这个也太炯了！”“不对，IPTV上CCTV-3、5、6、8四个频道压根都收不到的，甚至很多地方台都收不到！”近日，在某论坛上，用户一番讨论，重新引发业界对三网融合内容的思考。
　　IPTV为什么收不到这些频道？这得从广电的收费政策说起，据河南日报集团主办的大河网报道，CCTV-3、5、6、8频道享有特殊收费政策，只有有线电视用户才能收看。这或许是IPTV接收不了央视四大频道的最大理由。
　　然而，大河网该文章也指出，这四个频道享有特殊收费政策论据是不足的。据了解，根据自2003年12月1日起施行的《广播电视有线数字付费频道业务管理暂行办法》(试行)，付费频道是指以有线数字方式播出、传输并须单独付费才能收听收看的专业化广播电视频道(2004年6月7日，国家广电总局下发《关于推进广播电视有线数字付费频道运营产业化的意见》，指出全国性付费频道集成运营机构可以采取卫星方式向用户接入运营机构传送付费频道。要求其节目不得播出除推销付费频道的广告之外的商业广告)对照上述规定，不难发现，长年播出商业广告的CCTV-3、5、6、8频道，不符合付费频道定义，应该免费播出。
　　按此推理，IPTV自然也可以拥有频道播出权。但现实是这项特殊政策最终还是没能解禁，IPTV依旧没有播出权，“大家都知道这四个频道是比较受欢迎的频道，广电此举或许可看作是制衡IPTV发展的一个举措。”业内人士如是说。
　　数字电视PK模拟电视：加价不加量
　　从产业发展看，三网融合的关键无疑就是内容，没有内容，即使有再好的形式也是枉然，毕竟三网融合后使用是第一位的，而用户对内容的攫取才是关键。对于IPTV缺失部分频道，或许可看作是广电对内容的保护，但实际上，保护往往不是做大产业的最佳路径，相反有竞争才能有更好的发展。当前，数字电视内容匮乏或许最能说明问题，
　　据《南方日报》一项调查显示，有超过四分之一的数字电视用户认为整体效果与模拟电视相比“没有变化”，有12%的市民认为“比以前更差”。“数字电视换台慢，以往模拟电视一按就转台，现在按键后需要停顿几秒后才能转换频道，而且不同频道的音量效果也高低不一，时常出现换台后突然无声或大声的情况。市民比较多抱怨的还有数字信息不够稳定，时常出现卡壳，电视画面出现‘马赛克’，严重影响收视效果。”
　　对此，中国人民大学新闻与社会发展研究中心陈力丹、王晶认为，由于缺乏足够竞争，数字电视内容还相对匮乏，目前我国数字电视所提供的内容大都是原有模拟电视内容的复制以及在原有内容基础上的简单加工而成的专业频道，例如影视、体育、股票等。这些内容并不适应数字电视的发展需要，因此“急需开发更多的互动点播节目、游戏娱乐节目、各类具有针对性的资讯节目以及服务应用”，比如随次计费节目、电影选播系统、新闻选取、电视在线教育、电视购物等丰富多彩的节目内容。
　　有研究者则认为，目前的数字电视难以得到公众的认可。尽管政府和各利益集团在推广数字电视时都打着“公众利益”的旗号，极力宣传数字电视的高清晰度、环绕立体声等优势，甚至用滚动字幕在电视上打起“数字电视，利国利民”的口号。但事实上，关系公众切身利益的情况并没有得到改善。也就是说，观众需要花更多的钱去看与以往模拟电视相似的内容，这是不符合公众利益的。
　　摒弃利益之争，实现内容等方面的通力合作是关键
　　事实上，由于缺少真正竞合，本该可以实现“用”电视的功能如今也收到了制约，即使有发展起来的“用”电视功能，也是名不见经传。目前，用户最熟悉的莫过于电视购物，但值得玩味的是，电视购物仅在上周就爆出两条负面新闻，据《北京晨报》报道，上海电视购物公司狸猫换太子：减肥鞋变身染发膏；据《每日经济新闻》报道，工商揭电视购物三宗罪，七星被指售不合格产品。电视购物多次被整治，但仍然“越挫越勇”，最根本原因是什么？相信大家都很清楚。
　　业内人士则指出，目前我国的互联网规模不断扩大，网民对优质的创新节目有着强烈的需求，三网融合要达到预期目标，就不能只专注于硬件建设，必须重视后续的内容建设，必须关注网民的利益和要求。
　　基于目前越来越显激烈的抗衡与对峙下，三网融合后果可想而知，其必将导致未来产业蓝图遭到搁浅和用户体验无从谈起。因此，三网融合不仅仅是打破垄断，更需要的是电信、广电两部门摒弃门户之见和利益之争，在技术标准、产业政策、融合监管等方面通力合作，以切实让消费者受益、做大做强国内三网融合市场和提升相关产业的国际竞争力为共同目标。

