渣打银行更换通讯设备 iPhone取代黑莓手机
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，据国外媒体报道，英国渣打银行正在更换公司通讯设备，iPhone将取代原有的黑莓手机，数以千计的渣打银行家将从此使用这款苹果产品进行商务联络。
　　渣打银行驻亚洲的银行家表示，渣打员工中使用黑莓的员工可选择换成iPhone，公司将继续支付每月的商务通讯及数据服务费用。
　　渣打银行新加坡的一位发言人称：“这一措施涉及渣打集团全球各地的商业银行及个人银行部门。”
　　这位发言人称，这项换手机活动约在一个月前开始的，但她并不知道渣打7.5万雇员中会有多少人将参与其中，也不知道手机更换的结束时间。
　　汇丰银行及摩根士丹利等其它金融机构的银行家目前仍在使用黑莓手机作为标配的商务通讯设备。根据金融专家及信息技术分析师称，尽管部分公司有更换手机意向，但出于安全考虑，全面更换还需加以时日。
　　麦格理证券(Macquarie Securities)台北IT产业分析师Lu Chialin表示：“如果有更多公司转用iPhone，这对RIM公司来说当然是坏消息。但各大公司进行内部测试还需很长时间，然後才会做出更换手机决定，因此还要过一段时间，才会对RIM公司产生影响。”(罗毅)

