联通与腾讯实施战略合作
　　本报讯 5月11日，中国联通在深圳分别与中国平安保险、广东省深圳市腾讯计算机系统有限公司签署战略合作协议，正式建立全面战略合作伙伴关系，在基础通信服务、行业应用、合作开发、联合营销等领域全面深化战略合作。
　　根据战略合作协议，中国联通将为平安保险全国分支机构提供网络组建、维护、运行服务，智能网业务及呼叫中心业务；合作推动基于3G的视频IVVR平台创新发展；利用统一监控视频平台共同推进基于4S店的车辆远程视频定损业务，并依托 WCD－MA3G网络的无线高速数据传送通道，提供车险查勘人员基于3G终端的现场查勘业务；合作开发移动办公、3G智能手机的交互型应用、基于 iPhone的创新应用、基于3G的创新应用以及远程验证机应用；双方将共同为客户提供积分互换、积分换保险、互购产品等全方位便利性服务。
　　中国联通与腾讯将共同创新推广基于高速无线数据网络和智能手机的各类信息化应用，包括具有WCDMA优势的、具有知识产权的无线互联网新产品以及为腾讯终端用户定制的3G个人通信业务包等。双方还将继续推进“QQ钱包”合作项目的发展，将目前联通网上营业厅交费充值、购买充值卡、3G号卡销售、3G终端销售业务通过嵌套或链接方式植入腾讯QQ钱包业务内，使QQ用户能够方便地使用联通网上业务。双方还将利用腾讯热点业务与联通短信、彩信、WAP等通信能力结合形成亮点产品，为联通用户提供更为便捷的业务使用通道，并在QQ游戏、微博等产品上展开深度合作，为双方用户提供良好的应用体验。
　　(肖方兴 王翠霞 人民邮电报)

