诺西全球CEO：率先在华建TD-LTE组装和测试线
　　新浪科技讯 5月18日消息，来华访问的诺基亚西门子通信(以下简称诺西)首席执行官苏立透露，基于对TD-LTE市场前景的判断，诺西将在上海生产基地将启用一条全新的TD-LTE组装及测试流水线。据悉，这将是全球第一条TD-LTE设备组装和测试流水线。
　　将在华建TD-LTE组装和测试线
　　“2011年有可能是TD-LTE重要的井喷之年，我们今年会推出可以使用的TD-LTE商用系统设备”，5月17日下午，苏立携全球执行董事会高层齐聚上海世博会时透露了此消息，
　　一个月之前，诺基亚西门子全球首个TD-LTE开放实验室在杭州揭幕，目前，诺基亚西门子通信在中国实现了包括研发、生产、采购、销售和服务等功能在内的全运营，并在泛上海地区不断加强研发和生产力量。
　　苏立表示，截至2010年底，诺西大中国区将拥有一支超过3,000人的精英研发团队，在杭州、上海和北京等地专注于包括TD-LTE在内的未来通信技术的开发。
　　而其中的重要一步将是，诺西上海生产基地将启用一条全新的的，以支持TD-LTE的发展。
　　据悉，位于上海的生产基地是诺基亚西门子通信亚太地区微波、光传输和无线LTE/TD-LTE技术的龙头生产基地，该TD-LTE组装及测试流水线则由杭州研发中心设计。
　　TD-LTE成为4G标准完全有可能
　　对于诺西关于TD-LTE设备的进展，苏立自豪地说，“诺基亚西门子公司在TD-LTE是处于全球领先的，而且在这方面的投资也是非常庞大的，我们会来积极开发TD-LTE的技术，这不仅是对中国，也是针对世界的。我们在 上海世博园另外一个演示的是TD-HSPA高速接入系统，我们可以骄傲的说是世界上最好的，现在还没有任何竞争对手能够打败我们”。
　　他表示，“我个人认为TD-LTE成为4G标准完全有可能，从商用化角度来说，无论软件还是硬件都已经做好准备，我对此非常有信心”。
　　另外，他预测，今年下半年美国和日本会率先启动TD-LTE，2011年欧洲一些国家会开始商用。
　　将在镇江建物联网项目
　　苏立还同时宣布了诺西在中国的几大重要举措，其中之一是诺基亚西门子通信全球采购总部已在上海成立，与超过1,300名本土供应商合作，每年采购金额超过10亿欧元。该采购总部下辖北京、上海和苏州三大中心，通过规范的流程采购符合国际标准的通信产品及部件，拉动各采购中心所在地区的经济发展。
　　其次，诺基亚西门子通信宣布与江苏省镇江市人民政府国家级经济技术开发区签署物联网应用支撑平台的创新项目合作协议，将在镇江建立面向未来的物联网生态体系试点，探索及推广未来通信应用。双方合作主要涉及公共服务、安全生产及监控、远程医疗、物流、环境监测和交通等领域，将成为镇江市产业结构升级和转型的重要驱动力。

