诺基亚互联网战略走钢丝
　　马晓芳
　　如果说诺基亚已经对“手机制造商诺基亚”这个称呼引以为豪了20年，那么，从2007年开始，诺基亚更愿意被称为“互联网企业诺基亚”，只是要做到“名副其实”，或许其困难程度远远超想象。
　　也许很少有人注意到，诺基亚与其最大的竞争对手苹果开始移动互联网战略几乎是在同时，诺基亚在2007年正式宣布了其计划转型移动互联网的战略，而苹果推出第一代iPhone也是在2007年。
　　如今，整个行业格局已经今非昔比：尽管仍然是消费电子企业，依靠iPhone，苹果已经改变了整个移动互联网的行业格局，而将“转型移动互联网”挂在嘴上的诺基亚却依然在路上艰难跋涉。
　　按照诺基亚的计划，到2012年应该完成向互联网服务供应商的转型，争取用户增至3亿，互联网服务营收达到20亿欧元，并不乐观的是，从今年开始，诺基亚才在其第一大市场——中国，真正开展互联网的相关服务。
　　“诺基亚拥有最大的市场份额，却在移动互联网服务方面落后。”李开复4月底在接受美国科技博客网站VentureBeat专访时指出。诺基亚这次真的落后了吗？
　　实际上，在2007年宣布转型互联网时，诺基亚的做法就引来了业界的一片争议。谈到互联网企业，我们首先想到的，是谷歌、雅虎或者是中国的腾讯、新浪，互联网概念在当时看来，无论是盈利模式还是发展轨迹都与诺基亚毫无关联。
　　但是提出概念之后，在转型力度上，诺基亚并没有给出惊喜。在很长一段时间里，诺基亚在一个问题的两极左右徘徊——究竟是通过服务吸引用户更多地购买诺基亚手机，还是不断扩大来自互联网服务的收入比重。
　　从诺基亚目前的发展轨迹来看，诺基亚所谓的“转型互联网”更准确来说，应该是移动互联网或者说手机互联网。
　　依托于在手机市场的领导地位，诺基亚希望能成为移动互联网的内容提供商，这让诺基亚走上了一条与苹果完全不同的移动互联网战略。
　　如果说苹果只是希望搭建一个平台和桥梁让服务提供商与用户在苹果的平台上对接，那么，在诺基亚的移动互联网战略中，它不仅是一个平台提供方，更是内容提供商，为此，凡是与移动互联网方向发展相一致的，诺基亚都在四面出击。
　　比如在中国市场推出的Ovi商店，还亲自介入了内容环节，比如手机导航、手机地图、手机游戏，甚至“生活通”这样的手机内容推送，由于该业务主要通过短信完成，与诺基亚的互联网战略实在“南辕北辙”。
　　诺基亚或许没有完全明白的是，互联网行业与通信行业有着完全不同的“玩法”。
　　四面出击以及介入移动互联网产业链各个环节的结果是四面树敌，以往作为诺基亚最重要合作伙伴的运营商也开始与之在某些领域出现摩擦，比如音乐服务。
　　每一项服务的推出都需要一个强大的团队作为支持，尽管每项服务的推出都同时意味着失败的风险，诺基亚仍然在“勇往直前”，这与苹果搭建好APP Store之后就“坐等收钱”的战略形成了鲜明对比。
　　到目前为止，就中国市场而言，诺基亚已经推出的重要互联网服务包括：Ovi商店、Ovi地图以及“乐随享”音乐下载，后两项服务特别是“乐随享”还采取了全球市场都史无前例的免费策略，以吸引和“讨好”中国消费者的特殊习惯。
　　除了Ovi商店可以借鉴苹果已经运作得非常成熟的应用商店分成模式之外，诺基亚其他的互联网服务如何盈利，将采取什么样的商业模式，这些仍然不得而知。
　　记者2008年采访诺基亚高层时，其曾经提出手机广告等一些创新的商业模式，这与谷歌推广Android平台有类似之处，可惜的是，当时处于试用的业务到今天为止，仍然没有成功商用，而竞争对手已经开始迎头赶上。根据市场分析机构NPD的数据，到今年第一季度，Android已经成为美国市场第二大手机操作平台。
　　更令人疑惑的是，诺基亚推出的互联网服务，往往只限于部分型号的手机，比如“乐随享”服务和“Ovi地图”服务，这不得不让人怀疑，在诺基亚如此大力气推广互联网服务的背后，最终目的仍然只是多卖一些手机。
　　尽管诺基亚还在移动互联网的道路上艰难前行，甚至还在为如何打开市场局面而焦头烂额，但是竞争对手们已经摩拳擦掌试图实现弯道超车。每一次行业的重大变革都会引发新一轮的洗牌，市场留给诺基亚的时间已经不多了。

