广西联通总经理鲁东亮：打造3G四位一体服务
中国联通广西省分公司总经理鲁东亮
　　新浪科技讯 5月16日晚间消息，针对5月17日国际电信日，中国联通广西省分公司总经理鲁东亮给新浪科技发来其致辞。
　　以下为鲁东亮致辞全文：
　　5月17日通信行业将迎来“2010年世界电信日”，今年世界电信日的主题为“信息技术让城市生活更美好”，这实际上正是信息通信技术对城市生活促进作用的写照。作为信息通信技术的代表，3G所能为一座城市及居民生活提供的，已经远远超过了一部电话本身。很多人可能还没意识到，3G时代的到来，带来的不仅仅是一种通信技术的演进，而是人们生活方式的转变、是一座城市节奏的变化。
　　在联通沃3G商用即将一周年之际，中国联通通过打造全球应用最广的WCDMA网络，借力iPhone、乐PHONE等种类繁多、性能成熟的WCDMA智能终端，致力于为用户提供内容更丰富、价格更经济的应用服务。在这里，手机已不仅是一台通信设备，它还是电脑、电视、游戏机、导航仪，甚至还是你每天出门必备的钱包、是你每日工作必须的助手、是你新到一地必不可少的导游……
　　3G的生活，是将梦想变为现实的生活，梦想有多远、生活就可以有多精彩。作为中国联通在广西壮族自治区的分支，我们在过去的一年里实现了对全区所有城区、县城的3G网络覆盖。在第42届世界电信日即将到来之时，我们将以更精彩的应用、更丰富的终端、更优惠的政策、更人性的体验为客户提供四位一体的服务。城市让生活更美好！3G让生活更精彩！美好生活，精彩在“沃”！

