银湖资本潜行十年：看华为取展讯
　　成立于1999年，旗下管理140亿美元，拥有75名职业投资人，只关注科技或者与科技相关的产业，这寥寥几笔，已经是媒体上对银湖投资集团(Silver Lake，以下简称银湖)最详尽的描述。
　　银湖成立十载 名声在外
　　就在今年5月，银湖与华平联手以34亿美元的价格完成金融市场数据提供商与服务商IDC的收购交易。去年9月，银湖领导的一个投资集团购入Skype 65%的股份，这家企业被《纽约时报》评为 “2010年最有希望创造轰动性IPO的企业”。
　　仅这两个交易已经显示出，在科技领域中银湖举足轻重的地位。
　　过去十年中，其投资的著名案例还有纳斯达克、Gartner、销售位居世界第一的硬盘驱动器制造商希捷、最大的全球分销系统之一Sabre等；在亚洲，它也陆续投资了世界第二大电子合约制造服务商伟创力(仅次于富士康)，以及全球著名半导体企业 Avago Technologies。
　　与这些闪亮的公司名字相对应，银湖行事低调，鲜少接受媒体采访。
　　直至今年3月，银湖以大约4000万美元的价格买入展讯13%的股份，正式投下中国科技第一单。银湖董事总经理陈恂接受本报独家专访，详解背后策略以及其中国产业观察。
　　“表里不一”：激进与保守
　　银湖成立时，其制定的投资策略就是在全球范围内寻找有市场领导地位的企业，且这些企业仅限于科技企业，或者科技驱动的企业(tech-enabled)。
　　1999年不是PE发展的元年，但1999年正是互联网企业所代表的高科技企业成熟起来的时刻。这一年启动的银湖正是科技和私募股权投资两个概念的集合体。
　　在过去十年，基于对投资人的承诺和对自己的定位，银湖一直关注于科技，或者与科技相关的产业投资。其投资特点，陈恂概括为 “运营上激进，财务上保守”。
　　“运营上激进”，指在公司运营的重要衡量指标上，比如利润、收入方面有较高幅度的提高，产品更有竞争力。
　　一家科技型企业的成功要素之一就是研发投入，是否投入足够以及是否投入在正确的方向。“如果我们判断在某个方向上投入对公司有正面影响，即使有短期的财务影响，我们也会选择这样去做。”陈恂说。
　　“财务上保守”，指的是和传统的私募股权投资方式相比，银湖较少依赖于财务杠杆，更注重被投公司自身业务的成长。
　　随着亚洲科技市场崛起，机会开始显现，银湖将这种投资风格带入亚洲。2008年，银湖在亚洲首设办公室。两位董事总经理郝也康和陈恂来到香港，成立亚洲分部。
　　对银湖来说，亚洲并不是一个陌生的环境。在此之前，银湖已经有两个亚洲的投资组合，伟创力和Avago。进入亚洲，也并非特意选择一个时机，而是发现了一些有潜力的个案。
　　郝也康曾公开表示，银湖倾向于投资或收购大型科技公司(年营收在5亿美元以上)，其中包括中国台湾的芯片加工厂、平板显示器和半导体企业等。
　　但这并非绝对的标准。对投资上一些规模参数，银湖留有弹性。
　　目前，银湖旗下有三只基金。Silver Lake Partners 针对大型市值科技公司，比如 Avago、Avaya、伟创力、Gartner、纳斯达克；Silver Lake Sumeru 针对中型市场科技公司；Silver Lake Financial则针对债券市场机会。
　　通过这三只基金，银湖既投资少数股权，也会考虑控股股权。但只要对某一公司感兴趣，无论从普通股，优先股，还是可转债，甚至公开债，银湖可以选择资本结构中的任一环切入进去。
　　正因如此，陈恂向本报强调，银湖对回报的追求以及如何获得回报，主要来自于对科技产业的深入理解和广泛人脉，对产业走势的洞察力，而不是某种特别的金融和投资方式。
　　“心猿意马”：看华为，取展讯
　　投资展讯，就是上述弹性的体现。
　　在2008年，有市场传言称在华为搁置出售终端部门计划之前，银湖和贝恩已经是最后的入围者。这是银湖离中国市场最近的一次。
　　到今日，银湖一直表现出对华为足够的敬意。陈恂认为华为代表了中国自主创新的能力，能成为中国科技企业走出去的标杆企业。如果有和华为管理层合作的机会，陈恂认为 “银湖一定会很珍惜”。
　　也就是在竞购华为终端的同时，银湖也在关注2007年年中上市的展讯。
　　在过去两年中，展讯经历过不少起伏。2009年全年，展讯通信总收入比2008年下降4.4%至1.051亿美元，符合美国通用会计准则的净亏损为1930万美元，2008年净亏损7870万美元。2009年第三、第四季度有企稳信号，开始止亏盈利，分别盈利60万美元和140万美元。
　　2009年，展讯管理层权力进行交接。展讯宣布李力游由总裁升任为公司总裁兼CEO，公司前任CEO兼董事长武平担任公司董事长职务。
　　从2007年上市开始就关注展讯的银湖，在两年中目睹了展讯起落的全过程。
　　“展讯瞄准的是很本地化的市场，因此这样的公司需要既能在全球舞台市场上跳舞，又能在本地市场生根的管理团队，我觉得Leo(李力游)很好的体现了这个组合。”陈恂说。
　　如何评价一张起伏颇大的成绩单？陈恂认为，财务报表好比汽车上的后视镜，看到的是过去。而作为投资人，要从汽车的前窗出去看，看到企业的未来情况。
　　他的信心来自一种判断，他相信中国的半导体芯片厂商将在未来十年内发展成为在全球范围内极具竞争力的企业。
　　除了人才储备和聚集，技术的进步，本土半导体芯片企业还有两大推动性力量。
　　其一，本土企业应该最有可能抓住中国市场自身特点所创造的机会。陈恂看到一个趋势，中国的成本优势不仅仅是制造成本，“高效的低成本研发”已经是中国企业的新竞争力。
　　陈恂从美国回到亚洲，产品速度更新非常快是这个市场留给他最深的印象。这种产品周期快的特点锻炼出中国企业对市场快速的反应能力，让自己的成本、产品和技术跟上市场的节拍，本土企业一直在这种历练中成长。
　　第二，中国不遗余力地推动国家标准，比如TD。这给展讯这样的本土企业创造了新的机会。
　　从2009年，陈恂已经看到整个产业链开始成熟，这是一个对TD市场的正面信号。2010年是关键的一年，取决于展讯是否能完成市场的进一步渗透。
　　很大程度上，这两方面的积极信号，促成了银湖对中国的首单投资。
　　“得陇望蜀”：银湖入华下一站
　　银湖的下一个目标会在哪里？
　　对于是否再跟进华为，陈恂没有更多的回应。但从另一产业方面，他道出了银湖的一些思路。
　　首先，他认为在科技领域，在中国的投资不会和其他地方有巨大差别。科技产业最大的特点，是一个极端全球化的行业。科技型企业在多数情况下，不管是材料、员工、管理团队、产品、资本等资源，从第一天公司成立开始就在全球市场上竞争。这决定了银湖在中国的投资不会与其他地方大相径庭。
　　和其他区域一样，银湖关注硬件、软件、互联网相关行业、通讯行业，以及消费类电子等传统IT行业。
　　另一方面，银湖关注技术驱动的企业。这些企业的核心竞争力或者盈利通常来自技术的应用，技术的应用在公司运营中占到了很大比重。比如银湖投资的纳斯达克，得益于电子交易系统的深入应用，就是一个鲜明的例子。
　　目前国内炙手可热的清洁科技和可再生能源，将是其关注范围。在这些领域中，如果利用信息科技去测量，监控能源的使用就是银湖的兴趣点。
　　陈恂以智能电网为例。简单来说，智能电网类似于互联网，目前的电网只有物理层面，智能电网意在建立一个交互的系统，需要通信技术，协议，到最后还有管理。整个智能电网的大话题，实为围绕电网的IT化，是一种信息科技的运用。
　　还有高端制造业。其技术含量将在企业竞争态势中起到决定性作用，能不能拥有这个技术，什么时间点能拥有这个技术，什么时候把技术产品化，决定了这些企业能否在市场上获得成功。
　　“这样的企业，也就是我们有能力去深入了解，也有能力去给公司带来价值的企业。”陈恂说。
　　作者：周惟菁

