工信部将提高基站建设门槛
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　在13日北京召开的“第一届通信行业节能减排大会”上，工信部相关领导表示，为促进节能建排，工信部将重点推动基站设计标准化，提升准入门槛，降低整体的功耗。
　　通信设施建设标准将提高
　　据统计，2009年，三大电信企业的电力消耗是289亿度，比2008年增长26%左右。工信部认为，主要是因为2009年基站的建设量是过去十年建设的基站数量一半以上，导致了能耗的大幅度增长。
　　工信部通信发展司副司长祝军表示，随着运营商网络和用户规模的进一步扩大和业务量的迅猛增长，通信业能耗将保持较快增长，其节能减排的任务也将更为艰巨。
　　目前，中国电信发布了《中国电信节能技术与应用蓝皮书》；中国移动启动了以节能减排为核心的绿色行动计划并签署了节能自愿协议；中国联通也发布了节能减排指导意见。
　　同时，工信部“将重点推动基站设计标准化，提升准入门槛，降低整体的功耗。”业内人士表示，这意味着三大电信运营商的基建投资将增加。
　　未来会考虑电子产品回收再利用
　　据了解，通讯行业是以信息通信服务经济社会发展，可以通过技术创新、业务应用和新的商业模式来提升其他行业和整个社会的节能减排水平，促进低碳经济的发展，所以，通信行业在节能减排，建设低碳社会中责任重大。
　　工信部节能司司长周长益还表示，工信部今后将要加强电子信息产品的污染控制，未来将会考虑手机电话机的回收再利用。
　　周长益强调，在通讯行业，我国很早就实行了电子信息产品的污染控制，今后还会做通讯节能产品目录的编制工作、标准的制定和修订，推动通讯行业节能减排的发展。

