调研称Android系统手机中国遇冷
　　美国市场研究公司NPD近日发布的统计数据显示，今年第一季度期间，Android手机在美国市场的销量已超过iPhone，占据该季度美国智能手机总销量的28%，iPhone相应份额为21%，
　　北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，谷歌CEO埃里克•施密特(Eric Schmidt)周四表示，谷歌Android手机每天出货量至少达到6.5万部。施密特说：“按照目前发展趋势，Android手机有望在全球手机市场扮演第一或第二的角色”。
　　谷歌于2007年11月5日公布的手机系统平台Android，是基于Linux内核的软件平台和操作系统。Android在未公开之前常被传闻为谷歌电话或G Phone，而不是一套软件平台。到了2010年1月，谷歌才开始发表自家品牌手机电话Nexus One。
　　根据NPD与埃里克•施密特的说法，Android手机在美国市场可以说是如火如荼，那么在中国市场，其市场表现又是什么一种情况呢？天极传媒Datacenter以天极数据平台手机产品用户点击行为为统计样本，对Android手机市场表现情况进行调研分析。
　　Google Android操作系统手机市场表现平平
　　目前在中国手机市场，手机产品采用的主要操作系统有：Symbian S60、Symbian S40、Windows Mobile、Linux以及Google Android等几种。
　　调研数据显示，目前应用Google Android操作系统的手机市场表现平平，市场人气徘徊在5%到6%之间，市场表现以平稳为主，且在4月下旬，市场人气有下滑表现。
　　HTC为Google Android操作系统最大应用商
　　数据显示，在目前市面上采用Google Android操作系统的手机中，HTC品牌市场表现最好，其在Google Android市场上人气达到46.16%，在该市场上形成其一家独大的市场局面排在第二、三位的为摩托罗拉和索尼爱立信，市场表现远远落后于HTC。
　　谷歌凭借其自由品牌智能手机Nexus One在该市场有也有2.23%的市场表现。
　　Android嫡系“根正苗不红”
　　虽然Android为Google自己开发的系统，但是在应用该系统的手机市场上，谷歌却表现平平。
　　在该市场上最受欢迎的产品同样为HTC的产品。HTC Hero以28.14%的市场人气睥睨天下；谷歌G2和谷歌Android G1虽然顶着谷歌的“帽子”，但是熟悉手机市场的人都知道，除Nexus One以外，市场其他“谷歌”手机都由HTC做市场销售。
　　如此看来，在Google Android操作系统手机才产品排行榜上，排行榜前五由HTC包揽。同时上榜的有索尼爱立信的2款产品和摩托罗拉的Hero项背不说，甚至不敌索尼爱立信及摩托罗拉的部分产品。一款。由谷歌自己发售的谷歌Nexus One也位列榜上，但2.23%的市场人气，难望HTC
　　作为目前市场上最“嫡系”的Google Android产品，谷歌Nexus One市场表现实在难以用“根正苗红”来形容。
　　热门产品市场表现亦有下滑
　　不同于美国市场，采用Google Android操作系统的手机产品并没有如日中天的表现。调研数据显示，在该市场上人气最高的几款手机产品在4月市场上遭受“冷遇”。
　　市场表现最热的HTC Hero在4月中旬一度受挫，虽然有所反弹，但终究后继乏力，难以有所突破，最终还是维持在原有份额；而排在前三的另外2款产品，在整体上跟随了该市场的脚步，市场表现也有不同程度的下滑。
　　总结：在中国手机市场，Google Android操作系统并没有其在美国市场上那么大放异彩，市场表现可以用“平平无奇”来形容，在整体上甚至出现了一时的下滑迹象。埃里克•施密特所说的 “Android手机有望在全球手机市场扮演第一或第二的角色”在中国市场上将不会上演！
　　版权备注：Datacenter调研文章及图片所有权均属天极传媒所有，如需转载，请注明出处。
　　申明：Datacenter调研文章所涉及调查结果和分析数据，来源基于天极传媒旗下3大网站及IT分众所有合作网站，分析结果通过统计用户关注信息点击行为、线下调查和线上调查结果而得出，并与MSN、互联星空、新华网、凤凰网等全国顶级门户网站，以及上海东方网、东北新闻网、荆楚网等省级门户媒体合作，进行IT产业发展趋势分析与预测。调研文章中所统计数据均以一定时间段为周期，截取一定时间段内有效数据进行分析，调研结果仅供参考。如有其他建议或意见，请联系天极传媒Datacenter调研中心。

