四川湖山引入数字电视资产
　　南都讯记者梁永建 持续一年多的四川湖山(000801)资产置换终于板上钉钉。公司周六发公告表示，证监会正式核准公司的重大资产重组及发行股份购买资产，由此公司重组进入最后实施阶段。公司主营业务将从电子音响设备、整机装饰件的生产和销售向数字电视设备的研发、生产及销售整体转型。业内预计，大股东九洲集团优质资产置入有助于提升收入和利润规模。
　　九洲集团持股增至64.07%
　　根据重组方案，四川湖山拟将其持有的四川湖山电器49%的股权与九洲集团持有的深圳九洲电器的12.5%股权进行置换，同时拟以8.59元/股的价格，向九洲集团发行 5795.8183万股，购买其持有的余下深圳九洲81.35%的股权和四川九洲电子科技股份有限公司69.66%股权。
　　本次交易前，九洲集团持有公司48.30%的股份，是控股股东。本次交易完成后，九洲集团持有64.07%股份，将拥有绝对控股权。九洲集团希望此次将优质资产注入上市公司“利用已有的上市平台，做大做强数字音视频产业”。
　　而此次拟置出的湖山电器主要从事电子音响设备、整机装饰件的生产和销售，资产质量不高，盈利能力较差。而拟置入的深圳九洲的主营业务为数字电视机顶盒的生产和销售，九洲集团持有其93.85%股权。
　　机构一季度已进驻
　　从盘面看，早有投资基金入驻该公司。3月31日公布的十大流通股东显示：新增加了华夏优势、华夏红利、中信证券股债双赢集合资产等5家机构。
　　天相投资分析认为：大股东优质资产置入有助于提升收入和利润规模。九洲集团是国内主要的数字电视和宽带网络系统设备等信息产品的生产商和供应商，建有年产1100万台数字电视机顶盒生产线和国内规模最大的年产16万台的有线电视宽带网络系统设备研发生产基地。大股东拟将旗下专业从事数字电视设备制造的资产完整置入公司，使其成为九洲集团实施数字音视频产业战略规划的主体。交易完成后，公司将在现有EMS、卫星高频头业务基础上，增加1100万台/年DVB、16万台/年HFC设备的制造能力。
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

