iPhone和Android手机第一季全球份额达25%
　　新浪科技讯 北京时间5月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据市场研究公司Gartner公布的数据显示，苹果iPhone手机和基于谷歌Android操作系统的手机在第一季度全球智能手机市场上所占份额达到了25%，比去年同期的12%增长一倍还强。
　　Gartner报告显示，第一季度iPhone手机在全球智能手机市场上所占份额为15.4%，比去年同期增长4.9个百分点；Android手机所占份额为9.6%，比去年同期增长8个百分点。其他智能手机所占份额则均有所下降，其中甚至包括RIM黑莓手机，其市场份额为19.4%，比去年同期下滑1.2个百分点；Symbian手机所占份额为44.3%，比去年同期下滑4.5个百分点。
　　从智能手机销售量的排名来看，Android目前已超过Windows Mobile，成为全球第四大智能手机操作系统，Symbian、RIM和iPhone OS则分列前三位。按所有手机的销售量计算，RIM在全球市场上所占份额为3.4%，排名第四；iPhone份额为2.7%，排名第七。
　　报告还显示，虽然Android手机在全球市场上所占份额的相对增长速度要快于iPhone，但其绝对销售量数字仍旧落后于前者。Gartner预计，iPhone第一季度的全球销售量约为840万部，Android手机则约为520万部；与去年同期相比，iPhone第一季度全球销售量增加约490万部，Android手机则增加约460万部。（唐风）

