宏达电董事长王雪红：对苹果官司有信心
　　新浪科技讯 5月18日早间消息，据台湾媒体报道，宏达电董事长王雪红昨日表示，对智能手机市场的的展望依然乐观。她认为，今年市场仍将较去年成长；与苹果之间的专利互控官司，她同样很有信心。
　　亚太经济合作会议企业谘询委员会(ABAC)台北大会，昨天举行“知识经济成长研讨会”，针对欧债是否冲击全球下半年经济景气，出席会议的王雪红，以及国泰金董事长蔡宏图、联华神通集团董事长苗丰强都认为，目前看起来还好。
　　对全球智能手机展望，她认为，今年智能手机市场仍会比去年成长；而宏达电在西班牙、希腊等有问题的国家着墨不多，而是以德、英、北欧等国为重点，因此不会受欧债问题影响。
　　至于宏达电今年的成长幅度，能否超越整体产业？她则回应：“我是这么希望的。”
　　针对宏达电与苹果互控官司，王雪红简短回应指出，HTC(宏达电)是有创意也有专利的公司，对每件事都非常有计划、有创意；科技公司都希望能保护自己的专利，当别人控告他们的时候，自己就要有能力保护专利，对此HTC非常有信心。
　　宏达电上周对苹果控告专利侵权做出反击，也对苹果电脑提出专利侵权诉讼，主张苹果产品侵害宏达电专利，并要求美国停止贩售苹果相关产品。

