国际电联：84%国家已制定信息通信战略
　　本报讯 国际电信联盟最新公布的一份与联合国五个区域委员会合作编写的报告显示，全球约84%的国家完成了信息社会世界峰会(WSIS)确定的在2010年之前制订出国家信息通信(信息通信技术)战略的目标。该报告显示，另有至少7%的国家正在制订这项战略。
　　2005年突尼斯信息社会世界峰会举行后，联合国大会鼓励各国政府在2010年以前“详细制订全面的、具有前瞻性的和可持续的国家信息通信战略，包括ICT和行业信息通信战略，将其作为国家发展计划和在2010年之前应尽早实现的扶贫战略的组成部分”，以充分发挥信息通信技术促发展的潜力。国际电联报告显示，联合国192个成员国中的相当一部分国家已成功地将大量WSIS建议纳入其国家政策，信息通信技术对于经济和社会发展的极端重要性已得到全球认可。各国将国家数字化战略视为一种工具，用以激励和振兴仍然受到全球金融危机困扰的经济，许多国家的政府已将ICT战略纳入其经济刺激计划。电子商务的作用尤为明显，据认为它主要对拥有大量非正式部门(如许多发展中国家)或众多中小企业的经济体具有巨大的经济潜力，信息通信技术一旦为这些经济体的商业部门所采用，就会产生积极的经济影响。
　　这份新的报告显示，将民间团体、非政府组织、私营部门、学术界以及区域和国际组织纳入整体的信息通信技术战略成为通行的做法。国际电联电信发展局主任萨米·阿勒巴舍里·阿勒穆什德说：“看到这么多国家认识到拥有国家数字化战略的重要性实在令人欢欣鼓舞，我相信，信息通信技术未来将成为各国政府经济和社会发展计划的组成部分。”
　　在褒奖国家数字化战略制订工作迄今取得的优异成绩的同时，这份报告也指出了有待改进的领域，认为有些国家需要重审其与信息社会的愿景、战略方向和道德层面相关的计划，以确保它们在瞬息万变的技术环境中继续发挥应有的作用。根据从现有项目落实工作吸取的经验教训，制订更全面的行业数字化战略也会使许多国家从中受益。
　　(郭庆婧 人民邮电报)

