运营商发力培育移动支付 应用市场空前膨胀
　　迎合“信息技术让城市生活更美好”的国际电信日主题，各大运营商们纷纷摩拳擦掌，发力移动支付领域。上周，中国联通宣布携手支付宝正式推出通过“手机营业厅”(wap.10010.com)直接为手机、固话、宽带、小灵通交费充值业务，此业务在电信运营商中尚属首创，而此次合作也是移动运营商首次和第三方支付平台在移动支付方面的尝试，这意味着在未来的移动支付市场上，手机和互联网用户将享受到来自多方运营商的服务。
　　联通手机日缴话费超3000万
　　据了解，中国联通“手机营业厅”业务推出后，联通用户可使用手机登录手机营业厅(wap.10010.com)，进入“支付宝为手机充值”，选择相应的充值金额和手机号码即可以完成缴费。目前此项业务开通了手机、固话、宽带、小灵通的交费充值功能，之后将逐步扩大至购买充值卡、3G号码套餐、手机等产品。
　　与上网给手机充值还不太一样的是，用户通过手机访问WAP网络，可以随时随地交费充值。目前，中国有7亿多手机用户，中国联通用户数在去年7月已经达到3.2亿户，这就意味着，这些用户可以通过联通手机营业厅进行移动缴费，而同时对于多达3亿的支付宝用户来说，在手机缴费方面也多了一个渠道。
　　如此庞大的用户基数，市场潜力巨大。来自工信部的统计数据显示，2009年上半年，我国手机支付用户突破1920万户，实现交易6268.5万笔，支付金额共170亿元。并预计，手机支付将超过网上支付规模。
　　据中国联通方面表示，自从手机营业厅业务上线以来，通过手机上网充值缴费的交易量已经达到了日3000万的规模。
　　市场的增长让运营商纷至沓来，早在今年开始，国内三大运营商中国移动、中国电信和中国联通就不同程度地加大了在移动支付上的投入力度，中国移动等甚至将手机支付列为集团的重点发展项目。
　　以广东的手机通宝业务为例，通过移动客户数字身份标识与手机号码紧密捆绑，为现场支付、远程支付、网上交易、数字版权业务等第三方应用提供了支撑。此外广东移动还推出计划投入3亿元，重点推动“手机通宝”在民生、消费、金融、安全和政企等领域的应用，以实现2010年移动电子商务市场规模达到100亿元，用户超过200万，业务合作伙伴超过2000家，关联产业的年产业规模达到500亿元的目标。
　　移动支付应用场景初具雏形
　　随着运营商在移动信息化方面加快布局，手机随时上网、手机电视、手机支付…无线城市的生活已经在中国大部分地方显现轮廓，人们出门只要带着一台手机，就可以随时随地享受无线的乐趣。
　　不仅仅是移动运营商，人们也发现了新的角色开始活跃在移动支付行业，作为国内最大的第三方支付平台，支付宝已经在移动支付方面发力良久，目前，基于WindowsMobile、塞班、iPhone、Android、Blackberry等智能机的手机客户端都已相继面世，其功能包括查询、支付、民生缴费、话费充值、娱乐消费等功能，属于典型的远程在线支付模式，基本上复制了其在固定互联网时代的模式。
　　支付宝无线事业部负责人诸寅嘉表示，目前官方网站已经统计到近400万次的客户端下载量，而苹果appstore与AndroidMarket的下载量也已达70万次，此外还有大量外部下载论坛、网站及私下传播。他同时表示，支付宝无线支付单项日交易笔数已经接近二十万笔。
　　与此同时，淘宝网也在2008年以其在产品与技术上的先天优势及可移植性，推出手机版淘宝网，正式吹响进军无线零售领域集结号。而2009年12月15日淘宝推出三款定制手机以及手机客户端的高调推出，更是填补了国内移动电子商务领域的空白，让随时随地的移动支付增加了更多的应用场景。
　　“在移动运营商和银行之间需要引入一个第三方来承担协调和整合任务。”北京邮电大学从事通讯企业管理的韩刚等业内人士认为，这个第三方完全可以是其他的手机支付平台。随着人们上网浏览信息，手机购物、手机充值、查询地图等需求更加的多样化，移动支付领域的也将出现更多的参与者，共同为无线城市生活提供更多的应用。
　　电信联姻电子商务前景广阔
　　实际上，电信运营商虽然可以为用户提供很多移动服务，但是他们自身的运营一直是以最传统的方式进行，比如人们缴纳宽带、固话和手机等费用多数时候，只能通过运营商的营业厅或者传统代理渠道进行。这种运营方式显然已经不能满足消费者的需要，网上营业厅的建设已经成为电信运营商服务创新的重要方向，以满足网友特别是年轻一族的主流消费。以中国电信为例，2009年3月份，中国电信网上营业厅完成充值交费102万笔，金额1.26亿，比上年同期增长114%；各类重点业务受理50万笔，比上年同期增长200%。
　　在此之前，北京电信、重庆电信、云南电信、四川电信、浙江电信以及浙江移动、中国联通等多个省份的电信运营商已经与支付宝进行了合作。消费者可以在这些公司的网站上进行宽带缴费、固话交费以及为手机充值，以和中国联通的合作为例，购买面值从20元到500元不等的充值卡。这些充值卡全国通用，可以为联通所有手机、固定电话、宽带和小灵通充值。除此之外，在淘宝网上，各种运营商的充值应用也非常广泛，这甚至成为很多三、四线城市用户使用最多的生活服务之一。
　　业内人士认为，联通接入支付宝最大的好处是降低了用户使用网上营业厅的门槛。由于网银使用相对复杂，很多国内消费者并不习惯网银的支付方式，而支付宝为用户提供了更多的选择。以支付宝卡通为例，通过绑定支付宝账号和银行卡账户，消费者只需要输入支付密码就能轻松完成网上支付。
　　易观国际分析师曹飞认为，在网上支付领域，支付宝等第三方支付平台已经在网络购物、公共事业缴费等广泛领域获得了用户的认可。“电信运营商发展网上营业厅，与第三方支付合作将是助阵电信运营在互联网以及移动互联网方面获得更多的业务突破。”曹飞表示。
　　南方日报记者 戴远程

