三大运营商角力3G上网卡 价格战愈演愈烈 
　　马晓芳
　　三大运营商的3G竞争焦点正在从手机用户进一步扩展到上网卡用户。
　　“去年的这个时候正是中国电信(00728.HK)推广上网卡最猛烈的时候，到现在差不多很多包年用户都到期了，所以我们选择这个时候推出有竞争力的促销套餐。”昨天，中国联通(600050.SH)一位负责人对《第一财经日报》表示。
　　他所说的促销套餐，是指从今年“五一”开始，中国联通正式推出了1200元的优惠套餐，用户只要预存1200元就可以免费赠送无线上网卡硬件和USIM卡。
　　在1200元的资费范围内，用户可以随意选择80元包1G、150元包3G、200元包5G和300元包100G等几种套餐，流量不限本地和漫游，超出套餐的部分按照0.1元/M计费，如果流量使用量达到更高一级，则可以自动升级到更高一档的套餐。
　　据上述人士介绍，每个上网卡价格大约在四五百元左右，相当于中国联通为每个用户进行四五百元的补贴，这是中国联通发展上网卡业务以来进行的力度最大的优惠。
　　或许是基于同样的考虑，昨天，北京移动也宣布推出975元的TD上网卡包年套餐，选择该套餐的用户可以13个月使用130G的本地流量。
　　此前，中国移动(00941.HK)一直采取比其他两大运营商更优惠的促销政策，其中包括7个月560元的套餐，套餐内包含105G北京本地流量以及350M漫游流量，本地上网超出流量部分不计费，相当于用户可以享受80元不限量包月。
　　但是在上网卡市场，中国移动的市场份额远低于其他两大运营商。不过，由于中国电信在发展初期过快拓展了过多的上网卡用户，而且中国电信的资费套餐是限时长不限流量，最终严重影响了网络质量。
　　从今年2月开始，中国电信的上网卡发展策略转为收缩，中国电信集团要求各地公司不再赠送上网卡，而且停止发展不限流量的套餐，改为既限时长也限流量，不管是时长或者流量超出上限，都需要另外计费。
　　中国电信的策略给其他两大运营商的追赶留下了空间。据中国联通上述人士介绍，自从推出新的资费以来，上网卡的用户增长率在30%左右，而在过去推出3G业务的半年多，上网卡用户的增长率只有10%左右。
　　“从今年开始，董事长(常小兵)已经把上网卡业务定位为集团的重点业务，在此之前只是战略业务，因此将从稳步发展进入快速发展期。”上述人士表示，目前中国联通的网络可以容纳1000万上网卡用户，中国联通计划今年实现上网卡用户与电信“旗鼓相当”。
　　实际上，与手机用户相比，运营商发展上网卡用户所付出的补贴远比发展一个手机用户要少得多，一般发展一个手机用户运营商需要支付数千元的补贴，相当于一部手机价格甚至高达手机价格1.5倍，但发展一个上网卡用户只需要补贴一个几百元的上网卡的价格。
　　今年3月，中国联通新增3G用户75.9万，其中上网卡2.36万，中国电信新增C网用户330万，中国移动新增3G用户341万，在用户增长的压力之下，上网卡已经成为运营商的另一个角力点。

