Gartner：第一季度全球手机销售同比增长17%
　　新浪科技讯 北京时间5月20日早间消息，据国外媒体报道，Gartner周三公布的数据显示，第一季度全球市场面向终端用户的手机销售量为3.147亿部，同比增长17%。其中智能手机销售量为5430万部，同比增长48.7%。
　　Gartner研究副总裁卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“2010年第一季度，面向终端用户的智能手机销售出现自2006年以来最强劲的增长。该季度，RIM跻身全球前5大手机厂商，苹果的市场份额则上升1.2%。Android手机该季度继续表现良好，在北美市场的销量同比增长707%。”
　　今年第一季度，手机市场的增长主要是由于成熟市场智能手机销售出现两位数的增长，而智能手机的热卖一方面是由于多款新产品的推出，另一方面则是价格的下降。米拉内西表示：“在一些新兴市场，尤其是印度，白盒产品销售的增长也推动了手机销量的上升。我们预计，白盒产品的销售在2010年剩余时间中也将表现良好，尤其是在中国以外市场。”
　　第一季度，手机厂商市场份额的排名也有所变化。香港手机厂商G-Five首次进入前10，市场份额为1.4%。亚洲白盒手机厂商的市场份额总和上升2.7%，至19.20%。米拉内西表示：“这对前5大手机厂商造成显著影响，前5大手机厂商的市场份额从去年同期的73.3%下降至70.7%。”
　　第一季度，诺基亚面向终端用户的手机销量为1.101亿部，市场份额同比下降1.2%。尽管诺基亚的中端产品销售良好，但诺基亚在高端市场有所欠缺。米拉内西表示：“在2010年第三季度末之前，基于MeeGo系统的产品和其他高端产品很难使诺基亚高端产品线复苏。在平均售价方面，诺基亚将继续面临来自宏达电、RIM和三星等厂商的压力。”诺基亚上周进行的重组表明，该公司希望精简汇报流程，从而更快地发布产品。Gartner认为，诺基亚采取这一举措是由于受到投资者的巨大压力。
　　三星第一季度售出了6490万部手机，同比增长26.3%。在前10大手机厂商中，有5家厂商第一季度的市场份额上升，三星为其中之一，市场份额同比增长1.5%。三星第一季度的利润率表现稳定，在印度和独联体国家市场也保持增长。此外第一季度，LG售出2720万部手机，在所有厂商中排名第三。RIM和索爱分别售出1060万部和987万部手机，排名第四和第五。
　　2010年第一季度是苹果iPhone销售最好的一个季度，这使得苹果在所有手机厂商中的排名上升至第七。米拉内西表示：“苹果的增长一部分是由于在成熟市场与新的运营商合作，例如在英国。此外，iPhone在中国和韩国等新市场的销售情况也有所增强。第二季度对苹果非常重要。我们预计苹果将在6月份的全球开发者大会上推出新款iPhone，这将是一款采用最新iPhone OS系统的产品。”
　　在智能手机操作系统方面，第一季度Android和苹果依然是赢家，两者的市场份额均出现增长。其中，Android取代微软Windows Mobile排名第四。(李慧)

