大唐电信成立PE基金50亿元投资物联网企业
　　每经记者  胡玉慧
　　在2009年年度报告中，大唐电信(600198，收盘价13.82元)曾将物联网列为重点发展的业务，公司在这一领域的规划如今更进一步，今日(5月19日)公司宣布，将联手无锡地方国资成立总规模为50亿元的PE基金，投向物联网企业。
　　大唐电信首期出资2亿元
　　大唐电信今日发布的公告显示，公司董事会此前通过相关决议，授权董事长曹斌代表公司与江苏物联网研究发展中心、无锡新区创新创业投资集团有限公司、无锡市国联发展(集团)有限公司签署中国物联网投资基金框架协议。大唐电信将与上述三方合作，共同发起股权投资基金，未来会对物联网等相关产业的非上市企业进行直接股权投资，以及对各类上市或非上市的技术领先型企业进行以产业整合为目的的并购重组。大唐电信表示，此次投资的目的是为了借助产业资本与金融资本及政府政策性支持的结合，推动国内物联网产业自主创新，为公司在物联网产业方向的发展创造先机，从而有利于实现公司在物联网产业的布局。
　　据悉，拟成立的基金总规模为50亿元，将通过分期方式募集。其中第一期募集资金额为10亿元，各发起人第一期认缴总额为6亿元，分别为大唐电信2亿元、江苏物联网研究发展中心1亿元、无锡市国联发展(集团)有限公司2亿元、无锡新区创新创业投资集团有限公司1亿元。基金存续期为7年，其中5年投资期，2年退出期。经合伙人会议批准可延期2次，每次1年。发起人新设基金管理公司，注册资本1000万元。基金委托基金管理公司管理。大唐电信持有基金管理公司40%股权。
　　对于此次投资可能对业绩的影响，大唐电信表示，因为期限较长，短期内公司业绩不会受到直接影响；而后续资金募集与基金一期业绩直接相关，目前该事项仅处于框架协议阶段，尚需要各方审批机构审批后才能签署正式投资协议。
　　合作方具无锡国资背景
　　无锡市是我国物联网产业的发展基地，去年正式成为我国传感网创新示范区。该市已吸引到包括三大电信运营商在内的“国字号”企业抢滩。根据当地媒体报道，截至本月，该市已签约的物联网项目总数达到92个，总投资规模超过85亿元。
　　此次与大唐电信合作成立PE基金的三名对象，都具备无锡地方国资背景。其中江苏物联网研究发展中心是江苏省政府、中国科学院、无锡市政府共建中国物联网研究发展中心的实际运作载体，2009年12月30日由江苏省批复在无锡设立的科研型事业法人单位，主要依托中科院的综合学科优势、人才优势，从国家战略层面上针对我国物联网战略产业发展过程中的应用瓶颈和技术难点，开展重大技术研究；汇集科技成果进行集成创新，推进成果转化和产品孵化；开展应用示范和标准推广，推动产业发展，为“感知中国”建设提供技术支撑。
　　无锡市国联发展(集团)有限公司成立于1999年5月，是无锡市政府出资设立并授予国有资产投资主体资格的国有独资企业集团，业务范围涵盖金融、电站设备、工程承包等等；无锡新区创新创业投资集团有限公司是直属无锡市政府新区管委会的国有独资企业，是一家综合创业投资、产业投资、融资担保、科技金融、基金募集和管理等业务的科技金融投资集团。
　　大唐电信认为，此次投资有助于实现公司在物联网领域的布局。公司目前在物联网产业的众多环节和产品领域，如RFID、M2M终端、视频监控等，已具备较好的产业基础。

