iPhone入选有史以来第八大发明
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，据国外媒体报道，英国的一项调查发现，iPhone被认为是一项十分重要的发明，其重要性甚至超越了洗衣机、内燃机和太空旅行。
　　此项调查中，iPhone排名第8，排在第9和第10位的分别是抽水马桶和内燃机。
　　这项4000名消费者参与的调查发现，受访者认为iPhone的重要性超过了汽车、摄像机和抽水马桶(自2007年上市以来，iPhone已经售出了4200万部)。
　　车轮被认为是有史以来最重要的发明，其次是飞机和电灯泡，互联网和电脑分别排在第4和第5位。排在前10名的还有贝尔发明的电话(第6名)和弗莱明发现的青霉素(第7名)。iPhone排名第8，排在第9和第10位的分别是抽水马桶和内燃机。前20名的还有中央供暖(13)、止痛片(15)、蒸汽机(16)和眼镜(20)。
　　该项调查是英国零售巨头特易购(Tesco)旗下的移动运营商Tesco Mobile发起的，受访者的年龄在18-65岁之间。
　　Tesco Mobile CEO兰斯·巴特切勒(Lance Batchelor)表示，这些发明都永远改变了世界。他说：“小到曲别针，大到改变世界面貌的内燃机，都是伟大的发明。洗衣机和车轮使我们的生活变得更加简单，而无线技术和互联网改变了我们交流的方式。其他发明，比如遥控器、电吹风和胡佛电动吸尘器等，也方便了我们的生活。”这些日常用品的排名分别为：胡佛电动吸尘器(23)、遥控器(43)、动力转向系统(50)、拼写检查器(86)。
　　在100项最重要的发明中，厨房用具占很大比重，包括冰箱(14)、冰柜(17)、微波炉(26)和电热壶(40)等。
　　名单中还包括一些科技方面的创新，包括谷歌、卫星导航、Wi-Fi无线上网和Sky+摄像机。而直发器(34)、化妆品(66)、胸罩(77)和睫毛膏(80)的上榜表明了人们对外貌的在意。
　　名单中还出现了一些不寻常的产品，包括食物搅拌机、窗帘、安抚奶嘴和便利贴等。
　　巴特切勒表示：“令人惊奇的是，iPhone的重要性竟然仅次于青霉素，并且超越了其他时代的一些神奇物件，比如指南针等。”他同时表示：“只要用手指点几下，iPhone就可以满足人们的各种需求，这也难怪iPhone在特易购如此受欢迎。”(钦亮)
　　附：前十大最重要发明
　　1、车轮
　　2、飞机
　　3、电灯泡
　　4、互联网
　　5、个人电脑
　　6、电话
　　7、青霉素
　　8、iPhone
　　9、抽水马桶
　　10、内燃机

