深圳正申报三网融合国家示范城市
　　无线城市与三网融合高峰论坛昨日举行
　　本报讯 (记者蒋?)“出门什么都可以忘记，最不能不带的就是手机。”这是记者在昨日采访中，绝大多数市民的第一反应。手机已经成为了市民日常生活中必不可少的生活用品，而这种普及程度也为“无线城市”的建设提供了基石。针对今年“世界电信日”的主题“信息技术让城市生活更美好”，无线城市与三网融合高峰论坛昨日在深举行。
　　记者在会上了解到，深圳目前正在申报三网融合国家示范城市，以无线城市为载体的“智慧深圳”将成为深圳保持核心竞争力，实现城市升级转型的有力保障。
　　五年投100亿打造十大工程
　　无线城市的建设将为市民带来怎样的便利？深圳的市民又将率先体验到哪些呢？记者了解到，截至去年底，深圳移动手机用户已超过1884万，饱和率达到150%，3G网络信号已覆盖90%以上的人居环境。
　　深圳市科技工贸和信息化委员会的主任贾兴东表示，深圳作为国内城市信息化程度最高的地区之一，已成为首个国家电子商务示范城市、广东省“无线城市”试点城市之一，目前正在申报三网融合国家示范城市。如何高效推进无线城市建设已成为了政府亟待破解的难题。
　　深圳移动总经理丘文辉在会上表示，深圳移动将在未来5年投入100亿元以上，实施“数字深圳”等十大工程，推动深圳无线城市的建设。其中业务应用方面规划了43个重点项目，分三个阶段实施，第一阶段19个项目将在6月底推广应用，包括移动执法、智能交通、RFID-SIM卡应用、三网融合、低碳信息化等。
　　无线城市是载体
　　丘文辉比喻说，“智慧深圳”如果是一个人，“无线城市”就是他的骨架。“智慧深圳”是指充分利用信息技术，分析整合城市运行的关键信息，对各方需求作出智能响应，形成新的生活、产业发展、社会管理模式，构建面向未来全新的城市形态。打造以无线城市为载体的“智慧深圳”，将是深圳未来继续保持发展优势和核心竞争力的有力保障。
　　他强调，与海外经验有所不同的是，深圳正形成自己的创新建设模式。政府通过统筹规划和战略布局发挥龙头作用，引导各方共同努力，深圳移动作为运营商将全力配合政府工作。

