数字电视推广满意度低 选装率仅30%
　　■本报记者  李晓玉
　　据《南方都市报》报道，近日，广州市社情民意中心公布的一项调查结果显示，“数字电视转换”后的使用评价满意度仅三成五，不满意度达到二成六。不满意见主要体现在收费高、机顶盒使用不方便、整体效果改善不大：有六成七的模拟电视用户因数字电视收费高选择不安装；三成四的数字电视用户认为机顶盒使用不方便；超过四分之一的数字电视用户认为整体效果与模拟电视相比“没有变化”，还有一成二的人认为“比以前更差”。见微知著，广州市数字电视不满意度高并非个案，在全国很多地方也存在同样的情况。
　　在三网融合的背景下，广电系与电信业的竞争将日益激烈，对家庭入户尤其是宽带市场竞争的提前布局是双方博弈的实质。广电对数字电视的强制转换争夺的即是家庭入户权，对未来可预期的残酷竞争提前布局，这种紧迫的心情无可厚非，但是如此大规模的全国范围推广应以用户利益为前提。否则，让一个本来造福广大民众的惠民工程变得民怨沸腾，也就不足为奇了。
　　数字电视转换满意度低
　　有线电视数字化是信息化社会技术发展的必然趋势。从2003年开始，国家广电总局正式启动有线电视数字化整体转换，先后在全国49个城市和地区开展有线数字电视试点。2006年上半年开始，试点工作全面铺开。
　　全国各地的数字电视的推广工作，实行“限期关闭模拟电视信号”，用户被通知在限期内办理“模转数”手续，未完成转换的用户将只能接受6个频道。“一刀切”的推行数字电视，用户在这一过程中毫无自主权，这种强制服务引起很多人的反感。
　　同时，机顶盒高收费，动辄几百元的价格，质量却差强人意。并且一个机顶盒只能配一台电视，如今，许多家庭都有两台甚至三台电视机，这意味着花在数字电视上的费用将成倍增加，更造成了资源浪费。
　　另外，数字电视本身的服务质量也让用户颇多抱怨。数字电视信号不稳定，画面质量改善不大，经常出现“马赛克”；频道转换反应慢，且声音不统一；遥控器操作复杂，密密麻麻的按钮让人如坠云雾，使用不方便。甚至对老人来说，开关电视都成了一项复杂的任务；与之前相比，电视频道数量上也不占优势；而作为数字电视最主要卖点的点播、互动功能并没有明显增加。
　　“收费高，服务差”，目前数字电视的性价比并不高。
　　强制转换背后的部门利益
　　从技术特征上讲，数字电视画面高清化，有优质的音响效果，频道数量多，抗干扰能力强，画面稳定，可扩展功能齐全。然而目前，这一先进技术并没有提升观感，为用户带来全新的数字生活体验。数字电视推广数年，服务质量与用户期望值有差距，民众普遍反映的几个问题仍然继续存在，这表明当前我国数字电视技术还有待提高。
　　相较于模拟电视，数字电视并不具备明显优势，某些方面甚至不如前者。广电部门如此迫不及待的强制推行这一技术，背后潜藏的是广电布局家庭入户宽带市场，加紧与电信争夺地盘的暗战。三网融合后，宽带市场将是竞争的主战场，谁掌握了宽带入户权，谁就在竞争中获得先机。内容为王的三网融合时代，广电具有先天的内容优势，如果掌握了传输通道，将内容直接送达亿万家庭的客厅，其优势地位将难以撼动。而未来，数字电视就将演变为这样一条通道。
　　由此看来，在当前对电信业竞争处于劣势的广电，如此大张旗鼓强制推广数字电视转换这一不得民心的工程，无疑是对后者的一种背后包抄、釜底抽薪之举。
　　应以用户利益为考量标准
　　但凡一项全国范围的新技术推广，应以用户利益最大化为前提。但是数字电视的强制转换过程中，如此庞大的用户群体竟没有一丝发言权。
　　数字电视进入实用阶段只有几年，其内容方面的提高有赖于各级广电单位和信息服务商不断努力，在实践中提高内容丰富度，这需要一个逐步发展的过程。然而，数字电视所具备的基本技术是其在全国推广的先决条件，对于标榜新技术的数字电视来说，其效果至少应该优于模拟电视。否则，用户应有是否安装数字电视的自主选择权。
　　用户选择一项服务是个人行为，以国家信息产业发展大计为借口，让用户以较高费用接受较低服务，这不符合市场经济的基本逻辑。新旧技术的交替都是在实践中完成过渡，“模转数”可以设置一个缓冲期，让用户有一个适应的过程。话说过来，如果数字电视的服务质量高，多数用户也可以并愿意承受这部分多出的费用。而对于广大农民和低收入者来说，每月20几元的费用着实是一个不小的负担，否则，连看电视这一大众化的娱乐方式也无法享受。
　　另外，“模转数”的强制性行为在合法性上也值得商榷。按照广电的说法，模拟信号与数字信号同时传输容易造成干扰，故停播模拟信号。而现有有线电视用户已经缴纳了初装费，并签订合同。在用户有线电视使用未到期的情况下，广电强制停播模拟信号，并占用模拟电视通道传输数字电视信号，这有单方面违约之虞。

