未来在飞机上打手机将不是梦
　　世博首场主题论坛聚焦信息化与城市，与会者描绘未来城市智能生活
　　飞机、高铁上打手机，足不出户就能远程看病、上学……昨日，上海世博会信息化与城市发展主题论坛在宁波召开，这也是上海世博会首场主题论坛，众多来自信息通讯领域的官员、专家和企业家给听众描绘了美好的未来城市智能生活。
　　据了解，展示、论坛与活动是2010年上海世博会的三大组成部分。世博会期间将举办一场高峰论坛和六场主题论坛，主题论坛将先后在长三角地区的宁波、苏州、无锡、南京、绍兴和杭州举行。
　　中国电话用户达10.9亿户
　　“信息化对城市的发展、建设和管理都具有积极的促进作用，信息技术在城市的应用加快了城市化的进程和发展。”中国工业和信息化部部长李毅中表示。
　　据李毅中介绍，截至今年3月底，中国电话用户达到了10.9亿户，互联网上网人数达到了4.04亿人。电脑、手机、彩电等电子信息产品广泛普及，手机视频、无线城市等新的增长点不断催生，智能交通、电子医疗、现代物流等信息化的应用迅速发展。信息化建设为提高人民的生活质量，促进经济社会发展发挥着日益重要的作用。
　　DV上插卡就能全球直播
　　国际电信联盟秘书长哈玛德·图埃认为，信息化给城市带来最重要的影响是，城市将会更加人性化。我们最根本的需求就是和自己的邻居、市民进行沟通，信息通信技术将进一步推动这方面的进程。
　　中国移动有限公司董事长兼CEO王建宙则用“无线城市”给未来城市做了最好的定义。
　　所谓无线城市，通常是指利用各种无线接入的技术，为城市提供随时随地随需的无线网络的接入。王建宙认为，通过无线城市的发展，来改善城市的投资环境，通过无线城市的发展提高招商引资，促进城市产业结构的优化，带动一系列的产业，提高政府服务市民的效率。
　　与会专家们还认为，随着物联网以及3G、4G技术的推广与应用，我们的未来生活将产生深刻的变革，许多原来做不到或者不可思议的事情都能一一实现。比如在普通DV上插一张卡就能进行全球直播、在飞机上打手机处理公务。
　　据介绍，上海世博会上推出了目前在全球比较先进的技术TD—LTE,可以称之为准4G技术。其速率相当于3G速度的10倍到20倍。在普通摄像机里插一个TD—LTE的卡，就可以随时向全世界进行现场直播。
　　此外，手机的功能也将不断得到延伸，“比方说高速铁路上，高速铁路运行这么快，在高速铁路上切换很难，在技术上是很困难的，大概每一公里要有一个机载， 但是我们觉得可以解决网络覆盖的问题；同时大家希望在飞机上可以用普通的手机打电话，我们觉得也是完全有可能实现的。”
　　南方日报特派记者黄应来
　　发自宁波

