传充电器接口近期将统一 厂商利益决定其路漫漫
在手机充电站，不同品牌型号的手机有不同充电接口。（资料图片）
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　你是否有这样的烦恼：买一台手机或者其他电子产品就多一个充电器，到最后在家中积压了一大堆充电器？近日再次有消息传出，为实现低碳环保，不但“手机充电器必须采用三段式接口标准”有望写入手机入网许可政策，手机充电器更可能成为可选配件。不过类似消息已经多次传出，由于商家在手机充电器中有广泛利益，统一手机充电器其路漫漫。
　　事件
　　再传充电器接口近期将统一
　　长期以来，购买新手机或电子产品，“一机一充”(一台产品送一个充电器)是标准。不过近日再次有消息传出，统一手机充电器接口很可能将在近期推行。
　　根据北京媒体报道，近日工业和信息化部(下简称“工信部”)下属泰尔实验室主任何桂立透露，今年初工信部发布的手机充电器接口标准将有望被写入手机入网许可的相关政策。
　　据何桂立透露，今年初工信部发布了新的手机充电器标准，首先明确了未来国内销售的手机和充电器都将采用三段式接口，即充电器、充电线和手机端。同时，工信部更清晰地规定了手机充电线连接手机的端口必须采用圆柱形、MiniUSB、MicroUSB三种接口之一。
　　何桂立表示，采取这一标准后，理论上消费者未来只要有一个充电器和三种不同充电线，就能够为任一品牌型号在国内销售的手机进行充电，而且今后更换任何品牌型号的手机也无需再重新购买充电器和充电线，从而有望达到相关资源最大程度的节约。
　　影响
　　“一机一充”或变“一充多用”
　　根据报道，何桂立透露，虽然这一标准目前仍只是推荐性标准，但未来将有望被搁入手机入网许可的相关政策。有业内人士分析认为，只要泰尔实验室等相关手机入网认证机构在入网环节上进行把关，在两三年内实现国内市场在售手机的充电器统一标准全面升级并非难事。
　　据相关人士分析认为，由于目前都是一台手机送一个充电器，如果届时手机充电器全面统一，那么手机充电器很可能将成为手机销售时的可选配件——消费者可以选择购买，也可以因为家中已经有充电器，而拒绝购买。“对消费者而言，这无疑将降低购买手机终端的成本。”
　　业界
　　厂商利益决定充电器难统一
　　不过，不少业内人士并不看好本次手机充电器的统一，并喻之为“只听雷声不见雨点”。据记者了解，此前业界已经多次传出手机充电器标准。去年底，国际电信联盟为减少污染，批准了统一通用型手机充电器的标准，在当时就传出国内将跟进。但市场上，手机充电器广泛不同的现象依然难以扭转。
　　有经销商直言不讳地表示，其实手机充电器不同规格、不同标准的背后，直接反映的是商家的利益。随着通讯行业的发展，手机的利润越来越低，很多手机厂家将手机配件视为盈利点。所以现在谈手机充电器标准完全统一为时尚早。有专家指出，原先充电器生产是一块很大的盈利空间。统一制定意味着，将原先分散在各个厂家手中的手机充电器市场统一起来，这就意味着各厂家要交出主控权。因此，利益的纠葛仍是这项统一计划推进的最大障碍。
　　北京市信息产业协会秘书长徐祖哲在媒体采访时表示，手机充电器之所以弄这么多的不同规格、不同标准，实际上就是厂商们想从配件制造中获得更多的利润，如果统一了，充电器市场消耗量将大为减少，其利润必然降低。他表示，主流手机制造厂商回收原有手机充电器，并根据手机销售量支付相应比例的环保费用，或许能从一定程度上遏制厂商们由利益驱动而不断重复制造的行为。
　　部分国内品牌执行国家标准
　　而据记者了解，在统一充电器的问题上，部分国产品牌倒比洋品牌提前一步到位。据天语相关人士介绍，天语手机一直支持接口标准的统一，在没有国家标准时，就以厂商标准的形式统一了品牌内的接口标准，确保不同款天语手机充电、数据和耳机接口的统一。目前天语手机在新产品的研发和设计中，已经严格执行国家标准，使用Micro-USB 作为统一的数据与充电接口，使用3.5mm作为耳机/音频接口，这一标准将得到持续的贯彻，未来产品系列不论是一般电话还是智能手机，天语品牌的充电/数据/音频接口将得到统一。

