印度3G拍卖已过172轮：最高价突破35亿美元
　　C114讯 北京时间5月17日午间消息(蒋均牧)漫长的印度3G频谱牌照拍卖截至上周六已进行到31天，预计还将持续2周。覆盖全印度的牌照价格已升至1581.4亿卢比(C114注：约合35.1亿美元)。
　　印度电信部表示，截至上周六已经完成了共计172轮竞标。
　　德里地区的频谱报价超过孟买地区达到303.285亿卢比，孟买地区为299.866亿卢比，卡纳塔克邦(Karnataka)以156.427卢比排名第三。而在前一周的报价中，这三处地区分别为220.9亿卢比、231.6亿卢比和137.451亿卢比。
　　泰米尔纳德邦(Tamil Nadu)和安得拉邦(Andhra Pradesh)的报价则分别升至146.494亿卢比和128.079亿卢比。
　　这一次，印度全国22个电信服务区域均收到了投标。
　　印度电信部长拉贾(Andimuthu Raja)上周五预计称拍卖将在未来数日内结束，但上上周他也曾那样说过。
　　9家运营商参加了此次拍卖，包括巴帝电信(Bharti Airtel)、信实电信(Reliance Communications)、沃达丰爱莎(Vodafone Essar)、Idea Cellular、塔塔电信(Tata Teleservices)、Aircel、Etisalat、S Tel和Videocon Telecommunications。

