专家炮轰三网融合雷声大雨点小
　　新浪科技讯 5月14日下午消息，预定在本月底公布的三网融合试点方案基本无望。对于三网融合目前仍未有实质进展，多位专家均表示，三网融合难点不在技术而在体制，相关部门领导不应纠缠于眼前的利益，而应有战略思维。
　　5月11日，国务院三网融合领导小组专家组称，因广电总局和工信部双方的方案仍未能达成初步一致，极有可能在预定的5月底不能公布三网融合方案。
　　中科院高级研究员、广电电信行业专家侯自强，今日在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)中称，“三网融合是国家为应对国际金融危机、发展战略性产业的重大举措，相关部门领导应该全力支持、诚心以待，不应该消极应付。高明的领导应该有战略眼光，而不应该纠缠眼前的局部的‘利益’。”
　　中国电信科技委主任韦乐平认为，推进三网融合是一场史无前例跨行业跨专业的整合，为产业的发展和衍生业务形态提供了巨大的想象空间和潜在的市场空间。据初步估算，综合考虑各种业务系统包括IPTV、数字电视、手机电视、网络视频等，配套的网络基础设施骨干网、城域网和接入网及信息服务平台的建设和运营，在未来几年可以直接拉动市场大约1000亿美元，如果进一步考虑连带辐射作用，长期市场发展空间可达数千亿美元。
　　“监管体制成为三网融合的最大障碍。”韦乐平称，“由于分业监管的体制问题并未解决，因而在执行时很容易形成点头不算摇头算的扯皮局面。怎样协调两个不同属性的行业和机构的尽职目标和利益诉求，需要高超的政治智慧。”
　　电信专家、中国信息经济学会理事长杨培芳教授也同意侯自强的观点，认为相关部门不能利益障目，致使重要机会流失，因小失大。“融合的真谛就是优势互补，共建共享，而不是大家都自己去铺一套光缆、放一组卫星、建互联网网站，甚至各自搞一套光纤到户。三网融合不同于一般的工业、商业融合，更应追求经济正义与公共理性。”
　　“只有在中国‘三网融合’才是问题。全世界的监管机构都没有像中国似的，把网分开。美国的电信和广播电视都是一起管理规划的。”电信专家、《电信法》起草专家咨询委员会委员、北京邮电大学教授阚凯力对新浪科技表示，“早期在国内，电信属于国计民生这一块，广电归作意识形态领域，就分家了。上边是不同的部门，下边是不同的网，这个到具体实施时就很难融合。”(张伟)

