乐phone装卸软件比iPhone方便
　　外形、功能酷似iPhone，价格却要低一半，联想和联通在本月17日开始发售的联通制式智能手机乐phone，无疑备受玩家的关注。据了解，该款手机已到货顺德，目前仅联通营业厅有售，必须选择两种合约计划中的一种来购买，最低2499元可以买到。
　　低调上市玩家慕名抢先体验
　　记者在中国联通顺德分公司了解到，17日乐phone已小量到货，有黑色、红色两种颜色选择，标配是一电一充、入耳式耳机、usb线、保护袋、屏幕擦、8G内存卡。18日，记者在中国联通大良凤山中路营业厅看到，和此前各大一线城市联想专卖店大张旗鼓宣传相比，这里的“黎明静悄悄”，没有看到任何乐phone上市的宣传。在大良延年路、德昌电脑城、圆方数码港等位置的联想专卖店，均没有到货，部分销售员甚至不知道此款手机已经上市。
　　乐phone在顺德低调上市，并没有妨碍玩家热情，中国联通大良营业厅有关负责人叶小姐介绍，17日、18日，仅大良凤山路营业厅就有多位消费者咨询和购买，在没任何宣传情况下，消费者的热情令叶小姐感到意外。
　　记者在几个顺德手机玩家的圈子里调查后发现，七成玩家对该款手机有浓厚的兴趣，看来，这款手机是国产手机中为数不多能获得玩家关注的手机之一。
　　通过合约计划购买更划算
　　乐phone通过联想的pc、手机店面和联通的营业厅两种渠道进行销售。记者在走访联想专卖店后了解到，乐phone有望在未来一个星期内登陆联想专卖店，有商家称目前可以接受预订，两三天即可到货，但是截止到发稿时止，该商家仍未能告知售价。有消息称，联想专卖店将销售非联通定制版的乐phone，价格是2799元。
　　在中国联通大良营业厅，记者了解到，乐phone目前并不接受单机购买，只能通过合约计划方式购买，这两种方式包括了“预存话费送手机”和“购买手机送话费”。其中，“预存话费送手机”合约计划的套餐月费从66元至886元共分10档，用户补交手机差价款与预存话费的总额为2899元。“购手机入网送话费”合约计划的套餐月费从66元至886元共分10档，优惠购机价为2499元。
　　如非联通定制版乐phone售价2799元的消息属实，很显然，在联通营业厅通过合约计划购买更为划算，有可能会有不少玩家会采用“合购”(一人得到手机，一人得到话费卡)的方式购买。
　　记者玩机
　　电池可自由拆卸很方便
　　18日，记者在中国联通大良营业厅拿到刚拆封的体验机，乐phone无论从外型还是功能，无疑是冲着iPhone来的，而这两款手机的功能对比也成为玩家所关注，因此，我们的体验也着重于两者的对比。
　　外形 乐phone比iPhone更顺手
　　两者的尺寸和重量相差不大，可是乐phone的边框是椭圆形线条，握起来更为顺手，特别是单手拍照的时候，即使是男士，也会担心握不住iPhone，而乐phone则更为有安全感。
　　乐 phone面板比iPhone“干净”得更彻底，没有任何按键，而屏幕下方，乐phone留下了较多的空间作为“手势操作区”。背面是一个笑脸设计，扬声器就藏在月牙形的“嘴巴”中。
　　电池 可自由拆卸更换
　　乐phone电池是1500毫安，可拆卸更换，智能手机耗电量极大，电池能自由更换就很方便。特别是乐phone的充电接口采用了和苹果笔记本一样的磁吸接口，即使不小心绊到充电线，接口会自动从手机上脱落而不会牵扯到手机。
　　操作 手势操控挺新颖
　　乐phone的屏幕不支持多点触控，在换屏幕的时候稍显滞后。新鲜的是“手势操作区”，可通过手指双击、左右划、上下划来达到返回主菜单、多任务窗口操作等，在菜单右上角，有一个淡黄色的水滴图案，点击即可到达 “四叶草”的联系人菜单，包括了短信、通话、聊天、邮件，中间还可以嵌入联系人的头像。
　　通过内置的G PS定位功能，乐 phone主屏幕上可以显示所在城市的天气，并以形象的天气图案显示。
　　重力感应方面，记者测试了打开网页、内置的《疯狂赛车》游戏，敏感度和iPhone差不多，只是在屏幕旋转的时候，iPhone的屏幕可以向两侧旋转，而乐phone只能向左侧。花了大力气制作的“魔镜”按键在手机的右侧，浏览网页的时候，按住魔镜键可通过重力上下移动网页，但体验时，记者觉得除非保持一个特定的观看姿势，要不然重力浏览毫无意义，还不如用手指划屏幕便捷。
　　拍照 功能多但照片失真
　　乐phone背面是一个300万像素的摄像头，正面左上角则有一个 30万像素的摄像头，但乐phone竟然不支持视频通话，这两个摄像头都是用来摄像的，这点亟需改进。
　　乐phone具有特效设置、场景设置、分辨率、白平衡、对比度等功能，比起只有拍照按键的iPhone多不少功能。在对同一场景拍摄的图片中，乐phone拍摄的图片明显失真，红色特艳丽，乐phone的快门需按一秒多钟，很容易拍到模糊的照片。但是乐phone可直接将照片上传到微博、人人网上，这点倒是挺便捷。
　　乐phone是3.7英寸屏幕，在看一些高清的图片时，iPhone让人忘了像素的存在再次体现，乐phone则显得精细度不足，特别是细节稍显模糊。
　　软件 可下载200多款免费软件
　　乐phone内置了人人网、支付宝、联想网盘、沃-3g、天行者导航等程序，并且通过“应用商店” 可以下载200多个免费的软件。当然，91助手已经推出了乐phone版，可以下载到更多的软件。
　　iPhone移动文件必须要通过itunes，而基于Android OS V 1.6开发的联想操作系统更便捷，记者连接电脑后直接拖曳软件，而且发现内置了程序装卸的程序，直接在手机上就可进行软件安装卸载的操作。这点，乐phone更为便捷，不会让普通的消费者被逼学习“高科技”。
　　总结
　　有不足但更“宽容” 性价比不错
　　很难得见到一款国产手机在设计上能花如此之多的心机，无论是操作系统还是外观，比起iPhone，乐phone在操作响应度、操作便利性、软件数量、屏幕精细度方面仍需要有不少改进，但是操作系统的宽容性、傻瓜式更容易上手，基于Android OS V1.6开发的联想操作系统，很多人一开始会感觉不习惯，特别是习惯了iPhone操作的使用者，可是在体验了两个小时后，还是挺具有魅力的。综合价格，乐phone的性价比较高。

