调查报告称苹果跻身全球第六大手机厂商
　　新浪科技讯  北京时间5月18日早间消息，据国外媒体昨日报道，市场监测机构iSuppli发布的最新统计数据显示，今年一季度全球手机出货量同比增长了13.8%，其中苹果手机出货量达875万部，目前已跻身全球第六大手机厂商。
　　iSuppli把苹果的不断增长称为全球手机业的大洗牌。今年一季度苹果手机出货量同比上升130.7%，较上年同期379万部的出货量实现了大幅增长。不过，苹果在全球手机厂商中的排名仍然位居黑莓手机制造商RIM之后。RIM一季度手机出货量为1047万部，在全球手机市场的占有率为3.6%。一季度里，摩托罗拉手机出货量为850万部，位列全球第八大手机厂商。
　　iSuppli的统计数据也突显出，智能手机在整体手机市场所占份额仍不高。一季度里诺基亚仍然是全球最大手机厂商，包括传统手机和智能手机在内共发售1.078亿部手机。诺基亚的竞争对手如苹果和RIM等并不制造和销售传统手机。
　　iSuppli移动通信高级分析师蒂娜·腾(Tina Teng)表示：“手机市场上目前最火爆的就是智能手机。预计2010年智能手机的单位出货量将增长35.5%，相比这下，整体手机市场的出货量将仅增长11.3%。因此，苹果和RIM这些专注于智能手机业务的公司能成功跻身全球手机业前列。这也反映出智能手机正在重塑全球手机业的竞争格局。”
　　iSuppli的最新数据也彰显出摩托罗拉的业务是如何一落千丈的：2007年一季度该公司还是全球第二大手机厂商，仅次于诺基亚，如今已经跌至全球第八，位居苹果和中兴之后。摩托罗拉近来将业务重心放在利润更高的智能手机上，推出了Droid等智能手机。
　　腾指出：“尽管一季度摩托罗拉的市场排名和市场份额双双下降，但该公司还是设法成功改善了利润。今年一季度其利润率较上年同期增长了19个百分点。这表明摩托罗拉专注于Droid这样利润更丰厚的产品，由此选择了一条正确的道路。”
　　iSuppli的最新数据还显示出，智能手机市场有望继续保持增长，这将推动RIM和苹果取代一些规模较大的手机厂商，比如索尼爱立信。索爱目前是全球第四大手机厂商，在全球手机市场的占有率为3.6%。但今年一季度其手机出货量同比下降了27.6%。腾表示：“关注苹果和RIM今年能获得多大市场份额是件有意思的事情。”(晓彬)

