RIM中国区总裁谢国睿：先重视政企客户 
　　新浪科技讯 5月17日下午，中国电信和RIM公司联合发布“天翼黑莓”业务，即面向政企客户的黑莓终端加服务。发布会接受后，新浪科技对中国电信终端中心总经理马道杰和RIM中国区总裁谢国睿等高层进行了专访。
　　专访期间，对于广大网友最为关心的何时推出BIS(黑莓个人PushMail服务)的问题，新浪科技着重进行了提问，RIM中国区总裁谢国睿引用RIM当年起家于企业客户，后来慢慢被普通消费者青睐的历史，说道在中国会首先重视政企客户，将来会认真考虑个人消费者市场。
　　电信政企事业部总经理梁志平透露了天翼黑莓套餐从189元起，包含289元，389元，589元四档，但是未来会根据具体情况进行优化和调整。而9530的零售价格是5680元，中国电信在月底前就能向政企客户提供天翼黑莓服务和终端9530.
　　电信终端中心总经理马道杰在提及黑莓手机时，希望黑莓能像在美国市场表现一样强势，成为国内智能手机市场第二名。并且，他还提到电信会以软件形式为黑莓9530加入手写输入功能，后续会推出机卡分离型的黑莓手机。
　　在发布会上，新浪科技还得知继黑莓9530之后，电信后续会推出全键盘的9630,暂时均面对政企客户，提供BES(黑莓企业服务)，用户在办理BES之后可以叠加BIS服务包。(臧智渊)

