播思：移动互联网和TD智能终端的未来
　　播思通讯作为中国移动TD智能手机OPhone操作系统的平台提供商，未来将以智能手机软件平台支持TD-LTE宽带移动互联网。
　　在播思看来，决胜移动互联网革命的重要环节是终端，而决胜终端的重要因素就是操作系统。
　　目前，移动互联网在中国正快速发展，2009是中国3G时代发展的元年，国内三大运营商近几年总投资4000亿，国内手机用户超过7亿，手机网民2.33亿，手机网民增长速度是PC互联网的3倍，占所有网民的68%(3.38亿)，3年后的移动数据业务流量是今天的66倍。
　　移动互联网涉及的细分市场正不断扩大，从电子商务、到证券、SNS网站、音乐、网络安全、资讯娱乐等。随着移动互联网业务能力的发展，对于终端的要求越来越高。现在智能终端也已经成为移动互联网的一个趋势。包括诺基亚、Google、微软和iPhone这些手机的操作系统，以及相应智能终端都成为未来移动互联网的最佳终端的载体。
　　播思所做的就是一个面向绿色移动互联网的端到端解决方案，为整个移动互联网的产业合作伙伴提供一个绿色通信的生态环境。
　　OPhone平台是面向移动互联网的终端基础软件及系统解决方案，是由运营商主导开发的第一个面向移动互联网的智能移动终端软件平台。
　　OPhone基于开放的操作系统，手机厂商可在免费的平台上开发各种应用，软件开发者也可开发应用程序，现在已有众多开发者针对OPhone手机进行程序开发。这些应用程序给OPhone用户带来了更多实用性和娱乐性的新体验。
　　播思希望凭借其移动互联网软件平台，开启新时代的互联网应用体验。OPhone OS的优势是操作系统基本接近免费，统一平台克服格式问题，功能更多元；使用者决定功能，比个人电脑更个性化；将汇集更多的开发群体与应用，开发更贴近消费者。系统开放性强，开发自由度大，突破了操作系统只能添加为数不多的固定软件的局限性。
　　OPhone 操作系统带来的价值包括提供以移动运营商为主导的服务与应用，助推移动运营商快速布署移动互联网的业务；通过为客户定制智能终端平台，帮助终端厂商开发"物美价廉"的移动互联网设备；打造开放、简易的手机软件开发平台，降低开发门槛，提升应用软件赢利能力，促进中国手机软件业的繁荣发展。OPhone操作系统还与中国移动的Mobile Market无缝对接，OPhone为开发者带来商机。
　　在TD-LTE的OPhone终端和应用研发方面，播思与联想移动合作研发TD-LTE商用手机，将支持TD-LTE/TD-SCDMA双模，使终端参与TD-LTE网络的规模试验成为可能。
　　基于TD-LTE/TD-SCDMA双模的 OPhone 操作系统核心应用程序IP多媒体的开发，使双模手机自身即携带手机核心应用和基本辅助功能。
　　播思还会配合终端厂商完成双模手机的商用化，支持TD-LTE与TD-SCDMA的系统间切换，支持高速分组数据业务和多媒体电话业务，使得功耗指标和稳定性满足要求。
　　播思还将开发更多面向宽带移动互联网、发挥 TD-LTE高带宽优势的各类应用，如多媒体、3D游戏、可视电话、手机阅读等。

