高通系掌舵重塑摩托罗拉：未来向中低端靠拢
　　从去年一季度亏损2.31亿美元到今年同期盈利6900万美元，摩托罗拉联席CEO兼移动终端事业部CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)稍稍得以喘一口气。
　　4月29日，摩托罗拉发布今年第一季度财报，6900万美元的盈利超出市场预期。此前，公司曾预计第一季度将出现亏损。
　　“我们才刚刚取得一个好的开端。”5月11日，在北京拜访中国客户期间，桑杰·贾接受了记者的采访，他认为摩托罗拉已经步入盈利的正轨。2008年8月4日，桑杰·贾从高通COO的位置上加入摩托罗拉，担任现职。
　　不过，在手机行业翻天覆地的今天，面对苹果、诺基亚、黑莓甚至谷歌等强大对手，市场上仍有很多人对其能否扭转积重难返的摩托罗拉表示质疑。
　　此时此刻，桑杰·贾又做出了另一个重要部署——挖角原来的高通老同事孟?。4月15日，孟?辞去了高通大中华区总裁，开始接管摩托罗拉中国区的业务。
　　“现在美国是我们最大的市场，中国是我们的第二大市场，我们要努力确保在这些市场上能够提供提高消费者体验的产品。”对孟?以及其领导的中国市场的战略地位，桑杰·贾如此描述。
　　摩托罗拉从硬到软
　　“现在摩托罗拉已经走出了最困难的一段时期。”桑杰·贾说，过去一段时间，公司把运营开支缩减了19亿美元，另外一个巨大变化就是把过去以功能型手机为主转为以智能手机为主，“我们把以硬件为主的公司转向软硬件一体的系统化公司，另外我们也把公司转换为以互联网应用体现为主的公司”。
　　桑杰·贾认为，摩托罗拉毫无疑问是一个非常出众的硬件公司，但随着推出摩托罗拉“MOTOBLUR”平台和开发团队的成立，公司将会成为一个软硬件一体化的系统公司，其中北京研发团队和南京研发团队都会扮演更重要的角色，“他们会帮助把摩托罗拉塑造成真正以用户体验为重心的公司”。
　　这意味着，智能手机和移动互联网应用将成为未来的重心。
　　然而，尽管上季度摩托罗拉手机出货量增加了一倍，但现在中国市场上销售的仍还是非智能的手机，这对摩托罗拉无疑又是挑战。
　　对此，桑杰·贾预测，摩托罗拉在中国的手机出货量中有15%是智能手机，而美国智能手机比例占到了40%到50%，不过因为3G服务在中国的发展将越来越好，而且运营商未来会向着TD-LTE演进，在这种环境下，中国市场会有越来越多的人通过使用智能手机来访问互联网，“所以未来会有一个很好的市场前景，当然短期内，中国市场的出货量主要来自2G/3G终端，在这方面我们也不会袖手旁观。”
　　不过，在操作系统上，为摩托罗拉迎来转机立下功劳的Android平台或许会因摩托罗拉在“软”上的发力而生变。
　　摩托罗拉副总裁兼移动终端事业部软件及产品副总裁Christy Wyatt表示，公司之所以承诺发展Android平台支持下的手机，是因为Android是开源平台，现在谷歌有自己的行动，不管他们有什么行动，摩托罗拉在使用Android研制智能手机上已取得了很大的成功，在这过程中公司也有多个合作伙伴，“除了谷歌这样的合作伙伴之外，我们和百度、微软都有很好的合作，未来我们会继续致力于发展自己的Android平台上的智能手机。”
　　高通系掌舵
　　“桑杰·贾对无线技术有着很好的理解，并且知道如何集成到硬件中。”一位通讯行业资深人士表示，这些经验正是深陷泥潭的摩托罗拉所梦寐以求的。
　　1994年，桑杰·贾就加入高通，并从2003年起开始担任美国高通公司执行副总裁兼高通CDMA技术集团(QCT)总裁。在此期间，其领导的芯片部门发展为全球最大的移动芯片业务，与2004年的32亿美元相比，到2007年收入达到57亿美元。2006年12月，他被任命为高通首席运营官。
　　这样的工作经历让摩托罗拉董事会对桑杰·贾寄予厚望。
　　2004年底，摩托罗拉曾推出了RAZR超薄型手机，当时这款小巧、美观和功能完备的产品以5000万台的成绩，刷新了手机销售史上的记录。但这只是昙花一现，摩托罗拉并没有抓住由硬件到软件，由通话到移动互联网上的娱乐和应用的大潮。RAZR也被市场毫不留情地抛弃。到2007年第四季度时，摩托罗拉的手机部门陷入巨额亏损。
　　临危受命的桑杰·贾选择了全面拥抱Android操作系统，这个决定得益于其在高通多年的对无线通讯的经验和直觉——在iPhone风靡之际，只有从最开放和最能集成应用的平台入手，才有重整旗鼓希望。
　　毫无疑问，桑杰·贾希望中国市场也能复制这样的惊喜。
　　“至今我们在中国市场已经推出了7款智能手机，只有一款产品是不够的。”桑杰·贾告诉记者，与苹果的单一产品相比，摩托罗拉现在有广泛的产品组合。
　　他认为，中国消费者们会选择不同的产品，因为中国有很多的创新，比如人们会选择通过双卡双待或者CMMB方式上网，未来Wi-Fi等不同的标准也可能成为市场热点，“所有这些我们都要支持，再加上中国本土化技术TD-SCDMA也是一个创新的例子，我们也提供支持”。
　　桑杰·贾说，让孟?运营整个中国的业务，对此他感到非常振奋，因为两人多年的共事经历让他很有信心。
　　“我会跟我的团队在中国建立新的销售渠道。”孟?告诉记者，他将让国内的消费者能方便快速地买到看得到、摸得到的产品，但具体的渠道计划目前尚不能披露。
　　桑杰·贾回应分拆
　　随着终端业绩的改善，摩托罗拉的分拆计划也提上日程。
　　桑杰·贾介绍，分拆主要是面向企业级运营，把手机业务和机顶盒业务拆分开来，最终结果是要形成两个单独的上市公司，这样的交易预计在2011年第一个季度完成。
　　实际上，早在2008年摩托罗拉就宣布将分拆陷入困境的手机业务，并在2009年成立两家独立上市公司。不过，这一计划并未获得投资者的欢迎。
　　对此，持有6.4%摩托罗拉股份并有“并购鹰隼”之称的美国亿万富翁卡尔·伊坎当时称，他希望公司将手机业务出售，永远摆脱这一难以运营、低毛利率、混乱的业务，出售手机业务能使摩托罗拉获得额外的现金，有助于发展更成功的宽带及移动解决方案业务。
　　如今，摩托罗拉的手机业务迎来了好转，根据第一季度财报，该业务的亏损额从去年同期的5.45亿美元收窄到了今年的1.92亿美元。
　　尽管如此，市场仍有猜测，分拆之后摩托罗拉的终端业务仍有可能会待价而沽，甚至有传言说华为在与其接触。
　　“我在高通时跟华为有很多的接触，现在我们和华为在手机行业是一种竞争的关系。”桑杰·贾说，自己相信摩托罗拉作为一个独立的品牌能够取得成功。
　　对于未来的手机策略，摩托罗拉也将选择向中低端逐渐靠拢，以便争取更多的消费群体。
　　Christy Wyatt称，Android平台支持的手机开始是以中高端客户为主，这主要是跟Android所携带的规范有关，因为Android是对硬件有很大要求的平台。比如Wi-Fi配置方面、屏幕尺寸方面都非常适合于高端用户使用，这也就是开始的时候Android手机会面向中高端客户群的原因。
　　“在不断使Android平台适用于低端手机时，我们会不断寻找新的合作伙伴和ODM厂商。”Christy Wyatt说。
　　5月11日，伊坎选择了增持摩托罗拉股份至8.75%。
　　作者：董陈，徐志强

