内部留任一年 中国移动总裁王建宙或明年退休
　　每经记者  汤白露  陈未临  发自北京  上海
　　“5·17”国际电信日前夕，市场再度传闻：中移动董事长兼总裁王建宙即将退休。与此同时，中移动正在进行自2004年以来最大的高层人事变动。
　　昨日  (5月12日)，《每日经济新闻》记者从一位权威人士处获悉，“原本去年底达到退休年龄的王建宙，将内部留任至明年。”
　　对于人士变动的传言，王建宙本人昨天在中国移动在香港举行的股东会上表示：“大家不要相信一些传言，公司若有领导人变动将第一时间向外公布，希望大家相信中移动。”
　　王建宙将留任一年
　　“中移动正在商议高层人事调整，但是王建宙将留任一年，63岁正式退休。”针对王建宙将离任的消息，一位接近中组部的权威人士告诉《每日经济新闻》记者。
　　据该人士介绍，王建宙的任命决定权不在国资委。“按照中国移动集团管理层的级别，总裁由中组部任命，副总裁由国资委任命。”上述权威人士表示。但是，该人士拒绝透露谁将接替王建宙成为中移动新任总裁。
　　另据《每日经济新闻》记者从国资委内部获悉，央企一把手普遍面临“60岁现象”。根据国资委制定的《中央企业负责人管理暂行办法》，央企负责人任职年龄一般不超过60周岁；年满60周岁的，“一般应当免去现职”。由于重组阶段的实际需要以及移动承运TD网，(国资委)将王建宙的任期又延后了两年。
　　最新进展表明，5月11日是中组部前往中移动考察高层人事任命的最后一天。同一天，中移动在北京总部召集各省移动公司总经理开会。据一位与会总经理透露，会上主要是听工信部领导陈述人事变动的原则，“今天的会只停留在提议阶段，尚无定论。”
　　虽然新任总裁人选未定，但是中移动正在进行新一轮高层调整已经是既定事实。
　　董事长、总裁或进行分管
　　“对于央企一把手而言，退休是正常现象。如果王建宙将在中移动挂职留任一年，实现高层权力的平稳过渡，也不失是一个好办法。”飞象网总裁项立刚对《每日经济新闻》记者表示。
　　据悉，中移动此次高层调整，最大的变化在于公司治理模式的改革。
　　“事实上，随着王建宙退休，中移动将引发一场新的公司治理模式改革。”据上述接近中组部的权威人士透露，中移动将由此产生董事长、总裁两个新人选。
　　在此之前，中移动集团没有任命董事长，中移动集团公司由总裁王建宙统揽大权。在公司运营与决策方面，王建宙实际上行使了“董事长+总裁”的权力。在这一公司治理模式下，决策权过于集中，在3G竞争日趋激烈的新形势下，这一“集权模式”不利于中移动的未来战略扩张。
　　根据2009年报，中移动营业额4521亿元，增长9.8%；利润1152亿元，增长2.3%。每年赚取如此高的利润之后，巨额现金如何花？如何进行战略投资？这些问题在王建宙任期内并没有得到解决，并导致业界一致抨击中移动高达2000亿元的银行存款。
　　此前中移动战略参股浦发银行的计划一经发布，立即遭遇业界强烈质疑。
　　李跃或接任？
　　《每日经济新闻》记者从有关人士处获悉，在新的人事安排方面，中组部将综合考虑多种因素。一方面，从3G产业整体考虑，中移动将增加一名董事长，从更高层面协调3G技术与产业发展；另一方面，中移动将从内部提拔一名新总裁，负责公司内部运营与管理事务。
　　就在5月11日的会后传出消息，现任中国移动集团副总裁排名第一的李跃被列为中国移动集团公司总裁的主要人选。同时，李跃还将出任H股上市公司中国移动CEO。
　　“跃总很有感召力，个人魅力也很足，相信他会是一个好的接班人”，在谈及王建宙的接班人选时，一位中国移动内部人士如是表示。
　　据中移动知情人士透露，5月11日中国移动各省老总进京参加的集团会议主要议程在于：“各省公司一把手在会上听工信部和中组部领导陈述原则，同时提议新的总裁人选”。
　　据悉，早在今年年初，中移动内部就已经开始了高层的分工调整，主要涉及李跃和中国移动另一位集团党组成员、副总经理鲁向东。一直分管计划和网络建设的副总李跃接替原来分管市场的副总经理、党组成员鲁向东。“数据和市场现在是运营商的重中之重，而且一直是鲁向东的分口。这种高层的分工调整可能是为李跃接任做铺垫。”公开资料显示，李跃今年50岁，曾任天津市邮电管理局副局长、中国移动天津公司总经理。

