印度2月起已否决109项中国设备合同
　　C114讯 北京时间5月19日上午消息(张月红)近期，中国电信设备企业在印度市场的遭遇再次成为媒体甚至中印关系中的一大焦点，印度一名熟悉进展的官员称，印度政府计划审查所有运营商已安装的中国制造设备的安全问题，在审查完成前禁止相关新的交易。
　　109项合同被否决
　　这一举措旨在消除内政部的担忧，从2005年开始，内政部就发出警告，称外国电信设备厂商特别是中国的设备，安装了间谍软件和恶意软件，可以监控语音和数据流量甚至可以使网络瘫痪。
　　印度政府对中国电信设备进口一直没有明文禁止，但印度的运营商在从国外进口设备之前需得到内政部的审查许可。 从2月18日开始，政府否决了与华为中兴等一些中国公司交易的任何合同。
　　除了华为和中兴以外，印度政府对其他设备厂商如摩比天线技术、日海通讯技术、理士奥电源技术、联想、通宇通信的设备安全问题也存在疑问。
　　印度《经济时报》引用的文件中显示，从2月份开始，政府共否决了109个印度运营商如Uninor、塔塔电信、Airtel、Idea、Spice、沃达丰、Aircel与中国厂商的电信合同。
　　印度电信运营商塔塔电信(Tata Teleservices Ltd。)因此向印度电信部就中国制造的电信设备的使用询问意见，信件中提到：“许多欧洲品牌的网络设备制造也在中国，我们需要得到印度电信部对这些设备使用的指导意见。”
　　印度称不影响两国贸易
　　中国商务部新闻发言人姚坚对此事件作出了回应，他说：“我们希望印度政策公平对待所有国家的企业。印度不应该歧视中国公司，应该为所有的外资企业创造公开、公平、透明的投资环境。”
　　本周二，印度贸易部长阿南德·夏尔马(Anand Sharma)表示，中印围绕印度限制进口中国电信设备的纠纷不会伤及两国的贸易关系。
　　夏尔马在接受媒体采访时被问及限制进口中国电信设备一事时表示：“我觉得没有理由认为此事会伤害两国间的贸易关系。我们必须从宏观角度，而不是从某个特定公司和特定事件的狭隘角度来看待这些问题。”
　　包括夏尔马在内的大部分印度内阁部长均一再否认印度针对某个具体国家限制进口其电信设备。

