宏达电反诉苹果专利侵权 要求禁止在美售iPhone
　　新浪科技讯 北京时间5月13日凌晨消息，据国外媒体报道，宏达电周三称，该公司已经向美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)提起了一项针对苹果的专利侵权案，要求该委员会禁止在美国市场上销售iPhone、iPad和iPod等产品。
　　这项诉讼案是宏达电对苹果在今年3月对其提起的一桩专利侵权案的反诉，宏达电在诉讼中指控苹果侵犯了该公司的5项专利，要求ITC禁止在美国市场上进口和销售其广受欢迎的移动设备，但并未透露涉案专利的相关细节。苹果尚未就此置评，该公司的部分产品在中国等国家外包生产。
　　宏达电北美部门副总裁詹森·麦肯兹(Jason Mackenzie)发表声明称：“我们采取这一针对苹果的行动是为了保护自己的知识产权和行业合作伙伴；最重要的是，我们要保护使用宏达电手机的用户。”宏达电生产基于Android系统的智能手机，在这一市场上的份额已大幅增长。第一季度中，宏达电在全球智能手机市场上所占份额排名第四，仅次于苹果。
　　市场研究公司MKM Partners分析师特洛·奎迪南(Tero Kuittinen)称，宏达电的这一反诉行动并不出人意料，但问题是宏达电的专利组合不能与诺基亚等其他智能手机厂商相提并论。他表示：“我认为，宏达电的知识产权组合并不十分强大，这一点是市场广泛认同的，原因是该公司在这一领域的起步时间要晚于其他公司。”
　　ITC负责调查与进口商品有关的专利侵权案，拥有禁止专利侵权产品进口的权力。ITC证实，该委员会已经接到了宏达电的这项诉讼，但截至美国东部时间14:30(北京时间13日2:30)为止，ITC尚未在其网站上公布诉讼文件的文本。(文武)
　　苹果的诉讼：
　　苹果起诉宏达电侵犯其20项iPhone手机专利
　　苹果起诉诺基亚试图垄断无线技术市场
　　苹果雇顶级律师起诉诺基亚 专利诉讼或旷日持久
　　苹果起诉电源适配器仿制品厂商
　　苹果被起诉：
　　加拿大公司起诉苹果等19家企业侵犯蓝牙专利
　　美科技公司EMG将苹果iPad纳入侵权起诉范围
　　台湾IC设计公司在美起诉苹果专利侵权
　　美知识产权咨询公司起诉苹果iPhone侵犯其专利
　　以色列公司起诉微软苹果侵犯专利

