工信部：通信行业准入也将设节能门槛
　　章轲
　　2009年三家电信运营商共用电289亿度；全国100多万个基站，年总耗电量约300亿度，折合标煤1000多万吨。如果节能40%~50%，每年可节煤500万吨
　　工业和信息化部(下称“工信部”)节能与综合利用司司长周长益13日上午透露，将通过编制行业节能规划和通信节能产品目录、通信节能技术导则等手段，进一步提升通信行业准入门槛，确保通信行业节能减排目标的实现。
　　在当天上午召开的“第一届通信行业节能减排大会”上，周长益说：“尽管通信行业并不是节能减排的重点领域，但在目前节能减排十分严峻的形势下，已经无所谓重点和非重点。”
　　中国通信企业协会会长刘立清告诉记者，最近国资委已经将通信业的节能减排列入“关注”类别。
　　“据我了解，仅遍布全国的通信基站，就有40%~70%的节能潜力。”周长益说。
　　工信部科技司马民调研员告诉记者，全国100多万个基站，年总耗电量约300亿度，折合标煤1000多万吨。如果节能40%~50%，每年可节煤500万吨。“通信行业降低设备的能耗是关键。”马民说。
　　据工信部通信发展司副司长祝军介绍，2009年中国电信、中国移动和中国联通三家电信运营商共用电289亿度，比2008年有较大幅度增长。而随着用户规模的日益扩大，业务量迅猛增长，通信行业节能减排的压力将越来越大。
　　马民称，目前通信节能产品市场混乱，标准混乱，为数不少的企业夸大宣传。
　　据了解，受工信部委托，中国通信企业协会承担了“十二五”通信行业节能规划课题的研究工作，以及《通信节能产品目录》和《通信节能技术导则》的组织编制工作。
　　“已经完成了上述文件的初稿，经批准后将尽快向社会公布。”周长益说。据透露，工信部有望在近期公布第一批通信节能产品目录，以及相关认证机构。

