华为称印度研发中心随时可接受印度政府检查
　　新浪科技讯 北京时间5月14日午间消息，据国外媒体报道，华为近日表示，已准备好配合印度政府对其设施进行检查，并否认在通讯设施上安装间谍软件的传言。
　　华为的高管在带记者参观在印度的研发中心时向媒体表示：“欢迎政府对华为在印度的设施进行检查，我们将予以配合。”此前有传言称，该中心的部分设施不允许印度员工进入。华为表示，印度员工可以进入该中心的任何设施，中心并不存在任何只允许中国管理人员进入的区域。
　　华为印度公司副总裁、工程和研发业务部门负责人古普塔(Virendra Gupta)表示：“我们在还没有进军印度市场时就已经在这里建立研发中心了。我们在班加罗尔大约99%的研发工程师都是印度人。我们有约30名的中国员工临时在这里工作，在技术转移、工艺设计和顾客界面方面提供帮助。”他表示，中国和印度管理人员可平等使用华为在印度的设施和实验室。
　　华为高层最近与印度总理办公室等有关部门官员进行了会面，但目前结果尚未清楚。对此，华为方面表示：“我们已经进行了数次会谈，在接下来几天将有更多的会谈。我们将及时提供更多的最新动态。”
　　华为1999年在印度班加罗尔成立了研发中心，2002年在印度开始营销，此后每年在印度营收均大幅增加。华为在全球有17个研发中心。
　　华为2009年在印度的合同销售额超过900亿卢比(约合20亿美元)，国有运营商BSNL、MTNL，以及信实电信(Reliance)、塔塔电信(Tata Teleservices)和巴帝电信(Bharti Airtel)均是其主要客户。(贺钊)

