三星即将发布首款自主操作系统智能手机
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，据国外媒体报道，三星电子高管周三称，计划在未来数周内发表第一部采用bada操作系统的智能手机，希望在蓬勃发展的高端手机市场中赶上竞争对手。Bada是三星电子自主开发的操作系统。
　　“你需要一个专门的操作系统系统去推动智能手机销售，bada可以做到这一点，它能支援从低端到高端的各种款式。”三星电子智能手机操作系统部门主管Lee Ho-soo在一个科技峰会上表示。
　　Bada在韩语中意为海洋，三星希望靠着这套操作系统，在成长快速的智能手机市场中，仿效如苹果和RIM的成功，同时为其三星应用程序商店(Samsung App store)开发新的营收来源。
　　不过，三星仍面临吸引第三方开发者的艰巨挑战，该公司在智能手机市场的占有率不高，销售量也因为多平台策略而被摊薄。
　　“应用程序开发商的回应很积极……我们认为bada具有成为主流操作系统的强大潜力。”Lee Ho-soo称，他两年前开始主持三星自主智能手机系统的开发。
　　Lee表示三星未来几周将在英国和德国发布bada手机，应用程序商店亦将于6月开幕，向bada手机用户提供相关内容。
　　三星电子是全球第二大手机厂商，占据约20%市场份额，但该公司在智能手机市场并非主流，因此准备大举攻入该市场，目标是今年将智能手机销售量提高三倍至约1800万部。(木木)

