三网融合诸神之战：广电电信进入艰难博弈
　　编者按\故事从公元2010年1月13日开始：中国国务院常务会议使三网融合的僵局有了重大突破，在这次会议上制定了一个“加快推进”的时间表。正如电影《诸神之战》讲述的发生在奥林匹亚山的一场权力之战一样，神与人、神与神、抑或是半神半人间在拯救与被拯救中，都希望成为新秩序的统治者。广电与电信将展开一场有史以来最艰难的博弈。
　　体制之惑
　　试点方案PK新舞台
　　5月12日，据知情人士透露，根据国务院的要求，三网融合试点方案是加速的第一步，按计划应该是在2010年5月份推出。但现在由广电总局和工信部联合上报的试点方案第二稿已被打回。
　　一场盛大的婚宴，却成为两个“婆婆”PK的新平台。
　　而在已出的两稿方案中，并没有看到两部委对于融合的诚意，试点方案的制定似乎已经成为两大系统PK的新舞台。
　　两个城市代表两种心态
　　两个城市的不同态度，正好体现了试点方案制定过程中博弈的心态。
　　杭州华数是广电系统三网融合业务推进最好的企业，成为整个广电行业的样板和急先锋。华数以新业务形态实现三网融合的实质进展，不仅提供广播电视节目，宽带网接入、互联网应用业务均有涉及。华数在这轮试点城市的选择上颇为积极，华数副总裁赵志峰在接受《中国经营报》记者采访时也表示“势在必得”。广电系统更倾向于让华数这样广电业务相对强势的地区进入试点范围。
　　另一个试点城市的潜在可能是北京。据记者了解，北京的情况比较特殊，情况复杂，在各种新业务的推进中一般不会作为试点。但从新业务拉动本地经济的角度考虑，北京市政府对这次三网融合的试点非常积极，作为北京地区有线电视网络运营商——歌华有线并不太愿意成为试点。歌华有线在北京完成双向改造的用户只有30万户，到今年年底有望完成100万户。从双向改造用户数量来看，是不够试点要求的，也不具竞争力。“成为试点意味着广电和电信的双向进入。而歌华有线因为历史原因，在北京地区的双向改造进展很慢，与电信系统的用户数量相差悬殊，一旦放开，歌华 　可能会流失客户。而电信业更希望北京成为试点。” 一位广电业内人士告诉记者。
　　仅试点城市的选择一项，广电与电信就费尽心意，更何况试点方案涉及到更多的势力划分，争执不下自然容易理解。试点内容包括推进双向业务进入、加快网络改造、培育市场主体、探索形成政策体系和体制机制。试点地区的选择理应具有多样性、典型性和代表性，而试点的结果将会很大的影响未来政策以及双方优势的延伸。
　　台上PK，台下助威
　　4月2日，工业和信息化部联合国家广播电影电视总局就给国务院三网融合领导小组递交了一份《三网融合试点工作方案(第一稿)》，双方因为“各执一词”，第一稿很快被打回。4月26日，双方制定的第二稿再次提交。第二稿双方的表述有所缓和，内容也变得模糊。但第二稿依然没有得到国务院的认同。
　　据记者了解，国家为推动三网融合已经成立了两个小组：一是领导小组，由国务院副总理张德江以及各部委的主要领导组成。二是专家小组，由中国工程院副院长邬贺铨和中国人民解放军信息工程大学校长邬江兴带队，专家小组是在三网融合方案被国务院正式接受后，对该方案进行评估、预判、修改的专业团队，并提供给领导小组最终的评审意见。“第一稿和第二稿都没有送到专家小组进行评审，说明方案离要求相差很远。第三稿什么时间能出来不清楚，但从审批流程来看，一定会晚。”上述业内人士告诉记者。
　　就在为试点方案PK的同时，双方频发文件，以抑制对方势力在方案明确之前悄悄扩大。
　　4月12日，广电总局向各省广电局发出一道“41号文”，要求对于未经广电总局批准擅自开展IPTV电视业务的地区，依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处，限期停止“违规”开展的IP电视业务。4月中旬央视曝光TCL等互联网电视等涉黄问题。4月28日，广电总局先后出台《互联网电视内容服务管理规范》、《互联网电视集成业务管理规范》双牌照进行监管。私自提供互联网视频服务的电视机企业将属于违法行为，与其合作的通信单位负有连带责任。
　　另一方面，工信部联合六部委下发《关于推进光纤宽带网络建设的意见》则对网络带宽提出了大跃进式的发展思路，颇有拖垮广电的意味。更有意思的是，近日工信部印发了《工业和信息化部2010年标准化工作要点》，在2010年的工业和通信业各行业(领域)标准制修订重点，工信部明确提出，要“配合有关部门制定手机电视、IPTV等三网融合国家标准。”虽然对新业牌照发放没有 控制权，但在标准的制定上，工信部则可以“立威”。
　　明争暗斗，试点方案制定的过程，正是一个双方PK的新舞台。而系列针对性的政策频出，则如同台下的“啦啦队”，虽不决定PK的胜负，但绝对可以影响双方的声势。
　　必争之地
　　IPTV PK主战场
　　随着技术的进步，手机电视、IPTV、互联网电视等新业务逐渐走进用户的日常生活当中。虽然有强大的推动力，也有足够的市场需求，但这些新业务都没能取得快速的发展，而长期处于一种迷茫的状态：我该归谁管？我会不会违法？就一直在广电系、电信系的斗法中，这些新业务成为重灾区。新兴业务的监管与抢夺，成为双方PK的主战场。IPTV表现得最为典型，特别是在2010年年初，三网融合提速之后，IPTV遇到最多的麻烦。
　　在IPTV上给予限制，就是为广电赢得时间。
　　从国务院发布三网融合整体战略之后，在三网融合试点方案还没有确定之前，广电系统又频繁出手。
　　先是在2月22日，紧急叫停广西、新疆两省级电信公司的IPTV项目，涉及面达到十几个城市。
　　4月12日，广电总局发出了一道“41号文”，要求对于未经广电总局批准擅自开展IPTV电视业务的地区，依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处。这次涉及面更为广泛，除云南、江苏、上海、哈尔滨、大连等两省十二市外，包括广东、福建、浙江等IPTV用户大省的业务将被强制叫停。据悉约有200万IPTV用户受牵连。
　　这一次的清查矛头直指电信运营商，而且时间点正处于试点方案制定的关键时期。
　　IPTV是最为典型的三网融合应用，只要是一根足够带宽的网络，用户就可以享受通信、电视、互联网的多重服务。在欧洲就是抓住了IPTV的业务实现了三网融合的突破，政策法规为三网融合铺平了道路，IPTV进展较快。而在中国，IPTV却成为三网融合最残酷的主战场。
　　从国务院三网融合所做出的战略规划来看，政策上是对广电有些优势，但广电体系市场化机制落后，除了电视以外，没有核心优势的业务，在这种情况下，限制电信系统抢跑成为唯一方法。
　　另一方面，电信企业财大气粗，技术、设备、网络都有条件引入新业务，所以大打擦边球，广泛开展新业务，以期在监管的边缘先行一步。
　　IPTV仅是三网融合中部门利益博弈的一个缩影。手机电视、互联网电视等业务也一样，如果不能实现两个部门的统一协调，业务拓展将会举步维艰。从之前手机电视标准之争，到今年互联网电视牌照的发放，新业务都只能在两部委的较力中缓慢前行。
　　两军对垒  内容PK宽带 谁的手中王牌
　　广电与电信手中各有王牌。虽然从三网融合的整体政策上看，对广电略有倾斜，但在战场上，双方却都有钳制对方的致命武器。
　　一个管内容，一个管宽带出口；一个手里拿着牌照，一个负责制定技术标准。广电与电信手中各有王牌。虽然从三网融合的整体政策上看，对广电略有倾斜，但在战场上，双方却都有钳制对方的致命武器。
　　广电手中最主要的王牌就是对内容的监管权，而广电多年发展的优势也在于节目，而不是网络。由于掌握着内容监管的王牌，广电顺理成章地取得了多项新业务发放牌照的权力，这也成为阻击电信的最有力的武器。
　　5张IPTV牌照、247张互联网视听节目许可证和5张手机电视A类(集成类)牌照、几十张手机电视B类(自有类)牌照、3张互联网电视牌照，仔细梳理就会发现，牌照的发放多为广电家族的企业。
　　电信业手中的王牌则是出口带宽。今年4月份，电信与联通方面就表示不能给予广电网络互联网骨干网的地位，其理由是广电若与电信网络免费对等互联，将带来网络安全、国际出入口的等问题。而未来昂贵的网间结算费用将成为制约广电推广互联网接入业务的掣肘。
　　当然，工信部还有武器，在广电以发放牌照制约电信运营商进入新兴业务领域的同时，工信部在《工业和信息化部2010年标准化工作要点》中明确提出，要“配合有关部门制定手机电视、IPTV等三网融合国家标准。” 在这些三网融合需要制定的标准中，手机电视和IPTV作为两个广电和电信三网融合的典型性业务，这次被工信部提到了显要的位置。
　　广电总局的职能就是对节目的监管权，所以对一些新业务牌照发放的生杀大权也在广电。而互联网带宽出口和技术标准则在工信部的权力范围之内。我国的监管原则是，“谁提供谁负责、谁运行谁管理”，在内容提供和运营商分离的三网融合背景下，技术与业务虽然发生了融合，但权利与监管还是分而置之。
　　互掐命脉，双方只能在原有的领土上撕杀。其实，地方上一些运营商以合作的心态开展全业务，不仅双方无损，而且开辟出了新领域，真正将饼做得更大。比如深圳天威视讯和深圳移动走到了一起，二者联合推出了“家庭欢乐颂”套餐业务，旨在为用户提供跨广电与电信的业务包，包括手机、家庭固话、家庭2M 宽带和付费数字电视节目等，全年费用是1380元。这种业务很受用户欢迎。再比如从杭州华数的发展历程来看，与网通的合作共赢也起到了关键作用。
　　歌华有线副总裁罗小布在一次公开场合讲道：“三网融合是国家意志的体现，不是部门之间的利益重组，显然未来的格局还要由国家战略来决定，而广电、电信为部门利益进行的布局和利益博弈可能会成为无用功。”

