上海电信总经理张维华：信息技术之光照耀世博
上海电信总经理张维华
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，针对5月17日国际电信日，中国电信上海公司总经理张维华专门给新浪科技发来其致辞。
　　以下为其致辞全文：
　　中国电信上海公司 张维华
　　“信息世博，触手可及”。值此“5.17世界电信和信息社会日”到来之际，又恰逢2010世博会在上海开幕，中国电信上海公司将倾尽全力打造一场世博科技盛宴，尽心诠释“信息通信技术让城市生活更美好”的电信日主题。
　　信息技术之光照耀世博。目前，中国电信上海公司已为世博会精心打造了一个全方位、全天候、全业务的信息网络；发布了城市光网、移动极速宽带网、下一代互联网、智慧城市、3D高清IPTV、手机云计算、天翼数字对讲、多语言智能识别这八大世博科技亮点及十八项世博新业务，为世博带来了21世纪先进信息技术闪耀出的璀璨光芒。这些科技亮点紧扣世界通信发展的脉搏，践行绿色、环保、低碳的人文发展理念，它们不仅将在世博会上得到充分展示，中国电信还将进一步完善，使之能够在“后世博时代”真正走近寻常百姓，造福千家万户，最终有助于推动中国经济和社会的不断向前发展，让信息通信技术惠及城市、惠及整个社会。
　　中国电信上海公司服务社会、积极推动信息化建设、促进经济社会发展的企业社会责任意识正与今年世界电信和信息社会日“信息通信技术让城市生活更美好”相吻合。我们将延续世博会留下的宝贵财富，演绎“城市，让生活更美好”的信息时代的崭新生活美景。

