Visa将推iPhone配件In2Pay 用手机代替信用卡
　　新浪科技讯 北京时间5月18日晚间消息，据国外媒体报道，Visa今天宣布推出基于iPhone的非接触式支付系统In2Pay。这一系统使用户可以将iPhone当作信用卡使用。
　　In2Pay为一个iPhone外壳，采用射频识别(RFID)技术，内置microSIM卡和近距离通信芯片，从而实现非接触式支付。使用In2Pay，用户只需将iPhone贴近一个兼容的读卡器，就可以完成交易。
　　Visa推出In2Pay主要是希望帮助用户通过手机完成支付，而不必随身携带钱包。不过业内人士指出，在使用In2Pay的情况下用户需携带一个iPhone外壳，这与随身携带信用卡没有太大区别。
　　不过，这一系统是由Visa推出的，因此值得关注。而随着越来越多的手机使用microSIM卡，In2Pay的体积将会缩小。此外考虑到iPhone用户更乐意使用新技术，In2Pay可以被认为是Visa推广非接触式支付的一项重要举措。
　　此前已有多种基于iPhone的新支付方式，例如Square。业内人士认为，未来几乎所有的支付都将通过手机进行，甚至是好友之间的借钱和还钱。(张楠)

