近四分之一美国家庭已抛弃使用固定电话
　　【赛迪网讯】5月14日消息，据国外媒体报道，根据美国卫生统计中心部门最新研究报告数据揭示，目前已经有近四分之一的美国家庭抛弃使用固定电话，仅使用一部手机维持通讯需要。
　　美国卫生统计中心部门隶属于美国疾病控制和预防中心，其主要工作任务主要依靠电话调查收集美国民众健康信息。在最新的美国民众健康调查中，美国卫生统计中心的史蒂芬·布隆伯格(Stephen Blumberg)和朱利安·卢克(Julian Luke)对美国国内21375户家庭最新健康状况进行调查，调查对象对象包括40619名成年人及14984名年龄低于18岁的孩子。
　　美国卫生统计中心在调查报告中声称：“2009年下半年，有近四分之一的美国家庭(24.5%)仅使用无线电话通讯设备(手机等)，此百分比比2009年上半年增长1.8个百分点。另外，在拥有固定电话的家庭用户中，有近七分之一(14.9%)的美国家庭几乎从不使用固定电话，而仅依靠手机进行通讯。”
　　另外，该报告同时揭示，在有家庭的美国成年人中，仅依靠手机进行通讯的成年人比重占23%。年龄为25岁至29岁的有家庭的成年人群体中，仅依靠手机通讯的成年人比重近50%。

