武汉10M光纤宽带困惑：覆盖50万入户仅15
　　记者金济 杨晶 杨小粤 实习生黄婷
　　与传统的铜线传输相比，光纤带宽要大几百万倍；目前，一米光纤的价格比一米长的面条还要便宜，更不用说与铜线相比。武汉作为首批光纤入户试点城市，光纤网络已经可以“覆盖”50万户，但最后接入用户家中、享受到信息高速公路极速的，却只有1/5。这到底是怎么回事？
　　现实之困
　　覆盖户数多 使用者太少
　　家住华中科技大学紫崧小区的赵博士，几年前家里通了光纤。与装光纤宽带之前“看一部90分钟的电影要卡个七八次，下载一部普通电影要40多分钟”相比，现在赵博士不仅上网冲浪看电影十分流畅，而且还可以享受IPTV(互动电视)服务。“据说，用光纤宽带未来还能享受远程医疗和远程教育。”说到这，赵博士十分憧憬。
　　如今的社会奔驰在信息高速路上，然而随着信息爆炸时代以及各种多媒体应用的升级，以“铜线”作为传输介质的传统信息高速路网，已经逐步显示出了在带宽上的劣势。据武汉邮科院副总工程师杨铸介绍，2000年以来，铜的价格涨了100倍，而目前一米光纤的价格比一米长的面条还要便宜；另外铜质传输缆线的带宽有限，而光纤带宽比铜制的要大几百万倍。在这种情况下，能够承载更大信息量，传输速度更快的“光纤”，被视为新一代信息传输介质的首选。
　　武汉是全国重要的光电子信息产业生产基地，在光纤的技术研究和生产制造上具有优势。凭借这个良好基础，武汉先后在2004年和2008年推出“光纤入户”试点和 “光城计划”建设目标，两者都力图在2011年时，实现武汉的“光纤入户”达到50万户数，并同时实现高速上网、网络电视、高清电视、全球眼、远程教育、远程医疗等高带宽服务。
　　不过尴尬的是，现在武汉光纤接入的覆盖户数虽已达到50万户以上，光纤宽带也超过10兆，但真正把光纤接入自己家的户数却不多。记者日前从武汉市信息产业办获悉，目前武汉整个光纤入户数只有10万户左右，仅占整个覆盖户数的五分之一。
　　业界常用“最后一公里”来指代到用户终端设备的最后连接，从这种意义上讲，当前光纤入户无疑面临着“最后一公里”之惑。那么，这一局面又是缘何出现的呢？记者为此做了一番探访。
　　光纤三问
　　一问：光纤入户价高无人应？
　　运营商：光纤宽带平价化
　　目前，市场上主流的宽带接入方式为ADSL，光纤宽带作为一项新生事物，价格与ADSL宽带接入相比，到底有没有竞争力？
　　记者日前以顾客身份致电中国电信武汉分公司，详细询问了两类宽带服务的价格。据电信客服人员介绍，目前宽带接入费用包括初装费和服务费两部分，而各区域营业厅将会根据本区情况，对接入费用实施不同程度的折扣，“因此只能提供一个标准价格供参考”。
　　该客服人员告诉记者，目前ADSL宽带接入初装费为298元，1兆带宽包年为900元，1.5兆为999元，2兆则为1499元。而光纤宽带服务的初装费为300元，2兆上网服务+3兆 ITV(互动电视，是三网融合服务上的应用产品，用户通过宽带上网同时，可享受ITV提供的电视节目的点播、回看等服务)服务，包年服务费为1399元。两相比较起来，2兆光纤宽带价格比ADSL服务费要少100元/年，而且客服人员还告诉记者：“如果你不使用ITV，那么涉及到的带宽还可以用在宽带上网，也就是说还有3兆带宽的升级空间。”可以说，在2M的带宽要求层面上，光纤宽带在价格和速度都优势明显。
　　据了解，几年前的光纤服务费还比较贵。从记者查询的资料来看，在2005年的光谷紫菘小区，每位用户接入光纤宽带的初装费为408元，每月的使用费为180元，这样一年使用费为2160 元，其中还不包括电视收视费、固定电话费等，用户使用成本较高。“现在，随着光纤的生产制造逐渐规模化，用户的使用成本已经不成问题了。”华中科技大学下一代互联网接入系统主任刘德明教授对记者介绍说。
　　二问：新技术难免不稳定？
　　示范小区：目前技术已成熟
　　价格不是问题，技术上稳不稳定呢？日前，记者来到武昌南湖都市桃源小区，这是“全国首个光纤到户示范小区”，小区的业主作为全国最早体验光纤宽带的消费者，他们的使用印象如何，具有样本意义。
　　据了解，“光纤宽带”在这个小区被接受可谓一波三折，前后共迎来两家运营商。首先是第一家运营商，向业主做广告称“光纤到户网速可达10兆”，但业主王小姐却告诉记者，“那时完全没有迎来‘零点几秒下载一部电影’的极速光纤体验，相反是晚上上网，下载一部电影要两个小时以上、看一段5分钟的视频，卡壳六七次的痛苦回忆。”
　　光纤宽带名不副实，业主们意见很大。后经调查才得知，第一家运营商所说的10兆实际上是多家住户享用一个10兆端口，并不是每一家用户单独享用，如此一来，用的人一多，网速就会慢下来。对此，运营商向用户们解释，这主要是在建设过程中采用的是第一代光线设备和技术，各方面还不成熟，才导致出现这样的局面。不过业内人士认为，这种共享使用，并非是真正意义上的光纤入户。
　　在业主和运营商之间几番交涉后，终于在今年4 月，第二家运营商获得进入都市桃源铺设新光纤的资格，其称“提供的网速为4兆，且为单户独享”，业主们使用后发现，端口独享的4兆网速比之前的10兆共享要快很多。王小姐说：“现在才享受到光纤极速宽带的魅力。”
　　据武汉市信息产业办介绍，发展至今，光纤入户各项技术已经成熟，不会再出现都市桃源小区这种情况。而且在光纤运营商选择上，以前是一个小区只有一家运营商可供选择，市场没有竞争，用户没有比较，价格降不下，服务跟不上。现在不一样，一个小区里有多个光纤到户运营商相互竞争，消费者可从中选择自己所中意的，不用再吃“闷亏”。
　　三问：应用稀缺 尚无用武之地？
　　业内专家：内容服务跟不上才是主因
　　价格不高，技术也已成熟，那么光纤宽带接入缘何还是没有大规模“飞入寻常百姓家”呢？
　　对此，刘德明教授认为，“光纤入户”给未来的人类生活提供了无限大的可能性，但是目前这种可能性多还停留在研究阶段，还没有大规模地应用，人们还不能完全感受到光纤入户给自己的生活带来的变化。
　　他认为，目前互联网内容并没有极大丰富，而内容使用恰恰是光纤入户的真正存在价值，这影响了使用光纤宽带的用户数。如果把光纤宽带比作一条高速公路，与之前的铜线介质相比，这条高速公路路更宽，能够承载更多的车流量，但现在的问题是，上面跑的车还不多。
　　武汉邮科院副总工程师杨铸也与刘德明持同样观点。他举例介绍，光纤入户后，能给用户提供更高的带宽，用户可以看三维电视，但现在三维电视还没有普及，目前主流的互联网应用所要求的带宽多在2兆左右，这使光纤的高速优势并不能得到很好的体现，“安装光纤的和没有安装光纤的，差异还显示不出来，这妨碍了光纤的推广。”
　　除此之外，不少消费者甚至运营商代表也向记者表示，光纤入不入户，一切还是要根据自己的需求来定。有消费者告诉记者，自己家里用的是1.5兆，平日看电影上网一点都不卡，1.5兆就已绰绰有余，不需要把光纤牵到自己家，“除非有更吸引人的应用，我才会考虑接入光纤”。
　　鉴于此，中国网通研究院副院长唐雄燕博士认为，光纤宽带服务接入的发展重点，应该从扩大宽带覆盖规模，向探索宽带业务模式转变，以吸引更多用户考虑使用光纤宽带。
　　而武汉邮科院高级工程师张继军则告诉记者，目前国内企业的确主要做的是光纤网络覆盖建设，然后再根据用户需求，才决定做不做光纤入户。这样，不仅是武汉的光纤入户数总体还不多，在全国其他城市光纤入户也还未真正成气候，“因此，缺乏足够的用户群体，这在一定程度上也抑制了内容提供商在内容生产上的积极性，造成光纤高速宽带应用的匮乏”。
　　光纤入户难跨“最后一公里”的尴尬，似乎陷入了因果循环的无解状态。
　　破局之道
　　运营商不能“一个人战斗”
　　“真的是无解吗？”有业内人士认为，日本的光纤入户发展之路，其实可以给国内一些启示。
　　据了解，2002年1月时日本的光纤入户用户数才只有1.2万户，而仅过了一年，用户数已猛增至160万户，占宽带接入总数的10%。促进光纤入户迅猛发展最重要的原因就是如IP电话、在线游戏、数码照片和电子书、宽带视频以及远程医疗等一系列丰富的应用内容，让消费者体会到了使用光纤宽带的愉悦，并培养出了消费者使用光纤宽带的消费习惯。
　　对此，有分析人士认为，国外光纤入户的发展，并非是运营商孤军奋战的结果，而是有很多内容服务商也积极地参与进来，大型的接入服务商有自己的内容制作公司，公共的内容制作商也设计了大量的应用内容，设备商通过整合捆绑业务和设备，提升了自己的知名度和销售量。这些都是国内可以借鉴的经验。
　　而在江城，为让光纤入户提速，武汉还提出了具体的政策用于推动光纤入户发展，包括制定政策性文件引导开发商在新楼盘开发时同步接入光纤；联合商业、教育、金融、卫生、娱乐等行业，丰富“光纤内容”，让消费者能享受到更广泛的网络电视、远程教育、网络游戏、电子商务等服务等等。
　　据预测，未来三年，我国光纤宽带网络建设投资将超过1500 亿元，新增宽带用户将超过5000万。业内人士指出，武汉具有光电子信息产业发展的良好基础，又作为全国“光纤入户”的首批试点，如果解决好“最后一公里”的跨越，未来在光纤宽带服务产业上，将有着巨大的市场发展空间。

