铁通电话竟然接到电信欠费通知
　　信息时报 (记者张健) 明明使用的是铁通的固定电话，但却接到了自称是中国电信10000号的催缴欠费通知。家住海珠区的黄女士向鉴证科记者求助，这是不是诈骗电话？
　　家住海珠区南洲路某小区的黄女士说，前几天她在家中突然接到来电显示是+000190852202的电话，电话传来的刻板女声自称其是“中国电信一万号”，还说黄女士家的固定电话已欠费，若想了解相关欠费情况，请按某某键。黄女士说，由于家中的固定电话并没有办理银行划账等业务，也确曾出现过两个月没交电话费的情况，但以前并没有被催缴过，只要到下个月缴费时补上就可以了。但黄女士突然又想到：“我家的固话是铁通的啊，怎么会是电信的‘一万号’打过来催交话费呢？铁通并入的不是中国移动吗？”还是挂掉了电话。
　　据业内人士介绍，原来+000表示该电话是IP国际电话。而19X则表示的是运营商的国际长途话务落地接收代号，190表示的是中国电信。在190后面接的是国家和地区代码，而852代表的则是香港。后面两位是国际局，与国内的区号相当，代表着国内接收国家来电的地点，20代表的正是广州。最后一位数字表示的几号局。所以，+000190852202代表的意思就是“中国电信从香港接入到广州国际局2号局的IP国际来话”。
　　单从电话号码看，该电话是没有问题的，很多有亲人在海外居住的家庭都接到过类似的电话。但从通过内容上看，黄女士接到的电话则是一个典型的诈骗电话。若根据提示按键，不但有可能会被扣除电话费用，还有可能遇到如向指定账户汇款等其他形式的诈骗。鉴证科记者在此提醒广大市民，遇到类似电话，一定要谨慎接听，若家中并没有海外联系，则最好不要接听。如一旦受骗，请及时报警。

