RIM前高管被控进行内幕交易
　　新浪科技讯 北京时间5月24日早间消息，据国外媒体今日报道，RIM前高管最近被相关监管机构指控进行内幕交易。保罗•唐纳德(Paul Donald)曾担任RIM副总裁一职，安大略证券委员会(Ontario Securities Commission，以下简称OSC)称，唐纳德在得知RIM将收购数字加密技术厂商Certicom的内幕信息之后购买了后者的股票，并获利29.5万加元(约合27.6万美元)。
　　OSC表示，唐纳德于2008年8月20日参加了一次晚宴，期间与另一位RIM高管进行交谈，并由此得知Certicom的股票被“严重低估”，于是从第二天起至9月15日共计购买了20万支Certicom的股票。
　　RIM与Certicom早在2007年2月即开始协商收购事宜。2008年12月，RIM宣布将以每股1.5加元的价格收购Certicom，导致Certicom股票在一天之内暴涨87%，随后VeriSign也曾一度加入竞购大战。
　　RIM急于获得Certicom的密码技术，以提升其电子邮件传输系统的稳定性。RIM在2009年3月将收购价格提至每股3加元，而Certicom接受了该要约。
　　RIM称2008年12月公司调查发现，唐纳德在当年早些时候购买了Certicom的股票。RIM随即展开调查，并向监管机构提交了调查结果。
　　唐纳德于2009年3月离开RIM。RIM称唐纳德离职与此事并无联系，同时表示其他现有员工均不牵连此事。
　　OSC表示：“唐纳德此举侵犯了公众利益。”
　　“闲谈而已”
　　唐纳德否认指控，称安大略证券委员会的指控毫无根据。
　　“我与一个同事在高尔夫场上只是闲谈而已，我们讨论了几家公司，认为它们的股票被低估。所以我认为这次交谈中并没有包含任何一家公司的具体信息。”
　　OSC将于6月7日就此事举行听证。(舒可)

