SK电讯将向马来西亚运营商投资1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月28日凌晨消息，据国外媒体报道，韩国电信运营商SK电讯(以下简称“SKT”)将对马来西亚移动宽带运营商Packet One Networks(以下简称“P1”)投资1亿美元并将持有其25%股权。本次投资预计将于2010年6月完成。
　　P1是马来西亚第一家和最大的WiMax服务运营商，有用户17.5万名，该公司的母公司是马来西亚无线研发公司Green Packet Berhad。P1与阿尔卡特朗讯、英特尔和甲骨文等技术行业重量级公司在向消费者推广WiMax服务和业务方面存在战略合作关系。P1目前正在东南亚参与一项大型的WiMax服务网络铺设工作。
　　SKT是韩国最大的无线运营商，拥有国内无线市场50.5%的份额，但该公司仍在保持市场份额方面面对较大的挑战。竞争对手KT公司在2009年6月和与旗下的无线部门KT Freetel整合，并且成为了iPhone的韩国独家代理商后，市场竞争变得更加激烈。
　　同时，由于国内无线市场高度成熟导致增长前景有限，SKT正在寻求新兴市场中的商业机会。该公司持有越南主要电信公司SLD的控股权。SKT同时还向蒙古第二大的运营商SkyTel进行了投资。(曾牧)

