中兴华为本土化战略受大考
　　中兴华为本土化战略受大考  寻求“第三方”市场支点是关键
　　海外对华又设门禁，中兴和华为对此不约而同地加强了本土化战略推广。相关人士支招，中国企业的海外拓展需走多元化道路，不妨尝试与海外的投资基金、中介机构等“第三方”市场支点合作
　　■本报记者 翁佳焰
　　海外对华又设门禁，国内通信设备商的“走出去”战略如临大考。据多家媒体报道，印度电信部近期以未通过安全审查为由，禁止印度运营商使用中国通讯设备，致使中国企业今年一季度在印度市场的新合同定单几乎为零。
　　分析人士认为，大考中的中国企业倒恰好有了个机会，摆脱海外拓展中的单纯卖产品模式。不约而同地，中兴和华为都选择了加强本土化战略。据悉，中兴通讯印度公司日前宣布在德里新扩建的工程中心办公室正式投入使用。在人员上，早在去年? 中兴通讯仅在德里就新招和培训了超过100名本地员工，在印度共招聘了1000多名。
　　华为的对策则是包括要求中方员工取“印度名”，任命印度本土高管等，以推动企业融入印度文化等。
　　毫无疑问，新形势下的国际政治经济环境要求中国企业必须对自己的海外战略做出相应调整。如何绕开政治壁垒，寻求“第三方”市场渠道，是一大难题。
　　海外对华壁垒高筑堪忧
　　工信部明确表示，第一季度我国通信设备行业增长较慢，当然与电信运营商重心转变，网络投资规模减少有关，但也脱离不了印度实施的限制方案对我国通信产品的出口影响。
　　据《经济参考报》报道，从2009年12月3日起，印度政府就强制要求印度电信运营商的设备采购合同接受“安全审查”。最近五个月，在印度主要电信运营商的采购合同里，中国企业设备先后被印度电信部以不符合“安全要求”为由拒绝批准，而西方供应商的设备却一一被通过。
　　是政策壁垒还是我们自己出了问题？华为(印度)公司的表态可见一斑：中国企业向印度市场提供的设备与西方供应商的设备毫无差别，结果却截然相反；中国企业的设备大规模地服务于印度无线网络由来已久，五年的实践证明何以在今日突然被打破？
　　没有安全问题的“安全门”事件早有先例。海外对华壁垒的高筑在中国通信设备商日益壮大的今天，更为堪忧。
　　中兴华为何以难舍“印度情结”？
　　作为国内乃至世界范围都享有盛誉的通信设备商，中兴和华为偏又有着浓郁的“印度情结”。 对他们而言，印度已成其仅次于中国的第二大市场和最大的海外销售市场。
　　一方面是重要性毋庸置疑。自2000年以来，印度市场就是中国设备商“走出去”的重要海外基地。近几年，中国电信设备公司在印增长速度约为100%，保守估计占据印度电讯设备市场三成份额，多则能达五成。印度运营商也对中国通信设备需求旺盛。中兴通讯印度公司前总经理黄达斌曾公开表示 “能在印度通信设备市场占据一席之地，就不怕全球其它地区”。2009年，印度市场分别占据了中兴和华为总收入的10%和11%。
　　另一方面是市场竞争格局或将因此悄然生变。据悉，禁用中国设备这几个月，既是印度3G格局定型的重要时期，也将决定未来几年的各供应商在印度电信设备市场的份额和位置。
　　众所周知，爱立信、诺西和阿朗是印度市场上另外三大竞争厂商。很明显，一旦中兴和华为错失眼下良机，今年印度3G网建的头筹必然被这三家西方企业所瓜分。
　　本土化战略受大考，寻求“第三方”市场支点是关键
　　对此，本土化战略成了中国通信设备商的“保卫战”，也因此备受关注和考验。据悉，华为将任命一名印度人取代杨凯军出任华为印度分公司首席执行官，设立均为印度人担任委员的“公司治理委员会”。另据国外媒体报道，华为还拟投资3亿至5亿美元，在印度第四大城市金奈附近修建一座电信设备制造厂。在印度以外地区，华为也将雇佣当地电信人才，扩充无线、网络协议和光纤技术方面的研发。
　　中兴则加大了在印度和巴西、俄罗斯等潜力巨大的市场研发布局的力度。到海外建立研发中心、吸引当地优秀人才、在当地建立销售网络，俨然成为国内IT企业国际化的主要手段。
　　如此本土化能否奏效？首先，以华为和中兴为代表的中国通信设备商久经海外市场磨砺，反应迅速和日益成熟令人欣喜。其次，如何未雨绸缪地建立风险预警机制应由此引起重视。
　　自主品牌自是不容忽视，但远远不够。相关人士建议，中国企业多元化地拓展本土化战略，不妨尝试与海外的投资基金、中介机构等“第三方”市场支点合作，绕过政策壁垒，共同开发资源。

