美股评论：没有成为Palm新郎的人们
　　MarketWatch旧金山5月21日撰文称，在作出决定，选择Verizon Wireless(VZ)为自己的网络合作伙伴之后，不到一个月，Palm Inc。(PALM)就清楚地闻到了的味道。
　　又过了两个月，该公司在焦头烂额之中，满怀感激地投入了救世主惠普(HPQ)的怀抱。
　　不久前刚刚递交监管当局的文件告诉人们，Palm究竟是怎样没头苍蝇一般寻找救星的。故事要从2月17日的一次董事会会议说起，当时距离该公司披露营收不足的预期只有短短一个星期时间了——这预期后来正如他们所料想的，吓坏了投资者，也导致股票价格遭到强烈打压。
　　公司官员们和董事们一起评估的那些数字确实让人难以乐观，更加要命的是，这样糟糕的成绩是在他们的Pre和Pixi智能电话在Verizon推出之后获得的，显然，新产品并没有发挥预期的威力。最终的结果就是，Palm在截至二月的财季当中总营收较之之前预计的4亿700万美元下滑了1亿900 万美元。
　　与此同时，他们还对截至5月28日财季的可能表现作出了预测，当时的结论是，恐怕会更加糟糕，营收预计将为2亿2600万美元，而公司之前的目标是6亿500万美元。
　　递交证交会的详细文件显示，Palm的董事会和管理团队在二月间的会议上做出了决定，将所有可能的选择都纳入了考虑范围，比如替代性融资、战略合作、知识产权授权……当然，还有出售公司本身。
　　换言之，二月下旬至三月上旬，当市场观察家和媒体都在七嘴八舌地谈论Palm可能会成为收购目标的时候，这家智能电话开发商自己其实已经在偷偷地寻找救生艇了。
　　“他们确实有些急不可待了。”科技研究公司451 Group的分析师哈泽尔顿(Chris Hazelton)补充道，交易竟然会如此迅速地达成，着实让他们这些分析师有些吃惊。
　　或许，还有一件事同样令人吃惊，这便是，居然还有那么多公司会对一家不断亏损的移动设备公司感兴趣，尽管所有人都看得出来，他们在自己的产品销售上已经遇到了巨大的麻烦。说起来，Palm的顾问公司高盛和Qatalyst Partners可能该有一份功劳，他们已经成功证明了自己的能力，让一家处境不利的公司获得了一笔肥美的交易。
　　在Palm那一次关键性的董事会会议之后，该公司的顾问已经成功地召来了六家公司，与Palm签订了内容不详的协议，显示出这些公司对交易的兴趣。
　　这六家公司当中，有一家便是惠普。
　　这份文件并没有披露其他公司的名字。于是乎，硅谷便开始流行一个新的游戏，即猜测其他的五个潜在买家究竟是谁。只是迄今为止，所有的说法都只能是推断和假设。
　　惠普是第一个对整家公司提出收购报价的买家，在4月13日，他们在一封信件当中建议以每股4.75美元的价格现金收购Palm。两天之后，即4 月15日，一个后来被称为A公司的买家——显然是这个游戏当中的小气鬼角色——提出了6亿美元现金的报价。这个出价者之后就再也没有回到过谈判桌边。
　　A公司究竟是谁？显而易见，这是一家手头比较宽裕的公司，而且这还是一家或许一直在考虑通过收购交易进军智能电话业务的公司。一些观察家认为，A公司比较可能是思科系统(CSCO)。这家科技巨头显然有充分的资金，但是至少就目前所知的情况，他们似乎从来没有制定过进军移动设备领域的计划。更加重要的是，很难想象思科这样的大手笔竟然会出那样的低价来试图得到Palm的webOS移动操作系统，毕竟这还是一个非常重要的潜在市场切入点。
　　戴尔(DELL)也受到了一些人的怀疑。这家电脑厂商的钱比起思科来就没有那么宽裕了，但是他们确实已经明确显示了进入智能电话市场的意图。戴尔打算今年晚些时候推出自己基于Android软件的产品，但是拥有自己的系统平台，也是一个不错的选择，因此webOS对于他们而言自然也是颇有魅力的。
　　还有一个玩家，后来被人们称为B公司的，在4月15日提出了换股收购的建议，但是并没有详细说明交易的价格。据说，当时他们还表示，这一交易完成的时间预计将会比正常周期长那么几个月，对于随时可能被死神光顾的Palm而言，这显然是不能接受的。这家公司可能会是摩托罗拉(MOT)吗？他们确实有一些现金，可是与此同时，他们还在计划一次野心勃勃的拆分，此时再进行收购交易，自然会让事情变得复杂化，于是乎，要求延长时间也是顺理成章的事情。
　　还有一个被称作是D公司的玩家，他们3月18日就曾经和Palm接触，希望达成一笔知识产权交易。双方虽然有了接触，但是事情一直都不曾进展到实质性阶段。可能扮演这一角色的公司说起来就很多了，比如很多移动电话公司都有可能，包括诺基亚(NOK)、三星和LG等。
　　相对而言，这些前后曾经登场的角色中，最为认真的出价者还应该说是C公司，后者4月18日报价，打算以现金收购Palm，每股的价格在6美元到 7美元之间，他们希望在十四天之内签字。C公司显然后来是进行了进一步的评估，在4月22日，他们将自己的出价降低到了每股5.50美元，不过依然是现金，并且向Palm提出要求，希望对方能够同意高层会谈。
　　两天之后，在Palm的代理者与潜在的买家几度拉锯之下，惠普提高了自己的报价，最终以每股5.70美元中标。C公司拒绝进一步加价，但是又提出了新的建议，即进行另外一项交易，出资8亿美元获取webOS的非专属授权。
　　C公司是谁？目前看来，嫌疑最大的是台湾宏达电，这家移动电话公司现在其实已经拥有了正在逐渐增长的智能电话业务，但是他们仍然主要是依赖Android系统。451 Group的哈泽尔顿也认为宏达电很可能是这个意愿迫切的买家。
　　他解释道，“他们没有自己的操作系统，也没有相应的IP。我觉得C公司就是宏达电。”
　　然而，猜测终归只是猜测。前面提到的那些公司大多数要么拒绝发表评论，要么根本就不理睬采访的要求。现在真正让人感兴趣的是，这些希望破灭的买家是否会寻找其他的交易机会？这一行业未来还将有怎样的变化？
　　(本文作者：Therese Poletti)

