房贷电信诈骗借新政设局骗人
　　“无抵押房贷，当天放款，为购房人提供最便捷的贷款服务。”这是近日许多人收到的一条手机短信。一些急于贷款的购房者，因轻信这些房贷短信，结果在诈骗人的诱导下，汇出手续费等，掉入诈骗陷阱。
　　记者从警方处了解到，电信诈骗有追逐社会热点的特点，市民办理房贷仍需到银行等金融机构，在接到有关提供低利率贷款等短信时要提高警惕，防止上当受骗。
　　骗局
　　买“二套房”   急于贷款被骗手续费
　　2010年5月7日，家住宣武区白纸坊的刘之佩(化名)，收到一条手机短信，内容是“无抵押房贷，当天放款”。看到这样的短信，刘之佩不禁动了心。
　　今年初，老伴儿不幸中风。为了照顾老伴儿的生活起居，他决定再贷款买一套价格便宜、面积小的房子。
　　从今年2月开始，刘之佩好不容易在房山选中一套房子，谁知房贷政策却发生了变化。由于他再贷款买房属于“二套房”，根据国家对房贷调控的新规定，不但首付款由原来的4成提高到5成，而且贷款利率也按基准利率上浮了10%。
　　刘先生选中的房子80平方米，按照新规，首付款就要48万元，他一时无法拿出。正在刘先生四处借钱时，他接到了这条短信，于是立刻与对方进行了联系。
　　对方向刘先生介绍，自己是一家叫作“东海金融公司”的信贷员，可以为他办理房贷，而且贷款数额不限。
　　对方对刘先生称，不管贷款购买的是第几套房，只要提供的身份信息是真实的，都可以办理贷款。而且在办完手续后当天就可以拿到贷款，不过，按房屋全款的0.5%要先汇过去4800元手续费。
　　贷款购房心切的刘先生没有仔细辨别，就按要求将手续费汇到对方提供的银行账号。
　　谁知，刘先生左等右等不见来人办理贷款，于是他赶紧与对方联系，结果发现对方已经关机。刘先生这才意识到自己上当受骗了。
　　贷款买房   一女士被蒙5000多元
　　某公司员工黄敏，也是房贷短信的上当受骗者。
　　黄敏介绍，她在昌平回龙观有一套住房，由于她和丈夫都在城里工作，一直想贷款在城里再买一套房子。
　　不久前，黄敏在南四环某楼盘看中一套住房，地理位置、价格她都满意。但是，由于属于第二套房，首付款和贷款利率都提高了。
　　就在黄敏犹豫不决时，她收到一条房贷短信，短信的内容与刘先生接到的几乎一样。
　　短信的内容打动了黄女士。由于黄女士看中的房子总房价为175 万，对方要求先汇0.3%的手续费。结果黄女士通过银行汇去5250元，就再也联系不到对方了。
　　联系
　　要求当面交钱   贷款公司拒接电话
　　近日，记者以房贷申请人的身份与一名短信发布者进行了联系。
　　电话中对方自称是 “湖北武汉国金信贷投资公司”员工，该公司是由上海浦发、民生银行、平安保险等银行、保险机构共同投资兴办的，主要业务就是在全国发放房贷。
　　对方称，由于他们发放的房贷主要来源于民间资本，因此不受国家房贷政策的影响，无论消费者购买的是第几套房，都按购买首套房发放贷款，计算利率。
　　不过，为了保证贷款手续能够快速办理，需要贷款人事先支付0.2%－0.6%的手续费。收到手续费当天，就派人上门办理贷款手续。
　　记者提出，将手续费交给上门办理贷款手续的工作人员，而不是通过银行汇出。对方一听立即挂断电话再也不接了。
　　网上房贷公司   拒绝记者面谈要求
　　在网上，同样有大量的房贷信息，这些信息均称“手续简便，不受购房政策调控”等。
　　记者在网上发现一家叫作“华大贷款”的公司。
　　该贷款公司自称：为了盘活民间资本，决定低利率发放房贷，最高贷款额度为350万元，时间30年，利率为3.5%，远远低于银行的贷款率。
　　记者与该贷款公司进行了联系，询问如何办理房贷手续，收取多少手续费？
　　该公司称他们不收任何手续费，只需要贷款人通过网络提供身份证扫描件，和一个经常使用的银行账号即可。
　　对方说，他们会通过公安部门在核实贷款人的真实身份后，将贷款打入贷款人的账号。不过，他们在打款时会将5%的手续费扣掉。
　　记者提出希望当面谈贷款的事，对方随即将电话挂断。
　　分析
　　房贷诈骗    呈现三个特点
　　朱瞻园是长荣金融(国际)公司的信贷部主任，对近年来频发的电信诈骗一直很关注。
　　朱瞻园认为房贷电信诈骗有以下几个特点：一是诱惑力大。房贷电信诈骗往往打着“无抵押贷款，贷款利率低，当日放贷”的美丽幌子，来迷惑贷款购房人。
　　朱瞻园指出，特别是第二、三套房的购房人，调控房价新政出台后，房贷门槛提高，这部分人首付款增加，贷款利率也提高了，还贷压力远比以前大。因此，当看到房贷短信后，立刻就被吸引了，结果上当受骗。
　　二是诈骗借口不易察觉。
　　朱瞻园介绍，房贷电信诈骗往往是通过电话要求贷款购房人，先向指定账号汇去一定比例的手续费。
　　为了不使贷款人察觉，对方的作法是贷款数额越大，要求汇出的手续费比例越小。如贷款300万以上，收取0.2%的手续费，对此一般人往往能够接受，甚至认为合理。
　　三是骗取身份证扫描件和银行账号、密码。
　　房贷电信诈骗还有一个特点，就是利用“网络签约贷款客户”等所谓“新业务”，骗取贷款购房人的身份证扫描件和银行账号，然后再采取“试打款”的办法套取贷款人银行卡密码。
　　骗出密码   “钓”走卡里3.9万元
　　朱先生介绍，5月初，广州一打算通过网络申请房贷的居民，就这样上了当。
　　当时，对方在得到该居民身份证扫描件和银行账号后，称为了检查他的账号是否安全可用，决定先试打500元钱让他查收。
　　果然，第一次试打后该居民很快就收到了500元钱。于是，对方又称第二次试打5万元让他查收。很快，对方电话打了过来，说打款成功让他查收。谁知该居民的卡上根本没有这笔钱。
　　对方很着急，说正在与银行工作人员交涉，要求他将银行卡密码告诉银行工作人员，以寻找5万元钱的下落。
　　该居民没有多想就将密码告诉了接电话的“银行工作人员”。当他明白过来后再查询时，发现自己卡里的3.9万元已经被对方取走。
　　说法
　　电信诈骗 专“傍”热点设骗局
　　留美法学博士、中国法学会会员苏兆和，著有《电信诈骗犯罪与预防》一书。
　　苏兆和发现，电信诈骗案件有一个特点，就是专“傍”热点，根据热点实施诈骗。
　　如春节前，人们购物活动较多，电信诈骗的内容多与购物有关。
　　苏兆和曾对2009年12月至2010年2月搜集到的51件电信诈骗案进行了分析，发现有37件与购物有关。
　　再比如，寒暑假结束，中小学开学上课，这个时候发生的电信诈骗案多与学生有关。
　　苏兆和认为，现在由于房价调控新政的出台，房贷门槛提高了，于是电信诈骗又 “傍”上了房贷。此类诈骗手法抓住贷款买房人急于得到贷款的心理，故意宣传房贷手续简便、房贷利率低等特点，以收取手续费为由，诈骗贷款人的钱财。
　　另外，不法分子以办贷款手续为名，骗取贷款人的身份证号和银行账号，然后再采取步步设局的办法，套取贷款人的密码，以窃取贷款人账户里的钱。
　　提醒
　　不要找银行以外机构做房贷
　　苏兆和在对房贷电信诈骗案件分析时认为，消费者首先不要轻信手机、网络、小广告上发布的有关房贷的任何信息。
　　眼下，手机、网络、小广告等，有关“无抵押房贷，当天放贷”的诱人信息比比皆是，稍不留意就会被骗。
　　其次，不要找银行以外的金融机构或他人做房贷。
　　现在，一些不法分子以提供房贷的名义，冒充银行工作人员，骗取贷款人的信任，然后设法获取贷款人的银行账号、卡号、身份证号、密码等，然后诈骗钱财。
　　第三，不要向其他人的账户里打所谓的手续费、咨询费等。
　　苏兆和提醒，这种通过网络、短信大规模地发房贷信息的所谓“贷款公司”，往往打着便捷办理房贷的幌子，其实就是为了骗手续费等。
　　文/ 特稿记者 秦胜利

