2014年移动游戏收入将达114亿美元
　　导语：国外媒体今天发表分析性文章，讨论了移动游戏发展的趋势和决定因素。
　　以下是文章全文：
　　人们一直认为，手机游戏有望成为移动运营商和游戏开发商的重要收入来源。在美国市场，该行业产生收益利历了漫长的过程。而在全世界，特别是在亚洲，移动游戏成为重要的收入来源已经有好几年的时间了。
　　上周，美国市场研究公司Gartner预计，2010年全球移动游戏收入将实现19%的增长，达到56亿美元，2014年会比2010年增长一倍多，达到114亿美元。
　　移动游戏的范围广泛，包括Foursquare的地理定位等有趣的新应用，以及增强现实(augmented reality)等新技术。“增强现实”领域的公司已经开始获得风险投资，该领域的Ogmento公司最近就获得了融资。
　　据Gartner估测，在移动用户下载的应用中，70%到80%是移动游戏。而在这些游戏中，60%到70%是免费的(通常为试用版)。该公司还预计，这一趋势还将延续2-3年。
　　在该领域，市场收入的增长主要依赖于以下几方面因素：
　　智能手机销量的持续增长
　　新兴分销点的产生，比如提供Android游戏的应用商店
　　新兴市场移动游戏的普及度
　　微支付的发展
　　通过服务提供商直接开账单
　　尽管有很多移动设备可以玩游戏，但苹果的iPhone及其应用商店带来了重大变化。相对于以前运营商提供的游戏，苹果提升了移动游戏的吸引力。对于讨厌苹果模式的人来说，Android提供了更加开放的销售和分销选择。
　　毫无疑问，移动游戏行业将继续增长。问题是，Android游戏何时会超过iPhone，以及市场是否允许其他平台的成长。在美国的移动游戏市场，目前是两强相争的局面，其他平台要想发展是否为时已晚？(钦亮)

