西班牙电信市场规模5年内累计将达2570亿美元
　　C114讯 北京时间5月22日凌晨消息(蒋均牧)据Pyramid Research最新的报告显示，2009-2014年，西班牙的整体电信市场营收将以2.7%的符合年增长率增长，累计将达1810亿欧元(C114注：约合2570亿美元)，在5年内超过德国和荷兰的增长。
　　随着西班牙从经济萧条中复苏，其通信市场也将复苏。到2014年，整体市场营收将增长，Pyramid Research的分析师及本报告作者斯特拉·博坤(Stela Bokun)指出。
　　“虽然某些领域的市场已达高饱和度，但新服务如数据卡、M2M、IPTV和VoIP在2009-2014年间将加速发展步伐，比得上法国，超过德国和荷兰。”
　　“在产生的收入和收入增长率方面，移动数据市场都将引人注目。”博坤表示，“数据库和M2M服务将推动无线数据激增，M2M将在多个领域多元化发展，尤其是在汽车遥测技术方面。固定接入市场方面，随着运营商开始投资新接入技术如可提供更高互联网速度、提高QoS和多样化服务包的光纤，基于宽带的服务将显著扩展。”
　　据C114了解，西班牙主导运营商西班牙电信(Telefonica)为欧洲第二大电信运营商。2009年，西班牙电信的净利润为77.76亿欧元(C114注：约合105亿美元)，较2008年的75.9亿欧元增长2.4%；营收为567.3亿欧元(765亿美元)，同比下降2.1%。
　　今年第一季度，西班牙电信净利润达16.5亿欧元(20.9亿美元)，同比增长2%；营收从去年同期的139.9亿欧元降至136.9亿欧元，同比下降1.7%，其中西班牙本土市场收入为46亿欧元。

