近五成投资者准备尝试移动支付
　　艾经纬
　　如果你还不知道坐公交、打的可以“刷手机”，那你可就有点out了。
　　第一财经日报《财商》联合第一财经网、证券之星发起的第18期调查——“你会选择移动支付吗？”的结果显示：47.29%的投资者准备尝试移动支付；65.38%的投资者倾向于手机银行；71.88%的投资者选择移动运营商时倾向于中国移动；在移动支付概念股中，36.02%的投资者看好移动运营商。
　　47.29%投资者准备尝试
　　移动支付，又称手机支付，即允许移动客户用其移动终端(通常是手机)进行账务支付。易观国际数据显示，2009年中国移动支付用户数达到7280万户，收入规模为19.9亿元。该机构预计到2010年底市场规模将突破30亿元，2012年则有望突破100亿元。
　　移动支付正在走进我们的生活，尽管当前移动支付的使用量比较少，但未来将会有大规模的增长。《财商》调查显示，只有7.59%的投资者已经使用了移动支付，但是有47.29%的投资者准备尝试移动支付，不过，也有45.12%的投资者表示不准备使用，而这主要是出于安全考虑。
　　移动支付目前在国内主要有四种模式：分别是银行主推的手机银行模式、移动运营商主推的手机钱包模式、第三方支付平台模式，以及金融机构与移动运营商合作的手机智能金融卡植入模式。四种模式属第四种最为成熟，但在推广上各有优劣，所以应用较多的是前两种模式。
　　《财商》调查显示，65.38%的投资者愿意选择银行主导的手机银行模式，只有34.62%的投资者愿意选择移动运营商主导的手机钱包模式。
　　36.02%投资者看好运营商
　　当我们轻松地在地铁站用手机来轻轻一“刷”时，你是否想过这背后潜藏着什么样的产业链？
　　事实上，从上游的芯片制造，到中游的支付平台设计、安全服务，再到下游专用读卡器如POS机制造商，都有望在即将到来的移动支付浪潮中分得一杯羹。
　　《财商》调查显示，36.02%的投资者表示看好移动运营商，18.96%的投资者看好设备提供商，27.96%的投资者看好支付服务商，17.06%的投资者看好系统集成商。
　　此外，从收益传导上，据我们的了解，在移动支付产业链中，设备提供商可能是最先受益的，这里除了RF-SIM卡及RF-POS机制造商之外，还包括芯片的设计商、供应商和封装商等。主要涉及的相关上市公司有从事芯片设计的国民技术(300077.SZ)、芯片封装的长电科技(600584.SH)、通富微电(002156.SZ)，从事POS机生产的南天信息(000948.SZ)、证通电子(002197.SZ)等，智能卡制造的东信和平(002017.SZ)以及恒宝股份(002104.SZ)。

