广佛通信收费正式进入同城
亚运将近，广佛通信同城的问题备受关注。（资料图片，请作者与本报联系）
　　□信息时报记者 李夏
　　广佛都市网广佛通信同城已实现？中国移动、中国电信、中国联通三大运营商近日向媒体透露，其移动通信主流资费产品已实现同城，不计长途和漫游费指日可待。市信息产业局副局长惠韶文表示，争取年内将广佛固定电话通话费调整为区间通话水平，实现广佛通信资费一体化，同时积极开展广佛通信同城化公益宣传活动，让广佛两地市民进一步了解广佛通信同城的建设进展情况。
　　三大运营商主流资费已实现同城
　　中国移动、中国电信、中国联通三大运营商近日表示，其移动通信主流资费产品已实现同城，年内有望实行不计长途和漫游费。据介绍，天翼移动后付费套餐用户已经实现了全国范围内接听免费，而在国内漫游拨打全国电话，统一实行0.29元/分钟的一口价全包，不另收长途费和漫游费。
　　中国电信佛山分公司相关负责人表示，自2008年起，借天翼移动业务推出之际，广东电信统一全省的移动及全业务融合套餐结构、服务内容和资费框架，让全省用户享受优质的一体化的融合套餐服务。
　　固话通信同城同费有望年内实现
　　据了解，为深入了解《关于加快推进珠江三角洲地区通信行业改革发展的指导意见》实施一年来，佛山市开展广佛通信同城化建设的情况，广东省通信管理局18日前来佛山市，会同市信息产业局、市发改局，组织佛山各大通信运营商召开广佛通信同城化调研座谈会。
　　会上，市信息产业局副局长惠韶文就争取实现年内将广佛固定电话通话费调整为区间通话水平，实现广佛通信资费一体化等问题，提出相关建议，希望广东省通信管理局牵头，广州市科技和信息化局、佛山市信息产业局积极配合，共同指导广佛两地各大通信运营商制定具体实施方案。同时积极开展广佛通信同城化公益宣传活动，让广佛两地市民进一步了解广佛通信同城的建设进展情况。

