三大运营商齐向iPad抛橄榄枝
　　中国电信董事长王晓初昨扔出“绣球”  联通展开3G版内测
　　早报记者 周玲
　　继中国移动和中国联通之后，中国电信也表达了引入iPad的兴趣。至此，内地三大电信运营商悉数“登场”，不过有分析师称，短期内iPad入华无望。
　　中国电信董事长王晓初昨天在香港举行的年度股东大会上表态，公司正在评估市场对苹果公司iPad的反应，随后再决定是否与苹果公司就在内地引入iPad举行会谈。王晓初同时表示，虽然竞争加剧，但公司没有下调3G资费的打算。
　　“各家营运商资费调整在我们预料之内，现在3G的普及率很低，需要的是把市场启动起来……上网流量比较大的用户可以给一些优惠，普遍资费不会做出调整。”王晓初说。
　　iPad的诱惑
　　此前的5月12日，同样是在对苹果文化颇为痴迷的香港，中国移动总裁王建宙透露，中国移动有兴趣在内地市场引进iPad平板电脑。几乎是同一时间，中国联通方面表示，正与苹果公司商谈引入iPad事宜。
　　iPad在美国本土的火爆销售导致该产品在国际市场的亮相推迟，中国香港定于7月份开始销售正版iPad。自今年4月3日在美国上市以来，iPad首日即销售30万部，28天内销量就迅速突破100万部。
　　易观国际高级咨询顾问张丽君分析，除了火爆的销量，三大运营商争相表态引入iPad的另一主要原因是，iPad目标用户群是喜欢精品的中高端人群，这部分人群是运营商非常看重的。
　　“电信运营商可以用iPad吸引特定用户群，iPad良好的业绩也使得中国运营商在引入iPad问题上，比当初引入iPhone时的谈判态度要缓和很多。”张丽君认为，iPad尽管不会像iPhone那样普及，但iPad在吸引中高端人群上有很大帮助，这部分人群对新产品、新业务有尝试的兴趣，也会乐意对外宣传新产品和新业务。
　　iPad最为人津津乐道的功能是电子阅读功能，其次是视频和游戏功能。张丽君表示，引进iPad会拉动手机阅读、手机视频和手机游戏业务，这些业务都是三大电信运营商较为看中的。
　　事实上，运营商已显得迫不及待。昨天，在中国联通专门为iPhone用户推出的网站上，网页中CCTV1和CCTV新闻频道的高清版已被标上“iPad测试专用”的字样。
　　iPad入华的困境
　　不过，苹果公司至今没有发表对iPad进入内地市场有兴趣的言论。张丽君分析，苹果还需要对内地市场进行评估，之前iPhone入华后销售不及预期，且iPad价格较贵，内地用户能否接受，也是个问题，“苹果与内地运营商的谈判时间将会非常长，不会轻易做出决定，如果苹果与中国移动合作引入3G版iPad还需要开发TD制式，更耗时间。”此外，iPad软件和程序的需付费模式，也是其在内地推广的障碍。
　　iPad目前有两个版本的产品，一个是WiFi版本，另一个则是3G加WiFi版本。而WiFi版本的iPad不一定适合内地，原因有二：WiFi功能在内地必须兼容中国国产无线标准WAPI，苹果公司不一定愿意；同时，内地WiFi网络不完备，用户可使用的区域有限。
　　3G版本的iPad目前使用的是WCDMA制式，也即中国联通推广的3G模式。王建宙此前也曾明确表示，在引入新一代iPhone的谈判过程中，最重要的是希望苹果公司为下一代iPhone引入TD-SCDMA的制式(即中国国产3G模式)。
　　“影响因素很多，估计短期内无法让正版的iPad登陆内地，何时能真正引入，时间也不好预计。”张丽君说。
　　3G终端产品年
　　不仅是iPad，之前的iPhone以及RIM公司的黑莓手机，这些明星终端眼下都是三家运营商极力争取的对象。据报道，中国联通已计划年内推出RIM公司的黑莓手机和支持WiFi功能的iPhone手机。
　　据悉，中国联通引入黑莓手机后将重点针对政企客户，也会对公众客户开放。至于是否会采取类似于中国电信分两步走的策略，会取决于届时的情况，也可能会一步到位。
　　此前的5月17日，中国电信已经先期在市场上推出了面向政企客户的黑莓手机业务，而早在两年前，中国移动就已经推出了2G版的黑莓手机，并计划在明年推出支持TD-SCDMA的黑莓手机。
　　观察人士指出，今年被称为3G终端产品年，在风风火火的2009年网络建设年之后，今年三家运营商在终端产品引入上正展开激烈的竞争，毕竟任何应用都是建立在终端产品上，有好的终端才能发展客户、推广业务。

