戴尔年内在印度推出首款智能手机
　　新浪科技讯 北京时间5月22日午间消息，据国外媒体报道，戴尔周五表示，为应对惠普收购Palm所产生的威胁，该公司计划今年在印度推出首款智能手机。
　　戴尔消费产品部门总裁史蒂夫·菲利斯(Steve Felice)说：“我们今年晚些时候将在印度发布一款智能手机。”他还补充道，戴尔还将面向中国市场推出更多智能手机。该公司此前已经在中国发布了一款智能手机。
　　作为戴尔的竞争对手，惠普今年4月宣布将斥资12亿美元收购智能手机厂商Palm。虽然已经在全球PC市场占据领导地位，但惠普仍然计划借助对Palm的收购增加智能手机市场的份额。
　　印度市场的手机销量超过PC。根据美国市场研究公司IDC的数据，印度市场去年的手机销量达到PC销量的80倍。
　　3G无线宽带服务有望于今年9月在印度市场投入商用，并有望提升智能手机的数据使用量。
　　根据IDC的数据，2009年全年，诺基亚在印度手机市场的份额排名第一，达到54.1%，其次则是三星(9.7%)和LG(6.4%)。
　　尽管目前还没有关于印度智能手机销量的数据，但许多廉价山寨机的流行有可能会对戴尔、惠普和苹果等智能手机厂商产生冲击。IDC表示，手机市场越来越拥挤，而且分化也越发严重。IDC称：“很多山寨机的外观都模仿了高端手机，但售价却仅为正品手机的十分之一。正是这些山寨机使得市场变成了现在这种情况。”
　　除此之外，由于消费者对价格较为敏感，导致运营商调低了通话资费，所以目前在印度市场仍然很难推行不限数据流量的套餐。这类套餐的费用均高于每月20美元。
　　尽管如此，由于普通印度用户对英语学习以及火车票预订等手机服务的需求较高，因此戴尔仍然有望借此拓展印度智能手机市场。(鼎宏)

