苏立：诺西将在欧洲厂商中最快实现增长
　　马晓芳
　　尽管仍未走出亏损的泥潭，但对于上任不久的诺西全球CEO苏立而言，他已经看到了胜利的曙光。
　　日前，苏立在首次接受中国媒体采访中表示，诺西将在未来几个季度真正开始扭转颓势，实现增长，“我们将成为欧洲厂商中，最早实现增长的厂商，同时也意味着我们进一步扩大市场份额，保住盈利。”
　　2009年，受到全球经济危机的影响，以及中国设备商的竞争和冲击，欧洲设备商的业绩普遍受到挑战。目前只有爱立信仍然保持盈利，但其2009年净利润下滑了67%。除此之外，诺西、阿朗、摩托罗拉均是巨额亏损，市场份额也被华为赶超。
　　2009年10月开始，苏立正式成为诺西新一任CEO，并从此开始对诺西进行大刀阔斧的改革，包括组织架构以及整体的发展战略。
　　2010年第一季度，诺西销售额仍然下滑了9%。但是苏立认为，尽管业绩出现了9%的下降，但2010年第一季度是过去5个季度中下滑最慢的，而且在今年第一季度实现了盈利。
　　苏立指出，2010年第一季度，诺西销售下滑放慢，且在运营资本开支的削减方面，削减幅度达到6%。
　　诺西在今年年初已经对第二季度的业绩表现进行了预测，从预测上限来看，销售收入会实现同比增长，也会继续在第二季度实现盈利。
　　目前，诺西正在通过成本削减进一步提高竞争力，苏立表示：“对于我们这个行业来说，不管是技术方面，还是价格方面，都已经是白热化的竞争，诺西在成本架构上，已经做得比竞争对手还要好。”
　　对于下一步的发展方向，苏立表示，2011年将成为LTE大规模商用的一个重要分水岭，2011年将是井喷的重要一年。今年下半年，美国和日本将首先启动LTE商用，2011年将拓展到欧洲国家，中国和印度也会在2011年开始LTE商用，其他国家预计在2012年开始跟风。
　　苏立认为，TD-LTE成为国际重要的4G国际标准可能性非常大，而且在发达国家和地区，如美国、日本、欧洲都有相当的市场潜力。

