印度BSNL禁止华为中兴参与部分GSM项目竞标
　　新浪科技讯 北京时间5月24日早间消息，据《印度时报》报道，印度国有电信运营商BSNL已经禁止华为和中兴参与其北区和东区总值200亿卢比(约合4.3亿美元)的550万线GSM项目竞标。并表示，只有爱立信、诺基亚西门子通信公司以及阿尔卡特朗讯三家西方厂商可以参与竞标。
　　BSNL董事长兼总经理库尔迪普·戈雅尔(Kuldeep Goyal)说：“与中国厂商相比，西方厂商的价格更贵，但政府指示我们，不得从中国厂商采购任何订单，尤其是边境地区的项目。”他还补充道，BSNL董事会上周已经对新的竞标流程进行了澄清，将竞标方限制为3家西方厂商。
　　这也是BSNL去年初取消了9300万线合同之后的首次竞标。9300万线是全球规模最大的电信设备合同，但该合同遭遇了很多阻力，包括法律诉讼和印度中央监察委员会(Central Vigilance Commission)的调查，并最终被取消。在此之后，BSNL决定放弃通过竞标方式来采购设备，而采取“管理能力模式”(managed capacity model)，其他私有电信公司也纷纷效仿这一措施。
　　但BSNL的这一计划并未得到印度政府的支持。印度电信部在5月10日发给BSNL的信中表示，该公司计划将网络建设、管理和维护活动外包给跨国电信设备巨头的做法有可能会“威胁国家安全”。印度电信部还表示，由于政府需要在外敌入侵和内部动荡期间依靠BSNL的网络，因此该公司不应当在安全问题上有所妥协。印度电信部还表示，只有在对安全问题进行研究后，才能够批准BSNL新的采购模式。
　　戈雅尔说：“作为印度电信部的最高决策制定机构，印度电信委员会没有批准我们采取‘管理能力模式’的计划。因此我们已经恢复了早先那种基于竞标的采购模式。”他还补充道，由于全球电信设备的价格下滑，厂商有可能会以低于每线3000卢比的价格进行竞标。
　　在取消9300万线的合同前，BSNL已经将四分之一的合同授予华为在南区运营。华为也曾是BSNL西区唯一一家候选电信设备制造商，但由于该地区位于边境地带，因此BSNL无法将合同授予华为。
　　过去几个月来，关于中国电信设备厂商的安全担忧已经对印度电信行业产生了影响。印度政府表示，并未全面禁止印度电信公司从中国采购电信设备和网络，但华为和中兴却表示，印度电信部自2月18日便已不再批准印度运营商与这两家公司签订的任何合同。
　　根据《印度时报》掌握的文件，自今年2月以来，印度政府已经否决了多家印度当地电信运营商与中国电信设备制造商签订的109份采购合同。
　　华为和中兴驻印度高管过去几周来一直在与印度政府进行接触。自2005年以来，印度政府便针对国外电信设备制造商，尤其是中国厂商安装间谍软件的能力发出警告。(书聿)

