商刊：谷歌当前会优先开发Android
　　【赛迪网讯】北京时间5月26日《商业周刊》刊登评论文章指出，在Chrome作为未来的平板电脑操作系统还存在诸多问题需要解决的情况下，谷歌应将重点放在快速发展中的Android上。
　　谷歌上周召开的Google I/O开发商会议抢尽了科技行业的风头。不管是向苹果发起猛攻，还是发布新的网络视频技术，或者推出一项新服务与亚马逊的云计算S3服务对抗，谷歌都没有令支持它的人失望。
　　抛开未来的产品计划不说，这次开发商会议的重点是谷歌的Android操作系统和围绕这个平台建立的移动生态环境。算上谷歌TV的话，这次开发商大会几乎有四分之一的时间谈的都是Android。谷歌首席执行官施密特、工程副总裁Vic Gundotra和Android技术开发主管Andy Rubin都围绕着Android发表了动人的演说。而谷歌规划的Chrome操作系统似乎给人一种事后增补的感觉。
　　谷歌确实为Chrome系统召开了一次新闻发布会，公司联合创始人佩奇和布林在发布会上着重介绍了Chrome系统，但针对这款软件的宣传介绍也仅限于此了。这主要是因为Chrome的计划还很长远，发展前景还存在许多不确定因素，而Android已经初见成效。
　　让我们看看谷歌最近发布的关于Android系统的统计数据吧：
　　1、基于Android系统的手机产品的日激活量已经达到10万部。
　　2、全球48个国家的21家OEM厂商推出了60款基于Android的产品，由59家运营商为它们提供服务。
　　3、Android Market Place商店中的应用程序数量已经达到5万个。
　　4、在第一季度，Android手机在全美销售排行榜上列第二位，仅次于RIM黑莓手机。
　　Rubin在Google I/O开发商大会上表示：“我对Android目前的发展感到非常满意，这样的成绩有点出乎我的意料。”谷歌TV就是个很好的例子，谷歌TV采用了Android系统、英特尔处理器和一款浏览器。业内人士认为，Android最大的特色就是它的适用性非常强。从电子阅读器到机顶盒，甚至从汽车到电冰箱，到处都可以看到Android的身影，这款操作系统的适用范围非常广泛。谷歌是免费提供Android系统的，这样它就可以尽可能让所有的硬件厂商共同来完善Android系统。
　　因此，谷歌应该象苹果对待iPhone OS那样将Android打造成一个庞大的平台，让所有的资源都优先为之服务。
　　Rubin在上周的开发商大会上说：“Android已经推出并发展了4年的时间了，而Chrome OS到现在都还没有推出，因此将Android与Chrome进行对比是不合适的。”业内人士猜测，等Chrome发布的时候，谷歌很可能会采取Android与Chrome双管齐下的发展战略。 Gundotra已经坦率承认，公司的战略也许会朝着这个方向调整。而且，谷歌也许会找到一种方法将这两种技术聚合在一起。
　　在触屏为本、平板电脑崛起的情况下，这种战略确实是合适的。据谷歌联合创始人布林在Google I/O大会上的描述，只要有Android系统和Chrome浏览器，就可以通过网络应用商店获得全部的网络应用程序。但Rubin和Gundotra均未就谷歌是否打算开发基于Android的平板电脑的问题做出正面回答。
　　将Chrome OS放在Android之后的战略规划可能还有一个与硬件有关的原因。Chrome OS最初是作为上网本平台对外宣布的。 如果市场转向平板电脑，谷歌就必须做出重大调整以便让Chrome OS支持手指操作。
　　据知情人士透露，谷歌已经收购了加拿大用户界面创新厂商BumpTop，以便在Android之上为谷歌GPad开发一款特殊的用户界面，谷歌可能会将它作为参考设计提供给硬件厂商。那可能就是Android在与苹果和iPad争夺平板电脑市场时所欠缺的东西。
　　业内人士担心Chrome OS可能会存在一个致命的缺陷。因为它的基础是谷歌的识别系统，它应当支持谷歌所有的网络应用程序。 但是由于谷歌在社交网络市场的实力较弱，因此Chrome OS可能会在社交功能和感应能力方面有所欠缺。
　　相比之下，JoliCloud OS完全支持社交网络，并用Facebook Connect将用户社交圈内的各种组件连接起来。那才是现代云客户端操作系统的样子。

