通信业开启新十年战国时代
　　十年后500亿网络终端的世界，对中西方通信设备商都是极大诱惑
　　马晓芳
　　每一次时代的变迁都会催生新的技术，而每一项新技术的现世又将产生新的市场格局。
　　如果说在过去的20年间，欧美厂商利用上百年的技术积累，抓住了从模拟时代向数字时代转移的时期，而在全球电信市场一路领跑。那么如今，3G技术的兴起，特别是新兴电信的大规模推广，让后起的中国设备商拥有了未来与西方同行平起平坐的机会。
　　在巨大的价格优势和激进的竞争策略面前，西方设备商几乎全部陷入巨亏的境地，百年设备商北电最终在2009年以破产和被收购收场，唯一实现增长的只有爱立信一家，不过其净利润也在大幅下降。
　　随着LTE(3G到4G的过渡技术)全球部署的全面展开，新一轮的洗牌在即。欧美设备商是继续保持优势，还是在高成本压力之下黯然退场？中国设备商能否借此机会，实现数百年来不曾有过的超越？未来10年，随着竞争的全方位展开，答案将逐渐明朗。
　　争夺500亿网络终端的世界
　　1989年，当有人预言30年后全球将几乎人手一部手机的时候，曾经很多人都认为这是遥不可及的，如今全球移动用户渗透率已经达到65.6%，即使距离100%的普及率也已经指日可待。
　　一首美国歌手Lady Gaga的歌曲在Youtube上的点击量能达到1.8亿次，用户不满足于只浏览网页而是对带宽有更强烈的需求。随着Facebook、YouTube等社交网站的出现，随时随地上网不再是用户的可选项，而是必选项。目前仅使用Facebook的用户就达到4亿。
　　现在，全球共有48亿移动用户，5亿宽带用户，17亿互联网用户。iPhone的出现更改变了用户对无线互联网的看法，iPhone由于拥有丰富的应用，大量的iPhone用户同时在线，导致美国运营商AT&T的数据流量暴增了50倍，还产生了严重的网络拥堵。
　　根据爱立信预测，未来5年内将新增加30亿移动宽带用户，到2015年移动电脑用户数量将增长6倍，由此产生的网络流量也将比2009年新增50多倍，同期，智能手机设备数量将增长4倍，产生的流量将超过25倍。
　　“在过去十年，电信已经成为人类社会的神经系统。我们相信未来5年内将新增30亿移动宽带用户，到2020年全球将有500亿个互联终端。”自从上任以来，爱立信新任总裁兼首席执行官卫翰思就提出了未来电信市场的宏伟愿景，而在股东大会等场合，卫翰思多次强调了这个观点。电信市场正在发生日新月异的变化。
　　一些重大的行业变革也在悄然发生。比如，爱立信通过对覆盖全球的网络进行实时测量后发现，到2009年12月为止，全球移动数据流量已经超过语音流量。
　　爱立信的调查结果还显示，全球数据流量在过去的两年时间里以每年280%的速度增长，预计在今后5年里还将每年翻一番，数据流量将成为未来移动互联网的主要方式。也就是说，“如今全球近4亿移动宽带用户所产生的数据流量超过了全世界46亿移动用户所产生的语音流量”。
　　据预测，未来移动网络将连接所有的终端设备，这将成为移动网络以及整个电信网络发展的主要动力，到2020年，全球移动网络将有多种业务模式，移动话音和数据将充分覆盖并拥有多种多样的终端设备，云计算将获得广泛应用。
　　卫翰思表示，爱立信必须对自身进行调整和转变，以应对未来全新的10年，以及500亿联网终端的世界。包括从传统电信网络向IP网络转型，从硬件业务向软件业务转型，爱立信作为供应商的角色也必须从技术和服务供应商向业务推动者转变。
　　竞争传统电信之外
　　爱立信在LTE领域的竞争正渐入佳境。在LTE网络较早部署的北美地区，爱立信北美区总裁安杰尔·鲁伊斯(Angel Ruiz)介绍说，他们已经拿到了北美地区所有对外宣布的LTE合同，特别是收购了北电的业务之后，爱立信已经拿下北美市场的半壁江山。
　　不过，与2G和3G时代的遥遥领先相比，华为在LTE领域已经成为爱立信的有力竞争者，同样一直发力LTE的还有爱立信的老对手诺基亚西门子。
　　中国设备商的加入和崛起让价格竞争成为一种重要手段，欧美设备商都不得不进行应对。爱立信网络主管约翰·威博格表示，爱立信每天都在努力降低产品成本，并且其价格水平已经与中国设备商“类似”。而诺基亚西门子全球CEO苏立也表示，经过成本削减的计划，诺西已经具备了非常合理的成本结构。
　　设备商都希望能保持在传统设备市场的继续增长，“我们看好传统细分市场的长期增长前景，决定进一步巩固爱立信在这方面的地位，继续以高于市场的速度增长。”卫翰思表示，“我们估计，将合资企业包括在内，我们可以在价值3500亿的市场大有作为。”
　　不过，更大的竞争将在电信服务甚至传统电信以外的市场展开。以爱立信的电信服务业务来说，2010年第一季度，爱立信的整体销售额下滑了9%，其中主要是网络业务的销售减少，不过电信服务业务的销售实现了明显增长。爱立信全球战略主管Douglas Gilstrap也表示，电信服务对爱立信整体业务所占的比重越来越大，第一季度，爱立信新签了16个电信服务合同。
　　“电信外包服务的规模足够大，就能实现利润更好的增长。”苏立也强调说，2009年，诺西新增了37份服务合同，目前诺西新签的服务合同中，拉美涉及的厂商达到了70个，欧洲涉及厂商也有50个。
　　卫翰思表示：“我们并不满足于目前的地位，而是将目光对准了有待开发的新市场，传统电信领域以外的行业对电信业务有着巨大的需求。”在爱立信规划的未来愿景中，物联网也将成为行业发展的重要动力和方向。
　　未来十年将是电信行业又一个变革的重要阶段，如今正是这个新时代的关键节点。欧美设备商能否平衡好价格和技术优势，中国设备商能否摆脱“低价”形象并最终在收入和份额上胜出，都会即将揭晓。

