保加利亚停用全是8的手机号：使用者均死于非命
　　□晚报记者 杨美萍 报道
　　保加利亚移动通信商日前停用了一个电话号码，因为在过去十年中，该号码的每一位使用者都死于非命。而这个好似被诅咒的号码居然看起来非常吉利——0888 888888。
　　第一位使用这个号码的人是保加利亚移动电话公司的前首席执行官弗拉基米尔·格拉施诺夫，他已经于2001年死于癌症，享年48岁。尽管他生前在业务方面几乎无可挑剔，但有传言说，他的癌症是被生意上的对手使用放射性毒药引发的。
　　这个不吉利的号码随后被保加利亚黑手党老大康斯坦丁·迪米特洛夫得到。 2003年，31岁的他前往荷兰视察价值5亿英镑的毒品走私集团。当他和一名漂亮的女模特出去用餐时，被一名杀手枪杀，而当时，他就带着那个使用0888 888888号码的手机。传言他的死和一名嫉妒他的毒品生意的俄罗斯黑手党老大有关。
　　随后，这个号码又被传到了地产商康斯坦丁·蒂史列夫手上。2005年，他在保加利亚首都索菲亚一家印度餐厅外遭人枪杀。据悉，蒂史列夫生前一直秘密从事贩卖可卡因的交易。他死前，警方刚截获了他准备从哥伦比亚走私进保加利亚的一批毒品，价值1.3亿英镑。
　　从那以后，这个号码就被暂停了。而警方仍在调查蒂史列夫的死因和他的毒品走私生意。
　　据悉，运营商目前已经永久性地停止了该号码的服务。如果拨打该号码，只会听到“不在服务区”的信息提示。

