中国联通开始测试iPad视频有望引进3G版
　　新浪科技讯 5月25日消息，根据一条新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/danielchan)披露的消息，中国联通已经开始利用一个iPhone用户专用网站测试iPad的电视直播视频，以便观察效果，而这显然意味着联通有望引进3G版iPad。
　　iphone.wo.com.cn是联通专门为iPhone用户推出的一个网站，主要用于为iPhone提供丰富内容。在这个网站上已能看到，CCTV1和CCTV新闻频道的高清版已被标上“iPad测试专用”的字样。
　　业内人士表示，iPhone和iPad都是苹果公司推出的，iPhone的软件iPad都能用，两者的浏览器也几乎完全相同。只不过两者由于屏幕分辨率不一样，播放视频效果不一样，iPad播放更高分辨率的视频效果更好。在还没引进iPad之前，联通将iPad的测试内容放到iPhone专用内容网站也是可以的，这显然是为了测试iPad的实际效果。
　　此前，中国联通董事长常小兵已表示有意引进iPad，中国联通副总经理李刚也于最近表示，作为苹果公司(Nasdaq：AAPL)的战略合作伙伴，中国联通正与苹果公司商谈引入iPad事宜，但具体时间则未定。
　　iPad目前有两个版本的产品，一个是WiFi版本，另一个则是3G加WiFi版本。3G版本的iPad使用的是WCDMA制式，因此一定会采取与中国联通合作的方式进入中国市场。
    并且，此前新浪科技首先验证了联通186的USIM卡剪为MicroSIM大小后，可以直接放入3G iPad供其使用WCDMA网络，证明联通引进3G版iPad没有太大的技术问题。
　　而Wi-Fi版本的苹果iPad不一定适合中国，因为Wi-Fi功能在中国也必须兼容中国无线标准WAPI，苹果公司不一定愿意；同时，中国的Wi-Fi网络不完备，用户所能使用的区域有限，而WCDMA网络却已覆盖全国所有县城以上地区，同时覆盖部分乡镇。(康钊 智渊)

