传雅虎下周一宣布与诺基亚达成合作协议
　　新浪科技讯 北京时间5月21日晚间消息，据国外媒体报道，今天雅虎发函邀请记者参加周一在纽约的新闻发布会，但没有透露具体内容。消息人士称，该发布会将宣布雅虎与诺基亚的合作协议。
　　这封邀请函用语相当含糊，写道：“欢迎参加本次新闻发布会，雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)将作出令人兴奋的声明，关于为全球消费者提供丰富的在线和移动体验，并带来一个消保持费者紧密连接的全新时代。”
　　消息人士称，会上宣布的将是手机制造商诺基亚将把雅虎电邮、搜索和其他应用、服务整合进入该公司生产的一系列产品中。尽管此前雅虎和诺基亚曾协商过生产一个雅虎主题手机，但消息人士指出本次宣布的协议将不会包括这方面的内容。
　　这项被代号“Nike计划”(Nike指希腊胜利女神，非球鞋品牌)的合作项目已在两家公司间扰攘多年，但一直没有结果。而在这期间，谷歌和苹果从后赶上，成为智能手机市场的焦点。
　　尽管雅虎曾推出多项移动方面的举措，并和多家运营商和电信设备生产商达成合作关系，但多以失败告终。分析人士指出，在缺乏一款自主手机或移动操作系统的情况下，雅虎难以在智能手机领域立足。
　　诺基亚是世界第一大手机生产商，但其产品大多是非智能的普通手机，诺基亚同样面临跟上业界创新步伐、在日新月异的市场中保持竞争力的挑战。
　　雅虎本周还以9000万美元收购了新兴网络内容公司Associated Content。
　　业内人士指出，尽管诺基亚和雅虎的协议将吸引很多目光，但真正决定该合作前途的还是具体的执行能力，尤其是在两家公司都显露颓势的情况下。
　　一位消息人士称："最近诺基亚推出了一些不受欢迎的手机，而雅虎发布了一些不受欢迎的手机服务，或许两家公司合作能创造出一些有价值的东西来"。
　　雅虎拒绝就此作出评论，诺基亚则尚未回复要求评论的邮件。(曾牧)

