“手机购电”拟3至5年推广
　　本报讯 家里突然没电了，不需再跑到银行或电力公司营业厅购买，只要动动手指发个短信，1分钟不到，家里的电表将充上你所需的电量。未来3到5年，“手机购电”将逐渐取代电卡充值。昨日的科博会上，中国移动通信展出了“手机购电”技术。北京市电力公司相关人士证实，目前该购电方式正在顺义区进行试点，涉及上千户。
　　据现场工作人员介绍，目前北京市民普遍使用的是插卡式电表，如果家里没电了，市民需拿着电卡到银行或电力公司营业厅购买所需电量，回家后再插入到电表里。而未来推广的“网络电表”则属于无线电表，市民不需电卡，也不需去银行等地购买。只需在家发个短信就可购电。
　　目前，市民家中的电表不可能实现发短信购电，届时，电力公司将免费对电表进行更换。据现场工作人员介绍，手机购电系统包括手机短信远程电子支付、无线电量采集和下发，用户通过发短信方式进行远程电费充值，从用户手机号所绑定的银联卡里扣费。将用户购买的电量通过无线特定通道，下发到用户家中的新型无线网络充值型电表内，整个购电过程不超1分钟。
　　手机购电流程
　　1 发送短信内容包括购电指令、电表号和购买金额
　　2 短信发出后，将收到“是否支付”的确认短信
　　3 北京银联扣款后把相应信息转发给供电公司
　　4 供电公司将市民所需电量直接传输到居民家中电表
　　本版采写/本报记者 廖爱玲 杜丁
　　本版摄影/本报记者 秦斌 周晓东

