华数传媒签约成都广电实现三屏联合运营
　　新浪科技讯 5月25日上午消息，成都广播电视台与华数传媒今日正式宣布达成战略合作关系。双方的合作包括三屏终端的联合运营和统一发布，联合探索新业态电视，探索利用新技术改造传统频道。
　　据介绍，此次战略合作将利用双方各自资源，在新媒体电视领域达成战略合作，实现“网络电视台、手机视频和互联网电视”的三屏联合发展，跨省开创城市电视台发展新模式。双方将达成网络电视台集约化建设的共识，并实现网络电视的联合建设和城市电视台的网络平台内容交换；联合打造具有地方特色的手机视频门户，以此为基础发展与当地通信运营商的积极合作；联合优势资源共同打造具有地方特色的互联网电视机门户。
　　据悉，成都广播电视台是成都地区影响力最大的主流媒体之一，拥有广播频率4个，模拟电视频道6个，数字电视频道3个。成都广播电视台台长夏旗舰表示，“此次战略合作，将对成都广播电视台三网融合产业环境条件下的新媒体发展产生巨大的推动力。集约化建设运营的新模式不仅能降低建设成本问题，更能有效利用华数现有的技术资源、网络资源、内容体系，结合成都广播电视台特色的内容资源，实现网络电视台、手机视频和互联网电视的三屏联合发展。”
　　华数传媒拥有IP电视、互联网电视和手机电视等三网融合重要业务牌照，并拥有庞大的带宽资源、领先成熟的内容管理系统和运营支撑平台，以及海量的正版影视以及各类视频资源，华数已经具备条件为各地网络电视台提供集约化服务，实现跨网络、跨屏幕新业态网络电视的运营。
　　通过努力，双方将达成面向三网融合基于新媒体业务的全面战略合作，包括三屏终端的联合运营和统一发布，联合探索新业态电视，探索利用新技术改造传统频道。(张伟)

