手机阅读年底会出百万收入作家
　　晨报讯(记者 刘婷)前天，中国作协、广东省作协主办的网络文学研讨会在京召开，文学网站代表、评论家、网络作家云集一堂，共同探讨网络文学现状与前景。面对网络文学吸引大批读者，但泥沙俱下，质量参差不齐，甚至动辄几百万字的作品“注水”严重的问题，业内人士提出，网络文学“千字两分钱”、以量取胜的模式可以考虑改进，多家文学网站提出要继续发展“全版权运营”，给网络作者开辟更多的赚钱空间，促进网络作者提升作品质量。盛大文学CEO侯小强提到，就目前浙江移动手机阅读基地的数据，手机阅读渠道今年年底将会出现年收入过百万元的作家。
　　中国作协副主席张抗抗表示，网络文学一方面极大地激发了年轻人的创造力，一方面作者必须要每日“供货”，保证文字量，不然会失去读者，致使网络作者无法精细雕琢其作品。她表示，网络文学应该“放慢点，质量提高点”。据了解，目前网络文学一般“千字两分钱”、“薄利多销”的收费模式，使作者必须要以量取胜，要求其精简作品、提升质量比较困难。前天，盛大文学、中文在线等文学网站提出，要继续发展“全版权运营”，即影视、游戏、无线、传统出版等多种版权运营渠道，为作者增加收益，促进其提升作品质量。盛大文学CEO侯小强表示，根据浙江移动手机阅读基地的数据，盛大文学旗下网络作者，在手机阅读中成绩较好的，已经能月收入10万元甚至20万元左右，手机渠道今年年底将会出现年收入过百万元的作家。

