消协质疑收取固话月租费 专家称不收恐致亏损
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　自来水公司铺设水管，煤气公司铺设煤气管，从来没有听说水管、煤气管要收取“月租费”，那为什么固定电话运营商铺设了电话线却要收月租费呢？
　　近日在北京一个关于电信资费的讨论会上，中国消费者协会(以下简称“中消协”)组织律师团，集体向通信运营商对固定电话收取月租费的做法发难。一时之间，双方对质成为电信业界的“盛事”。不过有与会电信专家向记者表示，目前月租费已经成为固网运营商重要收入，一旦取消，许多地方运营商将陷入亏损。
　　消协律师
　　固话月租费涉嫌重复收费
　　“通信企业向用户收取月租费是乱收费，用户有权知道固话月租费究竟租什么。”近日，北京市消协召开的进一步推动电信资费改革座谈会上，中消协律师团集体炮轰电信运营商的收费存在问题。其中，月租费成为炮轰的重点。
　　“号码是国家资源，电话机由用户自备，通信线路是通信公司的运营成本，这些都不是租赁的标的物。”会议上，中消协律师团团长邱宝昌直指固定电话月租费收费不合理。
　　“自来水和燃气公司铺设管线的成本比电信公司要高得多，却并无‘月租费’说法。”邱宝昌表示，铺设通信线路是运营商提供通信服务必须具备的基本条件，不应转嫁到消费者身上。此外，邱宝昌还表示，固话月租费涉嫌重复收费。因为电话费用本来就是按分钟收费的，消费者已经为使用电话支付了相应的费用，不应再另行支付月租费。
　　最后，邱宝昌建议，固话月租费的收取应进行听证，收不收、收多少，可由有关部门组织召开听证会进行论证。
　　运营商
　　收月租费乃国际惯例
　　“收取月租费是为了补偿每个用户独占设备的成本，包括分线盒、交换机、计费表等设备的使用和维护等。”对固话月租费，通信运营商却自有一番说法。据与会的运营商代表表示，收取月租费是严格遵循国际惯例和国家法律法规进行的。运营商代表认为，国际电信联盟对资费项目有规定，包括月租费、安装费、通话费等。国际电联曾对179个国家进行调查，177个国家是收取固定电话月租费的，包括发达国家、发展中国家，全球的月租费平均是8美元。
　　运营商代表认为，目前运营商已经提供80多种套餐方案，通过套餐减免月租费，用户可以从中选择适合自己的套餐。
　　专家视点
　　取消月租将令部分固网亏损
　　但有电信专家则表示，如果从能否提供优质服务的角度看，取消固话月租不论对消费者还是运营商都是“双输”。参加过其中一场会议的北京邮电大学教授曾剑秋向记者表示，月租费可循序渐进地下调，但不宜一下子取消。虽然目前固话用户数量依旧庞大，但随着移动电话逐渐替代固定电话，月租费已经成为话务收入不多的固定网络的其中一个重要收入来源，在个别地区，月租甚至占固话收入的三成。因此一旦强制全面取消月租费，对固定网络运营相当不利，不少通信企业可能会出现亏损。
　　因此，曾剑秋表示，应该充分调研，让运营商在提供优质服务的同时，按照各地经济发展情况阶梯式下调月租费。如果突然全面取消月租费，电信企业陷入亏损，最终还是以不能为消费者提供服务为代价，导致“双输”局面。
　　争论无果无阻电信资费下调
　　不过据记者了解，中消协律师团和通信运营商尽管在讨论会上针锋相对，但基本上没有达成任何共识。运营商的表态没有让中消协满意，中消协的发难亦没有让运营商承诺对电信资费进行进一步改革。
　　事实上，关于固定电话月租费是否应该取消的争论已经有多年，每次都是无疾而终。有业内专家更表示，目前随着市场竞争不断加大，电话资费几乎每年均下调约10%。据广东省通管局发布的数字，今年1~3月，电信综合价格水平同比下降了13.9%。因此与中消协律师团比较，日益深化的市场竞争无疑对推动资费下调更有效。
　　声音
　　中国信息经济学会理事长杨培芳：套餐对消费者不公平
　　通过套餐的方式减免月租费是否可行？杨培芳表示，资费越复杂，对消费者越不公平，因为信息不对称；运营商还是应该用简化、透明的办法实行改革。
　　电信观察家项立刚：期待电信法出台有法可依
　　越来越多的电信资费争议，靠目前的“电信管理条例”能否解决？针对中消协律师团集体向北京运营商发难的事件，项立刚表示：“期望《电信法》出台，让类似争议有法可依。”据记者了解，《电信法》草案已上报国务院，专家预测其有望明年初正式实施。
　　北京邮电大学教授曾剑秋：不妨让月租费上调
　　“固定电话维护成本很高，在移动电话日益普及，移动电话对固定电话替代日益加剧的情况下，何不干脆让电信公司提高固定电话月租费，让固定电话重新成为身份象征的奢侈品？”曾剑秋表示，抬高固定电话使用门槛，不失为维护固网的好方法。因为在移动电话价格日益低廉的情况下，这并不会影响到消费者的通信权利，又能最大限度地维护好固定电话网络。

