联通副总经理李刚：正洽谈引入iPad
　　中国联通副总经理李刚表示，正在与苹果公司商谈引入iPad事宜，具体时间未定
　　【《财经》记者 王奇华 实习记者 王宁宁】中国联通正在与美国苹果公司商谈引进其风头正劲的电子产品 iPad，具体时间要视苹果全球的推进计划和产量而定。
　　5月21日，中国联通(0762.HK)副总经理李刚在第四届APEC电子商务论坛上接受《财经》记者专访时表示，作为苹果公司(Nasdaq：AAPL)的战略合作伙伴，中国联通正与苹果公司商谈引入iPad事宜，但具体时间则未定。
　　5月12日，在中国移动(00941.HK)的股东大会记者会上，中国移动董事长王建宙表示对iPad感兴趣。
　　但是，李刚分析认为，iPad目前有两个版本的产品，一个是WiFi版本，另一个则是3G加WiFi版本。3G版本的iPad使用的是 WCDMA制式，因此一定会采取与中国联通合作的方式进入中国市场。
　　李刚表示，苹果公司有非常严格的全球推动计划，再加上iPad产量有限，很难全面铺开，而只能逐步推进。
　　最近一段时间，有部分苹果代理店已经开始先期接受WiFi版本的iPad预定，称将于5月28日正式发售。5月7日苹果公司透露，iPad将于 5月28日在美国以外地区发售，首批9个国家中并没有中国。中国香港上市则要等到7月份。
　　北京三里屯的苹果店负责人否认将在5月28日在中国市场推出iPad的消息，称具体何时进入中国还不清楚。
　　2009年11月，中国联通推出了苹果的iPhone手机，这比iPhone在美国的上市时间完了2年半。iPad于4月3日在美国上市，首日销量为30万部，28天内突破100万部，此前，iPhone用了74天才超过这一数字。
　　根据RBC Capital Market分析师的估计，目前iPad在美国市场每周销量为20万部，略低于iPhone 3GS的24.6万部，预计iPad今年全球销量将达到500万部到800万部。
　　5月21日，苹果公司股价上涨1.92%，收于242.32美元。5月24日上午，中国联通股价上涨2.7%，收于9.13港元。

