工信部部长 三网融合试点方案月底出台
　　试点城市名单可能不会同期公布
　　南方日报讯(记者/程鹏)进入5月的最后一周，有关“三网融合”的话题不断升温。前日，工业和信息化部部长李毅中在出席“2010年全国企业家活动日暨中国企业家年会”时向媒体确认，国务院最近通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将在五月底出台。消息一出立刻获得投资者认同，A股市场的传媒板块在大盘惨绿的情况下仍然逆市飘红，中视传媒、电广传媒的涨幅都超过了5%，天威视讯、歌华有线等也纷纷报收红盘。
　　官方确认方案月底出台
　　根据今年1月13日国务院常务会议有关加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合的会议要求，广电总局和工信部共同制订的三网融合试点方案必须要在5月底之前完成，并从6月份开始实施。但从此前各方面传出的信息来看，三网融合试点方案的制定过程并不顺利。
　　据透露，到目前为止，三网融合的试点方案已经是三易其稿，最新一稿的方案在本月20日才提交到国务院三网融合领导小组审议。而前两稿方案之所以未能通过，很重要的原因就在于两大部委在于试点的双向进入条件方面存在较大分歧。但是从前日李毅中透露的信息来看，情况已经出现了明显改观。李毅中表示，国务院最近已经通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将确定在五月底出台。
　　这种具有官方意义的表态在近来还属首次，不过据行业人士透露，总体方案的出台并不意味着三网融合试点就能即将展开，还需要等待相关细节进一步明确。
　　试点城市方案还需等待
　　在前日李毅中确认三网融合试点方案将于5月底出台的同时，对于试点城市的确定名单却选择了避而不答，只是表示：“相关政策还在制定之中”。对此，有关业内人士表示，主要是因为三网融合试点城市在选择上有着较多的要求：例如当地的广电网络是否已经完成了双向接入的改造，当地内容平台是否已经具备了提供三网融合型业务的条件等。
　　昨日，广电总局方面向媒体表示，三网融合试点城市名单仍未出炉，所谓申请名单也未出炉。据业内人士透露，试点城市的申请将会安排在6月，因此本月底三网融合试点方案即使如期登场，试点城市名单也不会同期公布。这一消息也得到部分准备申请试点城市的证实，不久前的5月15日下午，深圳市政府副秘书长高国辉就曾透露，深圳申请国家三网融合试点城市方案将在6月份向工信部、广电总局以及国家相关部门提交。由此可见，三网融合试点的正式启动还需要进一步等待。

