中移动新接班人猜想：业务条线成考察首选
　　2010年5月17日，2010年世界电信和信息社会日庆典上，被国际电联授予“世界电信和信息社会奖”的王建宙依然理性、冷静，丝毫看不出他这段时间置身舆论的中心。
　　早在5月上旬，北京邮电大学教授王立新在其微博中爆料称，中国移动马上要实现一把手人事变动，但其未进行详细说明，引起市场议论；5月11日，中组部结束了对中国移动高层人事任命的考察；随后，一位业内人士发布消息称，5月13日，中国移动举行盛大的分营十周年晚宴，各省公司派代表出席。结合之前各公司老总北京开会……移动内部人士表示，此次晚宴实质是为王建宙送别。
　　5月18日，知情人士对《中国经营报》记者表示，在中国移动内部已经发出了通报，王建宙将以中国移动董事长或党组书记的身份留任一年，坊间传言，新的总裁人选则可能是李跃，“不过，在最后任命以前，一切皆有可能”。
　　高管调整风声：人事安排更考虑业务层面
　　按照我国的人事组织制度，副部级以上的干部年龄通常最大不能超过63岁，此次中国移动总裁易人的主要原因是现任总裁王建宙已经到了退休年龄。
　　最有可能接任的人选在李跃和鲁向东之间。2010年1月，中国移动内部曾经进行过一次调整，中国移动集团党组成员、副总裁李跃原来协助分管计划部和网络部、设计院，调整后分管法律事务部、市场经营部、数据部、卓望公司；中国移动集团党组成员、副总裁鲁向东原来协助分管市场经营部、数据部及卓望公司，调整后协助分管发展战略部、计划部、采购部、国际信息港建设办公室。
　　李跃今年50岁，有长期电信行业经验，曾任天津市邮电管理局副局长、中国移动天津公司总经理；鲁向东 1976年7 月从事通信事业至今，曾任福建省移动通信局局长，邮电部移动通信局副局长。
　　和之前运营商高管一直互换不同，此次人事变动采取内部升任的可能性最大。以王建宙为例，在2004年10月出任中国移动通讯集团公司董事长、总经理之前，王建宙曾经担任中国联通董事长兼总裁、首席执行官。
　　在当年的闪电互换行动中，常小兵从中国电信总裁的职务调任至中国联通任董事长，王晓初从中国移动CEO的职务调任至中国电信任总经理。北京邮电大学教授阚凯力曾就此事发表评论称“三大运营商高层互换没有任何涵义，这是国家历来的干部轮换制度，是作为人事制度来执行的”。
　　而如今从互换到内部升任的改变，也许主管部门更多地开始从业务层面考虑企业的人事安排问题。
　　在此次王建宙退休传闻中，中国电信总经理王晓初和中国联通董事长常小兵的去留也备受瞩目，也有一种说法是，中国电信董事长王晓初可能升任其他职务，由现任中国电信总裁尚兵接任董事长，而来自中国移动的鲁向东或李跃其中一人空降到中国电信出任总经理。
　　其实，王晓初想从政一直是业内公开的秘密。有关其出任政府官员的传言近几年不绝于耳。2008年曾一度风传王晓初将调任新成立的工信部副部长，2010年初，再次传出王晓初将出任天津市市长。记者曾向天津市办公厅求证，对方称确实有组织部的人就此事考察，不过当时并没有最后确定。
　　来自中国联通的消息也显示，常小兵从2009年下半年开始就基本上处于“蛰伏”状态， “集团内部的会议很少主持，反而是陆益民风头正劲。”一位中国联通内部人士对记者说。
　　王建宙烙印：实干派CEO去职
　　应该说，现年62岁的王建宙确实是中国通信界的一个传奇老帅。“他是技术出身，又带着浙江人做事特有的细致、严谨、认真，再加上他的进取心，这使得中国移动这几年在管理上做得非常扎实、精细。”飞象网总裁项立刚对王建宙如此评价。
　　2004年出任中国移动董事长兼总经理之后，“不太讲政治”的王建宙充分显现出他作为一名国企“CEO”的实干本色。
　　首先在管理层面上，王建宙导演了一场惊心动魄的集中化管理，那次雷厉风行的乾坤大挪移，至今让很多人仍记忆犹新。2005年5月，王建宙上任中国移动仅半年时间，就下令将四省一市的领军人物进行互调：北京移动原总经理沙跃家升任集团副总裁，其职由广东移动总经理李刚接替，浙江总经理徐龙调任广东，山东总经理刘爱力调任浙江，云南总经理李秀山调任山东，广东副总经理林振辉升任云南移动总经理。
　　对王建宙来说，这场高管调动风险巨大。广东、浙江、北京、山东四省(市)在中国移动内部综合排名分列一、二、四、六位，收入占到中国移动一半以上，其中李刚掌舵广东移动期间曾创下全国省级运营商 1天1个亿的收入纪录。这几人在原位多年，均是功高位重之臣。如果此举不当，将对中国移动业绩产生致命的打击，王建宙接下来的工作也将更难开展。
　　人员调动的同时，中国移动开始将设备采购的权限逐渐从省公司回收到集团公司，实行集中采购，中国移动披露数据显示，2005年设备采购成本较2004年下降27.9%。
　　中央集权实现之后，王建宙开始思考中国移动作为一家网络运营商的出路问题：是继续充当管道工，还是转型成为信息服务提供商？互联网带来的财富喷涌，足以让运营商的掌门人辗转反侧，如果不掌握内容，只能永远是管道工。
　　王建宙放出话，要寻找“互联网疯子”，139互联成为第一块试验田，并且给予相当宽松的政策支持：“允许做，允许错，保证环境宽松。”
　　3G牌照发放之后，中国移动开始向增值业务全面出击，从无线音乐到手机阅读，从手机视频到移动支付，中国移动全面出击，八个内容产业基地以近乎“屯垦”的控制方式，把3G时代最具潜力的业务几乎全部垄断。
　　中国移动还率先推出了全球首个由运营商发起的线上软件手机商店MM(Mobile Market)，使客户可以像逛自由市场一样选择和下载各类基于手机终端的应用。虽然必须使用相应版本的智能手机终端，但是庞大的用户基数使王建宙对MM 充满信心。正如其所说，中国移动有5亿用户，只要有10%的用户使用MM，那用户群就有5000万户，而5000万用户足以发展起一个新的行业。
　　无论从哪个角度来看，王建宙都为他的继任者留下了一个非常好的底子，这位国企中为数不多能用英语流利交流的掌门人，是中国移动最高速发展历史的缔造者。

