RIM在华联合设立1亿美元基金
　　新浪科技讯 北京时间5月28日早间消息，据国外媒体报道，由RIM支持的黑莓合伙人基金将与中国宽带产业基金合作，设立一只总额1亿美元的新基金。
　　RBC风投基金主管、黑莓合伙人基金管理者凯文·塔尔伯特(Kevin Talbot)表示，新基金将只用于投资中国市场，主要关注为平板电脑、导航设备和智能手机等产品开发应用的开发者。他表示：“随着市场的扩大，我们的关注范围也将扩大。中国市场有着大量机会，这一市场正处于高速成长中。”
　　在用户购买黑莓、iPhone和iPad等产品时，应用是他们考虑的一个重要因素，因此风投公司也开始更多的关注这一领域。从本月开始，RIM将与中国电信合作，面向企业用户销售黑莓Storm触摸屏手机。RIM正计划加强其中国业务。
　　RIM联席CEO吉姆·巴尔斯利(Jim Balsillie)在一份声明中称，新的基金“将在中国的移动生态系统内，推动可能的创新和商业成功”。
　　IDC的数据显示，到2014年，智能手机销售将占手机总销售量的28%。而中国的3G用户今年将同比增长3倍，达到985万，同时更多的用户将选择智能手机。
　　塔尔伯特表示，这只中国基金的设立已处于最终的谈判阶段，预计将于8月31日完成。黑莓合伙人基金此前主要关注实用性应用，例如电子邮件管理软件、地图和移动支付工具。从去年10月至今年4月，RIM App World应用商店中的应用数量翻番，达到6000个。(邱越)

