韩国家庭宽带速度世界第一：平均达34.14Mbps
　　新浪科技讯 北京时间5月26日下午消息，据国外媒体报道，美国互联网流量监测机构Ookla周二发布的报告显示，韩国家庭宽带速度位居世界第一，其下行速度达到苏丹的100倍。
　　Ookla周二在旗下测速网站Speedtest.net上发布的“网络指数”(Net Index)显示，韩国过去30天的家庭有线宽带平均下行速度为34.14Mbps，位居世界第一。比全球有线宽带的平均速度(7.67Mbps)高出数倍，比排名倒数第一的苏丹(340kbps)快了100倍。
　　Ookla共对全球152个国家和地区的有线宽带网速进行了测试，除韩国以外，排名前五的国家和地区还包括拉脱维亚(24.29Mbps)、摩尔多瓦(21.37Mbps)、日本(20.29Mbps)和瑞典(19.78Mbps)。美国排名24位，平均下行速度为10.16Mbps。中国则位居第77位，平均下行速度为2.94 Mbps。
　　上行速度的排名也较为类似，韩国家庭宽带平均速度仍然位居第一，达到18.04Mbps。美国以2.21Mbps的速度位居第27位。中国为1.28Mbps，位列第43位。
　　具体到各大城市，韩国首尔排名全球第一，下行速度较韩国平均速度略高，为34.66Mbps。拉脱维亚首都里加位居第二，达到27.90Mbps。
　　在全美各州中，美国特拉华州平均下行速度最快，达到15.58Mbps，阿拉斯加州最慢，仅为2.77Mbps。(鼎宏)

