中国电信黑莓如约上市 水货市场未受影响
　　继去年10月中国联通引入苹果公司的iPhone之后，中国电信在上周宣布推出3G版黑莓手机。不过，电信黑莓与中国移动早前推出的一样，只是针对政企客户，目前零售市场上暂时不会发售，同时价格高达5680元。事实上，水货黑莓一直是华强北的热销货，早前开播的美剧《越狱》中所有主角均使用黑莓，甚至曾一度引发市场抢购。如今，黑莓粉丝是继续等待行货放下高贵的身段，还是选择水货呢？
　　黑莓价格偏高端，不适合个人消费者？
　　据了解，中国电信的“天翼黑莓9530”具有很强的移动办公能力，企业应用包括了移动办公、无线打印、无线扫描、无线投影等，还有其杀手锏———推送邮箱。
　　据中国电信的介绍，这款手机目标人群定位为政企客户，定价为5680元，资费分为四档，分别是189元、289元、389元、589元。
　　显然如此高的定位并不适合一般个人消费者。据了解，R IM早前与中国移动合作推出了G SM的黑莓手机，一样是针对政企等高端客户。黑莓中国区总裁谢国睿曾表示，何时在中国市场推出面向个人消费者的黑莓手机，目前没有明确的时间表。
　　水货黑莓价格亲民，市场较稳定
　　虽然行货黑莓高高在上，但是记者走访华强北发现，水货黑莓却相当“亲民”，一些过时但比较经典的型号，如8700等，最低不到300元的价格。赛格一位经销商表示，现在黑莓黑莓每天的出货量都保持在百部以上，“行货不会对水货市场造成任何影响，因为行货是针对企业的，个人根本买不到，而且水货的价格才2500元左右”。
　　采写：南都记者 潘奋图

