网上叫卖座机号码 尾号5个9叫价16万元
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷)“本人出售北京固定电话号码，过户后再付款，城八区均可安装。”日前，市民马先生向记者反映网上有人在出售一批座机号码，号段都比较好，且明码标价。记者上网发现，该发帖人列出的将近180个座机号码中，要价最低的是5000元，最高的竟然要价16万元。记者调查发现，这些是专门的倒号公司所为。
　　180个号码网上售卖
　　记者在北京百姓网上发现，该发帖人将所有要出售的座机号码都列了出来，除个别号码标明“议价”外，大部分都已明码标价。记者发现，将近180个号码中，标价最低的是尾号为两个“8”的号码，价格是5000元，最高的是两个尾号分别是五个“9”和五个“7”的号码，要价竟达16万元。除此之外，尾号四个“8”的号码标价为11万元，尾号四个“6”的标价为8.8万元。
　　昨天下午，记者和发帖人取得联系，发帖男子表示，“我是春雨润和广告公司(音)的，我们是联通的代理商，这些号码全部是我们通过正规渠道获取的，你尽可放心。”可能是为打消记者的顾虑，该男子接着表示，“我可以先陪你去营业厅办理过户手续，之后你再付款。”至于价钱问题，男子表示“可以适当商量，但不会降太多，不足万元的最多降500元，万元以上可以降千元左右。”
　　记者质疑价格太高，男子忙说，“你想想啊，选一个靓号，对你们公司来说，就是一种直观的宣传啊。”
　　联通否认有合作公司
　　记者随后致电联通客服中心，客服人员证实，“我们没有此类合作公司，也从没有什么代理商。”客服表示，如果个人想办理座机业务，要么通过机选号码，要么去营业厅现场选号。
　　客服人员随后帮记者查询了售价16万元的两个号码，“两个号码早已有人在用，且分属不同的单位，但公司名字并不是‘春雨润和’。”随后，记者又随机挑选了另外10个号码，客服人员查询后均表示“都有人在用”，“这些号段都是早期售出的好号，使用者既有个人，也有单位。”客服人员表示，不方便透露具体公司的名称，但可以肯定的是都不是名为“春雨润和”的单位。
　　使用多个营业执照囤号
　　记者再次联系到发帖男子，听到记者质疑他的身份，男子称：“他们(联通)不承认我们是代理商，那是他们的事儿，反正这些号码现在都在我们手里。”
　　记者向男子转述了联通客服的回答，男子见无法自圆其说，只得坦白，“其实拥有这些靓号的单位就是我们，因为我们公司有很多不同名称的营业执照，这些号码就挂靠在不同名称下面。说白了，我们就是专门倒号的。”男子告诉记者，“即便你现在去营业厅买号，也很难买到我们这样的号码了。当初我们就是先花大钱从营业厅将这些号买下来，然后往外倒手赚钱，从中赚点利润吧。”
　　记者试着拨打这批号码，均未能接通。“正在停机呢，不停的话不得交月租嘛。”男子说，“如你确定要哪个号，我们得先去营业厅开通，办完过户手续后，您再交钱。”
　　昨晚，记者将此情况反馈给联通客服，对方表示，他们会将情况记录并向上级反映，以维护客户权益。
　　线索：马先生

