《电信法》或解三网融合症结
　　本报记者 翁佳焰
　　一直“难产”的《电信法》有了转机，一直难融的“三网”有了契机。5月24日，有消息称，《电信法》草案已上报国务院，目前正在修改完善中。此前，《电信法》被列入十一届全国人大常委会立法规划和国务院2010年立法工作计划，北京邮电大学教授曾剑秋对此表示，《电信法》最快将于8月过会。
　　从1980年酝酿，到2010年有望出台，三十年的立法冰河暗涌着无休止的部门利益和监管体制纠结。据电信专家邬贺铨介绍，按照国际电信联盟对电信的定义，电视业务应归口于电信范畴，但广播电视部门却认为这不合适。此类争议与中国目前的分开监管机制不无关系，直接体现在定义电信法上的诸多“不一致”上。
　　在这个过程的间隙，2000年，国务院颁布了《电信条例》，这部规定了电信资源有偿使用、电信网间互联调解、经营许可等八大制度的行政法规，在法律效力上却不具约束力。社会对电信业立法的预期依然萎靡不振，直到全国范围的三网融合项目与应用渐成燎原之势。
　　三网融合火了！这个有着无可限量产值和商机的市场果然是一发不可收。连同普通用户都耳熟能详的业务应用伴随这毫不深奥的四个字，仿佛一夜之间，就闯进了不可割离的日常生活。同时火的，还有广电和电信两大利益部门从幕后摆上台前的博弈。于是，三网融合的需求与争夺一同激增，三网融合的蓝海与误区一起浮现；三网融合和《电信法》一样，卡了，三网融合和《电信法》呼声一样，高了。
　　专家说，要解三网融合症结，需先求得《电信法》真经。
　　跟唐僧四人西天取经一样，难产恐怕也是要经九九八十一难的，到最后孩子的出生则是刻不容缓。据了解，在国务院制定的《国务院2010年立法工作计划》中已经明确表示，“为了维护电信市场秩序，保护电信用户的合法权益，保障电信网络和信息安全，推动三网融合，促进电信市场公平竞争和电信产业发展，提请审议电信法。”这就让《电信法》和三网融合间有了明确因果。
　　因果一，分行业监管的体制弊病严重暴露；传统广电业6000多个独立经济实体整合成老大难，没有一部明确有效的法律明确定位是不行的。
　　因果二，三网融合在3年内将带来6880亿元的社会消费投资，制定相关行业的管理法规，势在必行。
　　因果三，没有《电信法》约束，近年来在电信市场竞争方面，破坏通信线缆、侵占通信设施等恶性竞争事件频频发生；在电信和广电之间，有着市场高人气的电信IPTV被广电不止一次叫停，两大部门疲于利益互博，无法明确融合形势下的各自分工。“三网融合遇到的问题凸显了法律的缺位。”邬贺铨如是归结。
　　信息化和融合已经涉及各行各业，需求与应用现状不成正比，应该上升国家层面立法规范。业界一直在期盼一部可以打破垄断，引入竞争，加强监管，规范市场秩序的《电信法》。
　　所以因果四，三网融合的阵痛催生电信业立法，这同时又进一步催合三网。
　　对此，业界专家有了各自不同看法：“希望《电信法》能够对与三网融合相关的问题有明确的解释和指导”，“希望《电信法》能够改名为《通信法》”，“希望《电信法》涵盖三网融合的内容，包括明确三网融合的政策界限、经营主体地位、经营内容、管理模式等”……
　　不管怎样，《电信法》破冰可待，三网融合的病根终是要解了。

