李毅中确认三网融合试点方案5月底出台
　　李毅中确认，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台
　　【财新网】(综合媒体报道)工业和信息化部部长李毅中23日确认，国务院最近已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于本月底出台。
　　李毅中当日出席“2010年全国企业家活动日暨中国企业家年会”时直言，三网融合已不能再等，但他没有透露具体试点城市名单，仅表示，“相关政策正在制定中。”
　　不过，北京邮电大学教授宋俊德对媒体透露，5月20日工信部内部召开的三网融合政策讨论会并没有最终确定试点城市及方案，与会专家一致认为短期内公布三网融合试点城市基本无望。
　　有消息称，北京、上海、深圳、重庆、杭州、青岛、武汉、长沙、沈阳、唐山等10个城市已申请进行三网融合试点。
　　李毅中23日坦承，“三网融合在技术上没有问题，现在主要是体制问题。”他曾在多个场合表示，三网融合试点方案将在5月出台、6月启动。
　　此前，国家广电总局和工信部3月底各自拟定了一个试点方案，并于4月份协调修改后上报国务院审批。据悉，上述方案未获得国务院三网融合协调小组认可。国务院要求两大部委必须在5月底之前完成试点方案的最后制定。
　　今年1月13日，国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，使得讨论经年的行业发展趋势，终于获得官方定调。
　　根据国务院要求，2010年至2012年，将重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，将总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局。
　　(财新记者 徐明)

