广电官员谈三网融合：不是简单发牌照
　　早报见习记者 陆鸣
　　“三网融合并不意味着电信网、计算机网和有线电视网三大网络的物理合一，而主要是指高层业务应用的融合。”昨天下午，在上海举行的“新世纪、新传播、新经济——媒介融合时代网络媒体发展战略高峰论坛”上，国家广电总局科技司司长王效杰从“三网融合”的定义开始，对这个热门词汇进行了全面的解读。
　　所谓“三网融合”，就是指电信网、广播电视网和计算机通信网的相互渗透、互相兼容、并逐步整合成为全世界统一的信息通信网络。
　　“三网融合”后，人们可以用电视遥控器打电话，在手机上看电视剧，随需选择网络和终端，只要拉一条线或无线接入即完成通信、电视、上网等。
　　而当观众突然被电视节目中的物件所吸引，比如一个风姿绰约的女子正手拿一部款式新颖炫目的手机，“你便可使用遥控器立即将画面定格、放大，直到足以细致查看清手机的品牌、功能，然后通过网络电视的在线支付功能购买。”王效杰说，由于每一台网络电视的机顶盒都和用户的住址绑定，所以你只需摁一下遥控器按钮，一两天后，商家就可将你心仪的手机送上门来。
　　“现在电视上常有娱乐节目要观众发送付费短信到某个号码上为自己喜爱的歌手投票，三网融合后，这样的投票只需摁一下遥控器按钮即可实现。”
　　同时，这一功能也可用于民意调查、居民投票等，高效、快捷、经济。
　　王效杰说，类似这样的三网融合技术已不再处于概念机阶段，在技术上完全可行，“一些西方发达国家已经开始用了。”
　　而在中国，“三网融合”是分阶段实施的，2010年到2012年是试点阶段，目前江苏、浙江等有条件的地区已经开始了试点；2013年到2015年是推广阶段，在试点的基础上将有关经验吸取总结，然后在全国全面推广。
　　“广电网和电信网业务上的双向进入，网络建设改造和统筹规划的加强，信息安全和文化安全监管的强化，两个产业发展的推动，是三网融合的四个基本任务。”王效杰从广电的角度进一步深入解析了“三网融合”下广电的政策措施。
　　她说，“三网融合”下，广电的主要任务是推动发展方式、运营模式及服务方式的转变。其中，最重要的工作就是加快推进有线电视数字化，最终由“看电视”转变为“用电视”，把电视机终端变成一个信息终端。
　　“三网融合，广电可以创造出各种新的业态，通过这些新的业态，实际上就不是一个简单的发牌照，而是大家在上面创造出新的业态。”王效杰表示，下一步的工作重点是“三网融合”的试点，她举例说，“三网融合”试点里要提供高清电视、双方互动电视、在线交易、在线支付以及可视电话等服务。

