探秘中移动世博战略：TD-LTE演示网成亮点
　　时而与游客握手欢迎游客，时而与游客欢快“交谈”，大眼睛时时透着笑意与友好……在本届上海世博会浦西园区的信息通信馆前，机器人“天线海宝”很受游客的喜爱，而与它有过愉快互动的游客们或许还不知道，这个能随时接收外界信息并即时作出恰当反应的机器人，正是中国移动最新的TD-LTE通信网络在本届世博会上的一项演示。
　　4 月15日，全球用户规模最大的电信运营商中国移动在上海世博园区内开通了全球首个TD-LTE演示网。“天线海宝”之所以能即时  “友善”地与游客互动，正是由于TD-LTE网络的支撑：工作人员利用场馆内的控制台和具有强大无线承载能力的TD-LTE网络，通过全景摄像头观看机器人现场情况，教“天线海宝”与现场游客进行互动。据介绍，除了“天线海宝”外，这张数据传输速度下行可达100Mbps，上行可达50Mbps的网络，还被运用在了世博客渡轮等世博园的各个小细节上。
　　比3G网快几十倍
　　理论峰值传输速率可达到下行100Mbps、上行50Mbps，中国移动此次在世博园区建成的TD-LTE规模演示网速率将远远高于目前商用的3G速率。
　　在本届世博会上，中国移动搭建的TD-LTE演示网覆盖世博园全园5.28平方公里，在世博园区内共建有TD-LTE室外站17个，实现了对9个场馆的室内覆盖，包括浦东7个场馆，浦西2个场馆。
　　通过TD-LTE的重要场馆移动高清实况转播业务，参观者在黄浦江渡轮上就能通过基于TD-LTE网络的实时高清视频浏览到园区内重要场馆出入口的人流分布情况，从而根据场馆的拥挤情况更为合理地安排参观路线。
　　移动高清视频监控业务提供世博园区内陆上和水上实时高清视频监控图像。媒体记者将能使用高速上网卡体验极速上网服务，通过LTE即摄即传服务，拍摄内容能通过TD-LTE网络实时传送到电视台等新闻媒体。
　　除此之外，还有移动高清视频点播传、便携视传等演示业务也将向公众开放，充分展现TD-LTE的技术优势。
　　中国移动总裁王建宙表示，TD-LTE将实现中国移动为本届世博会提供最前沿科技的承诺，并集中展示中国通信产业的创新力量。
　　中国工程院副院长邬贺铨表示，这是世博会“科技世博”的亮点之一，TD-LTE体现了我国通信产业界在宽带无线移动通信领域的最新自主创新成果。
　　规模实验年内完成
　　工信部电信研究院副院长曹淑敏透露，TD-LTE计划将分为三个阶段完成，第一阶段称为概念验证阶段，第二阶段为研发技术实验阶段，第三阶段是规模实验阶段。预计于2010年下半年完成。而世博演示网，则是对TD-LTE一个最佳的展示和推进。
　　中国移动公司方面透露，在上海世博会演示网建成后，中国移动下一步计划于今年6月份在全国其他三个城市筹建规模试验网，在更真实和复杂的环境中进行TD-LTE网建设。
　　据悉，青岛、厦门和珠海是中国移动首批TD-LTE规模试验网选定的城市。
　　业内人士表示，目前可以说TD-LTE已经具备了基本的端到端能力，下一步是在更大规模的外场试验中，进一步验证和优化相关技术，推动端到端产品的进一步成熟，从而达到商用化的能力。
　　规划方案显示：建立不少于3个TD-LTE规模试验环境，在复杂城区、室内分布系统等测试环境中，验证TD-LTE系统、终端的功能、性能及互通能力，验证和优化组网、互操作、多天线等关键技术。要求建立TD-LTE规模试验环境，每一个城市内连续覆盖基站数100个以上，终端数量不少于1000个，应至少包含3个城市；外场系统设备、终端(数据卡、手机)功能、性能、互通、组网性能测试规范不少于5份，测试分析报告不少于15份；在典型复杂城区、热点写字楼等外场条件下，形成基本达到商用水平的端到端网络能力。
　　国际化产业链启动
　　中国移动方面透露，目前，欧洲、美洲、亚洲等多个国家和地区的海外运营商已经与我国产业建立了TD-LTE合作，多家运营商计划在2010年启动试验网建设乃至商用网络部署，TD-LTE国际化产业链已见雏形。
　　在此次世博TD-LTE网络建设中，就聚集了大唐、华为、中兴、上海贝尔、摩托罗拉，以及创毅视讯、海思、Sequans等国内外网络设备商与芯片厂商。而目前，上海贝尔、摩托罗拉以及创毅视讯为中国移动打造的TD-LTE数据卡业已亮相世博。
　　中国移动研究院副院长王晓云表示，多家设备厂商已经参与对TD-LTE的投入和测试，系统设备从大唐、华为、中兴、普天，到爱立信、摩托罗拉、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯等国外厂商都在研发，芯片则由高通、联发科等国内外厂商提供支持。
　　根据咨询公司Gartner发布的全球LTE设备商竞争力评估报告，爱立信、华为、中兴分列当前LTE综合实力的全球前三。
　　诺基亚西门子大中国区执行副总裁，客户运营总经理马博策(MarkusP.Borchert)表示，诺基亚西门子将致力于TD-LTE的全球化推广。上海贝尔副总裁冯叶表示，阿尔卡特朗讯正在全球范围内努力推动其WiMAX客户转向TD-LTE。摩托罗拉(中国)技术有限公司总裁兼摩托罗拉中国研究院院长庄靖也表态称，摩托罗拉与海外运营商测试用的TD-LTE设备，致力于将LTE的海外建网经验推广应用到TD-LTE项目中。
　　目前，中国移动在发展TD-LTE上站到了台前，并且与知名的国外运营商携手推动。目前，中国移动正在与各厂家推动成立TD-LTE国际化产业推进联合项目组，将通过展会、国际运营商合作、全球路演等多方面推广TD-LTE国际化进程。对此，王建宙表示，中国移动将不断推动TD-LTE与LTEFDD构建融合平台发展，包括系统设备和终端芯片生产在内的产业界，都会加入到TDD/FDD融合的LTE设备制造中。
　　从中国标准走向世界标准
　　作为中国自主知识产权3G技术TD-SCDMA的运营商，中国移动同样也是“中国4G”走向国际的重要推手。
　　作为我国通信业百年史上第一个拥有自主知识产权系统的国际标准，TD是我国科技自主创新的重要标志之一。自3G牌照发放以来，中国移动全面加速网络建设，2009年共投入网络建设资金650亿元，新建TD基站10.8万个，业务和产品不断丰富和完善，截止到2010年2月底，TD用户数已经达到686 万，投入6.5亿元带动芯片、终端等产业薄弱环节快速发展。
　　目前，TD已经给国内的相关产业带来了巨大的市场机会，成功实现了在全球经济形势逆境之下的继续成长。在曹淑敏看来，TD-LTE是体现我国自主创新能力，使中国从通信大国走向通信强国的重要机遇，其在本届世博会上的成功演示以及未来的进展，将影响中国移动通信产业在未来全球4G标准上的话语权，决定中国在全球信息创新竞争中，能否抢占有利的战略制高点。
　　2009 年10月，工信部正式向国际电联提交了我国拥有有自主知识产权的TD-LTE相关技术方案。LTE是移动通信产业面向移动互联网发展的必然选择，是中国从 3G走向4G的唯一途径，包括两种制式LTETDD和LTEFDD，而LTE的TDD模式就是TD-LTE技术。
　　中国移动技术部负责人表示，TD-LTE开发和测试进展顺利，测试结果显示TD-LTE在关键技术性能的测试表现稳定。TD-LTE是根据移动宽带业务特点来进行系统架构设计的，所以具有高效益低时延、高带宽低成本等特点，在承载移动宽带业务方面有着明显的优势。同时，TD-LTE标准已被国际产业广泛接受，为我国下一代移动通信产业进入国际主流带来了历史性的机遇。
　　工信部电信管理局巡视员张新生指出，TD-LTE已经上升为国家战略，在TD-LTE的发展上，国家非常重视，从设立重大专项，到积极推动、争取成为4G国际标准，可以说，在整个产业链上，LTE已经做了比较详细、完整的部署。
　　曹淑敏指出，TD-LTE是中国电信行业在3G标准之后发力国际标准和产业振兴的关键创新举措，可以把中国自主知识产权技术以国际主流标准的方式推广到全球。所以TD-LTE势必能带来非常重大的市场机遇和商业前景。在全球LTE部署的进程中，中国自主创新的TD-LTE因为有中国移动等核心营运商的市场部署支持和对技术标准的有效推动，中国将在技术水平和市场规模上都居于LTE前列。
　　实际上，TD-LTE的意义绝不仅仅局限于其技术价值。它代表着中国企业的自主创新已经开始具有重塑行业格局的能力，对行业在未来的持续发展具有深远的影响。TD-LTE就是在巨头林立、高手如云的环境背景下，充分运用了行业格局的重塑战略，确立了中国自主创新在全球通信产业的地位。这一点，恰恰也符合两会刚刚提出的以内生力为主的创新驱动国家发展模式。
　　(陈未临)

