荣威350：不止是3G
　　上海汽车研发出的一款可以在车上处理办公室事务的汽车，或许能为沉寂的汽车行业在技术上带来革命性的变化。至少在目前看来，这款搭载了3G互联网元素的汽车比那些整天叫嚣电动汽车概念的人要务实。这款被定名为荣威350的汽车对消费者的诱惑还在于，这款车几乎把整个电脑具有的功能装了进来，帮助人们打发交通拥堵的时光只是荣威350诸多功能的其中一个。
　　其实，即使是普通人也能深刻感受到汽车在技术上迈出每一步有多么艰难。汽车诞生120多年来，始终在造型上没有太多改变，在技术上也还是以传统内燃机打拼天下，尽管全球范围内电动汽车研制成功的消息不绝于耳，却依然看上去遥不可及……以至于面对拥堵的交通，汽车这个万能机器也只能无动于衷。
　　荣威350投放市场的意义正在于此。荣威350能让车上办公成为可能。传统汽车在堵车时只能听听广播、音乐，而荣威350可以处理收发邮件，还能提供即时的股市大盘信息，且车上的网络新闻居然能够读出声音来，甚至在车上就能上MSN，凡覆有3G网络之地，这种只有坐在办公室才能处理的事情，在荣威350的车上就能全部搞定，因此，有人把荣威350称作是“可以行驶的电脑”。
　　这也难怪在荣威350的全球首发仪式上，除了上汽的掌门胡茂元外，中国联通董事长常小兵也一同现身。原来，荣威350搭载的智能行车信息系统依托联通WCDMA 3G网络，才开启了汽车的网络互联信息化时代。以至于事先看过此车的业内人士称，应该把国家的创新大奖授予荣威350。过去，我们一直强调，汽车就是一交通工具，而荣威350的出现则告诉我们，汽车其实是生活方式才对！
　　当然，我也注意到，有人把荣威350导入3G互联网看作是锦上添花。看待荣威350必须一分为二，首先它是一款好车，其次才是导入3G的汽车。
　　荣威350是上汽收购英国罗孚知识产权后推出的首款A级车，而在被上汽收购之前，宝马也曾经是罗孚的东家。但在荣威350上，只有一个零件是沿用之前的零件，就是变速箱。包括发动机在内的其他东西都是全新的。上汽技术中心执行总监张觉慧说，即便是变速箱也都是重新优化了的。荣威350搭载1.5L VTi高效能发动机，匹配4速Multi-Mode自动变速箱和5速SSG手动变速箱，在同级车中率先满足CNCAP 五星级设计标准以及欧IV排放标准。荣威350的工程试验样车是180辆，质保试验样车是90辆。实验的次数与合资企业比，只多不少。工程试验累计里程数是260万公里，可以绕赤道63圈。一般企业是150万公里到200万公里之间。
　　与其他自主品牌不同，荣威350的竞品丝毫不避讳是合资品牌，既有上海通用的别克凯越，也有北京现代的伊兰特悦动。荣威350车长4521毫米，看上去不显大，但是2650毫米的超长轴距所营造的充沛空间在同级车中无出其右者。荣威350先期5款车型从8.97万元至12.47万元区间的价格，也与竞品有一拼，更何况它是一款可以上网的汽车呢！
　　有人说，荣威350的自信源于“背靠上汽集团这棵大树好乘凉。”这话不无道理，毕竟上汽通过与大众和通用两家合资企业积累的经验，到了出成果的时候了。难怪上汽质量保证部执行总监陶海龙感慨：“我们团队中的每位成员都有一个共同的梦想：总有一天，我们要坐在德国的咖啡馆里，向德国同行传授中国汽车质量保障的相关经验”。
　　如同当年日系车引入导航时所遭到冷落，但导航现在成了主流车型的标配一样。荣威350搭载3G互联网的一小步，或许是汽车行业迈出的一大步。
　　周光军

