深圳宣布申请三网融合试点城市
　　今年元月，三网融合正式被提上了日程。2月初，工信部副部长曾表示，“三网融合”试点城市首批将圈定在10个左右，虽然具体的试点城市并没有披露，但是猜测一直没有停止过，坊间流传着一份未经证实的名单上深圳榜上有名。5月15日，深圳市政府率先打破沉默，高调宣布正式向国家相关部门申请作为试点城市。这不禁让人疑问，深圳究竟哪里来的底气呢？
　　三网融合 广电难融
　　国务院曾对三网融合试点城市，提出过明确的要求，就是“具备双向进入的条件”，而普遍认为这主要是针对广电网络的。“三网融合给我国有线网络带来了历史性的机遇，同时也是严峻的挑战。”国家广播电影电视总局副局长张海涛曾坦承，三网融合将打破广播影视传统的层级分割和分散格局，给广播影视的传播理念、方式方法、业务形态和体制机制带来革命性的影响。
　　上海戏剧学院教授、新媒体学者陈永东向南都记者称，“因为从三网各自的运营现状来看，只有广电系统还没有整合成一张大网，各地方各自为政，甚至省网都没有形成，存在中央、省、市、县/区四级分立的问题。”比如广州就有广东有线、广州有线两个完全相互独立的电视网络，“双向改造需要一个过程以及大量的国家投入，内部整合都没有实现，三网融合更无从谈起。”
　　深圳广电提前整合
　　相对之下，深圳广电网络资源整合程度较高，更符合试点城市的要求。而且深圳广电方面对三网融合意愿也显得十分积极，成为三网融合主要推动力。
　　早在今年初，深圳广电就推出了一个新媒体跨界平台———网站“中国时刻”。深圳广电副总编辑李也平曾透露，“互联网电视、数字电视、手机电视、IPTV等各种数字新媒体形态都将整合在这个大平台之下。”根据深圳广电的思路，这个平台是在物理形态和终端资源上实现三网融会贯通、内容弥漫覆盖、品牌跨界大整合。
　　继而在深圳提出要申请试点当天，深圳广电与同洲电子高调宣布双方签署战略合作协议，准备要搭建三网融合的样板工程。广电总局科技司副司长孙苏川日前表示，“深圳在数字电视建设、市场化运作方面一直走在全国前列，同时在文博会上展出的三网融合方案与业务运用在国内处于领先地位。”
　　有好开头 就有好结局？
　　毫无疑问，深圳开了一个好头。陈永东认为，“理论上讲最大受益者应该是消费者，因为通过融合获得价格性能比更高的服务；如果从行业角度看，各个行业都会受益，因为通过融合彼此扩大了业务范围，让服务多样化。”
　　但是三网融合也并不可能一蹴而就，而且实际上矛盾重重，广电和电信两大阵营时刻较劲，双方都在为各自的利益最大化而明争暗斗。企业、监管部门之间的一系列的斗法，让本应5月份出台的三网融合的试点方案被压后。
　　一位通信界的元老撰文表示了他的担忧，“这次国务院采用行政手段就事论事解决双向准入问题只是权宜之计，以后可能还会出现新问题。”
　　南都记者 潘奋图

