雷军：未来10年手机将替代PC成为下一个中心
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，在今日举行的2010全球移动互联网大会上，天使投资人雷军表示，未来移动互联网的市场将是互联网的10倍以上。在未来10年内，手机将替代PC成为下一个中心。
　　雷军表示，据年初摩根斯坦利的报告显示，到2020年，移动互联网终端将超过100亿台，包括智能手机、电子书、平板电脑以及各种娱乐终端。“过去几年我一直讲，移动互联网势不可当，其规模将是互联网十倍以上。”
　　摩根斯坦利的报告还提到了黑莓、Window Mobile 5.0、iPhone、Android、Kindle、iPad等，“这些设备都被列入移动互联网的范畴，也是过去十来年全世界最轰动的产品。这些设备和技术有效推动了整个移动互联网的发展步伐。”雷军表示。
　　雷军毫不讳言，“ipad是个伟大的产品。iPhone出售100万台用了76天，而iPad则不到1个月时间。也许大家可以试试，iPad可以取代大家99%的工作，这就是新时代的开始。”
　　即使在使用iPad的同时，雷军发现无论用哪种设备都离不开PC。iPad可以直接联网，iPhone也可以，但每种设备最后都通过PC转接的。
　　但是这种状况正在转变。目前的手机的CPU已经到了1G，雷军相信在不久的将来，手机CPU计算能力会接近甚至会超过PC计算能力。同时，现在手机存储能力和移动设备的存储能力都在大幅度的提升，随着3G、WiFi的普及，通信能力也在提升。
　　“中国每年出售手机就有3亿部，拥有量大概有7亿部，而且又随身携带。有这些特点，我就在想，也许未来的移动互联网，手机会变成真正的中心，替代PC。绝大部分老百姓，他们有一部手机就足以解决所有问题。” 雷军最后表示，“我坚信，未来的移动互联网是以手机为核心的，因为未来十年，手机在绝大部分人、绝大部分工作场合将取代PC而存在。”(张伟)

