沃达丰印度遭遇34亿美元亏损
　　C114讯 北京时间5月20日早间消息(蒋均牧)沃达丰首席执行官维托里奥·科劳(Vittorio Colao)呼吁印度政府允许该国移动运营商合并，他表示政治力量有必要介入以重塑行业。
　　对沃达丰而言，印度是除核心市场欧洲和美国之外的主要发展方向。然而据沃达丰最新公布2010财年(截至2010年3月31日)财报显示，其印度业务遭遇高达23亿英镑(C114注：约合34亿美元)的亏损冲击。这主要由于竞争加剧和3G频谱牌照拍卖造成的资产减记。
　　截至3月31日，沃达丰印度市场份额提高了半个百分点达到25%，EBITDA(税息折旧及摊销前利润)率该季度则保持在25.9%。
　　3年前，沃达丰以109亿美元的代价自和记电讯手中取得了当时印度第四大移动运营商和记爱莎(Hutchison Essar)的控股权。然而，此后市场的发展与之期望完全背道而驰。
　　“在我们进入一年后市场新出现了6张全国范围的牌照，导致价格竞争激烈，从而产生了23亿欧元的巨额亏损。”沃达丰表示。
　　而除沃达丰外，印度排名前两位的移动运营商巴帝电信(Bharti Airtel)和信实电信(Reliance Communications)也宣布第一季度净利润下降。
　　“政治力量有必要介入以重塑行业。”维托里奥·科劳指出。他表示，集团的主要中心仍在推动其现有新兴市场资产的业绩。
　　受经济复苏、数据业务收入增长以及加速降低成本计划的影响，沃达丰2010财年全年净利润高达86.45亿英镑(128亿美元)，同比大幅增长180%。

