假冒3G上网卡风行伤及用户权益
　　商报讯(记者 金朝力)3G时代上网本销售的日渐火爆，直接带动了上网卡的销售。但记者昨日在中关村海龙、鼎好、E世界等电子卖场发现，市场上目前充斥着各种假冒上网卡终端及无法正常使用的资费套装，这些上网卡比正品便宜上百元，但却隐藏着不小的消费陷阱。
　　据了解，目前在3G上网卡市场，中国联通3G上网卡由于全国统一无漫游费等优势，在三大运营商里销售最好，由此也成了山寨厂商假冒的重点对象。据负责终端销售的中国联通子公司联通华盛相关人士向记者介绍，中国联通3G上网卡上市以来，一直是以套装形式出现，每种套装都是包括上网卡终端一个、数百元预存款以及上网号卡一张，而且全部为固定价格。例如零售价为698元的套装，内含价值包括WCDMA上网卡和USIM卡(号卡)，还包含260元预存款和一档80元/月默认套餐。但市场上却出现一种580元的联通3G上网卡套装，比原价低出100元之多。据鼎好一名销售商向记者私下透露，这些低价销售的套装在使用时会出现一些计费过高的问题，使消费者的利益受到损害。
　　而在3G上网卡终端上，目前出现的山寨货更是五花八门。记者发现有一款假冒联通3G上网卡的USIM 卡背面写有“世界风”字样，很明显是手机号卡，而不是联通3G上网卡专用USIM卡；又有一家经销商销售的联通3G上网卡上面印有联通“沃”的LOGO以及“3G沃·精彩”几个字，而联通正品上的字样应为“无线上网卡”。据悉，目前联通3G上网卡正品有华为、中兴、网讯、大唐、时代动力、上海贝尔等6个厂商的9款产品。除此9款产品外的型号均非正规联通定制产品。
　　实际上，在3G启动初期，上网卡由于3G网络的不稳定以及可供选择的上网本终端也比较少，假冒上网卡鲜有出现。而目前随着上网卡的热销，各种各样的假冒产品也蜂拥出现。
　　联通华盛相关人士表示，若销售的套装价格及资费与上述正品销售的相差太远，则消费者需要认真识别。同时，对山寨3G上网卡终端，用户也要考虑其易用性，经过测试大多数山寨上网卡终端上网速度只能达到正品的1/10，无法享受3G网络的高速上网服务。

