景新海：要像办奥运那样举国考虑物联网
　　王海平
　　为了让记者对概念有一个生动活泼的理解，在谈话主题切入“物联网”这个关键词之前，全国人大代表、中创软件董事长兼总裁景新海饶有兴致地聊起了电视剧《手机》。
　　“‘手机’从电影向电视剧发展，并且有更多的大牌明星加入进来，其反映的不仅仅是个人隐私、信息安全等问题，而是一个社会问题。”景新海对本报记者表示，“这就是体现物联网发展最生动的一个例子。”
　　对于当前全国各地蜂拥而上大搞物联网的局面，景新海在接受本报记者专访时提出了自己独到的看法。
　　物联网事关国家安全
　　《21世纪》：物联网的发展成为了国家战略，写入总理工作报告中，对此你怎么看？
　　景新海：为什么很多国家对这个“U社会”高度重视，因为物联网的发展对所有行业的冲击，怎么想、怎么说都不过分。
　　电视剧《手机》表明，当科技进步到一定程度时，带来的益处和弊处都是很大的。电视剧表现出来的是一个社会问题，从个人没有隐私进一步向上衍生，就是社会、民族和国家的安全问题。
　　比如，伊拉克战争就展示了很多问题，一个国家在另一个国家面前几乎没有任何的隐私。占领一个国家，才牺牲了几千人，这是不可想象的。伊拉克和萨达姆的几乎所有的活动都在美国的掌握中。
　　物联网的一个核心要素是事物具备“唯一地址”，如果“物联网”时代来临，人们的日常生活将发生翻天覆地的变化，对国家的经济、社会发展和安全都将产生更加深刻的影响。
　　因此，物联网上升到国家战略，也就很容易理解了。
　　《21世纪》：你认为物联网对中国会有哪些影响？
　　景新海：我认为发展物联网对中国的影响主要体现在5个方面：第一是国家抢占经济科技制高点，第二是事关信息、互联网的安全，第三是为工业化和信息化融合提供基础，第四是相关产业的发展，第五是带来重大的科技创新机遇。
　　过去我们谈“四个现代化”，但如果没有信息化，所有的现代化都是空话。我认为，中国要强大，高度重视物联网的发展是一个重大的机遇。
　　物联网体现的是知识的积累和知识传播方式的根本性改变，因此必须要关注。我们要研究怎么利用物联网，去实现生产力与生产关系的相互作用。
　　其实物联网带来的是经营、商业和思维模式的转变。在互联网搜索领域，中国的百度可与谷歌竞争。但另一方面，这种竞争还是需要考虑到基础层面，这也是我们在考虑和在做的事情。
　　现在看来，我们物联网的基础架构还是外面的。当然，很多事情无国界，但到了一个特殊阶段的时候，当一个特殊事件发生后，如果没有核心技术就要受制于人。因此中央提出了“自主可控”，一个要有自主知识产权，另一个就是可控。
　　《21世纪》：如何实现可控？
　　景新海：冰冻三尺非一日之寒。所以我们一定要咬住牙，要把基础打好，在光华的表面之下，很多问题都是核心和基础问题。
　　那些电影大片里体现出来的信息安全领域的问题，很多人现在还没有真正意识到这些风险问题。而物联网一旦发展进入到实践阶段，就成了一个双刃剑。
　　这里有很多层次，比如我们现在的CPU很多都是外来的，但能否实现操作系统、中间件和应用领域的可控性呢？
　　所以，发展物联网，一定要耐得住寂寞，一定要解决重大的基础领域问题。
　　“举国体制”
　　《21世纪》：在发展物联网上，应该进行怎样的制度安排？
　　景新海：有人曾问我何时是中华软件腾飞之时，我认为是举国体制，我认为有一天，能像办奥运、世博会那样举国考虑物联网。
　　有些事情必须如此。比如俄罗斯对能源的掌握就是举国体制。物联网的发展，真的值得国家民族认真考虑，这不仅仅是一个技术问题。
　　《21世纪》：现如今各地都将物联网作为战略性新兴产业，抢抓等概念很容易让人想起新一轮的产业发展“大跃进”；现在都在谈“标准”，对此，你怎么理？
　　景新海：按照我的理解和实践，经济越发达的地区，物联网对其产生的效益就越大。物联网的发展表明了什么是以最小投入换取最大回报。
　　标准是什么？标准就是实践上的检验，是大家都同意的一种选择。现在不要谈，谁快了就是标准，微软发展快，大家都以他为标准。达不到规模就没有标准。
　　标准的关键是应用的习惯，看你能不能创造价值。

