中电信称无意下调3G资费
　　新浪科技讯 5月25日下午消息，中国电信周二表示，2010年固网业务收入下降的绝对值预计将与去年持平，并表示目前没有需要调整3G资费。
　　“我们第一季固网方面是下跌了5%，主要原因是由于移动替代和小灵通的高端转换，而且固网竞争加剧，整体来讲是有风险的，所以我们主动释放了一些。”中国电信董事长王晓初在股东周年大会后向媒体表示。
　　去年中国电信固定电话收入下跌3.2%至1726亿元人民币，其中所占比例达45%的固定话音业务下跌18.5%；2009年其固定电话用户数则为1.89亿户，按年跌幅9.5%。
　　此外，王晓初还指出，中国电信目前没有需要调整3G服务资费，且预计可实现今年新增800万3G用户的目标，“各家营运商资费调整在我们预料之内，现在3G的普及率很低，需要的是把市场启动起来……上网流量比较大的用户可以给一些优惠，普遍资费不会作出调整。”
　　他补充称，年初至今，中国电信的总移动用户人数已突破7000万。据中国电信早前公布，其4月份移动用户增加4.6%，至6848万；固定电话用户则减少120万，至1.83亿。
　　中国联通已经在5月中表示，已提高对苹果iPhone手机用户的补贴，以扩大其3G用户规模，并预计今年3G业务的手机补贴将在30-50亿元人民币。
　　王晓初亦直言，手机支付是中国电信业发展的大方向，因此今年已计划在18个经济较发达的省份推广手机支付，与各大银行进行合作，但他未披露形式合作。
　　中国移动今年3月斥资398亿元人民币的总现金对价，入股上海浦发银行20%股权， 以开发手机支付服务。(木木)

