国内智能手机销量将达9800万部
　　最新报告显示，中国市场将成为智能手机销售最抢眼的市场。从消费者对手机应用方面的需求不难看出，在国内智能手机市场，发展应用软件和优化服务是占领市场最重要的决胜因素
　　■本报记者 董雯靖
　　据Coda研究咨询公司最新预测，虽然在2009年最后一个季度中，中国只销售了700万部智能手机，中国的销售复合年增长率仍将达到29%，预计到2015年，其销量将达9800万部。中国市场将成为智能手机销售最抢眼的市场。手机销售价格持续下跌、3G网络服务大为推广都是推动因素。其中，应用服务提升是关键。
　　中国智能手机销量将突破拐点
　　报告称，随着消费者利用大量可用的应用程序和技术，全球智能手机销售量从现在至2015年将达到25亿部。
　　报告预测，中国预计是增长最强劲的国家。到2015年，中国智能手机销售量将从2009年的700万部增长到9800万部，主要是售价在100美元以下的低端手机。中国智能手机市场将成为最抢眼的销售市场。个中原因，应用服务将是是关健，价格仍为重要因素。
　　我们可以发现，报告预测中的手机销量主要是低以100美元的低端手机。纵观以往的手机销售情况也多是集中在低端机。由此看来?价格依然在很大程度上影响着中国智能手机的销量。
　　但是价格低?并不是意味着品质就低，价格的高低是由市场来决定的，随着科技的不断发展，目前市场中的手机价格也普遍都有所降低。很多手机厂商也同时会推出相应的促销政策，这在一定程度上都会促进手机的销售量。
　　另一方面?3G的普及同时也带动智能手机销量?随着3G的全面铺开?增加智能手机的性能成为了各大手机品牌商应该要考虑的问题，完善的手机应用功能和便捷的服务将为智能手机销售加分。
　　应用服务升级成智能手机销售推手
　　居迪信通发布的《2010年第一季度3G消费者调查研究报告》显示，在参与调查的6500位消费者中，50.2%消费者表示，选购3G手机时，更加注重3G手机购买过程中的消费体验、增值服务以及专业度，可见，应用服务的不断提升将推动智能手机普及。
　　在产品形态不断优化、产品标准逐渐统一与产品差异化不太明显的今天，产品的应用服务尤显重要。
　　手机的核心应用是打电话，而打电话是2G的特色，到现在3G的广泛应用，打电话已经不是最主要的功能，它的主要服务是应用软件。所以手机行业没有应用软件的支撑，用户就会觉得没有换手机的必要。3G手机可以打电话，2.5G手机可以打电话，我为什么要换手机呢？所以性能和功能发展越来越慢的时候，我们应该把目光放在应用上。
　　迪信通该份报告还显示，最注重消费体验的50.2%消费者中，约60%为25—55岁的商务人士，这部分消费者注重手机的质感、外观，3G视频、通话以及大流量网络应用等手机性能。还有约35%的消费者为14—25岁学生。这部分消费群体除了解、体验产品性能、外观、价位外，在购机后还会要求提供实用的预装软件，如UC、开心网，QQ、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等交友聊天工具以及视频、拍照功能。
　　从消费者对手机应用方面的需求不难看出，在中国智能手机市场，发展应用软件和服务就是占领市场最重要的决胜因素。
　　正如Coda研究咨询公司的创始人Steve Smith所说，智能手机销售增长的主要原因是这种手机能够支持广泛的服务。他说，应用程序是智能手机增长的主要原因。如果不是智能手机能够提供比标准的手机更高水平的融合的技术，我们就会不看到智能手机销售的这种增长水平。
　　消费者对手机应用服务的需求
　　在中国，手机应用和服务经历了三大波的推动力，第一波是从2001年开始以短信为主，由于短消息发展产生了一批SP，造就了很多公司。第二是以浏览器为主的应用，浏览器带动了WAP服务，带动了下载铃声。而今后，手机服务和应用软件的主流应该是由客户端软件驱动。
　　随着手机使用的普及，手机在今后的发展也会更迅猛。那么，消费者在使用手机过程中，主要存在哪些方面的需求呢？
　　首先，是个人娱乐。在今天的手机市场上，层出不穷的推出音乐手机、视频手机、以及未来的博客手机等等，都是为了满足消费者的娱乐服务。其次是沟通服务。手机买来首要的应用就是互动，打电话、发短信已是最平常的互动方式。未来还将可能会实现在手机上，通过游戏与他人进行互动等等。第三，是手机上的软件，手机上的软件必然是一个重要的应用，也将是未来的主流应用。第四，是个人信息管理。直至今天，我们在听到那些手机丢失者们抱怨时，最多的并不是抱怨钱的问题，大多数人是抱怨手机里的信息找不回来，如个人记事本及记录的好友号码无法找回。
　　手机应用服务的提升将会推动智能手机的销售及普及。因此应用服务将是手机产商们需长期“攻坚”的方面。
　　目前，国际手机厂商之间的竞争日趋激烈，特别是目前越演越烈的智能手机专利权之争，智能手机销售要想在市场中继续保持增长趋势，需厂商们应市场的需求不断进行创新，保持手机技术的先进性。公司要想在激烈的市场竞争中站稳脚跟，必须拥有其独有的专利技术和应用服务。

