LG手机招致密集投诉：两个月系统崩溃8次
　　IT时报 钱立富
　　用户强烈呼吁召回问题手机，LG不作回应
　　LG手机最近又惹上麻烦。惹事的是LG KT878，去年上市时被称为是TD-SCDMA旗舰手机，这段时间却遭到大量用户投诉：信号正常却打不进电话、电池无故发热、容易死机、屏幕上翘、短信发不出……用户呼吁LG采取退换机的措施，而LG方面虽然注意到KT878被集中投诉，但至今未作出官方回应。
　　故障问题五花八门
　　消费者对LG KT878手机的投诉不是集中在某一点上，而是多点开花。
　　“我的手机两个月之内系统崩溃了大概有8次，崩溃后里面的通讯录等资料丢失得干干净净，所以现在我每个月都进行一次备份”，广州的KT878用户曾先生告诉记者。
　　曾先生的手机是去年12月份参加广东移动充话费送手机的活动中获得的，令他没有想到的是，用了没几天这款手机就开始出现大量问题，包括系统崩溃。最让他感到害怕的是，手机电池会无缘无故的发热，“有时放在口袋里，电池自己就热了起来，你说吓人吧。”另一毛病是，手机在使用过程中会经常死机，“死机了我就把电池拔下来，然后重新开机，我都已经习惯了”。现在曾先生每个星期都要拔两三次电池。曾先生还经常碰到短信发不出去的情况，屏幕会提示“手机未准备好，15秒后重试”，但是重试之后，短信依然发不出去。“KT878毛病太多了，另外比如2G/3G信号切换时耗电特别大，甚至会从80%电量陡然掉到20%。”
　　对于KT878，唐山消费者杨校(化名)也是愤怒万分。不仅手机屏幕右上角上翘，最让他苦恼的是这款手机经常接不进电话，“信号满格的情况下也是如此，我是做钢铁销售生意的，你说接不进电话要命吧。”他在LG维修点维修过多次，换了一块主板，两块触摸屏，但是问题照旧，“现在我只能把它丢在抽屉里。”
　　长沙大学生小肖对KT878则是“害怕不已”，“充电时电池非常非常的烫，一般手机根本不会这样。我真害怕它会爆炸，室友们也让我不要在寝室里充电。”小肖还感觉到，在手机正常使用过程中，电池也会发烫。
　　此外，小肖的KT878也存在打不进电话的现象，“前些天的一个下午，女朋友打了我好多个电话，一个也没进。我手机没有关机，显示的也正常，我还打出过电话。”
　　用户要求退换机
　　用户对LG KT878手机不满，不仅源于手机本身存在各种各样的问题，更主要的是LG未能及时有效地帮助他们解决问题。
　　长沙大学生小肖发现手机出现问题后，今年4月份他进行了投诉，之后LG长沙售后维修点的一位工作人员同他进行了联系，要小肖拿着手机去维修点刷机，升级软件版本。“当时我自己已经刷过机，软件版本已是最新的了，我认为手机出现问题不是这方面的原因导致的，但是对方仍要求我去刷机”，小肖只好按照对方的意思再去刷了一次机，结果如他所料，手机的问题依然存在。之后，对方再也没有回应，“我很愤怒，我的要求就是退机。”
　　杨校一个月前也在一家投诉网站上投诉了LG KT878，LG的售后维修人员没有跟他联系过，但是投诉网上却显示杨校的投诉已经处理完毕，“我不知道怎么回事，LG也太敷衍了事了”。杨校表示他的要求就是退换机，“不管是高端机还是低端机，起码你的打电话功能要好用，否则还能叫手机吗。”
　　广州用户曾先生则表示，从现在开始他每个星期都要投诉一次，直到问题得到解决，“LG给我退机，换机也可以。”
　　目前网上不少用户都在呼吁LG召回KT878，他们认为故障率如此之高，属于厂家的设计缺陷，并非软件升级就能解决问题。
　　LG未拿出解决方案
　　面对大量用户对KT878的投诉，LG会如何处理呢？
　　按照官方网站上留下的联系方式，记者拨打了LG电子(中国)有限公司的电话，想采访品牌管理处的相关人士。不过记者两天之内十几次拨打了该电话，却一直无人接听。记者之后拨通了LG研发中心的电话，接线人员告诉记者；“我们不跟总部在一起，很多人都说总部的总机很难打通。”
　　记者随后致电LG电子上海分公司，相关人士告诉记者，LG电子已经注意到有一些用户在投诉KT878，“我们通过内部邮件也知道了这些情况”。这位人士称，LG总部正在对KT878做一些方案，但是具体的方案内容还没有公布，“我们这边也不清楚。所以你现在问我LG会怎样处理我也不知道，会不会退换机我也不清楚。”
　　这位人士建议，出现手机故障的KT878用户可以拨打400售后服务热线，进行备案。“如果KT878出现全国性、大批量的问题，LG肯定会负责的。一旦制定解决方案之后，会通过售后部门去帮助用户解决问题，所以手机有故障的用户最好通过400电话备好案。”
　　在具体方案没有出台之前，LG目前采取的主要措施就是升级手机的软件版本。“你把手机卡先拔下来，然后再插上去重新开机试试，如果还不行那就到附近的维修点进行软件升级”，LG400客服接线人员对记者表示，但是软件升级已被众多用户抨击为是无效措施。
　　在中消协此前公布的2009年全国手机消费者满意指数测评结果中，在所选取的9家品牌厂商中，LG的满意度惨落最后一名，所以还是希望LG能尽快出台有效解决措施，以挽回用户的信心。

