3G月消费应以100元为宜
　　曾高飞
　　经过一年多努力，3G开始在中国开花结果。据有关媒体调查数据，已经有超过七成被调查者使用过3G服务，可见3G已经深入人心，但约有半数的被调查者认为3G资费过高，难以接受——资费成为3G进一步普及的障碍，值得运营商思考和采取相应对策。
　　3G从2009年3月7日正式发牌到今天，已经走过了一年多时间。在运营商主导下，3G目前已经成为一个耳熟能详的消费电子产品，成为三网融合公认的最好的终端，也成为很多消费者购买手机的新选择。但到目前为止，3G之战仍以旗舰机定胜负。虽然中国移动和中国电信不约而同地意识到，要发展壮大3G队伍，关键在于让3G飞入寻常百姓家，所以，2010年3G发展的一个新现象就是千元3G将粉墨登场。
　　正因为2009年3G市场以旗舰机为主，所以造成市场规模不大。除了终端价格过高，资费偏高亦阻碍3G普及。对目前3G资费，接近四成被调查者表示可以接受，超过半数的消费者表示“偏贵，难以接受”。这也让人看到资费下调后，千元3G的巨大市场空间。
　　终端价格下调，无疑将促进3G极大发展。如果千元3G能够大规模上市，今年底实现3G用户达到八千万到一个亿的用户群，应该是问题不大。但前提仍然还是运营商能够把3G资费降下来。
　　3G资费到底多少合适？这恐怕得由市场来给出衡量标准。但专家建议目前3G资费适合走高档和低端两条路线，购买3G旗舰机的那部分消费者，可能使用3G应用功能较多，也不在意3G资费较高，运营商应该给他们提供较为到位的3G服务，资费可以适当提高。但千元3G那部分消费者，适合走低端路线。但底到什么程度？调查似乎也给出了明确答案：有超过六成的被调查者表示：愿意接受的月通话费为100元。这可能是一个可以采信的标准。

