香港电讯盈科有意在大陆上市
　　新浪科技讯 5月24日早间消息，据台湾媒体报道，香港电讯盈科主席李泽楷说，若有机会，会积极考虑在大陆国际板上市。虽然公司和大股东网通关系良好，但联通未必能为电盈在大陆业务带来机遇。
　　李泽楷上周罕见地出席主持电盈股东大会，是电盈私有化失败后在电盈的活动中亮相。他称去年因要处理海外事务，才缺席股东大会。
　　李泽楷子如其父李嘉诚，以蛇吞象，从英资手中收购了香港电讯，将其易名电讯盈科。一度试图转手新加坡公司，被代表中国的二股东网通反对，未能成交；其后再试图私有化电盈，又为小股东反对，引致法律官司而告吹。
　　李泽楷称，暂时未有出售资产的计划；至于私有化问题，他以仍处于法律程序为理由，拒绝评论。
　　李泽楷又说，目前电盈现金及流动资金充裕，任何融资需要将推迟到2013年，集团将有能力派发有吸引力的股息。
　　李泽楷表示，去年旗下NowTV用户突破一百万户，今年首季业务已录得盈利，虽然失去了英超转播权，但未来仍会加强内容及频道以争取客户。他说，有迹象显示，电视广告商开支回升，期望趋势持续。
　　李泽楷说，电盈旗下盈大地产明年有一笔30亿美元贷款到期，近日正于市场进行定期借贷，计划取得160亿港币四年期及六年期定期贷款，贷款获得银行超额认购1.5倍，共收到250亿贷款承诺。(罗毅)

