iPhone美国和全球总量均超过Android
图为Android操作系统、iPhone手机和iPhone OS操作系统在美国(左)和全球(右)的数量统计(单位：百万部)
　　新浪科技讯 北京时间5月27日下午消息，据国外媒体报道，移动广告公司AdMob周三发布的数据显示，iPhone OS在美国和全球的数量都高于Android，比例分别为2:1和3.5:1。
　　根据AdMob的数据，今年4月全美采用Android操作系统的设备为870万部，采用iPhone OS操作系统的设备(包括iPhone、iPad和iPod Touch)为1830万部，其中iPhone手机总量约为1070万部。业内人士认为，4月上市的iPad对iPhone OS的数据起到了推动作用。
　　从全球来看，采用Android操作系统的设备为1160万部，采用iPhone OS操作系统的设备为4080万部，其中iPhone手机约为2740万部。
　　以各个地区来看，Android操作系统最为集中的地区是北美(75%)、亚洲(12%)和西欧(11%)。iPhone OS设备则较为分散，但北美仍然最为集中的地区，美国和加拿大的比例分别达到44%和5%。(鼎宏)

