商务部呼吁印度取消电信经贸壁垒
　　本报讯 (记者胡红伟)昨日，在北京举办的第十八届中国昆明进出口商品交易会发布会上，针对印度近期以安全审查为由禁止其运营商购买中国电信设备一事，商务部副部长陈健向记者表示，近期中方公司在印度一系列的电信审查中受到不公平的对待，中国相关企业对此反应十分强烈，中国政府对此也高度关注，并已提出交涉。
　　他表示，在中印政治、经济发展势头良好的背景下，印度有关方面的举动不符合双方战略合作伙伴关系发展趋势。中方希望并相信印方有关部门会取消不公平的障碍，为中国企业在印度市场开展业务，营造公平透明可预见的竞争环境和投资氛围。这种不公平的措施不仅伤害了中国企业，也伤害了印度电信业的发展，同样遭到了来自印度电信业的反对。
　　据了解，印度日前要求华为和中兴在一个月内披露公司所有权的细节。同为发展中国家，南亚国家印度近年来已是对华采取贸易救济措施最多的几个国家之一。
　　此外，云南省副省长顾朝曦在上述发布会上介绍说，昆交会由商务部和西南6省区共同主办，以东南亚和南亚国家为重点的区域性交易会。
　　陈健表示，中国与东盟去年的贸易额已经达到2130亿美元，在中国—东盟自由贸易区建成后，今年以来贸易额呈现激增。中国与南亚国家的贸易额为570亿美元。相比之下南亚幅员更为辽阔，中国与南亚有很大经贸潜力，中国与南亚的经贸将不会亚于东盟。

