中电信山东试点健康翼计划出击老病孕通信市场
　　新浪科技讯 5月25日消息，根据中国电信山东分公司(以下简称山东电信)近日透露的“健康翼计划”，中国电信将大举进军各种健康手机及服务市场，以便依靠对孕妇、盲人、老人等社会特殊人群的服务，占领这个细分市场。
　　开推健康翼计划
　　目前，运营商对用户群的定位越来越细，也越来越精准，三大运营商均在全国大设各种基地，出击包括移动阅读、手机音乐、无线城市等各类市场，但孕妇、病人、盲人、老人等社会特殊人群却似乎一直是个空白。
　　此次，山东电信此举显然应该就是为了瞄准这项市场空白。中国电信山东分公司总经理刘平介绍说，“健康翼计划”是针对社会特殊人群推出的一项通信服务，它是利用中国电信绿色健康的移动业务网络，通过3G移动通信、118114电话咨询、手机短信提醒、互联网信息查询等多种方式，针对老年人、孕妇、盲人等社会特殊人群，而提供的家庭健康信息化解决方案。
　　为此，山东电信已推出六种相关的手机或服务产品，有面向心脏保护的“健康心翼”、面对孕妇和胎儿保护的“好韵通”、面向老年人的“银龄通”、面向盲人的“光明通”，以及可满足儿女为父母尽孝心的“孝敬通”，和可为大众提供公共健康咨询服务的健康顾问等。
　　特殊人群市场潜力可观
　　山东电信此举显然可以说是中国电信的一种试点，一旦成功，中国电信在全国推广显然是必然之势。
　　社会特殊人群通信市场之前均未引起运营商及手机厂商重视。以老人手机为例，去年中国手机产量已经达到5.5亿部，占全球产量的40%，是个名副其实的手机生产大国，但普遍认为，想为家里的老人买款合适的手机很困难。
　　实际上，可以预见，老人手机的市场需求将渐趋旺盛，成为手机市场份额新的增长点。中国正在逐步进入老龄化社会，预计到2010年中国老龄人口将达1.6亿，约占人口总数的12%。即便今天，也有近1亿的老人，就算只有10%的老人用得上手机，也有1000万的规模，由此可见，老人手机市场的潜力。
　　发力六大细分市场
　　根据山东电信“健康翼计划”，其此次推出的六大产品，各有各自明确的定位，都有不同的特殊针对人群：
　　具体来说，其中“健康心翼”的手机产品定位为“时时刻刻的心脏健康专家“，该手机具备心电数据监测功能，持这种手机的用户，不仅能进行正常的通信，如果想了解自己的健康状况，还可把手机在身体的某个部位稍微接触一下，手机就会测出其心电图、血脂等数据，发给电信后方服务平台，专家们很快就会给出相应诊疗结果，以及健康意见，这尤其对心血管病人来说重要。
　　“银龄通”手机定位于老人群体，这种产品充分利用电信CDMA绿色健康网络超低辐射的特点，在键盘、字体、音量等方面特别设计，这种手机大字体、大音量，看得清、听得清，可设置一键连亲人，可设置紧急救助中心或指定号码，紧急时刻一键接通。另外，还具备收音机、超强手电筒、验钞灯等功能，是老人晨练、散步、购物的好伙伴、好帮手。
　　“健康顾问”服务则定位是扮演家庭医生角色，是山东电信联合山东省卫生厅推出的服务品牌，可为用户提供的全天候实时在线健康顾问服务。用户通过中国电信语音、短信、彩信、手机WAP和PC互联网、在线视频等方式，可方便地使用电话医生、预约挂号、用药指导、营养指导等全方位的个人健康管理服务，如同拥有了自己的私家在线医生。
　　“好韵通”手机是专门针对孕妇的低辐射、绿色健康手机，更是重中之重。
　　山东电信还将推出“光明通”手机和孝敬通服务。“光明通”手机定位于盲人群体，这种手机具备盲文输入、语音读屏等功能，手机来电时可自动报号、报名，让盲人消费者使用方便。“孝敬通”服务则是开通针对老人的医疗、保健、购物、餐饮热线服务，老人拨打呼叫中心还可实现找家政、个人定位、出门导航等功能。(康钊)

