中国移动今年将建600万线宽带光纤布局固网
　　新浪科技讯 5月27日消息，知情人士透露，面对三网融合压力和全业务竞争，中国移动已决定加强固网宽带建设，计划全年部署600万线。
　　据悉，中国移动今年第一季度建设量已经达到了300万线，今年全年部署量将达600万线。
　　中国移动对部署固网宽带有长远考虑，早在2005年，就开始针对企业用户推出固网宽带业务；也针对个人用户在小区发展了少量用户，业务名称“光E空间”，但当时遭到其它运营商反对而被叫停。并且，由于当时移动通信发展如日中天，部署固网业务缺乏足够的动力。光E空间业务发展也仅是有限尝试。
　　而现在，面对其它运营商屡屡使用固网宽带捆绑手机资费的套餐压力，中国移动已经明确认识到了建设固网宽带的重要性，特别是在争夺大企业客户的战役中，固网宽带的捆绑必不可少，因此，加紧布局固网宽带成必然。
　　目前，中国移动已经在不少省份开始固网宽带的经营业务。例如广东移动对宽带、TD无线固话、信息化和FMC融合等四类用户都提出了明确的发展数量要求，而今年全年将建设600万线。
　　不过，这与中国电信和中国联通建设宽带的规模和速度相比仍有很大差距。中国电信今年将投资建设1800万线光纤宽带设备，预计在今年年底实现70%以上城镇用户宽带达到12Mb/s，重点城市启动100Mb/s光纤到户工程。(康钊)

