个人信息网站交易活跃：200块钱可买4万手机号
　　“你好，我是某某保险公司的业务员，我们公司最近推出一款新的保险理财产品……”相信很多市民都收到过这样的骚扰电话或垃圾信息，推销的内容林林总总：办保险、卖东西、信用卡登记、卖楼盘商铺，承揽装潢，甚至涉及代办退税、代开发票等非法业务。
　　对此，大家一定很纳闷：我的手机号码，我的姓名对方是怎么知道的？真要是把这个问题问过去，电话那头可能会说：“我们是随机抽选出来的。”但是，事实真的如此吗？
　　日前，南京市建邺区检察院处理了一起信息交易案。让人震惊的是，4万个老总的手机号码200块钱就能买到——
　　私家车主高尔夫会员
　　好一个“风中网”！
　　这起案件的主角之一甄某，是个刚毕业不久的大学生。
　　警方查出该案，实属偶然。据办案检察官介绍：今年初，南京警方接到群众举报，称有人通过“风中网”对外非法买卖大量个人信息。
　　警方侦查发现，“风中网”在业内很有名气，上面有大量个人信息，网站联系人交易活跃。进一步调查表明，网站主人涉嫌非法买卖个人信息。
　　经过大量的前期调查和证据固定，今年3月初，南京警方将甄某抓获。
　　要说这个甄某还真不简单：尽管学的是经济类专业，但他对计算机应用极为熟练，收入不菲。据其交代，出售个人信息只是他收入的一个来源。
　　警方依法查封了他的作案工具——一台电脑。他的电脑中竟存储了海量个人信息，什么私家车主的、航空VIP会员的、高尔夫会员的、医院患者的、企业老总的、楼盘业主的、手机用户的、银行客户的……应有尽有。
　　这些信息被分门别类地存进20多万个文件夹，让人惊讶的是，每个文件夹中都有几百条甚至几万条个人信息！
　　案件被移交到检察院后，承办检察官为了掌握案情，花了一整天时间飞速浏览，所阅部分还不到其总量的1/10。
　　这些信息的买卖门槛极低。只要给“信息贩子”100元，就可得到10000条手机用户信息，包括机主姓名、手机号码、住址等。可以想象，一旦这些信息全部在社会上流通起来，该有多么麻烦！
　　据甄某交代，为了牟利，他在正常工作之余，利用掌握的技术，搜集贩卖个人信息，发点小财。从去年3月开始到案发，甄某以100元至1500元不等的价格，通过出售个人信息，赚了至少三四万元。
　　“海量信息”哪来的？
　　甄某的“信息买卖”始于去年初。据其交代，他先是以每年500-600元的价格，租用了一个美国虚拟空间，开办了“风中网”网站，留下两个QQ号，昵称分别是“高端数据”和“风中网”，以及3个虚拟电话，并绑定了3部手机。为了交易方便，甄某开办了20张银行卡。
　　要想把网站上的信息卖出去，就得推销。甄某想到了百度排名，花了3000元，就能让人轻易找到自己的网站。几乎同时，甄某大肆搜集公民个人信息。按照他的交代，不外乎以下几个渠道——
　　A　自己搜集
　　甄某在几部电脑里安装了一款软件，它能够在“阿里巴巴”、“慧聪”等网站上自动采集，主要采集的是企业名录，采集结果以EXCEL文件的形式，保存在电脑里。
　　为了能卖上好价钱，甄某把文件名称改为“银行会员”、“航空公司会员”、“高尔夫会员”等，这样不但卖得快，而且价格也比单纯的企业名录高。
　　此外，传真数据、会员数据、老总手机数据、银行数据、楼盘信息等也有从网上下载的，还有一些是自己编辑的，把下载的企业名录再分类。
　　B　互相交换
　　因为甄某把自己的联系方式留在“风中网”上，不少“信息贩子”纷纷凑上来和他套近乎，但这些贩子的目的不是买卖，而是互相交换数据。
　　比如，在网上，甄某和网友“向往明天”交换过两次楼盘业主信息。第一次是今年2月底，甄某拿“金泉泰来苑”的业主信息，换来了“向往明天”的“盘金华府”的业主信息；第二次是3月3日，“向往明天”用“盘城公寓”业主信息，跟他换了“凤悦天晴花园”业主的信息。此外，他们还交换过“浦洲花园”和“艺术家园”的业主信息。
　　而交换时，大多是在QQ上进行的。
　　C　出钱购买
　　虽然可以自己搜索、交换得来，但还有一部分则是他买的。最近一次，他花300元买了10多个楼盘的业主资料。
　　这样，甄某在不到一年时间内，积累了多达近240个G的海量信息，分成20多万个文件夹——当然，其中有少许水分。
　　但纵然如此，甄某掌握的信息量之丰富足以让人惊愕：他拥有北京、上海、南京、深圳、广州、西安等全国上百个城市市民的信息资料，具体包括：车主数据、传真数据、航空数据、会员数据、老总手机数据、企业数据、业主数据、手机用户数据、银行大客户数据，等等，不一而足。
　　这些信息极为详细。比如车主数据中，就有2008年以前的各市机动车的车主姓名、地址、身份证号、联系电话、品牌型号、牌照号、发动机号。
　　D　顺手牵羊
　　和甄某多次交换资料的“向往明天”，即李某也落入法网。
　　其实，李某获得“盘龙山庄”业主资料，有点戏剧性。据调查，今年1月份，在该小区物业售楼处，李某与售楼处经理吵架，物业工作人员全部离开，李某见状，顺手拿走了桌子上的一本“盘龙山庄”楼盘约1000多户业主个人信息。转手复印一份卖给“瀚策置业”，赚了200元。
　　■这样赚钱
　　网上叫卖
　　“批发价”一两百
　　甄某按照行情，定了一个“批发价”，2000-3000条信息卖100元。其中，企业名录含有各个企业的名称、经理姓名、住址、手机号、座机号等信息，通常10000条卖100元；业主信息里有楼盘名称、业主地址、姓名、电话、证件号码等，一个楼盘的业主信息卖100元。
　　据甄某交代，他出售这些信息的方式不外乎两种，一种是与客户在QQ里谈好价钱，让对方把钱打到他指定的银行卡里；到账后，他当面交给对方。另一种是在电话里谈好价钱，约好时间、地点，当面交易。
　　从去年3月开始到现在，甄某赚了三四万元。
　　见面交易
　　一手钱一手光盘
　　今年2月中旬，网友“道”在QQ上找到甄某，希望弄一批企业老总手机号码。“道”是南京一家科技公司的经理。甄某翻了翻存货，发现有4万条。于是，两人谈好以200元的价格当面交易。当晚11点多，他们在河西一家超市见面，“道”给了甄某200元，甄某则拷贝给他4万条老总信息，然后各自走了。
　　楼盘业主信息相对抢手。今年3月初，有人在网上找到甄某，他100元就卖掉了奥体一家楼盘的业主资料，包括业主地址(具体到室)、姓名、身份证号、电话、面积等信息。
　　据悉，警方曾投入大量精力，试图理清整个黑色利益链条，特别是希望能挖出手机用户、银行客户、医院患者、楼盘业主等信息泄露的源头。可后来发现，几乎每个信息包都已在“贩子”中反复倒手，要追查出谁是第一个泄露的，相当困难。
　　目前，司法机关已对甄某、李某依法处理。(文中当事人均为化名)
　　通讯员 建建 本报记者 于英杰

