融合应用创新几乎停滞 三网融合本意被曲解
　　三网融合正在利益对峙的旋涡中逐渐变味，本该是核心的融合应用创新异常缓慢，整个产业处在观望中
　　■本报记者  廖鸿翔
　　三网融合正在逐渐变味。尽管全国多个省市在试点三网融合项目，但是由于利益的博弈，这些试点或许只能停留在试点而无法推广。各执一词的三网融合方案将原本的“融合”变得更加“疏离”，背道而驰的做法只会伤害本就步履蹒跚的三网融合。
　　从香饽饽到鸡肋
　　“只有在中国‘三网融合’才是问题。”《电信法》起草专家咨询委员会委员、北京邮电大学教授阚凯力的话如犹在耳。
　　尽管时不时会传出一些三网融合推进的新案例，但是三网融合至今尚未取得突破性进展。
　　世博会上，好消息再次传来。15日，上海世博会首场主题论坛“信息化与城市发展”在浙江宁波开幕。工信部一位官员接受采访时表示，据他的预期，目前国务院主推的电信网、计算机网和有线电视网三网融合，最快会用3年时间覆盖中国城市，最晚也只要5年时间。
　　17日，青岛市经信委就向媒体表示，三网融合6月破冰，青岛有望成为首批试点城市。因此，青岛对城市三网融合试点信心满满。
　　但是有信心的速度究竟是怎样的速度？三网融合一直就以一种积极乐观的态度推进，只是结果从来没有让推进者感到过乐观。对于不上曾经为此欢呼雀跃的参与者而言，如今的三网融合正在逐渐变得寡淡无味。只是此时推出，却又心有不甘。毕竟国家将三网融合作为一个基本国策加以推动，其未来的预期“唱优”居多。
　　创新停滞惹众怒
　　经过产业界和媒体数年来从不间断的鼓吹和宣传，对于三网融合的概念几乎已经深入到了民间，三网融合这样的技术名词也早就没有了神秘感。所谓的“电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的业务”也“王谢堂前燕”一样，以IPTV形式摆上了寻常百姓家的电视柜上。
　　手机也变得更为神奇，不仅能打电话，发短信，上网，看电视，越来越多的应用被集成在了手掌中个头不大的小玩意中。日前，广州移动与珠江数码达成战略合作?标志着广州移动和珠江数码“三屏融合”项目实现历史性突破。这也算是三网融合的有一次成功应用，但是，这里我们想要的繁荣的三网融合还有很大的差距。
　　三网融合的创新正在逐渐停止，甚至出现倒退的迹象。多年前作为试点的IPTV正面临被叫停的尴尬处境。4月12日国家广电总局向各省、自治区广电局发布第41号文，下令在全国范围内对未经广电总局批准擅自开展IP电视业务的企业依法予以查处，限期停止违规开展的IP电视业务。
　　叫停一直伴随着IPTV的成长，作为一个持有合法牌照的通信业务，正常的发展和创新总是在莫名的叫停中被打断，被停止。随后，IPTV中的电视节目来源也被限制，各大电视台减少了节目的提供。老百姓的选择并没有得到进一步的扩大。与此同时，广电的数字电视改造而以一种不尽如人意的方式强行推广，换来了普通老百姓的一片嘘声。
　　尽管在收费上并没有大幅提升，但是收视模式并未有更大的改变。高清频道和大量专业性节目频道的出现本应换来好评，但是与此同时，付费收视节目大量挤压原有免费电视资源空间惹恼众怒。
　　被曲解的本意
　　据初步估算，在未来几年内，三网融合可以直接拉动的市场规模大约1000亿元左右，辐射空间可达数千亿元。这样一匹能拉动经济的“好马”是必要好好驯养。
　　也正因此，1月13日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。会议指出，实现三网互联互通、资源共享，可以为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。
　　但是这样的意图显然正在被曲解，利国利民的三网融合正在走向利于某些利益部门的一面。4月2日，工业和信息化部联合国家广播电影电视总局就给国务院三网融合领导小组递交了一份《三网融合试点工作方案?第一稿》，双方因为“各执一词”，第一稿很快被打回。
　　4月26日，双方制定的第二稿再次提交。第二稿双方的表述有所缓和，内容也变得模糊。三网融合的前途也随即变得模糊不清。
　　实际上，三网融合不仅仅是打破垄断，更需要的则是三网相互合作，从而能够更有效地利用资源、节约成本。”电信专家曾剑秋表示。
　　国务院推进三网融合工作的要求，符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。鼓励广电企业和电信企业加强合作、优势互补、共同发展。
　　也就是说双方都能在三网融合中获益，只要本着利国利民的基本要求。但愿三网融合在历经2010年的春天之后，能迎来繁花盛夏。

