搞同城化先该取消长途话费
　　珠江?望 ◎曹霁 电影导演
　　《南方日报》昨日刊文盘点珠三角《纲要》实施一年半以来的“得失”，且听听“被同城化”了的咱们老百姓怎么想？
　　如报道所示，广佛同城化的进程一日千里，除了给普通市民带来“城际交通进步大”，还有些许牢骚，焦点主要集中在诸多民生问题上。例如，有人声称，“通信区号不取消，同城是废话”。您别说，还真是那么回事，谁听说过手机在同城漫游？谁能忍受给城市那头的朋友打电话还要算长途费？
　　同城化乃大势所趋，那么，各地在进行同城化建设的时候能否多为咱们老百姓想想？像长途电话的区号问题，手机“异地”漫游问题等等。近年来，省内有移动运营商取消了部分手机套餐产品的省内漫游费，但这只是覆盖了部分用户尤其是高端用户，在广佛城市一体化的进程中，手机漫游费的问题就显得非常突出了。除了手机漫游的问题，广州与佛山各拥有不同的电话区号，在广佛经济区的腹地，尤其是行政区域接壤地带，相距几十米的两部固定电话可能分属两地，这不仅给普通百姓增加了经济负担，也给同城化中的企事业单位形成了边际成本。
　　除了长途费，漫游费之外，同城化还面临着高速公路收费问题。要命的是，城际交通进步越大，这个问题就越尖锐。在经济学理论上，同城化可以逐步整合大城市与卫星城市的职能与资源，增强资源利用率，拓宽经济体竞争规模与竞争力，开掘、升级与共享腹地经济成果——换句话说，“同城化”的目标是为了达成“高效率”，而区号、收费站等客观因素实际上是负面的、低效的同城化壁垒，这大大影响了同城化的增益。
　　从广州人到佛山人到“珠三角”人，手机号码与固话区号，从某种程度上来说，就是市民的城市标签。随着同城化建设的逐步深入，越来越快的城市快车道与越盖越高的大厦很容易将几个毗邻的城市粘合在一起，但是，仅有外部的城市硬件建设还远远不够，同城化建设还必须在软件建设上多下点功夫——我们前面提到的区号、手机漫游、公路收费等只是同城化过程中的“非同城化”问题，在引起政府关注之后，解决起来并不太难。紧接着，同城化过程中最重要的问题就会浮上水面，那就是“优质城市资源”的分配与共享：例如，优质教育资源、城市服务资源、城市环境资源等等不平衡问题；各地区享用同城化成果的利益时间差问题；同城化中普通市民的城市归属问题等。
　　同城化建设需要“硬软兼施”。这是一个庞大的系统工程，政府部门在规划过程中不能仅仅将眼光放在“经济发展”这个着力点上。要知道，政府资源的无节制拓展必然影响到普通市民的公共空间——硬币的另一面已经告诉我们，“关注民生”一定是城市发展与进步的润滑剂。

