联通副总称年内推出WiFi版iPhone
　　【《财经》记者 王奇华 实习记者 王宁宁】2010年内，中国联通计划推出RIM公司的黑莓手机和支持WiFi功能的iPhone手机。
　　5月21日，中国联合网络通信股份有限公司(0762.HK)副总经理李刚在接受《财经》记者专访时透露了上述计划。
　　黑莓手机由于其方便的邮箱业务，而受到欧美企业客户的欢迎。5月17日，中国电信已经先期在市场上推出了面向政企客户的黑莓手机业务，而早在两年前，中国移动就已经推出了2G版的黑莓手机，并计划在明年推出支持TD-SCDMA的黑莓手机。
　　李刚表示，目前中国联通也正在与RIM公司(Research In Motion Limited，Nasdaq：RIMM)洽谈引入黑莓手机事宜，计划2010年内推出该业务。
　　首批上市的中国电信黑莓手机重点针对政企客户，计划随后面向公众客户推出该服务。李刚透露，中国联通引入黑莓手机后也将重点针对政企客户，也会对公众客户开放。至于是否会采取类似于中国电信分两步走的策略，会取决于届时的情况，也可能会一步到位。
　　中国联通iPhone的资费门槛过高一直饱受市场诟病，认为其大大影响了iPhone在国内市场的销售。“五一”期间，中国联通三个版本的 iPhone产品包价格均有所下调。市场分析认为，由于初期iPhone资费门槛过高影响了销售，因此决定大幅度降价，价格下调约1000元左右。
　　李刚表示，从去年11月开始发售至今，iPhone确实给中国联通拓展用户群带来很大帮助，并且从目前的市场情况看来还有进一步拓展的空间，因此做出了加大补贴的决定，以便通过降低门槛来扩大用户群体，中国联通希望通过加大补贴实现用户群向下延伸。
　　中国联通所采用的WCDMA标准在终端方面具有优势，如iPhone目前仅推出了支持WCDMA标准的3G手机，这也使得中国联通在吸引新客户方面具有极大的优势。不久前，联想集团也推出了支持WCDMA的手机LePhone。
　　由于与苹果公司的约定，李刚拒绝披露iPhone的具体销售数字。不过对于记者提出的60万的数字，李刚表示“大致差不多”，但有点“偏保守”。

