酷派携手微软加速移动互联网应用
　　苹果的Apps Store已经成为第三方开发者的天堂和赚钱的金矿，已经成为iPhone的核心竞争力。近日，国内第一个推出应用程序商店Coolmart的酷派，携手微软针对Windows CE操作平台，面向中国主流高校开放SDK工具包，吸引了全国数十所高校参与，加速手机互联网应用资源的开发。业内人士认为，国内手机应用资源第三方开发的环境处于萌芽期，加上商业模式尚未成熟，厂家必须另辟蹊径，才能加速推进应用程序的开发速度和质量。
　　酷派携手微软升级互联网应用价值链
　　苹果Apps Store的成功，苹果公司建立了一个庞大的产业链功不可没，从商业模式到开发者，从用户到支付系统，苹果公司打造了一条造富“神话”的产业与价值链。据了解，微软同时也加速在移动互联网领域布局的步伐，打造一个完整的产业链来增加在未来产业链的话语权和主导权。
　　据了解，作为微软全球最大的Windows CE系统的厂家之一，酷派早在半年前就与微软商谈加速手机互联网应用资源举措。酷派此次联合微软启动“酷派手机Windows CE平台移动应用开发大赛”活动，就是双方联手的第一次。近日，“酷派手机Windows CE平台移动应用开发大赛”率先面向北京邮电大学，北京航空航天大学，西安电子科技大学等4所高校举行，此次比赛基于Windows CE嵌入式平台进行开发，开发者将开发游戏类、3G手机应用类等产品，对参赛的作品要求原则是具有很高的创新性，同时具备娱乐性和实用性等条件。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，应用程序商店的运作模式如果照搬苹果模式，在中国目前的产业环境中，没有合适的“土壤”，很难复制，探索一个具有中国特色的商业模式将是破局的关键，酷派和微软这种联手整合高校智力资源、文化资源和内容应用资源，有望成为酷派另辟蹊径的一个样板。
　　酷派3G手机电影节 撬动10多所高校开发资源
　　据悉，酷派与高校联手进行应用资源开发早在去年就已开始实施。09年7月，酷派与深圳大学合作建立“数字媒体创意孵化园区”，成为酷派在探索中国特色第三方开发者机制的尝试和破局的第一步。酷派品牌市场部总监古勇介绍，酷派为深圳大学在校大学生提供数字媒体上的项目研发等实践平台，并充分利用高校和大学生群体独特的创意文化资源和智力资源，全面拓展3G数字媒体的应用开发，丰富酷派3G手机的内容应用资源和竞争优势，第一期活动结束后创作的各类应用资源达到数百项。
　　近日，酷派与深圳大学同步启动了“酷派3G大学生手机电影节”活动，作为去年双方合作的升级，此次合作的高校除深圳大学外，还有厦门大学、中山大学、暨南大学、武汉大学等十多所高校一同参与，开创了校企合作的覆盖广度。
　　据了解，宇龙酷派面向高校大学生公布了新版SDK，通过开放SDK，高校大学生能够在开源的环境下，获得更多核心源代码，能够针对CE操作系统更好地开发出更多的程序软件。
　　酷派Coolmart程序商店下载量破500万次
　　应用程序商店的运作模式已经成为各个企业的关键战略布局，从运营商到国际巨头，打造成熟的应用程序商店成为掌控产业链话语权的核心战略。
　　据悉，酷派Coolmart09年6月推出时，最初上线只有大约两百种应用程序，目前经过第三方开发者的开发以及借助高校的开发资源，应用程序数量从前期的200种增加到5300种，其中图书、爱音乐、图片增长最快，每项应用程序高达1500多种，影片和FLASH等程序由于高校大学生的热情参与，增幅较快。
　　据酷派Coolmart项目负责人介绍，根据后台数据统计，目前Coolmart注册用户已接近50万人，伴随着注册用户的快速增长，酷派Coolmart的下载量已突破500万次，其中软件应用、图书、爱音乐、图片等程序下载量最多，占总下载量的80%，超过400万次。从下载量来分析用户需求，用户比较偏好软件应用程序、图书、影片，这说明用户对于体验、娱乐等方面的需求比较强烈。

