中消协律师质疑固话月租乱收费
　　晨报讯 (记者 肖丹) “电信企业向用户收取月租费是乱收费，用户有权知道固话月租费究竟租什么。”在昨天市消协召开的进一步推动电信资费改革座谈会上，中消协律师团团长邱宝昌提出上述质疑。尽管运营商表示用户可以选择适合自己的话费套餐解决月租费的问题，但有关专家表示，买的没有卖的精，复杂的套餐方案不适合解决这个问题。
　　邱宝昌表示，号码是国家资源，电话机由用户自备，通信线路是电信公司的运营成本，这些都不是租赁的标的物。电信公司如果要收取所谓固话月租费，首先应向用户明确出租的标的是什么。如果没有出租标的物而向顾客收取，只能说明电信企业因居于市场的独占地位而向用户乱收费。邱宝昌认为，如果电信公司认为月租费是用于铺设电信线路，也是不合理的。因为铺设线路是其提供电信服务必须具备的基本条件。铺设管线的费用是电信公司的经营成本，不应转嫁到消费者身上。相比之下，自来水和燃气公司铺设管线的成本比电信公司要高得多。
　　此外，固话月租费涉嫌重复收费。电话费用本来就是按分钟收费的，消费者已经为使用电话支付了相应的费用，无需再另行支付月租费。
　　■会场交锋
　　北京联通：月租费补偿独占设备成本
　　对此，北京地区主要固话运营商北京联通市场部副经理杨勇表示，收取月租费是为了补偿每个用户独占设备的成本，包括分线盒、交换机、计费表等设备的使用和维护等。根据2005年国际电信联盟的统计数据，世界上有177个国家收取固定电话月租费。联通方面希望能给消费者提供更多的解决方案，目前提供八十多种套餐方案，用户可以从中选择适合自己的情况。
　　与会专家：消费者算不过精算师
　　关于套餐的解释却没有得到与会专家的赞同。中国信息经济学会理事长杨培芳表示，资费越复杂，对消费者越不公平，因为信息不对称，所以他不主张用复杂的办法解决这些问题。
　　“你超过时间不合适，不到时间也不合适，套餐方案都是精算师严格计算出来的，消费者怎么可能算计过你们？”杨培芳认为，运营商还是应该用简化、透明的办法实行改革。

