电信运营商回应固话月租贵质疑：是国际惯例
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 每月21.6元的固定电话月租费已执行近10年，北京市消协多次推进电信资费改革，但均没有得到有关单位的支持。昨日，市消协再次召开进一步推动电信资费改革座谈会，部分电信运营商受邀参会，但均未提出有降价考虑。
　　5月13日，北京市消协曾公开提出电信资费改革两条意见，呼吁降低固定电话基本月租费，充值卡到期后的话费余额应退还给消费者(本报曾报道)。但到目前为止，三大运营商都还暂未有任何要改变资费的回应和计划。仅表示目前收取的固定电话月租费是按照国际惯例和国家相关法律规定，而且提供的多种套餐实际相当于降低了月租费。
　　中消协律师团团长邱宝昌认为，如收取固话月租费，运营商首先应向用户明确出租的标的是什么，否则无疑是乱收费。他建议固话月租费的收取应进行听证，收不收、收多少，可由有关部门组织召开听证会进行论证。
　　市消协副会长兼秘书长董青指出，月租费去年11月由原来的政府定价改为设定上限，下调的空间给了运营商。运营商提出各式各样的套餐，表面给消费者提供选择，实际上吃亏的还是消费者。
　　回应
　　话费套餐变相减了月租费
　　对固话月租费，北京联通市场部副总杨勇表示，“固网运营是严格遵循国际惯例和国家法律法规的”，国际电联对资费项目有规定，包括月租费、安装费、通话费等。国际电联曾对179个国家调查，177个国家是收取固定电话月租费的，包括发达国家、发展中国家，全球的月租费平均是8美元。
　　目前北京执行的是2001年市物价局和市通信管理局发布的月租费和固定电话资费标准，而且21.6元是含了25次免费通话的。这位人士表示，联通提供了80多种可供用户选择的套餐，用户完全可以在这些套餐里选择适合自己的，月租费实际已经节省了下来了。
　　北京电信市场部副经理辜立军则表示，将把相关意见反映给行业主管部门。他称，电信资费分类中，实行政府定价的就包括电话基本月租费，因此大家也都是遵循文件去做的。现在也有很多家庭套餐，赠送话费，实际是降低了月租费，让用户得到更多实惠。

