手机之父库珀：手机发展仍处初级阶段
　　导语：国外媒体今天发表文章，介绍了手机之父马蒂·库珀(Marty Cooper)对当今移动产业的积极参与。
　　以下是文章全文：
　　目前全世界有70亿人口，其中50亿拥有手机——这意味着大部分人都通过手机与声音、画面和其他丰富的内容相连接。手机把我们带到了一个广阔的世界，在这个世界里，我们可以聊天、写微博、发短信、交友等。
　　手机的产生得益于马蒂·库珀的伟大构想。面对今天手机的发展，他感到骄傲、有趣，但也有一点沮丧。37年前，他制造了第一部手机。现在，他认为这部手机引起的科技和社会变革还远未结束。1973年，他在纽约的一个人行道上进行了世界上第一次公开手机通话。
　　库珀告诉《六十分钟》节目的记者莫利·塞弗(Morley Safer)：“那时候还没有无绳电话，当然也没有手机。人们看到一个人边走边打电话。我走到街上，差点被一辆出租车撞到。人们开始谈论：这代表了未来的趋势。”
　　这个未来充斥着丰富的应用、iPhone、Android、黑莓、蓝牙等等……在拉斯维加斯的无线行业年度大会上，库珀看到了该行业的最新产品。这是一场关于极客与新发明的大规模聚会。
　　与其他老年人不同，库珀对这些新产品十分了解。在被问到是否使用Twitter时，库珀表示：“我六个月前注册了Twitter，什么也没做，有17个人关注我。所以我现在开始写微博，我最近的更新是‘成功地变老的秘诀是拥有好的基因，并且十分尊重这些基因’。”
　　在被问到是否认为自己是最老的Twitter用户时，库珀说：“很遗憾，我不想成为最老的任何东西。”
　　库珀喜欢在韦尔镇(Vail)度假，在该镇的斜坡上锻炼的人当中，很难找到比他更老的人。库珀出生于大萧条前夕的芝加哥，今年81岁。对于像他这样年龄的很多人来说，一天当中最艰难的运动是上床和起床。
　　他的妻子阿琳·哈里斯(Arlene Harris)告诉塞弗：“他的网球和滑雪技术比原来更好了。我比不上他，尽管我比他小近20岁。”
　　他的妻子也是手机行业的资深人士。库珀和她一起，仍然积极参与无线通信领域的活动，并且期待看到下一次重大变革。库珀认为，尽管手机的出现已经有37年了，但其发展仍处于初级阶段。
　　库珀表示：“技术应该是无形的、透明的、简单的。现在手机一般都有一本说明书，这本说明书甚至比手机本身更大、更重，这是不合理的。”手机的复杂性容易使人们感到困扰。
　　库珀认为，对于具有拍照、音乐、视频、上网等所有功能的手机来说，其中的任何一项功能都不尽如人意。他认为，消费者应该明确告诉厂家他们想要什么。
　　他说：“消费者是上帝，应该由他们来决定，而不是由工程师来决定，因为工程师往往被技术本身所吸引。”
　　库珀和妻子开发的最新产品是一款复古式的“Jitterbug”手机，这也反映了他对手机的观点。这款手机很简单，没有摄像头，也没有音乐，任何人都可以操作。
　　库珀对这款手机进行了介绍，他表示，如果你听到了拨号音，就可以打电话，否则就不能打。(钦亮)

