三网界限模糊 融合引发战火
　　通信、广电、互联网各有算盘，越界、抢跑只为丰厚利益
　　名词解析
　　什么是三网融合？
　　三网融合是一种广义的、社会化的说法，并不意味着通信、广电、互联网三大网的物理整合，更多是指业务或者应用层面的融合。其表现为技术上趋向一致，网络层上可以实现互联互通，形成无缝覆盖，互相渗透；经营上互相竞争、互相合作，朝着向人类提供多样化、多媒体化、个性化服务的同一目标逐渐交汇在一起。
　　“三网融合”并非如人们想象中把几条毛线打个结那么简单，特别是随着三张“大网”的界限越来越模糊，利益瓜葛就越来越复杂。不管是电信运营商、广电企业，抑或是相关部门都有着自己的算盘。广电企业最为积极，希望打破电信运营商在宽带、通信等业务的垄断，分享丰厚的收益；而电信运营商也没有闲着，趁机开展IPTV等内容服务，进一步巩固在宽带业务地位。
　　现在大家都在跑马圈地，借融合之机争一块大蛋糕，过程中少不了硝烟弥漫。有业内人士认为，由于广电、电信的监管体系分离，缺乏统一规划，所以才使得三网融合举步维艰。
　　收入不到电信1/4，广电很着急？
　　3月底，深圳IT领袖峰会上，深圳广电集团总工程师傅峰春表示，三网融合的核心是技术开发，而开放实际上是两个行业的双项准入，现在实际上对广电是不公平的，在全世界宽带业务都是开放业务，在中国把它放到了电信的基础业务里面，连增值业务都不是，所以广电不能做。
　　傅峰春认为，三网融合的开放程度远远不够，后面牵涉到政府、资源配置等问题。“深圳这里不存在开放，5年前天威已经拿到了SP、CP的执照，5年前深圳广电做到了25万的宽带接入率，当时电信有50万，广电占到了33%的份额，电信是66%，时隔5年，广电已经从25万退到了17万，广电的宽带用户市场份额只占7%了。”所以，广电一直对宽带业务“耿耿于怀”。
　　5月18日，广电总局发布了《2010年中国广播电影电视发展报告》，里面显示去年全国广播电影电视总收入为1959.5亿元。而据工信部统计数据显示，2009年全国电信业务总量累计完成25680.6亿元，电信营业收入累计完成8707.3亿元。另有数据显示，广电每个用户对收入的贡献只有19元，而电信运营商的宽带用户则将近100元。
　　记者从国家推动“三网融合”政策中发现，“符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务”，这对广电行业来说无疑是巨大的机遇。陈永东认为，“实际上，在双向进入过程中，广电想进入电信的业务很多是因为收益丰厚，同时电信能进入广电的业务很少而且利润不高。”所以自三网融合提出来之后，广电方面也显得比电信方面积极。
　　事实上，不仅在宽带一块，广电一直都在凭借自身的优势，积极抢占三网融合的制高点———内容。去年底，央视的国家电视台、湖南卫视的芒果T V已经开播，年初深圳广电的中国时刻正式上线，浙江广电的新蓝网和江苏卫视的“江苏网络电视台”也在测试中，上海文广、云南电视台等也表示近期将推出网络电视台。
　　但是，由于广电总局掌握着内容的监管权力，去年封杀BT网站、大幅提高视频网站准入门槛，现在又大力扶植直属企业的内容网站，因此也被质疑是在偏袒“嫡系”。对此，陈永东表示“广电对内容监管是需要的，否则出了问题责任还是会落到广电头上。但是这些领域，广电介入后，就会出现运动员与裁判员同时当的局面。”
　　IPTV，电信抢跑引发猛烈战火？
　　今年3月，国务院曾发布“关于推进三网融合的总体方案”，并计划在5月份出台具体的试点方案。不过，就在三网融合试点的前夕，却因广电总局的一纸针对IPT V (互联网电视)的“封杀令”，而出现了变数。
　　4月27日，央视新闻曝光互联网电视涉嫌有不健康的内容，将矛头直指康佳、TCL等几大厂商等互联网电视产品。随后，广电总局要求擅自开展IPT V业务的地区依照《互联网视听节目服务管理规定》限期停止业务，全面叫停IPTV。
　　艾媒咨询总裁张毅表示，“互联网电视是三网融合最直接、最关键的产品应用，因此它的命运也是三网融合在广电和电信两大利益集团的博弈下，蹒跚前进的一个缩影。”他分析，“IPTV大势所趋，不管从技术、市场认知度，还是产业配套来看，现在已经相当成熟。但这块蛋糕谁都希望切一块最大的。”
　　据了解，在提交国务院的三网合一的初稿里，广电希望能充分进入宽带、国内IP电话等增值电信业务领域，而不局限试点城市，但却要求电信的IPT V业务控制在试点城市范围内，这点让电信运营商表示无法接受。
　　4月8日，掌管电信运营商的工信部提出，3年内投资1500亿元新增5000万宽带用户，到2011年城市用户宽带达8M b/s以上。运营商们则更进一步，计划到2010年底全国7成以上城镇用户实现12Mb/s接入，这个正好是传输高清视频的基本要求，在此之上推IPT V将比广电更具优势，直接影响到广电的根基。
　　电信运营商的“抢跑”动作，有业内人士认为是双方矛盾升级的导火线，结果是广电总局公开封杀电信运营商的IPT V业务。这个结果，不仅意味着国内200万的IPT V用户受到影响，而且电信运营商前期在IPT V的巨大投入也有可能打水漂。
　　三网融合的初衷是让广电、电信利用各自的优势互补，促进信息产业的发展。今年初，中金公司发布了一份“三网融合”调研报告指出，广电和电信都将向下一代网络发展，通过网络架构和技术标准的趋同，实现互联互通和全业务经营。同时，广电拥有视频内容、固网带宽和无线广播等优势，电信拥有双向固网、移动通信和互联网业务等优势，而且广电地域差异很大，以及电信运营商的固网和移动网络资源分布不均，均为两者实现业务合作提供了机会。
　　然而，张毅指出，“表面上三网融合后，双方都扩大了业务范围，让服务多样化。而实际操作上，双方都在各自的通道上也设置重重障碍，防御竞争对手的到来，甚至反过来却要其竞争对手打开大门。”
　　多头监管迟早出问题？
　　三网融合蹒跚前行，广电、电信之所以出现利益博弈，分离的监管体制，也就是“部委之争”被认为是最主要的因素。张毅表示，“工信部和广电总局分管不同的环节和领域，而电信运营商、广电系企业又处于不同的行业监管体制之下，要双方抛弃各自代表利益去推动其发展，难度可想而知。”
　　陈永东指表示，现在双方不仅在宽带、IPT V这些领域稳固自己原有的地位，在一些新兴的领域也在“圈地”。“虽然广电掌握着互联网电视的发牌权，它一直想大举进入移动电视，但是手机等移动设备的入网许可证审批权却在工信部手中。”
　　中国网通原董事侯自强曾撰文指出，“三网融合后广电得到互联网接入ISP牌照，我国宽带等业务将出现竞争、快速发展的局面。但是最关键的问题还是没有一个全国的规划指导发展。”他认为，在美国广电和电信都由 FC C监管可以统一规划，以保证和谐平衡发展。“而我国目前分离的监管体制妨碍了制订这样的规划。”
　　侯自强甚至非常尖锐地批评，电信、广电媒体传播的融合是大势所趋，监管体制也应该有相应的调整。目前我国电信与广电分开的管理体制是产生三网难以融合问题的根源。“这次国务院采用行政手段就事论事解决双向准入问题只是权宜之计，以后可能还会出现新问题。”
　　陈永东提出，广电、电信之间的业务大家都是有能力运营的，但是现在受制于多头管理部门，相互制约，导致大家都不能充分展开。“比如广电只要管理好节目内容就可以了，属于三网融合的部分———网络传输应该分开，与电信运营商划到一个部门里统一管理。”
　　■焦点问题
　　神仙打架小鬼遭殃？
　　据CNNIC的报告，截至2009年底，网络视频用户规模为2.4亿人，网络视频成为互联网基础服务与应用。同时78.3%的网络视频用户减少了观看电视的时间，电视作为家庭娱乐中心的地位逐渐淡化。因此绝大部分彩电厂家都系能借三网融合的东风，稳固电视的地位。
　　2009年年底，广电总局与工信部在一次内部沟通会上初步达成了对互联网电视放宽限制的共识。国内多个电视厂家闻风而动，纷纷开始在互联网电视产品上发力，T C L、长虹同时宣布停产大屏幕的非互联网电视，而康佳则更进一步称要在半年内全面淘汰所有的非互联网产品。到今年4月份，互联网电视新品集中爆发，迅速占领市场。
　　然而，4月底5月初，因为央视曝光以及广电总局的封杀令，互联网电视形势急转直下，根据广电总局的规定，目前大部分的互联网电视业务差不多都未被广电总局授权，这意味着厂家所有的自建平台都将作废。
　　“神仙打架，小鬼遭殃。”张毅这样来形容互联网电视行业的形势，突然而来的政策让厂家和消费者都非常被动。对于厂家来说，前期投入都打了水漂，售后怎么处理消费者对产品不能使用的问题都是一件头痛的事情。对于消费者来说，互联网电视比普通电视产品要贵不少，但现在网络功能却形同虚设。
　　当时，康佳彩电市场部总经理黄心仲曾表示，该品牌的互联网电视的在线影视功能已经不能用了。“幸好我们的内容平台还提供在线教育、在线游戏、卡拉O K等功能，有这些功能在，前期投入的浪费也不会太多。”
　　不过，厂家也没有坐以待毙，在广电叫停IPT V后几天，创维、T C L、清华同方等彩电厂家就表示，已分别与国家网络电视台(CNTV)、上海文广百视通和浙江华数传媒等广电的嫡系平台达成合作，由此互联网电视也相应地取得了合法身份。
　　中移动和广电最先联姻？
　　尽管三网融合矛盾重重，但是在3月22日，中国移动和广电合作的手机电视(CMMB)业务还是以破冰姿态走向正式商用，因为在去年双方定下了合作框架并有试点，所以中国移动总裁王建宙在手机电视正式商用的发布会上直言，“这是在推进三网融合进程中，中国移动与广电部门合作的一个实际的成功例子。”
　　当时王建宙指出，这次合作双方发挥了各自的优势，既利用了广电在内容和网络上的优势，又利用了中国移动的用户资源和客户管理系统优势，使得手机电视业务既能随时随地与电视同步的节目，又可以随意与朋友分享。同时，中国移动也希望手机电视能成为短信、手机音乐之后又一个能“开启消费热情”的业务，让其在3G竞争中取得先机。
　　记者走访发现，手机电视已经成为市场上一个备受关注的热点，联想、宇龙酷派等手机厂家纷纷把这个功能加入到中高端手机里。有数据显示，目前支持手机电视业务的手机终端已累计销售84.5万台，预计支持该业务的手机，年内会增加到60款以上。
　　中金公司曾发布研究报告指出，CMMB能够让广电、电信运营商各取所需，因为以广播形式传送的视频内容虽然不能互动点播，但是不存在带宽的限制；而3G网络虽然受到带宽限制，但适合双向互动节目。
　　不过，这个合作有可能是暂时性的，因为随着3G网络的成熟，以及WLAN、4G应用的出现，带宽问题会慢慢得到改善。王建宙在5月15日宁波召开的“信息化与城市发展”论坛上一席讲话非常耐人寻味，“中国移动上海世博会上推出了T D -LT E技术，比3G时代有了较大幅度的提升，相当于3G速度的 10-20倍，可以在一路终端上传输16路电视，而且图像非常清晰。”
　　互联网企业只有被整治的份？
　　虽然，“三网”包括了通信、广电和互联网3张网络，但是在广电系企业、电信运营商跑马圈地、风光无限之时，互联网企业却没有一点兴奋的表情。
　　深圳互联网应用技术协会郑裕杰表示，“虽然互联网行业可以自由成长，但由于其民营性质，没有相应的政府部门可以依靠，没有任何人为其代言，很容易被推到风口浪尖上，最后只有被‘整治’的份儿。”
　　一位不愿透露姓名的互联网企业负责人称，“国家三网融合的政策里面，提出了有条件的广电、电信企业可以经营对方业务，不过，就是没有提到什么样的互联网公司可以进入他们的领域。”
　　据了解，前两年网络电话(VoIP)在国内流行过一段时间，但是由于费用极其低廉，严重触动了电信运营商利益，最终因为没有获得合法地位而被取缔。上述负责人称其实V oIP完全没有技术问题，像Skype这些业务国外早就非常流行，但是只要政策不开放，那么就只有广电、电信融合互联网企业，而不存在互联网企业的机会。
　　陈永东指出，“互联网本来已经可以做很多事，如果三网融合，它们可以开拓更多的业务。另外三网融合的一个层面——— 三屏融合，意味着电视与手机可以接受更多互联网的内容，业务不断扩大。但是这一切都必须要有政策允许作为前提，如新闻制作权，类似于广播电视单位的节目制作权等，目前显然都是不可能的。”
　　不过，郑裕杰还是乐观地认为，“其实还是要看长远的发展。因为当初互联网刚起步的时候，最大的受益者是运营商还是华为等配套设备制造商，但是当整个业态建立起来后，造就了不少成功的企业，三网融合也是这个道理。”
　　■应用实例
　　文博会上的三网融合
　　1. 影视内容跨屏转移
　　本届文博会上，专门为“三网融合”3号展馆展出了多项最新的技术，让消费者最为感兴趣的就是“三屏融合”的应用 (电视屏、手机屏、电脑屏)。 比如，用户在电视上欣赏某一部影片，未看完需要出门时，可以转移到手机上继续收看，到了办公室后又可以转移到电脑上继续收看；在手机上没看完的内容，回到家后可以转移到电视机屏幕坐在沙发上继续收看。
　　2.沙发上的娱乐
　　在沙发上看电视、聊天、睡觉？提起精神吧，一起来玩游戏、看杂志、K歌……记者在文博会上了解到，三网融合下数字电视将成为最重要的信息媒体服务工具。基于互动数字电视平台不仅可以看报纸、杂志，还可以用遥控器玩游戏，还能实现与电脑、手机用户的对战。甚至可以随时点播M T V，让遥控器变成麦克风K歌。
　　3. 生活信息随时查询
　　电视终端具有高普及性、低成本、操作简单、使用方便等优势，三网融合后就能实现信息入户、足不出户而知天下事，通过遥控器就可以在电视上查阅交通、旅游住宿、餐饮消费、医疗健康、文体娱乐、公共安、社会保障、劳动就业、教育培训，甚至是股票、基金等相关资讯。
　　采写：南都记者 潘奋图
　　图片：CFP

