首只物联网基金诞生：只差市场不差钱
　　曾航
　　“外部资本对本只物联网基金帮助不大，目前我们并不缺钱，我们更看重出资方在物联网产业上的深厚资源。”5月19日，无锡新区高新创投集团总经理于波在接受采访时对记者说。
　　5月18日，中国物联网投资基金正式在无锡签署框架协议，这是中国首只物联网产业基金。值得注意的是，该物联网基金并没有像无锡政府新成立的其它一些基金一样引入社会资本，各出资人均在物联网产业拥有深厚的背景是该基金的最大特点。
　　在几个出资方中，大唐电信是国内TD标准的主要研发方，其子公司拥有较齐全的物联网产业链，无锡新区则是中国物联网中心的落户地，无锡国联集团拥有着深厚的金融平台，该公司开展了除了保险之外的几乎所有金融业务，而中科院则是中国物联网基础研究的领先机构。
　　目前，该基金的后续募资也主要面向一些大型的投资机构，而非其它民间资金。
　　据悉，该基金正在社会上招募优秀的基金管理人加入，而所有出资方均不参与该基金的直接管理。“我们设计的激励机制是按照国内最好的框架来设计的。”于波表示。
　　大唐的重点
　　“一开始我们是想和大唐合作，后来中科院和无锡国联集团听说这个消息，也希望拿钱进来投资。”于波告诉记者。
　　该基金以物联网和传感产业为主要投资方向，全部由市场化运作，拟采用有限合伙制的形式，总规模为50亿元人民币，采用分期方式募集，据悉该基金正在走有关审批程序。
　　基金第一期募集资金额为10亿元，各发起人第一期认缴总额为6亿元，其中大唐电信2亿元、江苏物联网中心1亿元、无锡国联集团2亿元、无锡新区创投1亿元。
　　“本次签订只是一个框架协议，但是正式的协议很快就会签署。”无锡新区创投集团总经理于波告诉记者，目前各出资方正在走各自的投资审批程序。
　　按照大唐电信的公告，该基金投资领域重点为物联网产业化应用方向及相关领域。基金存续期为7年，其中5年投资期，2年退出期。经合伙人会议批准可延期2次，每次1年。发起人新设基金管理公司，注册资本1000万元。基金委托基金管理公司管理。大唐持有基金管理公司40%股权。
　　物联网产业基金的成立，立即在业界引起了激烈反响。受此消息影响，19日大唐电信尾盘涨停。
　　大唐电信的公告称，该基金拟对物联网等相关产业的非上市企业进行直接股权投资，以及对各类上市或非上市的技术领先型企业进行以产业整合为目的的并购重组，共同促进物联网产业发展并实现资本增值。
　　大唐电信董事长曹斌18日在该基金成立时指出，我国TD-SCDMA技术已完成商用突破，为国家自主知识产权的物联网发展奠定了坚实的技术基础，同时，物联网的发展也是TD-SCDMA技术取得进一步成功的重大契机。
　　自物联网概念去年在国内启动以来，大唐已经将物联网作为其2010年最重要的发展方向之一。
　　据了解，大唐电信在2010年物联网布局的总体策略上将采取矩阵式的策略模式，即以“产业发展和市场拓展并重”、“应用导向解决方案能力和关键产品竞争能力并重”、“深化运营商合作关系和开拓行业客户合作关系并重”为指导思想，在产业发展中，既做方案也做部件产品；在市场拓展中，实现运营商和行业市场的双向突破。
　　投资方向
　　物联网基金投资的企业类型，成为业界关注的焦点。对此于波指出，该基金一开始成立的目标就很明确，就是要做成一只专业的产业基金，而且针对整个产业链进行投资，包括一些物联网方面的基础性研发项目。此外，该基金也不仅仅限于投资无锡本地的物联网项目。
　　国联证券一位物联网分析师表示，该基金的成立对中国物联网产业来说意义重大，这不仅体现在解决孵化器企业的融资问题，更主要的是利用大唐等投资方带来的资源，给被投资的企业带来其它方面的帮助。
　　“我们认为物联网产业基金对于企业来说最大的好处仍然是帮助他们开拓市场。”国联证券一位物联网研究员表示。
　　随着国内物联网概念的持续热炒，目前有意投资这一块的市场资金已经不缺，但对于尚处于发展期的物联网企业来说，最缺乏的仍然是在市场开拓问题上。
　　目前国内物联网产业的发展对政府示范项目具有高度的依赖性，各地发展的物联网产业也都以政府示范来带动。因此本次该产业基金所带来的深厚政府资源，成为其吸引标的企业参与投资的重要筹码。
　　在此之前，无锡的领导曾多次表示，希望物联网领域能够诞生出一批如中兴、华为、尚德这样的大企业，并产生出一批上市公司。
　　“物联网并不像人们想象的那样是一个全新的事物，而只是用一个新的概念把许多既有的产业统领起来，因此许多产业早就存在并且已经比较成熟。”于波表示，因此他并不担心物联网产业基金短期内没有项目可投。
　　不过，纵观国内已有的产业基金，大多投资目标分散且定位模糊。而物联网产业基金能否凸显“产业”二字，在物联网业内有的放矢，仍有待观察。在此之前，众多与物联网关系不大的行业争相戴上物联网的帽子并炒作这一概念曾引起业界广泛忧虑。

