中兴遭遇印度审查门：残酷也要去做
　　“印度市场，虽然残酷也一定要去做。”5月17日，中兴通讯执行副总裁何士友向记者表示。
　　据何透露，目前中兴的手机终端在全球出货量已经接近2亿部，但印度市场对中兴的终端业务“仅仅贡献了规模，利润贡献并不大”。
　　然而，尽管是这样一块“鸡肋”市场，包括中兴、华为在内的中国电信设备商却遭遇了难堪的“审查门”。
　　5月初，印度电信运营商表示，出于对国家安全的担心，印度政府已经禁止他们采购中国设备。据称，主要是因为印度情报单位害怕中国出口方在设备中内设“间谍软件”。
　　中兴通讯在随后的声明中表示，中兴通讯充分理解并且尊重印度政府的安全忧虑，并且将无条件服从印度政府的政策和相关规定。5月13日，中兴通讯代表与印度内政部秘书比拉依(G.K. Pillai)进行了会面。截至目前，印度官方并未发布禁止进口中国电信设备的正式声明。
　　何士友则对记者表示，尽管如此，由于印度是除了中国以外最大的单一国家市场，中兴不会放弃。
　　“印度运营商离不开中国公司”
　　何士友执掌中兴手机终端业务多年，对印度市场既重要又艰难的双面性理解颇深。
　　他告诉记者，印度市场的运营商竞争最为激烈，基本每一个省都有不同的运营商，平均ARPU值只有3美元，但印度的市场大，增长速度快——2004年中兴通讯刚进入印度时，全国只有不到500万左右的移动用户，现在这个数字超过5亿。据相关数据统计，印度的移动通讯用户每月增加2000多万人。
　　这也是中兴对“只赚吆喝不赚钱”的印度市场，不愿放弃的原因所在。
　　终端业务正成为中兴公司业务增长的重要推动力，而印度市场则是其终端业务的下一个重要增长极。另一方面，由于中兴海外手机终端主要走运营商定制渠道，因此终端无法离开网络设备的销售而单独渗透。因此，打破此次印度对中国通讯设备的审查门，也是中兴手机终端继续在印度销售和发展的关键。
　　何士友认为，前几年间，印度移动通讯市场之所以能如此快速地增长，主要得益于中国通讯设备公司物美价廉的网络设备和手机终端。
　　“尽管目前印度以安全理由限制中国企业，但是印度的运营商离不开中国。”何表示，如果没有中国公司的参与，印度的运营商和消费者都将承受比较高的成本压力，“其实这些审查行为并不是印度企业的真实意思。”
　　据何介绍，目前中兴通讯在印度的员工超过1000人，其中90%都是印度本土员工。
　　贸易战可能性小
　　如果中兴、华为真的因“审查门”而无缘印度市场，他们将会受到多大的影响？
　　2009年中兴通讯的印度市场收入约50多亿元，占其全部总收入的不到9%，其中受此禁令影响的无线设备业务约占70%，约35亿元。而据华为印度公司的数据显示，2008年合同总额超20亿美元，实现销售收入达13亿美元，这对去年年收入218亿美元的华为而言并不算多。
　　除了目前的营收规模外，印度市场更大的意义在于，其未来的增长潜力。
　　对于印度审查门的影响，招商证券在5月初发表了一份名为《电信设备市场从未真正爆发过贸易战》的报告。
　　该报告认为，根据目前的公开信息来看，印度政府并未明文要求运营商不采购中国厂商的设备，只是印度政府曾经以口头指示、开会等形式要求运营商不要购买中国厂商的设备，其中不光包括中兴、华为，还包括其他的一些电信设备厂商，如UT斯达康、迈普等。
　　一位通讯业内人士告诉记者，实际上，印度政府过去几年一直在要求运营商不要采购中国厂商的设备，此次审查并不足为奇。
　　对于印度方面此次的审查理由，上述报告认为，正规管理的电信网络基本上是和互联网隔离的，而且电信设备之间基本上是用国际标准规定的协议连接，所以在电信网络设备中安放间谍设备是很困难的事情，即便用间谍设备获得资料，也难以向外发送。
　　目前，全球的通讯设备市场是一种寡头垄断格局，全球仅剩6家大型电信设备商。对运营商而言，为了商业考虑需要同时保持2-3家供应商，因此有实力打贸易战的国家只有6-7个(其中不包括印度)，一旦贸易战开打对相关运营商的损害将极大。
　　这种市场格局产生的局面是，所有大国都在使用他国造的电信设备，中国厂商的通信设备也在很多大国的关键领域甚至国家安全领域被使用，因此，招商证券认为，之前从未在通讯设备爆发过贸易战，此次印度审查门也不会引发贸易战。
　　中兴、华为对策
　　上述通讯业内人士告诉记者，如果此次事件恶化，受损的将是中国设备商和印度急需采用中国设备来降低成本的运营商。而一旦印度彻底禁止进口中国设备，对印度现有运营商将大为有利，对新进入该市场的其他小运营商将非常不利，“前者铺设了低价的中国通讯设备，后者却无此机会”。
　　实际上，印度市场对6家设备商而言，多少都有“鸡肋”的意味——因为无法带来利润，食之无味；但因为能带来规模效应，弃之可惜。
　　目前除摩托罗拉外，其余五家设备商的员工人数在6.4万—9.5万不等，大量的研发人员、固定的研发成本，都使得印度市场进退两难。
　　这种情况下，招商证券认为，可能性偏大的一种情况是不了了之——因为印度自己没有具规模的电信设备商，要让全国的运营商都承担高昂的成本，政府压力太大。以往多次的事件中，印度的运营商都向政府施压，使得最后能够继续采购中国设备，这次也会如此。
　　不过，其也做出了可能性偏小的一种情况的预测，即印度政府已有后手，只是业界都没有猜到。
　　实际上，中兴、华为近期已经在尝试采取在本地设厂生产以及其他软化对抗的方式来“破冰”。
　　不久前，中兴通讯宣布将扩建在印度的工程中心，据悉华为也将投巨资在印度建造新工厂提上日程。此外，根据其2009年年报，华为在印度设立了“企业社会责任活动基金”，持续支持Deepalaya项目，资助残疾儿童学习生存技能计划。
　　“希望中国政府方面也能出面与印度进行良好的沟通。”何士友说。何盼望的好消息或许正在到来——中国外交部发言人马朝旭5月20日在例行记者会上宣布，应国家主席胡锦涛邀请，印度共和国总统普拉蒂巴·德维辛格·帕蒂尔将于5月26日至31日对中国进行国事访问。
　　“如果能利用这次外交活动进一步改善双方的关系，对中兴、华为而言，无疑将是个破冰的好机会。”一位通讯业内人士说。

