宏达电投资大陆威宏电子4500万美元
　　新浪科技讯 5月26日早间消息，据台湾媒体报道，智能手机大厂宏达电董事会昨(25)日通过，加码投资大陆威宏电子4500万美元(约新台币14.57亿元)，将用来扩充产能，为下半年旺季需求提前布局。
　　宏达电也将参与大陆宏达通讯增资，扩大当地销售渠道布局，为中国移动TD-SCDMA智能型手机销售预做准备，今年大陆总销售量挑战倍增。
　　威宏电子主要业务为研发、设计、生产、组装掌上电脑及手机，并生产相关零组件及配件，是宏达电大陆主要生产基地，去年中加入投产。目前宏达电智能手机生产基地涵盖台湾及大陆。
　　威宏电子目前资本额5590万美元(约新台币18.1亿元)，此次增资由宏达电全数认购。威宏电子增资资金，将做为上海康桥厂产能扩充需求。
　　宏达电执行长周永明曾表示，不担忧库存问题，只怕做不够卖的缺货问题。业界预估，宏达电第二季出货量上看500万部，比公司预估的450万部多一成以上；第三季进入旺季，订单需求畅旺，赶在第二季增资大陆生产基地，也是为第三季旺季需求预做准备。
　　宏达通讯也是宏达电大陆转投资公司，原资本额约800万美元(约新台币2.59亿元)。宏达电通过子公司增资1950亿美元(约新台币6.31亿元)，过去宏达通讯协助宏达电合作伙伴多普达经营大陆市场。(罗毅)

