港人遭遇电话诈骗被骗10万 两台湾疑犯落网
　　中新网5月24日电据香港大公报报道，今年以来以台湾人为首的电信诈骗犯罪肆虐珠三角地区，最近更以珠三角城市为根据地，将黑手伸入港澳地区，诈骗招式花样百出。据珠海检察机关透露，近期一名港人麦某接到跨境电话称其儿子因替人担保借款而欠钱20万被拘禁，要“还钱”才能放人，最终麦某被诈走10万元“赎金”，而该案很快告破，两名疑犯落网。
　　今年3月，以台湾人许某、徐某及“阿万”为首的团伙，密谋在珠海利用网络电话进行诈骗。4月8日上午，“阿万”在珠海通过网络电话致电给香港市民麦某，谎称其儿子因替人担保借款，现欠款20万无法偿还而被拘禁，需要“还钱”才能放人，并要求麦某将港币十万元放在指定地点。
　　顿闻“噩耗”的麦某一时慌乱，对此信以为真，遂按照要求将10万港元放到指定地点。但随后，麦某觉得有疑问，通过各种渠道联系上儿子，才发现受骗上当，于是报警。当日下午，许某、徐某在其暂住处珠海拱北某花园内被警方抓获。
　　珠海市香洲区检察院日前经审查后认为，许某、徐某的行为已涉嫌诈骗罪，遂依法作出批准逮捕决定。广东警方披露，今年以来以台湾人为首的电信诈骗犯罪呈现高发态势，主要盘踞于珠三角各大城市，“通吃”内地、台湾及港澳等两岸四地。
　　据统计，仅3到4月份粤警便打掉电信诈骗犯罪重特大团伙六个，抓获境内外犯罪嫌疑人118名，其中台湾籍犯罪嫌疑人41名，缴获银行卡2000多张、现金人民币近200万余元以及电话、计算机、港澳台事主电信数据等涉案物品一批。

