王晓初称需要时间来讨论是否引进iPad
　　新浪科技讯 5月26日消息，对于中国电信是否有兴趣引入苹果公司的iPad，中国电信总经理王晓初于25日出席股东会后表示，由于该产品刚刚推出市场，因此需要时间讨论。
　　苹果公司的iPad在全球引起高度关注，但iPad迄今只有两个版本的产品，一个是WiFi版本，另一个则是3G加WiFi版本。3G版本的iPad使用的是WCDMA制式，因此一定会采取与中国联通合作的方式进入中国市场。而中国电信3G采用CDMA标准，目前iPad没有CDMA版本。
　　不过，曾有美国CDMA运营商Verizon内部消息人士称，苹果公司在开发CDMA版iPad，今年下半年将发布CDMA版iPhone。有分析师认为，苹果公司可能在夏季举行的“全球开发者大会”上公布与Verizon的合作伙伴关系，将透露是否真的在开发CDMA版iPad。
　　另外，王晓初表示，今年希望在18个省推行手机支付，并希望通过与各大银行合作，推广公共支付及小额支付业务。
　　至于内地的三网融合何时推出，王晓初称，由于三网融合有关方案需要时间进行，因此对于监管部门需要较长时间进行研究及讨论表示理解。(康钊)

