爱立信网络主管：中国运营商开放接受新技术
　　马晓芳
　　对于一个技术和市场的领导者而言，始终面临的一个抉择就是在技术领先和商业化之间找到平衡，如果对技术趋势作出了错误判断或者尽管技术领先却无法具有商业竞争力，对一个设备商来说都是危险的。
　　尽管爱立信面临来自中国设备商更低成本的挑战，但其网络主管威博格在“爱立信商业创新论坛”上接受《第一财经日报》记者专访时指出，爱立信已经在3G市场份额上做到了全球第一，爱立信还希望能成为准4G技术LTE的领导者。
　　第一财经日报：作为爱立信全球网络的主管，您如何看待爱立信在3G和LTE领域的表现和战略？
　　威博格：我们看到很多新的用户不断加入手机用户的行列，特别是在中国市场，仅去年就有1亿部手机新用户产生。
　　2008年年初，爱立信在全球通信设备市场有31%的份额，比如说，爱立信在无线网络市场的份额达到了31%，到2009年底，我们的市场份额已经增加到了35%。所以说，无论是2G、3G还是无线，我们肯定是市场的领军人物，现在4G也很快就要出来了，爱立信的目标就是，在LTE方面必须要占据领先地位。
　　日报：爱立信预测2020年全球将实现500亿部设备的互联互通，那么爱立信如何从用户的增长中获得收益？
　　威博格：我们给运营商的供货正在发生变化，如果看看过去15～20年的情况，我们给运营商提供的往往都是语音方面的设备、技术和服务，但在过去两三年里，我们看到涉及数据业务的投资不断上升，其实在这上面我们可以做更多事情，这正是行业发生的重大变化。
　　谈到4G的发展，市场上还没有实现规模商用，但我们认为潜力巨大。
　　日报：爱立信如何平衡技术领先和商业竞争力之间的关系？
　　威博格：我们每天都在遇到这种状况。用户在购买产品或服务时，他们考虑的东西包括产品或服务的性能，还有他们可接受的价格。
　　我们每天都在继续努力把产品成本进一步降低，从而提高竞争力。在全球电信市场，现在已经有了具有竞争力的中国供应商，虽然有时候，他们在价格方面会有一些折扣，但总体来说，价格水平和爱立信是类似的。
　　日报：由爱立信主导和推动的LTE技术，至少要到2012年才能大规模商用，就全球市场来看，LTE在发展中还存在哪些障碍？爱立信如何应对这些挑战？
　　威博格：LTE第一个商用网络应该是去年12月14日开始应用的，那个网络相对来讲规模不大，今年会有两三个运营商建立的两三个LTE商用网络，主要是美国的运营商。
　　说到限制LTE的发展，最重要的就是技术成熟需要时间。在这个过程当中还要保证一些测试，让技术更加成熟。另外就是设备的供应问题，可能我们会在今年看到有1～2款智能手机运用LTE网络，接下来还会更多。当然，同样的现象在技术发展的道路当中是一直存在的，在相当一段时间里，网络的主流还是3G。
　　日报：爱立信过去一年在中国有哪些重大项目和重大投资？如何看待中国电信市场对爱立信的意义以及中国的竞争环境？
　　威博格：我们最大的投资是推出了新系列的移动基站，这是爱立信去年最重要的一项计划。全新的移动基站功率非常强大，而且成本低效率高。另外，爱立信主要的投资是在LTE这个领域当中。
　　电信是非常令人兴奋的市场业务。我们觉得中国对于爱立信来说是非常重要的国家，你们有世界上最大的运营商，也有最大的3G网络，我们必须加强在中国的工作，必须要在这里站稳脚跟。
　　中国移动等运营商在采购上非常透明和直截了当，没有其他电信市场所谓的“配额”，全球有些地区的运营商一般更愿意找本地供货商供货，类似被本地供货商给“劫持”了，但中国运营商就有很多不同的供货商和合作伙伴，即使在某一个区域市场，也不会只有一家供货商。我在美国工作过很长时间，跟美国设备商、运营商打过很多交道，中国运营商在接受新技术方面非常开放。
　　日报：爱立信过去在中国移动的TD招标中，获得的份额远低于之前GSM的水平，爱立信对此有何计划？
　　威博格：你说得不错，在中国移动TD-SCDMA这方面我们过去占的份额只有5%左右，低于我们的期望值。所以，我们在这块加强了努力。现在爱立信在中国移动2G/GSM份额是第一位的，在中国联通的WCDMA市场，我们也拿到了30%左右的份额。

