“手机看病”有望年内在京试点
　　本报讯 (记者杜丁)行动不便的老人可在家中通过手机自己测血氧和脉搏，然后通过平台将检测数据传给家庭医生进行诊断。昨天，中国电信在科博会展出了“智能医疗”系统。
　　“智能医疗”系统由定制手机、血氧仪和脉搏检测仪组成，三者缺一不可。市民在家中通过该系统可自行测量血压、血氧、心率和心电，测量后的数据将通过蓝牙技术传输到定制手机中，手机一方面将检测数据传到服务中心的个人健康档案库中，另一方面以短信形式将检测信息发送到医护人员和子女手机中。
　　据现场工作人员介绍，该系统可方便医生及时诊断病情，也可减少老年人排队就医的不便。据悉，该系统已在江苏试点，目前正在北京推广，有望年内试点。整套系统售价1万多元。
　　■ 揭秘
　　昂贵“无人机”主打海外市场
　　昨天“无人机系列”亮相科博会。现场工作人员展示的三架无人直升机分别为“单兵手抛式无人机”、“‘华鹰’一代无人机”和“‘华鹰’二代无人机”。
　　这些无人机主要用于在污染、火灾等危险地带进行航拍获取图像和数据，这些数据和图像被实时传送到地面服务站。
　　其中“单兵手抛式无人机”曾在汶川地震时进行过航拍；“‘华鹰’二代无人机”被上海世博会放置在外环线用于市政交通监测。
　　据介绍，这些无人机比正常大飞机起降成本大大降低。一般正常大飞机起降一次需要10万—20万，而无人机一次起降费用只有1000元。但由于这些高科技成本比较高，目前主要销售到国外，国内目前只有上海应用了部分机器。据悉，每架“‘华鹰’一代、二代无人机”的售价在120万到160万之间，“单兵手抛式无人机”的售价在40万到60万之间。
　　本报记者 杜丁
　　■ 相关新闻
　　科博会招聘会首日遇冷
　　本报讯 (记者廖爱玲)作为科博会的组成部分，昨天(28日)起，科博会人才招聘会在老国展6号馆和7号馆举办，对外提供4500多个就业岗位。
　　昨天在招聘会现场，民营企业占了绝大多数，招聘岗位多是销售、财务、人力资源、文秘、客服、司机等职位。
　　“知名企业并不多，职位也一般”，一位应聘者逛了一圈后显得有些失望。而招聘者也抱怨由于下雨，加上又在周五的上班工作时间，前来应聘的人不多，“我们今天一天才接到10多份简历”。
　　北京人才服务中心相关负责人介绍，今年提供的4500多个工作岗位，以中低端的通用岗位为主。

