Gartner：诺基亚高端手机N900销售量不足10万台
　　新浪科技讯 北京时间5月28日消息，研究公司Gartner表示，诺基亚公司旗下高端智能手机N900头五个月的销量不足10万台。这意味着诺基亚目前仍难以对iPhone和黑莓发起足够的挑战。
　　诺基亚这款手机使用了滑出式键盘及触摸屏等设计，尽管这款智能手机获得了行业专家的高度评价，但是却未能获得消费者的认可。
　　诺基亚公司的发言人拒绝就N900的具体销售数据发表评论。但表示公司对于N900的销售情况非常满意。诺基亚解决方案部门负责人阿尔伯托·托雷斯(Alberto Torres)在本周伦敦召回的开放移动峰会(Open Mobile Summit)上表示：“N900的销售情况大大超出了我们的预期。”
　　自苹果公司于三年之前推出iPhone以来，诺基亚一直未能向苹果发起严重的挑战。该公司上一款热门智能手机已为2006年推出的N95。与N900不足10万台的销量形成鲜明对比的是，苹果iPhone在2010年1月份至3月份的销售量就达到了875万台。
　　于去年11月推出的N900是诺基亚首款使用Linux Maemo操作系统的产品。有分析师指出，该操作系统是诺基亚在未来几年能否修复失地的关键。今年2月份，诺基亚公司公布了将Maemo操作系统与英特尔的Moblin操作系统合并的计划。
　　Gartner的数据显示，2009年四季度，N900的销售量达到5万台，但是在今年1月份至3月份的这个季度中，N900的销售量出现了一定程度的下降。一般情况下，Gartner并不对每款手机的效率都进行跟踪统计，但是由于N900是唯一一款使用Maemo操作系统的手机，因而在统计销售的同时可以反映这个操作系统受欢迎的程度。(曾牧)

