三运营商争iPad无益消费者
　　文、图整理/记者 李光焱
　　三运营商竞逐iPad
　　在iPad于日本等九国开始销售的前一天，中国电信董事长王晓初在香港举行的年度股东大会上表态，该公司正在评估市场对苹果公司iPad的反应，随后再决定是否与苹果公司就在内地引入iPad举行会谈。这一表态令中国电信成为第三家可能加入iPad竞逐的运营商。事实上，5月27日上午，中国电信就推出了国内首款运营商深度定制的3G平板电脑LifePad，率先进入“平板时代”。另据记者了解，苹果公司或于今年底推出CDMA版本的iPad。
　　此前，在5月上旬的中国移动股东大会上，中国移动总裁王建宙首次表态该公司有兴趣在内地市场引进iPad。5月17日，中国移动通信研究院院长黄晓庆进一步向记者证实，中国移动期望引入iPad、iPhone，在LTE这方面，苹果也是会支持LTE的标准，这样中国移动可使用苹果的设备。
　　而更早前中国联通高层透露已经在与苹果公司商谈引入iPad事宜之时，测试工作也已经开始。据悉，在中国联通专门为iPhone用户推出的应用网站上，CCTV1和CCTV新闻频道的高清版已被标上“iPad测试专用”的字样。
　　相反，待价而沽的苹果迄今没有发布iPad对进入中国内地市场有兴趣的言论。分析人士表示，三运营商的“兴趣”令本来就交货不足的苹果气定神闲。并且，苹果还需要对中国内地市场进行评估，之前iPhone入华后销售不及预期，且iPad价格较贵，内地用户能否接受，也是个问题。
　　“一家独谈”有利消费者
　　记者获悉，苹果中国公司相关人士表示，iPad会在中国上市，进入中国市场唯一要做的就是需要通过3C认证。
　　“从iPhone的经验看，我完全不赞成三家运营商都向iPad抛绣球。”苹果粉丝阿庆向记者表示，由于没有国内运营商与苹果分成，其终端价格自然就高了。因为，苹果本来并不期望通过硬件赚钱，数字音乐、手机软件以及无线广告才是其赢利的根本。而国内运营商能给出的条件，则是提高售价，以硬件销售满足苹果的赢利需要。这就导致内地销售的iPhone价格过高令消费者不满。
　　“拿来主义显示出国内3G运营商缺少创新力。”一位不愿意具名的业内人士表示，苹果不可能保证每款产品都具竞争力。集体竞逐iPad最终无疑令iPad身价暴增，成本转嫁后不利于消费者。

