十多家广电网络公司大联合实质推进NGB发展
　　新浪科技讯 5月31日下午消息，华数集团、安徽、新疆、河南、云南、江西、湖南、湖北、陕西、河北、吉林、天津、重庆、山西太原、福建厦门等十余家广电网络公司，今日宣布筹备成立“广电联合发展公司(筹)”。
　　据悉，广电联合发展公司筹建会议已就多项议题展开较大范围的讨论，并将在近期内进行实质性推进。
　　成立后，广电联合发展公司将覆盖5000多万的有线电视用户，从而更好地推动我国数字电视事业向NGB(下一代广播电视网)迈进。
　　“基于NGB的新一代数字电视服务要求内容海量化、运营规模化、服务个性化，这与目前广电网络属地化、分散化运营的发展现状极不相称。跨域互通、资源共享、优势互补、协同发展、合作共赢将是我国广电网络多业务运营的必然方向。”全国多家广电网络公司都看到了联合发展的必要性和迫切性。
　　据了解，组建成立后的广电联合发展公司，将成为我国广电数字化网络发展的全新服务实体，参与单位将通过统一技术标准、统一市场模式、互联互通、协同运营来实现充分的资源共享。
　　联合发展公司将在全国打造多个优势的业务创新基地，对广电新业态的数字化业务进行研究和创新。
　　联合参与单位将可以共享所有业务创新基地的最新成果，实现新业务的快速开发、部署和统一运营。联合发展公司也将作为参与单位的统一代表，来推动外部资源的整合和NGB产业链的发展完善。(逸云)

