北京整合广电资源成立广播电视台
　　中新社北京5月31日电 北京广播电视台成立大会暨揭牌仪式5月31日在北京举行。新成立的北京广播电视台由北京北广传媒集团、北京人民广播电台、北京电视台整合组建而成，其业务范围涵盖广播电视的采编、制作、播放、传输以及新媒体开发等全部领域，形成较为完整的产业链。
　　据中国国家广电总局党组副书记、副局长赵实介绍，目前，北京广播影视资产总额位居全国首位，去年全年北京广播影视产业创造收入101.45亿元人民币，北京地区电影票房8.1亿元，广播影视制作单位超过1000家，影视剧投资额、创作数量、销售额居于首位，北京广播电视台的成立必将有利于促进广播影视发展再上新的台阶，在全国起到示范作用。
　　据悉，北京广播电视台将整合频率、频道资源，统一规划投入、产业运营、节目交流和广告经营，努力发挥整体优势和竞争合力；积极应用新技术、发展新媒体、抢占新阵地，不断拓展发展空间，抢占信息传播的制高点；积极应对三网融合、台网融合的新挑战，努力打通产业链，实现广播电视和新媒体的融合发展，打造具有重要影响力的大型文化传媒，推动实现首都广电事业和产业跨越式发展。
　　2009年10月，上海也成立了广播电视台，推进制播分离的改革。今年湖南等地也成立了广播电视总台。

