法庭检查Gizmodo编辑电脑调查丢失iPhone
　　新浪科技讯 北京时间6月4日早间消息，据国外媒体报道，加州圣马特奥郡副总检察官史蒂芬·瓦格斯塔夫(Stephen Wagstaffe)周三表示，法庭已任命“特别主管”，对Gizmodo编辑贾森·陈(Jason Chen)的电脑、服务器和其他数码设备进行检查，了解有关苹果下一代iPhone原型机丢失的事件。
　　法庭要求这名特别主管仅收集与Gizmodo以5000美元价格购买这部iPhone原型机有关的信息。今年3月，苹果一名员工丢失了一部下一代iPhone原型机。这部手机随后被一名名为布莱恩·霍根(Brian Hogan)的人获得，并出售给Gizmodo。警方随后启动调查，搜查了贾森·陈的居所。不过，贾森·陈和Gawker Media的代理律师表示，根据加州的相关法律，警方使用的搜查令是无效的。
　　然而检察官持不同看法。瓦格斯塔夫表示，他的下属正在研究保护记者的法律是否适用于本案。在对搜查令的合法性做出判断前，警方不会对从贾森·陈住所扣留的设备进行检查。瓦格斯塔夫表示，他的部门已经与贾森·陈的律师托马斯·诺兰(Thomas Nolan)就如何检查扣留的设备达成协议。
　　瓦格斯塔夫表示，特别主管是由法庭指定的代理者，能够确保法庭的指令得到执行。特别主管通常是志愿人士，大部分为前法官或法学教授，他们与所从事的案件没有联系。瓦格斯塔夫表示，根据法庭的要求，他不能披露本案中特别主管的身份。
　　当检查完成后，特别主管将向法官提交他认为与案件相关的发现，而法官将把这些发现展示给贾森·陈及其律师。法官随后还将决定是否将这些发现转交给地区检察官。这一过程将持续最多两个月。
　　乔布斯本周在参加《华尔街日报》D8数字大会时将矛头指向Gizmodo和霍根。他表示：“对于这部手机是被丢失在酒吧中，还是被从苹果员工的包中偷走，目前仍有争议。”Gizmodo此前报道称，霍根在一处酒吧中捡到这部手机。
　　乔布斯同时表示，Gizmodo试图“扭曲”苹果。他表示，Gizmodo要求苹果提供书面确认信，才能将这部iPhone原型机归还给苹果。Gizmodo同时希望未来可以更容易地获取苹果产品的信息。(邱越)

