爱立信：数字化生存下的创新生态圈
　　李晶
　　JariArkko住在位于芬兰赫尔辛基近郊的一座三层楼，他的家里设计了一个网络，便利程度可媲美一个小镇。“不在家也能知道家里正在发生什么事，这样很有安全感。”Jari的妻子TarjaArkko说。从外表看来，这栋房子没有什么与众不同之处。但是，他的烤面包机却不是一台普通的烤面包机。当面包烤好弹起时，一个内置的以太网连接器将向计算机发送一条消息。以太网连接器上还附有一个小型设备，其中包含一个热传感器。当温度发生改变时，Jari和他的妻子将通过家庭网络收到消息。
　　这样的传感器可以在高速公路上见到，但Arkko家墙上的指甲式插头可在外面找不到，因为发明这种插头的是Jari和他的朋友。Jari有点不好意思地说：“我知道把烤面包机装备成那样有点扯，但有本事把各种东西连在一起真的很酷。”Jari建造这个家庭网络的原因是他希望无论家庭成员在哪里或在做什么，都能够彼此联系。Jari最喜欢的房间是桑拿室，那里有一台监视器，可以显示电视、网络图像或者家庭安保摄像头传回的视频图像，扬声器可以播放来自家庭服务器的网络收音机或音乐，一条三公里长的网线连接楼下的服务器、多台笔记本电脑和台式机以及供暖和供水管道内的传感器。
　　这个看起来有些魔幻色彩的乐园是爱立信“数字家庭计划”的样本。爱立信多媒体业务部数字家庭主管ThomasNasstrom表示：“JariArkko走在了大多数人的前面，在打造一个数字家庭方面花费了大量时间和精力，但我认为，人们将在越来越多的家庭中看到他正在使用的那些服务。”
　　Nasstrom说：“家庭不必再是一个固定的物理场所。即使远在海外、坐在车里或度假别墅，用户也能 ‘身处家中’，这使我们这个世界变得更小。”这个魔幻的世界中还有很多控制服务的例子，例如，当家中发生意外时，会自动向用户的笔记本电脑或手机发送告警消息。此外，一些运营商正计划推出这样一些服务：即使不在家，你也可以管理家中的能源使用。
　　这是一场“未来家庭”的新运动，在这场考验想象力的战役中，除全球最大的电信设备提供商——爱立信之外，已有很多“战士”加入。除了电信运营商和来自娱乐行业的有线电视运营商之外，还有苹果、索尼、三星等电子企业。他们都试图扮演家庭服务提供商的角色，比如烘烤结束或需要翻转时，这些家用电器可以向消费者发送提示消息，消费者最终将能通过同一个网关获得运营商提供的新型服务。爱立信全球CEO卫翰思说，爱立信过去卖产品，现在是卖服务。
　　“我们不仅仅是一家电信公司，我们更希望未来爱立信被看做是一家商业咨询服务公司，这正是我们转型的方向，在技术创新的同时，我们更加关注商业模式的创新。在将来，我们将要求自己以另外一种截然不同的方式进行工作。”5月18日，爱立信全球战略主管DouglasGilstrap在爱立信全球创新论坛上侃侃而谈。他表示，这家成立于1876年的电信公司正在积极转型中。
　　数字化生存
　　据爱立信消费者研究室高级顾问AndersErlandsson介绍，最近的一项涉及芬兰14个数字家庭的研究显示，能够通过手机使用家中的各种功能和通过流媒体播放音乐是数字家庭用户的两大愿望。在此项研究的第一阶段，爱立信消费者研究室的研究员帮助参与者将他们的家庭改造为数字家庭，然后用一周时间测试服务和设备。
　　“我们将硬盘、网络模块、盒子、线缆和适配器搬到参与者的家中。有些家庭只是一个很小的公寓，只有一个小厨房。”AndersErlandsson说，“不做任何计划是一件正在流行的事。人们喜欢漫无目的的自发行为，而数字家庭就为他们提供了这么一种无需计划却可以更好地享受生活的机会。”这是一个有趣的发现。研究的结果还包括，参与者希望能够通过手机打开桑拿室的电源开关，并能在旅行期间通过计算机查看办公室中的文档。
　　AndersErlandsson所在的爱立信消费者研究室成立于1995年，如今它已成为爱立信向服务提供商转型的重要一环。爱立信消费者研究室中国区主管徐晓莉告诉我，每年，爱立信在全球超过25个国家进行数以万计的消费者访谈。其中，中国、日本、美国、英国、印度等15个国家是重点调研对象。“比如在2008年，我们对多达两万名15岁至69岁的用户进行了平均长达1小时的采访。我们针对消费者的研究不仅仅关注他们的行为，更着重于从他们的价值观和对高科技产品的态度入手，对不同的消费行为做出解释，从而更好地跟踪消费者使用信息通信产品和服务的行为发展趋势。除了常规的市场研究方法外，消费者研究室基于多年的经验开发了专属的研究工具和模型，并随着市场的演进，不断地完善。”
　　“我们长期跟踪全球消费市场，对各地消费者行为的变迁有系统深入的了解；我们认为商业洞察力是创新的关键。”徐晓莉说。“而爱立信洞察到全球消费者的重要特征之一就是数字化生存，尤其是年轻一代，互联网已经与他们的生活融为一体：他们的手机、网络随时保持着接通状态，SNS、MSN是和语音电话一样必不可少的沟通工具。”
　　爱立信消费者实验室总部中心代表ParKarlsson给我讲了一个这样的故事：洛杉矶的一个家庭，成员包括父亲、母亲和两个儿子，分别是14岁和12岁。这对父母禁止大儿子用手机，而且也不让他上网，被禁了一周之后，这个男孩非常沮丧，他说你们不能这样对我，但是我也没办法，有一天他12岁的弟弟突然在某天晚餐时说了这样一句让大家很吃惊，“你们这样做，就是判了我哥哥社交的死刑。”“而在中国，一个朋友告诉我，他在网上有400个朋友，他还每天在网上看流媒体，而不是去买DVD，这就是网络给全球的年轻人所造成的影响。”ParKarlsson说。
　　的确，在数字生存演进下，人们的“社交”活动也不断虚拟化。共同的兴趣让人们在互联网上自然结识，结成团体并围绕具体的话题展开一系列行为，这就是社区网络。根据爱立信消费者研究室的调研，在中国、巴西以及印度的城市地区，社区网络的使用率已经从2007年的34%上升到2009年的55%。
　　除此之外，爱立信消费者研究室认为现代生活的另一个重要的特征是去中心化，随着用户生产内容的广泛传播，其对大众的影响力也不断增强，传统的权威信息渠道逐步失去了 “信息发布中心”的地位，用户更倾向于多种渠道来了解事实真相，更信赖那些现身说法。
　　“所以，在传统的电信运营中，只有运营商才有能力接触到最终客户，内容或者服务提供商必须依附于运营商。但目前来看，一些服务提供商已经开始利用电信数据通道直接为用户提供应用，甚至直接拥有客户。市场上一些内容、服务提供商正在通过专业终端来将服务硬件化。比如美国亚马逊公司的电子产品Kindle，用户可以直接向亚马逊购买电子书籍，还有游戏终端、音乐终端等更多的专业连接服务的终端层出不穷。一些强势的终端厂商则设置专门的应用商店，鼓励应用开发商直接给用户提供应用 (实际上绕过了运营商)，比如苹果的AppStore模式。值得注意的是，这种平台模式不仅销售离线应用，还有不少应用在努力发展长期订户，比如一家名为OpenTable的提供餐厅订位服务的互联网公司专门为iPhone开发了应用程序，可以根据手机当前位置查找并预定附近的餐厅。而这种电信服务的再运营催生了众多小型运营商。”徐晓莉说，“而运营商资源整合的方式一是‘借鸡生蛋 +融合互联网资源’，即直接把能够带来用户与流量的互联网应用移植到业务体系中。比如视频网站Youtube已经被沃达丰、Verizon等运营商引入，供手机用户使用；一些运营商则尝试将互联网应用与电信服务深度整合在一起，以终端形式提供给客户。比如Verizon在2009年初推出了VoIP电话机VerizonHub，用户可以通过Widget订阅地图信息、路况信息、天气预报等，或者浏览其3G多媒体服务里的视频等。”
　　创新生态圈
　　在爱立信看来，那些商业模式的创新有的时候比技术的创新更加令人激动。而爱立信正在做的事情之一，就是让创新去打破更多的商业壁垒。爱立信正在通过一种名叫IPX的交易平台帮助各国的SP(服务提供商)、CP(内容提供商)在全球市场掘金，比如让中国的手机游戏在欧洲市场大卖，让美国市场也爱上中国作者的搞笑动画。
　　北京网秦天下科技有限公司就是爱立信IPX平台最早的受益者之一。这家专门提供手机安全产品和服务的公司，目前其活跃用户量将近1000万，其中25%分布在海外。网秦天下利用爱立信在全球25个国家和地区业已开通的IPX，对海外用户实现跨国界收费。目前，在爱立信IPX的支持下，网秦天下的手机安全产品与服务已正式在泰国、马来西亚和印度尼西亚等国投入商用。
　　目前爱立信IPX已经在25个国家和地区接入了超过100多个移动运营商，所覆盖的用户数已经达到20亿。爱立信中国多媒体业务部主管曾诗渊介绍说，在瑞典有一个政府提供的服务，只要把任何一台车的执照号码发送到爱立信IPX平台来，政府就会把这台车的车主姓名及相关资料发送到你的手机上；红十字会也和爱立信的IPX签约，东南亚海啸的时候，全国25个国家可以通过IPX平台进行捐赠，当然这样的服务是不收取费用的；再比如，出国旅行使用信用卡时，只要移动电话是开着，IPX就能自动确认你具体的消费地点，这样就不用银行打电话确认，除非金额高到一定地步。
　　爱立信内部有一个创新中心，员工有任何好的商业模式的想法，可以提到创新中心这个机构。2001年时，有几个爱立信员工提出了IPX创新商业模式，得到了公司的支持，在总部开发了IPX平台。2002年，这个平台在瑞典和新加坡进行了试商用，随后开始风靡全球。
　　爱立信大中华及东北亚区总裁马志鸿说，“在过去五到八年里，爱立信一直在转型。2009年，爱立信全球研发占整体销售收入约15%，在爱立信研究院有600多个科学家在做研究，其目的是建立一个创新生态系统。”“6月份我们将在全球举办一个大学生创新大赛，评出全球大学生所做的最好应用，我们从他们那里得到创意，然后在实验室进行验证，再进行可行商业模式的评估。”爱立信中国研发总院创新总监KlausEstrugo-Eckstein说。
　　事实上，向服务市场的早早转型让这个世界头号电信设备商拥有了抵抗衰退的核心武器，现在它还想在移动互联网中找到更大的机会。今年1月，爱立信任命44岁的卫翰思出任CEO，个头很高的他的确很容易给外界带来充满活力的印象，他说话语速很快、表情丰富而且酷爱年轻人喜欢的饮料可口可乐，有时候看起来更像一个激情四射的销售员。
　　近来，自瑞典总部开始，爱立信内部发生了不小的变化。最显著的就是将原来的23个市场区合并为了10个大区，而比这个变化更重要的是，爱立信的工作方式也在发生改变。“我们在未来的成功将取决于我们超越技术之外的洞察力，以及在客户发现问题前就解决问题的能力。这就要求必须一直将客户放在第一位，始终保持最佳实力，并且通过不断创新加强与客户的关系。”卫翰思说。
　　“2020年全球将有500亿个互联终端。届时，患者将能远程连接到医院，卡车将能与物流中心建立连接以确保最有效的行车路线，甚至相隔半个地球的城市学生和偏远农村的学生也将能通过网络彼此沟通。一些运营商已经成立了‘机对机’部门来满足这些需求。这就是无所不在的物联网。”卫翰思兴奋地说，他是个登山爱好者，去年夏天，他成功地征服了非洲最高峰乞力马扎罗山。而对于他目前接手的职位来说，他所领导的爱立信的转型运动已经实实在在地开始了。

