中国移动价值2000亿的团队
　　【通信产业网讯】对于一个上市企业的领导班子，股价表现无疑是最好评判。与众多跨国公司屡屡换将不同，中国移动的最高领导在过去十年间仅仅更换了一次，在稳定的架构背后，是中国移动在十年间从4000万到5.4亿的高速发展。因此，曾经有国外媒体在2005年表示，在中国移动30元的股价中，中国移动领导班子价值5元。如今中国移动的股价早已超过60元，其中领导班子的价值同样水涨船升，按照原有的理论，其价值已经超过2000亿元。
　　鲁向东中国移动通信集团公司副总经理，同时任中国移动有限公司执行董事兼副总裁。
　　赵吉斌中国移动通信集团公司副总经理。同时任中国铁通集团有限公司董事长、党委书记。
　　薛涛海中国移动通信集团公司副总经理，同时任中国移动有限公司执行董事兼副总裁。负责公司财务管理、人力资源、工资薪酬管理、内部审计等。
　　黄文林中国移动通信集团公司副总经理，纪检组长。主管纪检工作。
　　张晓铁中国移动通信集团公司副总经理。负责工会工作，分管公司教育培训、管理学院等工作。
　　李正茂中国移动通信集团公司副总经理。负责发展战略、集团客户等工作。
　　沙跃家中国移动通信集团公司副总经理，同时任中国移动有限公司执行董事兼副总裁。负责技术、业务支撑及研究开发等工作。
　　刘爱力中国移动通信集团公司副总经理，同时任中国移动有限公司执行董事兼副总裁。负责对外拓展、实业管理等工作。
　　稳定团队的背后是对既定政策始终如一的强效推动，而这一特质在电信重组、3G发牌后更加明显。一个令人印象深刻的现象是，中国移动将超常规变成了常态，无论是1年等于13年的建网速度，还是“4不政策”支持TD数据业务发展，中国移动的领导班子全力前行。甚至于在中电信与RIM关于黑莓的谈判已经接近完成时，中国移动同样可以占得先机，在启动仪式上，王建宙满面笑容地与RIM高层用TD版黑莓打通了第一个电话。
　　在王建宙之外，作为曾经主管网络建设与数据业务的高管，李跃对于中国移动维持竞争优势作用巨大，例如2006果断进军农村市场，不仅将中国移动用户数高速增长延长数年，更将进入门槛大幅提高。而在接手数据业务后，更大力推动MobileMarket模式，推动中国移动转型。
　　由于TD成熟度的限制，中国移动选择了团结一切可以团结的力量发展TD。在外借力巨头，在内则投入巨资开发业务及终端。2009年年末，这些努力终于结果，诺基亚首款TD终端发布，RIM推出联合研发的11款TD黑莓终端，MobileMarket推出、OPhone推出……中国移动终于将TD推上轨道。在这之中，全面介入产业链各个环节的中国移动高管们投入颇大。
　　在全力推进TD的同时，集团与行业应用也成为中国移动推进的重点。从联合众多银行、软件企业召开中小企业信息化大会，到发布TD无线座机、抛出物联网概念，中国移动一面全力应对电信、联通的挑战，一面伺机切入对方的传统市场，博弈之间，原有电信市场的一滩死水已经激活。而在这其中，主管集团业务的李正茂、主管技术研发的沙跃家功不可没。

