中国移动最高层变更内幕：接班人猜想结束
　　新浪科技讯 6月1日消息，针对中国移动高层变动，知情人士进一步透露了内幕，改任董事长和党组书记的王建宙仍为一把手，接任总经理的李跃为二把手，但李跃终将接掌中国移动掌门人成定局，纠葛了一年的中国移动高层接班人猜想基本结束。
　　李跃最终将接任中国移动一把手
　　知情人士透露，中国移动是于5月31日下午在其位于金融街的总部大楼A座召开了相关会议，中国移动三级经理(即处室负责人)以上人员参加。
　　整个会议的过程是，3点左右，会议开始，中央组织部一位副部长在大会上宣布了关于中国移动领导班子主要领导的任免决定：王建宙任中国移动通信集团公司董事长、党组书记；李跃任中国移动通信集团公司总经理。中组部该副部长还高度评价了王建宙和李跃，王建宙和李跃简短地讲话后，会议结束，时间不长。
　　该次任命没有出乎人们意料，早先已传出王建宙将出任董事长和党组书记。5月11日，中国移动还迎来了一次破天荒的“公推”、“公选”总经理，在中国移动总部部门总经理和省公司总经理的投票中，李跃获票数最多，民意所向，注定了其将升职。
　　不过，鉴于王建宙已经61岁，按照不成文规定，央企一把手任职最多不能超过63岁，因此，王建宙一两年内退出是必然。其现在还担任中国移动一把手，显然是为李跃接掌保驾护航。
　　李跃其人
　　根据公开资料显示的李跃简历，其曾任天津市邮电管理局副局长，中国移动天津公司总经理。他毕业于天津大学，拥有工商管理硕士学位及香港理工大学工商管理博士学位，拥有超过33年的电信行业丰富经验。
　　从这个简历可看出，李跃资历非常深，提拔非常早，其早年当过省级邮电管理局副局长，而邮电体制变革已经过去了好多年，当年邮电管理局在1997年即被拆分为中国邮政和中国电信，迄今，当年当过省级邮电管理局副局长现在还没退休的也没多少人。
　　2010年前，李跃分管业务为计划部、网络部、设计院；今年调整后转而分管法律事务部、市场经营部、数据部、卓望公司。当时这一调整，已经逐步让李跃从后端转向前端部门，使其进一步全面熟悉整个公司的运营。
　　而李跃在业内外的口碑也非常好，熟悉他的人都评价他为人热情，非常正派。正是在这种情况下，李跃在众望所归之中升任中国移动集团公司总经理。
　　曾主导构建中移动集中化网络建设体系
　　在任职中国移动副总经理期间，李跃主要分管的是计划和网络建设，正是其在任分管期间，中国移动建成了全球最大的移动通信网络。
　　他曾经在一次对外讲话中表示，“中国移动当前的优势主要是三方面：第一是网络优势；第二是集中化的优势；第三是构建价值链的优势。由于有以上三方面的优势，我们的综合实力有显著提高，经过了五年的发展，中国移动的用户规模已经跃居全球第一。话音业务的掉话率是GSM网络的关键指标，同掉话率在1.6%～2%之间的一些国际标杆企业相比，中国移动0.8%～0.9%的掉话率之低当属世界一流水平”。
　　李跃的一个重大贡献是改变了中国移动的网络管理体系。早先，中国移动的传统网络管理是基于各地市的，但实际上，通信网络建设只有基于集中的体系，在严格管理的环境下，并利用信息化手段，才能创建一流的网络质量。因此，在李跃的主导下，中国移动从2000年开始了集中化的业务网络和集中化的支撑网络建设。
　　在李跃的具体指挥下，中国移动实现了全国业务全国统一管理、分省业务全省统一管理的两个层次的集中管理，集中化建设使得中国移动网络优势得以进一步提升，网络质量优势得以突出显现，中国移动由此基本上构建了准确率高、反应速度快的支撑体系，由过去分散复杂的多层网络变为现在简单、简洁、集中管理的网络。(康钊)

