分析称Android市场确实分裂
　　CNET科技资讯网6月8日国际报道 尽管Google的开源暨兼容性专案经理Dan Morrill，声称Android平台的分裂是用来吓唬菜鸟开发者的虚构故事，这仍是不争的事实。
　　Android的问题有两个层面。第一，短短一年半的时间，已经有6次重大版本发布。不论你如何努力简化，开发者、OEM和顾客，都必须承受许多修改。
　　第二个问题是，根据Google自己的资料，目前仍有3个修订版被广泛使用：
　　Android 2.1使用率最高，但Android Marketplace的顾客有超过半数使用Android 1.5和1.6，而这个数据即代表该平台的分裂已经存在。
　　但这构成问题吗？我认为19个月之内6次重大发布就是一个问题。那种变动频率显示Android的玩家属性。对一般使用者而言，这种频繁变动造就出一个令人极端困惑的市场，操作系统版本每几个月变一次，兼容性问题更无法避免。
　　但这种变动频率无法长期持续。Android负责人Andy Rubin说明了脚步放慢的情况：现在我们的产品(更新)周期，基本上是1年2次。当一切开始慢慢确定后，最后可能减为1年1次。因为一个变动中的平台，开发者很难追得上。我希望开发者基本上能带动创新，我不要他们必须去预测创新。
　　虽然这种态度对长期发展有利，短期间不会有太明显的差异。市场分裂的问题不会消失，但借由谨慎的管理，新版Android不致于让较早的版本立即被淘汰。
　　随着Android逐渐成为主流，该平台也必须给使用者、开发者和OEM更多确定性，淡化其玩家属性。(Adrian Kingsley-Hughes)

