联通iPhone降价销量环比增100% 部分机型断货
　　新浪科技讯 5月27日消息，知情人士透露，五一期间开始实施iPhone合约计划资费下调后，联通iPhone迄今销量环比增长已近100%，已经出现供不应求局面，有些版本的iPhone全渠道缺货，据悉，目前联通正加紧备货，以缓解iPhone缺货情况。
　　降价促销使销量大增
　　5月26日晚上，国美一位人士证实，联通iPhone销量在5月份确实增长很快，现在16G的iPhone手机已经卖得断货，正不断向联通催货。
　　据悉，导致联通iPhone供不应求的原因是中国联通是于5月1日开始执行新的3G资费。与此同时，联通版iPhone的合约计划也将同时变更，最低档月费由126元降至96元，以预存话费方式参与的合约价格也下降千元左右。
　　相关人士透露，之前iPhone价格偏高，是造成目前很多消费者对iPhone既爱且恨、徘徊观望的主要原因，也导致许多用户转而购买水货。
　　但水货的问题也很多，不仅16G版以上的iPhone很难激活解锁，而且，水货中很多是旧机翻新，甚至是完全假冒的非iPhone手机，让很多用户不敢买。
　　而降价后，iPhone合约计划资费大大降低门槛，iPhone 3GS 16G版本只需要预存话费且承诺使用286套餐即可享受0元购机，即免费赠送iPhone手机，这无疑大大刺激了用户的购买需求，先前被价格压抑的用户需求一下子释放出来，导致供不应求。
　　16G的iPhone手机缺货最严重
　　而社会渠道商缺货问题更严重。“在供不应求的情况下，联通首先要保证自己的供应，另外，联通希望用户通过签订合约计划买iPhone，而不是卖裸机，所以，虽然渠道商很积极，但以卖裸机为主的社会渠道商现在拿货很困难，”上述国美人士如此说。
　　据透露，目前在许多地方iPhone都缺货，用户签约后要过一段时间才能拿到iPhone手机，目前，8G、16G、32G内存容量的iPhone手机均严重缺货，尤其是16G的iPhone手机缺货严重。
　　而反观联通iPhone“24个月合约计划”调整后，用户的进入门槛也确实有较大幅度下降，总体降价幅度达20%，。其中，用户购买8G版iPhone的合约价格由此前的5999元降至4999元， 16G版iPhone的合约价格由此前的6999元降至5880元，32G版iPhone的合约价格由此前的7999元降至6999元，同时，联通大幅增加对用户的购机补贴，预存话费并承诺使用286套餐即可享受免费拿iPhone，这自然能刺激销量。
　　据透露，iPhone合约计划资费下调的作用非常明显，随着五一后中国联通开始执行这项新的资费政策，iPhone绝对销量和合约计划销量比之前都有了很大提升，市场出现了iPhone的热销情况。
　　苹果公司对销量大涨预期不足
　　另据透露，客观来说，导致iPhone缺货的另一原因是，苹果公司对中国市场出现的热销场面准备不足。
　　iPhone供应商苹果公司没想到降价后销量会如此大增，而备货需要一定环节和提前相当一段时间准备，销量翻番后造成联通iPhone的库存量急剧下滑，最后导致库存缺乏。
　　据悉，目前，中国联通相关部门采取的措施是，一方面对有购买意向的用户进行预售登记，这样可以保证用户在新品到货的第一时间拿到手机；另一方面，联通大力向生产商通报销售情况，积极申请货源，以保证市场供应以及向渠道代理商供货。预计iPhone缺货情况过段时间将缓解，以满足用户和渠道代理商需求。
　　业内估计，在市场需求的督促下，苹果正在进一步加速生产，以保证中国市场货源充足。(康钊)

