联通iPhone销量调查降价效应和苹果误判致缺货
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　一个个iPhone手机缺货、要求补货的电话和邮件传递到中国联通运营终端的子公司联通华盛，在好不容易旺销之际，iPhone手机却在全国大面积断货，出现罕见的一机难求的局面，这到底是怎么造成的呢？本报记者调查后发现，这其中虽然联通iPhone套餐降价带来销量大增为主要因素，同时，苹果公司对iPhone前景误判，导致生产和供货严重不足则是让人吃惊的另一原因，反映了iPhone在华销售的曲折道路。
　　iPhone缺货困境
　　“iPhone缺货”，从4月下旬开始，这一信息在经销商中开始传出。5月3日，中国联通北京朝阳路营业厅，对于这个问题，一位营业员说：“目前北京基本还能保证iPhone供货，听说外地很多营业厅缺货，一般各地的旗舰营业厅里肯定有货。”
　　斜对面的苏宁电器朝阳八里庄店一位卖手机的店员则说，目前联通为保证自己的供应，对社会卖场限制供货，很多地方的手机卖场已无法卖iPhone裸机，联通主要保证合约套餐中的iPhone手机供货。
　　而中国联通运营终端的子公司联通华盛的一份内部报告也如此描述：“5月初虽然iPhone呈现了良好的销售势头，但渠道库存异常紧张，尤其是16G产品缺货，广东、北京、江苏、山东等销售大省的库存已经严重告急，目前的到货只能满足销售大省联通自有渠道的部分需求。”
　　本报记者获悉的这份报告还同时指出：“随着五一后中国联通新的资费政策开始执行，iPhone的绝对销量与合约计划销量比之前都有了较大提升。5月绝对销量环比增长近100%，5月合约计划日均销量比之前增长近140%。”
　　该报告同时向上级建议：一方面尽量减少卖iPhone裸机，而主卖iPhone合约套餐(内含iPhone及联通对用户的购机补贴)，另一方面，向生产商通报销售情况，积极申请货源，以保证市场供应以及向渠道代理商供货。预计iPhone缺货情况过段时间将缓解，以满足用户和渠道代理商需求。
　　降价及水货吸引力下降双重效应
　　一款iPhone，曾令联通一再回避销量问题，但眼下却显示出卖得供不应求的局面，这着实令人吃惊，其实，iPhone在华所有问题的始作俑者主要是价格和水货。
　　中国联通自去年10月开始销售iPhone后，11月3日，在联通的股东特别大会上，联通总裁陆益民表示，在正式发布iPhone 3GS的4天时间里，iPhone的销量已经达到5000部。这一数字其实并不算高，韩国开始销售iPhone比联通晚，但开售一周内销量达3万部。
　　成也萧何，败也萧何，导致消费者对iPhone既爱且恨，徘徊观望的主要问题是价格，而现在iPhone销售火爆的原因也是价格。此前，中国联通5月1日开始执行新的3G资费。与此同时，联通版iPhone的合约计划也将同时变更，最低档月费由126元降至96元，以预存话费方式参与的合约价格也下降千元左右，总体降价幅度达20%，用户的进入门槛较大幅度下降。
　　本报记者的调查也显示，目前iPhone水货的吸引力大降，之前，网上报价16GB港版5450元，32GB港版6350元，比正品行货iPhone分别要低430元、640元，8GB版有大量美国货，比联通正品行货低1000多元，但现在iPhone 3GS 16G版本只需要预存话费且承诺使用286套餐即可享受0元购机，即免费赠送iPhone手机，这比水货还要划算，因此先前被价格压抑的用户需求一下子释放出来，导致联通版供不应求。
　　另外，所有iPhone水货都经过软件改动，苹果公司不给授权，不能升级，8G版比较容易“越狱”升级，16G版和32G版很难升级，因此，水货用户主要集中于8G版，而8G版已逐渐显得落伍，中高端用户开始全面向联通版靠拢。
　　本周将缓解
　　在这两种因素的促进下，尤其是iPhone降价的刺激下，iPhone销售开始火爆。联通原计划五一之后iPhone销售冲刺7万部，实际上最后结果是，根本不用“冲刺”，而是各地断货的告急信如雪片般飞来，渠道库存异常紧张。
　　但即便如此，iPhone也不应该供货告急，本报记者获悉的情况是，今年3月，iPhone的供应商苹果公司对联通iPhone的销售判断不足，未予安排足够的货源供应，即便联通iPhone降价，也未引起苹果公司足够重视。结果，如此热销局面大大出乎苹果公司的想象，但之前制定的生产计划目前根本无法满足货源需求。
　　在这种情况下，据悉，苹果公司已逐步调整了生产计划，从本周开始对中国联通的货源供应逐渐增加。
　　“好东西不愁卖。”中国联通一位高层曾如此坚定地对外说。但实际上，iPhone销售历经诸多曲折，“好东西也要讲究物美价廉。”这是消费者的反应。

