央视曝光3G上网“一分卡”资费20天内涨至10倍
　　上网一分钟只花一分钱，这样的上网卡够便宜吧？2010年4月的一天，河北省廊坊市的郑先生在网上闲逛时就被这样一种3G上网卡吸引住了，卖家说，这是一种全国“最牛资费卡”，出自陕西电信公司，全国漫游，没有最低消费，用多少扣多少，有效期到2023年12月31日，每张卡售价500元，其中还包含100元的花费。
　　郑先生决定花500元先购买一张试试，4月19日，卡寄过来了，接下来的一段时间，无论是出差还是在家里，郑先生都用这张卡上网，他发现用这种卡上网不仅资费便宜，而且网速特别快。
　　然而，这样的日子并没有延续多长时间，就在使用这张卡不到20天的时间，5月7日，郑先生猛然发现，自己的这张上网卡出问题了——一分钟一分钱变成了一分钟一毛钱！
　　郑先生急忙登录陕西电信网上营业厅查询，他发现，自己这张卡对应的套餐名称由原来的“省公司预登录卡套餐”变成了“省公司返乡易通卡套餐”，不仅名称变了，资费标准也完全变了，5月6日自己上网时还是8分钟收费8分钱，5月7号上网2分钟就收取了2毛钱，资费由一分钱一分钟变成了一角钱一分钟。
　　遭遇修改资费的用户远不止郑先生一个人，他们把自己称为“一分卡用户”。
　　一分卡的QQ维权群登记表显示，这些用户都是在今年4月份左右，从网上购买的陕西渭南电信的3G上网卡，每张卡的价格从500元到1000 元不等，买卡的时候大家都专门向陕西电信10000客服电话咨询过，或者登录过陕西电信的网上营业厅查看，这种卡的上网资费标准确实是每分钟一分钱，有效期到2023年12月31日。不仅如此，在陕西电信官方网上，有一段视频，里面提到他们确实有一分钱一分钟的上网卡优惠套餐。但是，2010年5月7日，他们上网的资费全部由一分钱一分钟变成了每分钟一毛钱。
　　资费二十天七次“变脸”
　　从5月7日晚上开始，遭遇资费调整的一分卡用户越来越多，用户聚集到QQ维权群里共同商讨对策，大家决定向陕西电信客服打电话投诉。
　　三天后，一些用户陆续接到了陕西渭南电信的回复。陕西渭南电信工作人员解释说，用户们从网上购买的卡叫预登录卡，这种卡不是电信对外公开销售的电话卡，不能直接销售给普通消费者使用。之所以大家能从网上买到，是因为代理商钻了空子。
　　陕西渭南电信公司的工作人员承认他们在管理方面存在漏洞，经过用户们不断地投诉，5月11日，距离第一次变更资费四天后，很多一分卡消费者发现，他们的上网资费由每分钟一角钱又被悄悄改回了每分钟一分钱。
　　接下来的变化更让大家始料不及，5月17日，在没有接到任何通知的情况下，一些用户发现自己使用的卡，对应的“预登录卡套餐”遭遇了第三次修改，套餐名称变成了预登录卡新套餐，资费也变了样——预登录卡的资费是没有月租，这个加了“新”字的套餐则规定前3个月使用无月租，从第4个月开始按每月20元费用收取月租；预登录卡的上网资费按上网时间收取，每分钟1分钱，而 “新”套餐则变成了按流量收费，每字节0.0005元。
　　用户们再次向陕西渭南电信客服投诉。
　　第二天，也就是5月18日，用户发现，自己的资费标准被改回来到了原先的一分钱一分钟——这是第四次更改。
　　一个星期后，5月24日，一些用户发现，他们的上网卡发生了第五次变更—— 3G上网功能被电信强行关闭了！
　　一天后，5月25日，他们的卡又恢复了3G上网功能，这是一分卡用户遭遇的第六次变更。
　　5月27日，一分卡遭遇第七次变脸——上网资费变成一分钟一角钱。
　　《电信服务规范》第十条和第十一条规定：电信业务经营者对用户暂停或停止服务时，应在二十四小时前通知用户。电信业务经营者不得以任何方式限定使用其指定的业务或购买其指定的电信终端设备。
　　然而，从5月7日到5月27日，20天的时间里，在没有事先得到通知的情况下，这些用户使用的陕西渭南电信一分卡先后7次遭遇套餐变脸。
　　记者调查
　　在渭南电信公司，记者找到了曾给多位一分卡用户回复处理意见的校经理。
　　按照校经理的解释，陕西渭南电信并没有对外销售这些一分卡，而是把这种预登录卡发放给了代理商，一些电信代理商违规将这些卡放到网络上销售，造成了目前的这种局面。在发现代理商的违规行为后，渭南电信立即对这些一分卡采取了变更资费的措施。
　　渭南电信解放路营业厅的工作人员告诉记者，电信公司给代理商发放卡时，必须事先设置一个套餐用来激活这个卡，预登录卡套餐就是给其中一批卡事先设置的一种起激活作用的套餐，那些电话卡销售出去后，3-5个工作日内代理商必须向电信公司返还持卡者的信息资料，由电信公司将原先给那些卡设置的预登录卡套餐变成消费者购买时选定的套餐。然而，一些代理商发现，这个事先设置的用来激活电话卡的预登录卡套餐，上网资费特别便宜，于是，他们就在网上高价销售这种套餐，牟取暴利。
　　工作人员说，因为购买这些卡的人来自全国各地，渭南电信的异地结算费用突然增加，这才引起他们的警觉。
　　一位卡贩告诉记者：“陕西省流出去的(预登录)卡，不下几万张。”
　　当一些用户致电渭南电信为什么不事先通知大家时，得到了这样的答复：“有没有改我这边看不到，如果是要给您详细查看的话，可以给您投诉上去。”
　　除了不事先通知更改套餐，用户还发现，陕西渭南电信的网上营业厅也对他们关闭了。
　　陕西渭南电信工作人员：您这张卡现在系统资料还不完整，为了不影响您正常使用，建议您尽快带身份证原件，到营业点输入个人资料，才可以登录网上营业厅。
　　用户再次陷入困惑，如果说资料不完整，是陕西电信不通知用户的理由，但是，作为运营商，陕西电信还应该有其它办法通知到用户，比如在网上营业厅主页上进行公示；而且，这些卡并不是刚刚推出的新卡，有很多是2008年12月就已经生效，从2008年到2010年这一年半的时间里，渭南电信难道就一直没有发现这个卡存在漏洞吗？
　　北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任葛友山告诉记者：电信卡是消费者与电信运营商之间形成电信服务合同的凭证，只要消费者不是偷或者抢等非法途径获得的，就是合法有效的凭证，电信运营商管理上的一些漏洞所导致的后果，应该是由电信运营商来承担，而不是由消费者来承担。

