美国：国家宽带计划细则出炉
　　侧重制度保证和开发宽带应用
　　计划：
　　美国联邦通信委员会在2009年4月8日宣布正式启动政府投资总额达72亿美元的国家宽带计划，该计划旨在将高速互联网接入服务普及到美国的每个角落。
　　执行：
　　2010年3月，联邦通信委员会在广泛征求广大美国民众意见的基础上，向国会提交了国家宽带计划实施细则，力图确保整个宽带生态系统的健康发展。
　　该计划拟从四个方面着手，一、建立竞争机制，通过健康竞争使消费者利益最大化，并在此基础上促进创新和投资。在网络服务、设备、应用程序和内容方面构建良好的宽带系统竞争环境。二、通过对国有资产进行有效分配及管理，促进宽带基础设施建设的实施，并降低竞争门槛。政府对大量的基础设施建设项目提供了资金支持。三、创建激励机制，普及宽带服务，确保所有的美国人有足够的能力使用宽带服务、支付得起宽带服务费用、具备利用宽带网络开发数字文化的技能。四、完善法律、政策、标准和奖励措施，在政府主要部门最大限度地发挥宽带所带来的好处。
　　除了上述建议，本计划还建议在未来的10年里，国家采纳并跟踪如下的6个长期目标：
　　1.至少1亿美国家庭能支付得起实际下载速度至少为100Mbps，实际上传速度至少为50Mbps的宽带网络服务。2.依靠速度最快的、覆盖范围最广的无线网络，使美国引领世界移动创新领域的发展。3.使每一个美国人都支付得起健壮的宽带网络服务费用，并按他们所掌握的方式和技能来订购这些服务。4.每个社区都能够支付得起接入大于等于1Gbps的宽带服务费用，来访问学校、医院和政府等机构。5.为确保美国人民的安全，每一个应急救护人员都应该能访问一个覆盖全国的、无线的、互操作的公共安全宽带网络。6.为确保美国在清洁能源经济中处于领先地位，每一个美国人都应该能通过宽带跟踪管理其实时能源消耗指标。
　　(人民邮电报)

