李跃：中移动低调继任者
　　马晓芳
　　昨天，履新中国移动集团总经理一职，将原本不太被外界熟悉的中国移动集团副总裁李跃推向了前台。
　　现年51岁的李跃，毕业于天津大学，拥有工商管理硕士学位及香港理工大学工商管理博士学位，是一位教授级高级工程师。
　　从2000年开始，李跃就已经担任中国移动副总裁，分管计划和网络建设，到现在已经整整10年了。今年1月，中国移动对高层的分工进行了调整，李跃与原来分管市场的鲁向东职务对调。这一调整将李跃推向了第一副总裁的位子。
　　不过，在中国移动的诸多“副总”之中，李跃的个人表现一直比较低调。除了在一些相关的中国移动活动上发表致辞之外，几乎没有接受过任何媒体的采访，因此在媒体上也极少看到他对电信市场或者技术方向等方面的言论。
　　在中国移动内部以及中国移动的合作伙伴中，李跃通常被亲切地称呼为“跃总”，而不是“李总”。
　　在中组部宣布新领导班子的时候，除了对王建宙的成绩表示肯定之外，还对李跃进行了高度评价，其中包括：具有专业技术水平和现代管理经验；具有改革创新意识；能站在全局高度规划工作；对自己严格要求等。
　　按照中国移动方面的说法，新管理团队仍然来自原来的管理层，这保证了公司发展战略和执行的长期连续性。同时，李跃正值年富力强，其新思路和新风格或许也将给中国移动带来新的变化。
　　不过，摆在李跃面前的并非是一个“天大的馅饼”，因为中国移动的高速发展期正在结束，收入、用户的增长率都开始明显放缓。与竞争对手相比，中国移动的TD仍然是其与两大竞争对手竞争中的一大难题。
　　此外，中国移动更面临移动互联网的快速发展和各种新商业模式的挑战，如果没有成熟的商业模式创新，中国移动很有可能沦为行业发展的“管道”。
　　中国移动能否化解这些难题，并走向新一轮的巅峰？还是在各种竞争对手的挑战和商业模式的冲击下，日渐式微？正是李跃马上要扛上肩膀的重大考验。

