消息称台湾最早7月引入第四代iPhone
　　新浪科技讯 5月31日上午消息，据台湾媒体报道，苹果第四代iPhone即将在近期推出，台湾电信三雄力争代理权，预期7-8月就可决定花落谁家。台湾电信三雄为了争夺苹果4GS甚至iPad优先贩卖权，竞相大降3GS套装售价。
　　据透露，苹果为了扩大iPhone在台销售，并稳固智能手机龙头地位，近日已要求电信三雄降低iPhone手机入门门坎。电信三雄为了争夺苹果4GS甚至iPad优先贩卖权，也得大动作配合，竞相大降3GS套装售价。
　　据了解，目前最多人使用的6GB版本1349-1667元新台币资费，从套装价3990元新台币降至0元，电信三雄每支手机增加约4000元新台币上下补贴款。
　　市场人士分析，按照过去iPhone 3G及3GS引进台湾的时程推算，台湾最快纳入第2或第3波引进4GS名单，推算4GS进台贩卖时间点，最快要到7-8月。
　　由于中华电争取4GS来台贩卖相当积极，加上外传当初开放台湾大及远传贩卖3G及3GS的条件之一，就是让中华电优先贩卖4GS。因此，市场推论，电信三雄中，最有机会抢得头香的、首推中华电。
　　不过，中华电昨(30)日强调，很难讲，因为苹果策略捉摸不定，不到最后宣布那一刻，谁也不能打包票，加上台湾大、远传积极争取4GS来台，电信三雄谁能在4GS开卖之际拔得头筹？目前仍难定论。
　　然而，就在4GS开卖在即的前夕，传出3GS版本因为美国沃尔玛率先调降套装价100美元，由原来的197美元降至97美元，引起市场极大震撼之际，业内人士透露，日前，电信三雄都接到苹果要求降低iPhone入门门坎的要求，由于iPhone目前属于强势机种，电信企业不得不加码iPhone手机补贴款。
　　苹果强势促销iPhone，台湾大率先调降NP(号码可携)用户购买3GS套装售价优惠，从3000元新台币加码1000元新台币，套装价打至0元之后，中华电及远传相继跟进。
　　去年，iPhone在台销售20万台，今年在台湾大及远传加入，加上这波电信三雄配合苹果策略大降3GS套装价，市场推估iPhone在台销量今年上看40-50万台，年成长超过1倍。
　　比较确定的是，电信三雄全力配合苹果调降iPhone入门门坎，其实都是为了下一阶段4GS甚至iPad的销售权。(罗毅)

