英国电信员工酝酿20年来首次大罢工
　　【通信产业网讯】(记者 安阳)6月5日消息，英国电信可能面临5万余名员工大罢工的局面，这将导致数以万计的英国企业和家庭无法使用基本的电话和宽带服务。如果罢工举行，这将是英国通信行业员工20年来首次罢工行动。
　　就新一轮工资谈判，代表5万名英国电信员工的英国通信工作者联合会要求英国电信，将员工加薪幅度从2%提高到5%。当地时间6月4日中午，在该要求未得到满足的情况下，该联合会宣布将举行会议投票决定是否举行罢工。联合会大部分成员是在英国电信位于Hanley的呼叫中心工作的人员，此外也包括英国电信的工程师和行政人员。
　　不过，英国电信发言人表示，其新薪金计划将使其最低收入雇员收入增长5.4%，此外数以千计的员工还将在10月享受二次加薪。英国电信表示，非常愿意和联合会沟通以协商解决问题。
　　据当地媒体介绍，在员工总数700人左右的北斯塔福德郡和南柴郡，数以百计的英国电信员工已决定投票赞成罢工。
　　联合会主席Guy Hamnett表示，员工们近年来已经因为公司运作不善忍受一些改变，比如在没有加薪的情况下，被要求工作更长时间或周六上班。此外，该联合会对英国电信出台巨额管理层分红计划表示愤怒。此前，英国电信决定给首席执行官Ian Livingston一笔达120万欧元的额外奖励。

