谎称绑架电话诈骗频发 警方提醒家长需留意
　　“你的孩子已被我们绑架，想让他活命快汇钱来！”如果您接到了这样的电话，一定要沉着冷静，小心上当。记者从江门市公安局获悉，近期鹤山一些市民反映接到此类电话，但这其实是骗局，已经有市民受骗。
　　据事主王阿姨介绍，案发当天她正在家里做饭，突然电话响了。一个陌生人的声音在电话里说，“你的孩子已被我们绑架，想让他活命快汇钱来……”该男子威胁王阿姨，要求她马上汇5万元到指定账户。挂完电话，王阿姨拨打儿子的手机，但已经关机。王阿姨心急如焚，害怕儿子受到伤害，匆忙去银行，将五万元钱汇到了指定的账户上。
　　回到家后，王阿姨试着再打儿子的电话，没想到却打通了。她立即问儿子是否被绑架，没想到儿子听了大吃一惊。原来他关机是因为电话被骚扰。两人发现上当之后，马上报警。
　　■诈骗特征
　　1.不断骚扰导致孩子关机
　　对策：需想办法核实
　　警方分析称，这类骗局是利用事主担心家人安危的急切、恐慌心理实施诈骗。骗子会事先与当事人的儿子取得了联系，谎称电信局测试信号，然后不断打他的电话，直到关机为止。
　　警方建议市民接到陌生人的“敲诈”电话后，一定要保持冷静，多问几个问题(比如：孩子多大了，在哪里工作、学习，穿什么衣服等等)，或者要求与孩子直接对话，骗子就可能被当场拆穿。另外，事主还应该想办法与子女或学校、工作单位等相关人员取得联系，核实情况，千万不可轻易将钱款转入不法分子的指定账号。 “最重要的是，无论孩子是否真的被绑架，接到电话一定要及时报警。”
　　2.用显号软件显示孩子手机号码
　　对策：和孩子认识的人了解情况
　　民警表示，从报警情况来看，有些市民之所以相信骗子，是因为他接到的电话显示出的就是孩子的手机号。犯罪嫌疑人之所以能做到这一点，是使用了一种“任意显号软件”，可以显示他需要的任何电话号码。因此，警方提醒市民，一定要做好个人信息资料的保密，接到电话后要和孩子认识的相关人员取得联系，核实情况。警方一再强调，希望广大市民在接到类似的诈骗电话时，能够沉着应对，冷静处理。
　　陶然雷华带邓畅
　　姚立娟林春晓

