酷派今年将建2000多家自有手机销售渠道
宇龙酷派副总裁苏峰
　　新浪科技讯 6月2日早间消息，宇龙酷派副总裁苏峰昨日在接受新浪科技专访时表示，酷派将一改过去专注高端的定位，今年将在高中低档市场全线覆盖，并计划在年内至少建设2000家的自有渠道，以期在整体手机市场占据更大的份额。
　　苏峰表示，酷派今年希望实现跨越式发展，过去定位在高端细分市场，今年则计划覆盖更广阔的大众市场，在中国移动TD-SCDMA与中国电信CDMA2000 EVDO两种3G制式方面，都将推出高中低档全线产品。
　　据了解，去年在中国电信EVDO手机中，酷派未推出400元以下的机型；在中国移动TD手机中，酷派也未推出千元以下机型。今年，这种状况已经发生了改变，酷派现在甚至有300多元的EVDO制式手机。
　　今年5月份，酷派也推出了千元以下的TD手机。据悉，该手机型号为F61，是中国移动深度定制的千元TD手机，零售价格为899元。酷派产品负责人曾表示，今年将推出10款左右千元TD手机。
　　当然，酷派也并未放弃高端市场。据苏峰透露，本月将推出型号为8900的中国移动G3旗舰级定制手机，超薄设计、镜面玻璃，采用夏普的屏幕，并借助OMS的应用，“配置较高，有信心成为最好的OPhone。”
　　为了把手机销售规模做上去，酷派今年还宣布将投入上亿元资金建设自有渠道。苏峰透露，今年酷派预期最低建2000家自有渠道，并不局限于一二级市场，目前已有1000家。酷派自建渠道的形态不一，包括专区、专柜、专卖店、体验店等。自建渠道无疑将进一步提升酷派社会化渠道的销售比例，苏峰认为，这是手机厂商的必经之路。
　　苏峰称，“酷派今年开始转变，通过产品的全线布局及渠道的扩张，今年销售额预计增长约40%，整个手机市场的份额也将有大的提升，希望在前10名中占据更有利的位置。”(张伟)

