直通电讯下周三登陆港交所
　　舒时
　　直通电讯日前宣布，公司将于下周三在港交所创业板开始买卖，股份代号为8337。国泰君安融资有限公司为这次上市的独家保荐人，而国泰君安证券(香港)为其独家账簿管理人兼牵头经办人。
　　直通电讯已于5月25至26日中午12时接受配售，并于6月2日创业板挂牌；保荐人为国泰君安；按每手1万股计，入场费3232.29港元；拟派息比率不少于20%。
　　直通电讯是一家在内地与香港经营移动电话服务为主的移动虚拟网络营办商。集团的核心业务为移动电话服务，包括“一卡多号”服务以及香港本地的移动电话服务。其业务模式其实很简单，很大部分是从香港两家最大的移动网络运营商(和记及电讯盈科)，以及内地一家移动网络运营商购买通话时间，然后以不同途径及不同形式转售给用户、经销商或其他移动网络运营商。
　　业界人士表示，该公司的特点是拥有独特的芯片技术，“它的卡可以当电话卡使用，而且还有增值功能。”该公司自2003年起在香港提供“一卡多号”服务。使用户能拥有不同指定地区(尤其是内地及香港)的移动电话号码，并以低于传统漫游服务的经济价格拨打及接听电话。其中，香港本地移动电话服务专为身处香港的用户而设，以低廉价格为用户提供当地及长途电话服务。
　　直通电讯管理层在昨天的媒体见面会上表示，集资所得款项，约32.7%将用于亚太区及其他地区发展移动电话服务业务；30.1%用于升级电讯设备以兼容香港及内地3G流动网络；27.3%用于引入RF-SIM至集团在香港及澳门的业务；余下9.9%作为一般营运资金。

