华为聘请前布什政府高官出任顾问
前布什政府高官约翰·贝林格(John Bellinger)
　　新浪科技讯 北京时间5月31日早间消息，据国外媒体报道，华为已经聘请前布什政府高官约翰·贝林格(John Bellinger)为公司顾问。华为希望借此进军美国市场，并打消美国政府对华为产品安全性的疑虑。
　　贝林格曾为美国国务院首席律师，并在布什政府任期内担任美国国家安全委员会顾问。他目前为Arnold & Porter律师事务所合伙人。
　　华为希望说服美国国防和安全部门，华为应当可以在美国进行收购。有报道称，华为正考虑收购摩托罗拉的网络设备部门，借此扩大在美国市场的份额。不过消息人士表示，只有当奥巴马政府不会以国家安全为由阻止这笔收购时，华为才会提出收购。2008年，由于布什政府的反对，华为被迫放弃对3Com的收购。
　　战略与国际研究中心高级会员詹姆斯·刘易斯(James Lewis)表示，现任美国政府将继续对华为保持“强烈的怀疑”。一些专家指出，华为还有很多年才能打进美国市场。
　　根据美国法律，美国海外投资委员会(CFIUS)有权利以国家安全为由，阻止外资公司对敏感的美国资产的收购。科技和电信资产被视为关键的基础设施，因此显得尤为敏感。布什政府阻止华为收购3Com是由于，3Com是美国国防部的设备供应商。
　　知情人士称，2008年时华为没有预料到美国政府将会阻止这笔交易。聘请贝林格为顾问表明，华为不希望重蹈2008年的覆辙。此外，华为还聘请了Apco Worldwide的政府游说人士，加强在美国政府的活动。
　　奥巴马政府到目前为止尚未遭遇存在较大争议的外资收购，不过华盛顿一些律师认为，奥巴马政府遇到此类收购只是时间问题。此外，尽管美国国会并不参与CFIUS，但仍可以对某笔交易表示反对。
　　今年2月，中国一家买家试图收购美国金矿公司Firstgold。然而由于奥巴马政府表示将阻止这笔交易，该交易最终作罢。有报道称，奥巴马政府认为该公司距离内华达州美国空军基地过近。(邱越)

