哈尔滨查出30余款吸费手机 首次涉及波导等品牌
　　新浪科技讯 5月31日消息，业内人士透露，在央视曝光“吸费手机”后，此类手机并未消停，仅在黑龙江哈尔滨市工商局的专项整治中，就查出30余个品牌的手机涉嫌“吸费”。
　　据悉，这些手机品牌包括金鹏、天时达、南方高科、奥乐、139、众一、波导、山水等。
　　业内人士透露，目前“吸费手机”的问题一是部分手机厂商希望通过联合不法SP“吸费”，以提高收入，尤其是山寨机，“吸费”是一些山寨机厂商的重要收入，表面上看，山寨机异常便宜，实际上暗含机关，消费者贪便宜后得不偿失；另外，一些手机设计公司故意内置不法软件吸费，而手机厂商默许；还有一种情况是，部分正规品牌手机厂商将品牌外包，一些承包者滥用其品牌生产吸费手机。
　　为此，国产芯片核心企业之一的展讯日前联合百余家手机设计企业、手机制造企业组建了一个绿色手机联盟，并公布了《绿色手机联盟公约》，这些企业承诺共同抵制手机预置任何恶意吸费、涉黄的非法软件业务。
　　此前，联发科也与联想、海尔、TCL、康佳等手机厂商以及IDH手机设计公司等合作伙伴签订协议，要求合作厂商不得通过手机预置任何恶意吸费的非法软件，若有发现，联发科将予以抵制，并采取相应商业行动。(康钊)

