手机业竞逐应用商店：苹果独大还是百花齐放
　　马晓芳
　　苹果App Store商业模式的成功不仅给了所有对手压力，也把所有竞争对手拉上了这辆“战车”。
　　今年4月，苹果在公布2010年第一季度财报时，公司总裁乔布斯宣布，苹果已经卖出了超过5000万部的iPhone，App Store的应用程序下载次数超过40亿。此时距离iPhone 3G和APP Store的发布，仅有不到2年的时间。
　　与此同时，包括谷歌的Android Market、诺基亚的OVI商店、摩托罗拉的智件园、三星的Samsung Apps以及RIM的App World，都开始模仿APP Store，RIM还打算投入1亿美元培育这个市场。甚至还有运营商前来凑热闹，比如中国移动的Mobile Market、中国电信的天翼空间等。
　　让手机上网更简单
　　为什么App Store能取得如此大的成功？如果从商业模式上看非常简单，个人及公司软件开发者将自己的应用提交到App Store平台之上，iPhone用户通过手机完成下载。
　　而数以亿计的软件和应用既包括收费内容，也包括免费内容，如果是收费内容，苹果将通过三七比例与开发者进行分成。到最新一季财报为止，苹果始终没有公布来自App Store的收入情况。
　　但根据调研机构AdMob的调研报告，有接近50%的iPhone用户会选择App Store上的收费应用，每位iPhone用户每月平均下载10.2个，照此推算，苹果每月从苹果App Store获得约2亿美元收入，全年收入约为24亿美元。
　　虽然24亿美元与苹果的总收入相比，所占的比重还比较小，但正如长尾理论指出的那样，随着iPhone以及iPad销量的增多，和应用程序的不断增长，无论是多么小众的应用程序都可以给苹果带来源源不断的收入。
　　能够让应用程序如此受欢迎，iPhone硬件产品的设计功不可没。在iPhone之前，所有厂商的手机都更注重其通信功能，比如通话和短信功能，但iPhone创新的触摸屏设计，以及苹果设计上一贯坚持的简单原则，让上网成为iPhone用户最常用的操作。
　　就记者的实际体验而言，不管是主流的Symbian系统还是一直在智能手机上占据较大份额的Windows Mobile，都无法在上网的简便和易用性上与iPhone相提并论。目前只有谷歌Android系统配合厂商的触摸屏手机在这方面与iPhone有一定的可比性。
　　复制能否超越？
　　虽然独特，但并非不可复制。苹果模式已经吸引了几乎所有竞争对手的模仿，尽管他们推出的应用程序商店对消费者来说，名字还有些陌生，但都无一例外地投身于这个市场。
　　与诺基亚在OVI商店和互联网战略上的野心勃勃不同，摩托罗拉的一位内部人士透露，他们并不在乎最终能实现多少收入，但当他们的手机用户有这个需要时，他们一定要有相应的产品提供。三星中国也表达了类似的观点。
　　App Store会被超越吗？对于其他操作系统来说，总是能有几百上千款终端的支持，对于运营商的应用商店来说，可以支持几乎所有的平台和系统，这都意味着更高的用户数以及更多潜在的增长空间。而App Store只支持iPhone一款手机产品，最多再加上iTouch和iPad。
　　但事实并非如此。市场研究公司Ovum在今年4月针对217名移动应用开发人员做了一项调查，结果显示，这些人士有81%的产品是面向iPhone开发的，或者即将开发。
　　黑莓和Windows Mobile的支持率分别为74%和66%，Android由于刚刚进入这个市场，只有65%的支持率，而诺基亚Symbian排名垫底，只有56%。
　　就手机产品来说，目前仍没有哪款手机能超越iPhone，只要iPhone继续保持其风靡程度，App Store的应用数量和下载次数就能继续保持绝对领先。
　　越是如此，“大者恒大、强者恒强”的经济规律就会越明显，用户还会继续向这一平台聚集。而其他平台如果人气或者下载量迟迟无法形成规模效应，只会将更多用户分流给苹果。
　　正如中国移动的近6亿用户中，只要有9%的用户选择音乐下载，那么音乐下载的收入就能超过100亿元。而苹果在巨量用户和下载量中实现大规模收入也就指日可待。
　　不过，以谷歌Android Market为主的应用平台正在向App Store发起冲击，Android获得目前几乎所有主流手机厂商的支持，到4月为止，Android Market的应用数量已经达到5万，预计9月就能突破10万，虽然与App Store近18.5万的规模比还有差距，但考虑到Android Market投入市场的时间还非常短，其态势已经对App Store形成了冲击。
　　正如不同的手机平台始终共同存在一样，不同的手机应用商店也将持续共存以满足不同细分用户的需求，但能在这个模式或者市场上形成规模的，最终只会有一到两家，用户习惯决定谁能够比竞争对手首先积累起更多应用和用户，其他竞争对手将很难再有翻盘的可能。

