王建宙：准4G进入商用阶段
　　TD－LTE进入全球规模试验时期，预计下半年推出终端
　　早报记者 周玲
　　3G业务(第三代移动通讯)商用才满一年，千亿投资尚未带来回报，中移动却开始高调布局“准4G”商用网。
　　中国移动集团董事长王建宙昨天在上海宣布，新一代的移动宽带已经逐渐进入商用阶段，中国移动通信公司(下称中移动，0941.HK)将在下半年开始进行大规模TD-LTE组网试验甚至海外测试。
　　中移动的野心
　　“随着移动互联网、物联网的发展，现有的2G和3G技术已经无法满足用户需求。”王建宙如是说。
　　全球3G演进技术有FDD-LTE和TD-LTE两种模式，TD－LTE是在国产3G标准TD－SCDMA的基础上发展而来的，被业内被称为“准4G”通信技术，其入选全球4G标准技术的胜算颇高，有业内人士预计高达70%。
　　值得注意的是，TD正是中移动分得的3G牌照，也是因为这块牌照，中移动被视作3G牌照争夺战中的最大失败者。“中移动在推广4G上是最激进的，相比中国联通和中国电信，它在3G技术上有先天劣势，如果未来业务平滑过渡到4G则可加以弥补。”电信咨询机构BDA驻中国分析师庄蔚然说，“原本中移动不可能直接跳过3G直接做4G，否则无法将3G上的巨额投资收回，但现在新招标设备都能在原有基础上平滑升级，这使得布局4G与继续投资3G不再冲突。”
　　相对于财大气粗的中移动对LTE的热衷，中国电信和联通仍处在观望阶段。“它们的3G技术很成熟，没有紧迫感，而用户资源和商业运营是它们的弱项，因此更多的精力要花在这上面。”庄蔚然说。
　　准4G年内商用
　　中移动已展开一系列动作。
　　中国移动通信研究院院长黄晓庆透露，在未来6-12个月，TD-LTE将在技术上达到商用水平。中移动将在今年第三季度或第四季度推出TD-LTE模块，并将推出包括TD-LTE上网本在内的多种数据终端。
　　此前的6月2日，中移动联合产业链上的11家合作，发布了TD-LTE芯片、设备以及数据卡等产品。这些合作企业包括大唐移动、中兴、华为、阿尔卡特朗讯等设备厂商，创毅视讯、Sequans、三星等终端芯片厂商以及安立、安奈特公司等测试仪表厂商。
　　黄晓庆称，中移动在世博园区搭建的TD-LTE网络是全球最大的演示网，产业链企业均借此机会把各种产品拿来展示、测试，为接下来的商用做准备。“我们已经选定几个城市建试验网，具体城市名单接下来会公布。”据悉，中移动展示的TD-LTE测试网速率是3G的10至20倍。
　　此外，黄晓庆表示，TD-LTE在技术上和FDD-LTE基本同步，在芯片以及终端产品成熟度上与FDD产品有一点差距，其他方面两个标准都走得差不多。“但是我们的目标是推进TDD和FDD两个标准的融合，这也是国外绝大多数运营商的想法。”
　　中兴通讯(000063.SZ)一参会人员对早报记者表示，目前国外运营商对TD-LTE技术非常感兴趣。“到4G时代，国外的频谱资源很稀缺，很多国家现在还有TD-LTE的频谱资源，运营商肯定愿意建设TD-LTE网络。”该人士还称，多家海外运营商已经在与中兴通讯接洽，讨论关于组建TD-LTE网络的事宜。
　　可查资料显示，眼下，全球已有多家主要运营商承诺支持LTE，包括英国沃达丰、法国电信、德国电信、韩国SK电讯以及美国Verizon和AT&T。
　　不过，分析人士指出，受制于终端设备和应用程序的缺位，在未来相当长一段时间，将出现2G、3G和4G将并行的局面，即便TD-LTE年底商业化，首先试用的也只会是一些新潮人群。

