宏达电1300万美元收购法国软件公司Abaxia
　　新浪科技讯 北京时间6月8日早间消息，据国外媒体报道，宏达电周一宣布斥资1100万欧元(约合1300万美元)收购法国软件开发商Abaxia，但双方均未透露交易细节。
　　根据Abaxia网站的信息，该公司主要出品3款产品：
　　- Mobile Portal：这是一款内嵌在手机中的应用，它可以在主屏中为用户提供一键式操作，使之直接访问增值服务；
　　- Mobile Finder：为主屏引入智能搜索功能，包括本机搜索和网络搜索。Mobile Finder还能够以最为直观的方式帮助用户寻找服务、功能、联系人和本地服务。
　　- Abaxia开放平台：这是一款服务器解决方案，可以用于激活待机界面。这种解决方案提供了一个端对端的客户端服务器架构，可以用于访问内容、发布广告并从手机中搜索信息。该平台可以用于推广服务并进行盈利，它包含一系列后台统计和分析工具，可以用来提升广告和产品的相关性，从而增强用户满意度。
　　业内人士认为，宏达电可以借助Mobile Portal来与运营商达成合作协议。例如，可以直接将运营商的各类服务和工具植入到主屏中，这样一来，用户只要一打开设备就可以看到这些工具。虽然宏达电已经定制了一些Android widget，但通过Mobile Portal，只需要编写一次代码就可以在多款设备上使用。
　　Mobile Finder则可以方便用户搜索联系人、书签和应用。虽然谷歌非常擅长搜索，但Android中内嵌的搜索功能却有所欠缺。而借助Mobile Finder，宏达电不仅可以将搜索功能部署在Android手机中，还可以兼容其他平台。
　　Abaxia开放平台的作用与Mobile Portal类似，也可以吸引运营商。
　　无论宏达电最终的决定是什么，该公司显然已经开始重视手机软件。与诺基亚和苹果等公司不同，宏达电并未开发自有操作系统，而是使用了谷歌Android等其他平台，但该公司仍然试图为市场提供一些与众不同的功能。(书聿)

