深圳破获特大电信诈骗案 事主被骗2264万元
　　警方破获一宗特大诈骗案 抓获21名犯罪嫌疑人
　　本报讯 (记者仇日红 通讯员赵海峰、周瀚)深圳王先生在家中接到一自称是某电信公司工作人员的电话，称在东莞开的一固定电话和在深圳家中的固定电话绑定，现已欠费近3000元，对方建议其报警，随后该组织就对男子进行诈骗，男子为了能“保全”，先后转账给36个不同的账户，被骗金额高达2200余万元人民币。经过缜密侦查，宝安警方一举捣毁诈骗团伙，抓获21名犯罪嫌疑人，缴获赃款现金112.5万元、作案银行卡315张、作案车2辆，另有赃款车(价值人民币92万元)1辆，冰毒一公斤。
　　先后转账给36个不同账户
　　4月4日凌晨5时许，宝安警方接王先生报警称：3月29日，其接到一自称是东莞电信公司工作人员的电话，称王先生在东莞开的一固定电话和其深圳家中的固定电话绑定，已欠费2568元人民币。
　　王先生清楚地知道家里电话是没有绑定，此时对方建议其报警，并将电话转到“东莞市公安局”，一名自称“姜警官”的人听电话，“姜警官”告知王先生涉嫌“洗黑钱”，现该案已移交至检察院。然后又将电话转接至“检察院”，一名自称是检察院的“陈检察官”的人，讲王先生确实涉嫌一宗“洗黑钱案”，称目前已成立专案组进行侦查，准备冻结其名下的所有资金，为表示其清白，“陈检察官”对王先生说要将其名下的资金全部转到指定的安全账户上，详情咨询电话王先生也随之记录。随后王先生通过“114”查询“姜警官”所给的电话确实是东莞市公安局的电话，王先生即对此信以为真。
　　之后的几天里，王先生3月30日至4月2日里在“陈检察官”的“指导”下，先后转账给36个不同的账户，被骗金额高达2264万元人民币。
　　4月3日一天，王先生未接到“检察院”的电话，直到4日王先生实在是想不出办法了，于是拨通“110”将情况报告给了警方。
　　警方成立巨额诈骗案专案组
　　案件发生后，警方迅速成立巨额诈骗案专案组。经查，与当事人通话的是改号网络电话，冒充东莞市公安局电话；“检察院”的咨询电话，系在江西省赣州开户使用的电话。经查，事主被骗钱款共转账到36个一级账户，金额共2264万元，涉及二、三级账号1600余个。专案组掌握该笔钱款分别在境外的泰国、菲律宾，境内的广东、福建、湖南、湖北、浙江、陕西等地取现。
　　4月13日，专案组掌握的部分取款人员在江西南昌出现，专案组立即前往抓捕。4月14日，南昌抓捕组在南昌市抓获陈某玮等三名台湾籍嫌疑人和一名湖南籍嫌疑人谢某，当场缴获银行卡68张。经突审，所有嫌疑人交代了犯罪事实，同时，在该团伙上线的银行账号成功截获赃款32.5万元。
　　4月20日凌晨1时，民警在昆明至成都的火车上将郑某等三名台湾籍犯罪嫌疑人抓获，并当场缴获银行卡65张。经审讯，3名嫌疑人交代了他们的犯罪事实。
　　4月23日，泰国传来好消息，泰国警方在其境内抓获了8名犯罪嫌疑人。
　　全面收网 捣毁诈骗窝点
　　据介绍，在东莞厚街“窝点”，诈骗团伙将取款组取出的钱全额上交“窝点”，然后由该组织的洗钱组通过台湾商户进行货物买卖的方式将人民币换为台币。组织达到最终获得赃款。
　　4月26日，专案组于4月27日在东莞厚街、南城，佛山、珠海抓获14名犯罪嫌疑人，缴获赃款80余万元，冻结赃款350万元，作案银行卡202张，作案车2辆，赃款购买车一台，冰毒500克。
　　至此，专案组共抓获21名犯罪嫌疑人，捣毁了这一诈骗团伙。目前，该案还在进一步审理中。

