美国市场第一部4G概念智能手机正式发售
　　杨琳桦
　　苹果又将难过了，至少在6月7日的“苹果软件开发者大会”WWDC到来前，新闻效应将由谷歌的Android暂领风骚。
　　旧金山时间6月4日，基于Android操作系统、由宏达生产的HTC Evo就将在美国正式发售，它由运营商Sprint向宏达定制，是目前美国市场上第一部4G概念的智能手机。
　　虽然由3G升级至4G不像当年由2G升级至3G那么具有突破性，但基于4G更快的数据传输，从长期看必将为为数众多的第三方软件开发者开辟一个装备更精良的舞台，如一些本难以在3G应用的视频会议会在4G上表现得更好，而多人对打的电玩游戏也可能受惠于此。
　　运营HTC Evo的Sprint是美国第一家推出4G服务的运营商，采用非主流的WiMax格式；而今年秋天，美国第一大运营商Verizon也将在25至30个城市启动4G网络，采用主流的LTE技术标准。据说通过升级，这两大网络的速度能至少比原来快4倍。这样看起来，在同一时间点上，美国的四大运营商似乎走的是两条道路。
　　另两家，一个是T-mobile，一个是因为与iPhone捆绑导致网络不停“瘫痪”的AT&T，做法都是给自有的3G网络升级。因为iPhone热卖以及iPhone有相当一部分用户经常性使用视频服务，导致AT&T在纽约和旧金山的网络时常遭受用户投诉。不过，T-mobile与AT&T升级后的3G网络传输速度可能未必会比初期的4G慢。因为现在这两大运营商还能对3G改善速度的原因是，它们所采用的3G技术与Sprint和Verizon有所区别，而后者速度已达极限，要用新的频谱就必须升级至4G。从这个角度说，有更多频谱可应用可能比4G更重要，无论是3G还是4G，新频谱都可以照顾更多智能手机等对数据量耗用比较大的器材。
　　言归正传。我在今天下午“把玩”了HTC Evo。
　　最让我雷到的是，HTC Evo可允许音像和数据同时传送。也就是说，用户在一边通话时可以同时下载数据，而在软件商店下载软件时也可继续发短信、拍照或上网，即使同时在上网，下载软件的速度也很快。考虑到以前的手机应用基本都是一个不完成前难以开始第二个，这种同步功能可以算是一种创新。不过，由于目前Sprint 4G网络在美国还仅覆盖几十个城市，所以当HTC Evo只能连上3G时，上述多任务就无法漂亮完成。
　　另外，HTC Evo还有一个比较雷的应用，即Sprint提供了一项额外服务，可以把HTC Evo变成Wi-Fi热点。也就是说，用户可以把HTC Evo作为一个无线网络Wi-Fi连接器，最多可以连接八部流动设备。比如你只需输入几个简单的步骤，就可以把旁边的一部iPad轻松连上。
　　尽管目前HTC Evo的最终销量还不可预期，但现在，很多人已把它视为是Android家族献给苹果iPhone的一个“大礼”。很有意思的是，针对今年3月苹果对宏达侵犯其20项专利技术的诉讼，近日，该款最新4G手机的制造者同时也是Gphone手机的第一代制造者宏达，也已经通过美国国际贸易委员会向苹果指控，说苹果的iPhone、iPod以及iPad侵犯它的多项专利，要求禁止苹果在美国出售侵权产品。
　　此前，苹果针对宏达的诉讼，曾被美国市场视为是苹果打击全球各手机制造商生产Android手机的一种“手段”，因为虽然Android手机采用的软件由谷歌提供，但依据过往案例，这种法律责任通常会落到硬件制造商身上，而在美国诉讼，相比谷歌，宏达是更容易“下手”的对象。
　　不过，我绝不会认为苹果产品或宏达产品因此会被禁售这样的热闹事儿会在目前正在疯狂厮杀的美国智能手机市场中发生，因为类似专利诉讼在美国科技公司之间简直数不清，除了通常都会需要花几年时间才能解决外，多数诉讼最终也会授权协议解决，基本很少会发生完全禁止进口出售的结果。

