iPhone 4与3GS屏幕效果对比：消除颗粒感(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月8日早间消息，据国外媒体报道，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在周一的苹果全球开发者大会上表示，新款iPhone 4将使用一种名为Retina(视网膜)屏幕的显示技术。
　　可是Retina屏幕究竟是什么技术？这一技术又对iPhone有何好处？苹果表示，Retina屏幕是一种具备超高像素密度的液晶屏，它可以将960×640的分辨率压缩到一个3.5英寸的显示屏内。也就是说，该屏幕的像素密度达到326像素/英寸(ppi)。
　　与上几代iPhone相比，Retina屏幕的像素数扩大了4倍，但屏幕尺寸并未变化，这就使得其像素密度实现翻番。99美元的iPhone 3GS的像素密度为163ppi，分辨率为480×320。与之进行对比便可以很清楚地看出新款屏幕的优势所在。
　　乔布斯称，当像素密度超过300ppi时，人眼就无法区分出单独的像素。因此像素密度达到326ppi的iPhone 4具备非常优秀的显示功能，不会再出现颗粒感。
　　苹果的Retina显示技术还承诺将提高对比度。苹果表示，iPhone 4的对比度将比此前的产品高出4倍。除了使用像素更为密集的屏幕以及LED背光技术外，iPhone 4还将采用IPS技术来增加可视角度并提升色彩显示效果。
　　苹果并非首家将超高分辨率屏幕引入智能手机的企业。谷歌自有品牌手机Nexus One所搭配的OLED屏幕此前已经采用了800×480的分辨率。(书聿)

