上广电中央研究院解散 骨干另起炉灶引风投
　　作者：王如晨
　　因拥有国家标准AVS(数字音视频编解码标准)，脱胎于上广电(集团)中央研究院的上海国茂数字技术有限公司(下称“上海国茂”)在开业时引来了大批产业人士，包括多家投资机构。
　　AVS是中国完全自主知识产权的第二代信源编码标准，主要用于数字电视、IPTV、视频监控、高密度光盘等领域的数字信息传输、存储、播放等。
　　上广电中央研究院曾是国家批准成立的20个国有大型企业集团中央研究院之一。2009年上广电集团因受累旗下液晶面板业务巨亏走向重组后，研究院面临自救。原研究院技术管理部部长、现国茂总经理助理仲登祥对《第一财经日报》说，院里最初有三类业务，分别为AVS、半导体设计、液晶技术研究所。
　　上广电AVS的研究一直领先。7年前，它发起了AVS标准工作组，2006年与华为、海尔、海信等本土企业成立产业联盟，当年AVS被确立为国家标准。原上广电中央研究院副院长、现上海国茂总经理王国中一直担任联盟理事长。
　　这正是他离开上广电创立上海国茂的原因。他与20多名同事买断了原公司AVS专利。记者获悉，上海国茂获得了200多项专利中最核心的30多项。此外，上海国茂还引进了一家名为景达投资有限公司的资金，大约500万元。公司一名高管透露，上海国茂正进行第二轮融资，一家本土知名机构将注资大约2000万元。由于可能过度稀释创业团队股份，景达或将部分退出。
　　但截至目前，除安防、卫星等领域外，AVS在数字电视、IPTV、手机电视的开拓仍处于初期。早在2007年底，广电总局移动电视(CMMB)指定的编解码标准是国外MPEG4，后者目前基本垄断市场。
　　中科院上海计算所所长孔华威说，目前，国外MPEG2、MPEG4等标准，每年至少赚取中国几百亿元专利收入。记者获悉，MPEG2针对终端设备收费，每台大约2.5美元。而到2012年，中国数字电视、机顶盒、播放机的容量至少有4亿台，等于要付出10亿美元。而AVS标准只收编解码设备专利费，不对运营商与最终用户收取，每个设备仅收1元人民币。
　　“CMMB绑死了国外编解码标准，但是它自身的发展目前也不能说顺利。”孔华威说。
　　记者在上海国茂内部演示区看到，由它与上海交大高清(地面数字电视传输标准主导研发方)配套的双国标数字电视，已进入部分省市应用。4月，它连续中标山东寿光、邹城两市AVS地面数字电视前端系统项目，这是继杭州、太原、河北、无锡等地开通“双国标”地面数字电视广播后的新布局。
　　此前，AVS联盟曾打算聚焦于IPTV市场。原网通曾明确表示，其IPTV项目将全部基于AVS标准推进，大连、上海、杭州、番禺曾商用多时，但电信业新一轮整合后，IPTV市场发展速度有点缓慢。
　　王国中说，在中国特别需要坚持。他透露，海外反而对AVS有更多认同，目前，AVS设备终端已大量出口松下、松井、营电等日企。

