李跃上位 中移动互联网战略提速
　　时代周报记者  李瀛寰
　　5月31日下午3点，位于北京西单金融街的中移动总部大楼A 座，中央组织部宣布：王建宙卸任中移动总经理，担任集团公司党组书记和集团公司董事长，李跃接任中移动总经理。
　　果然是李跃，此前坊间的诸多传闻终于“落听”。
　　此前，时代周报在5月24日发表的《王建宙收官》一文中提及：“中移动的人事变局会分两步走，王建宙可能继续留任董事长，但总经理会在6月份出现新的人选”、 “目前中移动副总中排名第一的李跃很有可能接班。某种程度上，这种说法已经很顺理成章了”。
　　但李跃上任后，更多的传言纷至沓来，甚至认为，李跃在总经理位置“做不长”，因为李跃要升任董事长，总经理一职由其他人来接任。
　　6月1日，中移动一知情人士仍坚持自己的判断：“王建宙延迟半年退休，保驾护航，让中移动平稳过渡，但接替王建宙董事长职位的一定是空降而来的高管，这才符合国家对央企的管理政策。”
　　李跃其人
　　李跃曾任天津市邮电管理局副局长，中国移动天津公司总经理。他毕业于天津大学，拥有工商管理硕士学位及香港理工大学工商管理博士学位，拥有超过33年的电信行业经验。
　　可见李跃资历非常深，提拔非常早。邮电管理局在1997年即被拆分为中国邮政和中国电信，当年当过省级邮电管理局副局长现在还没退休的也没多少人。
　　2010年前，李跃分管计划部、网络部、设计院；今年调整后转而分管法律事务部、市场经营部、数据部、卓望公司。当时这一调整，已经逐步让李跃从后端转向前端部门，使其进一步全面熟悉整个公司的运营。
　　而李跃在业内外的口碑也非常好，熟悉他的人都评价他为人热情，非常正派。正是因为如此，在中移动内部省级老总的“公推”中，李跃名列前茅。因而，李跃在众望所归之中升任中国移动集团公司总经理。
　　十年前，时代周报记者曾经采访过李跃，对李跃的印象非常深。当时的第一感觉是，李跃不像是国企的高层，李跃更为“外企化”、精英化，说话坦率、诚恳，思维方式、举止更具有现代意识，身上的官僚气息很少。
　　事实证明，在任职中国移动副总经理期间，李跃主要分管的是计划和网络建设，正是在其分管期间，中移动建成了全球最大的移动通信网络。
　　他曾经在一次对外讲话中表示，“中国移动当前的优势主要是三方面：第一是网络优势；第二是集中化的优势；第三是构建价值链的优势。”言语之中，李跃对中移动未来充满信心。
　　李跃的一个重大贡献，是改变了中国移动的网络管理体系。此前，中国移动的传统网络管理是基于各地市的，但通信网络建设只有基于集中的体系，并利用信息化手段，才能创建一流的网络质量。在李跃的主导下，中移动从2000年开始了集中化的业务网络和集中化的支撑网络建设。
　　李跃的当务之急
　　金融危机、同行竞争，甚至找互联网疯子、向互联网转型，这些都是中移动要面临的问题，也需要王建宙花点心思去解决，但这些都不是致命问题。
　　对王建宙来说，核心问题其实只有一个，那就是TD-SCDMA。这既是王建宙这两年面临的巨大挑战，也将是李跃面临的长远问题。
　　只有尽快让中移动的TD向TD-LTE(TD长期演进技术)跃升，中移动的“孤立”局面才会打破。李跃上任后，中移动仍会坚持自己的发展路线，而这一路线就是“4G”。
　　3G时代，中移动的TD标准是孤立的，为了改变这一被动局面，当3G刚开始之际，王建宙就开始宣传推动4G。因为在4G时代，不同的3G标准融合在一起，中移动会摆脱孤立状态。
　　今年5•17电信日，中移动通信研究院院长黄晓庆也在大力布道TD-LTE：“叫3.9G，还是4G，都没有关系，TD-LTE是更适合发展移动互联的低成本、高速率的方案。”
　　一年多的努力，王建宙的努力有了回报。全球电信组织准备于10月最终确立4G标准，欧美运营商青睐的LTE(FDD)和中国移动倡导的TD-LTE(TDD模式)都有望成为最终的4G标准。而这其中，中移动的TD-LTE就是最有力的核心标准竞争者。
　　而10月的4G标准确定，将是李跃面临的当务之急。
　　李跃时代的互联网挑战
　　王建宙在中移动的六年，中移动已经打上了王建宙的烙印。“这个烙印其实符合中移动未来发展的方向，李跃上任后，这个格局一时不会改变。
　　那么，王建宙除了特别热心TD-LTE的发展外，还关注什么呢？
　　“中移动不要成为管道提供者。”这正是王建宙最为害怕的未来。在移动互联、手机终端全面改变产业格局的今天，王建宙率领的中移动在4G这个第一要务之外，正在全力拓展产业链，发展数据业务，全力挖掘更多“钱”景，让运营商在产业主导者的位置上呆得更久一点。
　　虽然这不符合全球科技产业发展的方向，但中移动高管层深知，未来将是互联网的天下、免费的天下。中移动在王建宙的率领下，正试图拓展其商业价值。
　　其实，新帅李跃也同样如此，这不是中移动一家面临的窘境，而是全体电信运营商都要面对的现实。只不过，因中移动的“家大业大，冲击来得比别人更早”，中移动内部人士说。
　　通信行业资深分析人士付亮认为，从长期看，李跃带领的新团队仍需要解决此前提出的从“移动通信专家”向“移动信息专家”转型，需要应对“三网融合”带来的新变化，要想很好地解决这个问题，中国移动需要更多的新鲜血液加入，尤其是“互联网疯子”，新团队能否解决这个问题，拭目以待。
　　另一方面，中移动在TD终端上的发展困惑，仍需要解决。电信业评论人士孙永杰认为，王建宙几次宣称不会放弃引入iPhone而与苹果合作的谈判，“但到了去年的年底，联通却率先将iPhone引入到了中国的3G市场。”此时的中移动除了继续对外表示仍然不放弃与苹果的合作外，始终未见其有实质性的举措。
　　李跃上任，如果做好这个项目，将盘活中移动在3G时代的这盘棋，这才是李跃的当务之急。

