印度通信巨头或牵手AT&T
　　本报记者 杨帆
　　据知情人士透露，印度信实通信公司(Reliance)日前正与美国电话电报公司 (AT&T)就一项可能达成的股份销售交易展开商谈，如果交易达成，美国电信巨头电话电报公司将会拥有信实通信公司少数股份。知情人士称，两家企业的管理人员和顾问在过去几周内均进行了接触，尽管双方的洽谈采取的是非正式形式并处于初级阶段。
　　今年3月16日，信实通信公司表示，其移动用户总数突破一亿，成为该国第二、世界第四大移动运营商。对于用户总数突破一亿大关，印度信实集团董事长安尼尔·安巴尼(Anil Amban)曾表示：“作为一个年轻的运营商，信实通信移动用户数超过1亿具有里程碑式的意义。接下来我们将为了达到2亿用户而继续努力，不断以客户为中心推出更多的创新业务和服务。”不过，信实通信公司由于推进3G服务而背负了沉重的债务。
　　6月6日，信实通信宣布，董事会已同意出售最高达26%的股份，按当前市值计算总价值约为20亿美元，但信实通信公司并没有公开股份出售的具体时间和详尽计划。由于几近饱和状态的国内市场限制了公司未来的发展，美国电话电报公司日前也正在积极寻找机会拓展国际市场。

