摩托罗拉称跳过3G直接做TD-LTE更有优势
　　新浪科技讯 6月3日消息，对于业界火热的TD-LTE，摩托罗拉相关高管近日详细介绍了其TD-LTE进展，据悉，摩托罗拉已利用WIMAX、OFDM等方面的技术积累，在TD-LTE商用系统设备方面准备就绪，与芯片厂商方面的合作也确定。
　　承建上海世博会TD-LTE网情况
　　此前，中国移动已宣布，在上海世博会上建设了TD-LTE体验网，其中的两家主供应商之一就是摩托罗拉。对此，摩托罗拉公司副总裁兼网络部亚太区总经理Mohammad Akhtar介绍说，中国移动世博园区TD-LTE体验网由两个主要厂家承建，华为建室外TD-LTE网，摩托罗拉建室内TD-LTE网。
　　整个TD-LTE运行于2.3GHz，摩托罗拉认为，2.3GHz与2.6GHz是全球最有可能采用TD-LTE的频段。
　　另外，中国移动TD-LTE体验网展示了包括24路高质量视频同传、远程监控以及一系列在摩托罗拉承建网络上运行的高速互联网浏览应用，包括了eNodeB平台、回传技术、演进分组核心网(EPC)、计费功能服务器、家庭用户服务器(HSS)及LTE管理器。
　　与终端厂商的合作
　　摩托罗拉没有参与中国TD-SCDMA这一3G标准的开发和建设，但在TD-LTE的研发准备和技术储备，时间却非常早。摩托罗拉宽带及移动网络事业部亚太区服务部总经理吴达光介绍说，摩托罗拉90年后期到2001年时做的一些技术储备现在用在TD-LTE上，所以研发起来就进展很快，包括WiMAX，OFDM、智能天线、全IP结构等方面，在TD-LTE上都用得上。
　　摩托罗拉(中国)技术有限公司总裁、摩托罗拉中国研究院院长庄靖则表示，摩托罗拉在中国有很大的研发投入，在6个城市有18个研发中心，有15亿美元的研发投入，现在有2700多位研发人员，现在有很多的人员在投入到TD-LTE的研发中，进展很快。
　　关于终端，据介绍，摩托罗拉TD-LTE主要与创毅视讯和一家跨国公司SEQUANS合作，世博期间，也会与其它厂商联合测试，因为工信部要求多开展互联互通测试。
　　创毅视讯是中国移动精心挑选的几家芯片供应商之一，创毅视讯与香港应用科技研究院(ASTRI)合作，为本届世博会提供了TD-LTE芯片解决方案，并为摩托罗拉部署的TD-LTE演示网络提供支持。
　　直接做TD-LTE资源投入更集中
　　关于TD-LTE的商用时间表，摩托罗拉公司副总裁兼网络部亚太区总经理Akhtar说，“LTE商用时间表应该是比较快的，我们在日本很快就要商用。从TD-LTE来讲，应该是12到18个月。TD-LTE跟3G并不是互相冲突的，可以并列使用”。
　　他同时补充说：“TD-LTE商用准备现已就绪。TD-LTE技术正引起了全球运营商越来越多的关注，他们都在认真地考虑部署TD-LTE。在芯片厂商与设备制造商日趋紧密的合作的推动下，TD-LTE在中国会成功，将为其在全球其他地区的应用奠定了一个良好开端。”
　　“我们在3G上投入比较少，在LTE方面的资源投入倒是更集中，反而更容易做到领先”，Akhtar最后如此说。(康钊)

