统计显示未来三年超六成手机增长来自山寨
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，在今日举行的第八届国际手机产业发展高峰论坛上，天宇朗通董事长荣秀丽称赞山寨手机商具敏锐的商业敏感度，并援引数据称未来3年手机市场中63%的增长将来自灰色市场。
　　据调查公司数据显示，2009年中国厂商合法手机增长率为8%，灰色手机的增长率为43.6%。在2010年~2013年的手机市场中，将有63%的增长来自灰色市场。
　　荣秀丽认为，在联发科的总出货中，白牌和品牌的比例大约为6:4，联发科预测今年出货量将达到5亿。从市场分布来看，目前运营商定制与品牌市场各占份额33%，灰色手机占20%，代工生产占14%。
　　荣秀丽称，全球没有任何一个地方的手机产业配套可以像中国这么好，尽管最近的富士康事件可能导致中国的制造成本在增加，但是全球没有任何一个地方在短时间内可以跟中国媲美，10年内都很难干过中国整机产业链的配合。
　　在手机芯片领域，联发科是破坏性创新的典型代表，通过更优的技术、更低的价格以及对市场现存者的破坏，已经改变了行业的游戏规则。
　　在整机方面，“山寨机是个典型，他们有着非常敏锐的商业敏感度，在全球任何地方需要产品的时候，都非常快、非常简单、非常高效地搬到全球各地。”荣秀丽称，“因为这些中国制造的手机，使得诺基亚的品牌在全球各个地方一路下滑，一年半以前去印度的时候诺基亚还占到七八成，现在有三成被中国人占了。”
　　荣秀丽还表示，全球的白牌市场都将被中国制造替代，2010年将达到3亿以上的规模。(张伟)

