700余名LG用户将发起集体投诉
　　IT时报记者 钱立富
　　上周本报报道了《LG“旗舰手机”，遭致密集投诉》，一周时间过去，事件仍未得到有效解决。目前LG官方仍未就此事件对用户作出正式回应，只是私下与部分用户进行了一对一沟通，答应了少数用户的退换机要求，但更多用户对LG处理方式表示不满，他们正打算组成维权团，进行集体投诉。
　　个别用户获得退换机
　　据记者了解，目前LG已同三名用户达成一致，接受后者的退换机要求。
　　陈先生是苏州的KT878用户，他的手机是去年8月在淘宝上购买的。到手之后，陈先生就发现手机问题不断，比如掉网掉卡、打不进电话，“现在大家所说的问题我的手机上都存在，真是‘五毒俱全’。”“除了我，其他很多用户也都发现KT878毛病不断”，为了解决手机毛病，陈先生和其他几位KT878用户去年10月“集资”又购买了一部KT878作为测试机，“就是想破解KT878，通过打补丁、改写编码的方式来解决手机出现的问题，很多民间高手都是这样做的。”但这条路并没有走通，陈先生决定换种方式解决问题，开始投诉KT878。多次投诉之后，终于有了效果，“5月24日LG售后打电话给我，说同意我的退机要求，按照发票上的金额全部退款”，陈先生说道，不过具体哪一天退款目前还未确定。对于这样的结局，陈先生比较满意。
　　另一名江苏镇江的 KT878用户阿尘也被同意换机，“换成GW880，配置比KT878要好一点，也是TD手机，不需要加钱”。阿尘是在今年1月购买的手机，到手后也是发现问题多多，“我向好多个地方投诉过，还在南京LG维修售后中心升级过，没用。”另一名北京的用户向记者表示，他已经拿到了LG给他换的新手机 GW880，其他方面则不愿多说。
　　多数用户继续愤怒
　　然而，退换机要求得到满足的只是很小一部分用户，多数KT878用户仍对LG的处理态度不满。
　　目前，很多KT878用户都集聚在QQ群中声讨LG，群成员多达700余名，大家相互交流各自的机器毛病以及投诉进展。24日，记者发现，QQ群里已有相关网友正在组织用户抱成团，进行集中投诉，然后再推选出几名代表和LG进行交涉。这名召集人是名北京的KT878用户，他在QQ群里公布了邮件地址和相应的统计表格，其他用户在表格上登记各自的机器故障、联系方式等信息，然后由这名召集人收集整理。
　　在本报上周的报道中曾提及的长沙大学生 KT878用户小肖，手机存在充电时电池过热、电话打不进等问题。本报文章刊登后，负责LG手机的公关人员和LG客服人员与他进行了联系，不过他的退换机要求没有得到满足。“他们说会处理好，但没有给出具体处理方案，很模糊”，小肖失望地表示。
　　LG对此事的态度到底如何？目前看来还是个问号。记者多次向负责LG手机的公关人士表示，希望采访处理KT878事件的负责人，但并没有成功。“我只能说，LG对这件事非常非常重视”，这位公关人士说道。
　　对于KT878问题手机，用户们的一致意见是退换机或者LG召回，“听说政府部门要实施家电召回，我希望手机也包括在其中”，小肖表示。

