智能手机操作系统苹果是谷歌份额3倍
　　CNET科技资讯网6月7日国际报道 苹果和Google最近在智能手机领域的战争日趋升温，市场分析机构尼尔森发布的最新市场份额数据显示，两者之间的竞争刚刚拉开帷幕。
　　据上周五发布的2009年第四季度同2010年第一季度的数据对比报告显示，苹果iPhone OS份额为Google Android OS份额的3倍多。尼尔森指出，iPhone OS市场份额为28%，而Android份额为9%。
　　RIM位居第一，份额为35%；苹果位居第二；微软Windows Mobile份额为19%，位居第三；其次分别是Google、Palm(份额为4%)、Linux(份额为3%)、Symbian(份额为2%)。
　　2010年第一季度，苹果和Google份额分别增长2%；RIM和微软份额均下滑2%。
　　研究还显示，iPhone和Android用户忠诚度最高。尼尔森表示，80%的iPhone用户希望下一步手机运行iPhone OS，70%的Android用户希望下一步手机仍是Android手机。RIM和微软Windows Mobile的这一比例则分别下滑至47%和34%。
　　尼尔森指出，整体而言，智能手机份额呈稳步增长趋势。2009年第二季度智能手机占整体手机市场的份额为16%，而2010年第一季度该比例为 23%。

