深圳人大代表：山寨手机创新方式比较成功
　　南都讯 记者刘勇 昨日，市第五届人民代表大会召开第一场记者会，主题为“转变经济发展方式”。市科工贸信委主任王学为部分肯定深圳山寨文化。
　　王学为认为，“如果你讲的山寨是指以仿冒品牌、仿冒名牌来侵犯别人知识产权，来打擦边球，通过廉价生产来生产假冒伪劣产品，我们反对山寨存在。如果是对一些主流产品通过学习、模仿、借鉴、包括改良，在这个基础上通过进一步技术创新，我们认为这是一种来自民间创新力量的表现，我们是支持的。比如山寨手机是一种比较成功的创新方式。”
　　他还表示，未来深圳产业发展增量主要集中在互联网、新能源、生物医药三大新兴产业，对于存量的优势传统产业，政府仍然希望他们继续在深圳生根、开花、但有一个新的发展，比如把研发、设计、市场开拓等等这样一些具有现代服务业特质的内容放在深圳，而把生产环节逐步移出深圳。
　　福田：岗厦拆迁还有4%没搞定
　　昨日的记者会上，共有发改委等12个部门以及特区内四区区长接受媒体访问。
　　对于拆出亿万富翁的岗厦拆迁问题，福田区区长张青山表示，改造涉及583栋集体原住民物业，总面积51.6万平方米。现在已经签约的占96%，还有4%就是26栋住房没有签约，这段时间区里也在积极跟这26栋住户商谈，没有签的原因主要是每户家庭内部有一些分歧，还有几户提出的额外赔偿比较高。福田区已经在4月22日提请了行政强制拆迁，但还是希望尽量做好居民工作，按照赔偿标准来签约。今年底务必全部完成签约、拆迁。
　　南山：南科大拆迁拆得十分爽
　　政府工作报告提及南方科技大学力争今年内自主招生，然而整个校园建设还处在拆迁阶段，对此，南山区区长刘庆生表示，南科大拆迁这件事做得十分爽，三个自然村里的两个，田寮村仅仅用了两天时间实现了签约率100%，福光村村民住宅物业签约，仅仅用了3天实现了签约率99%，这在别的拆迁过程中是难以想像的。南山将在第三季度之前把涉及到的几个村村民的私宅全部拆除。
　　罗湖：东门刷卡者1/3是港人
　　罗湖区区长鲁毅在记者会上发言称，罗湖过去的发展得益于香港因素，罗湖今天的发展仍然得益于香港因素，罗湖下一步的发展仍将得益于香港因素。对此鲁毅这样解释，政府工作报告提出要打造国际消费中心城市，罗湖和香港一河之隔。过去改革开放30年，在深圳办企业、外商投资，很多是香港的投资者。目前通过30年发展和积淀，有很多香港居民非常愿意在罗湖消费，罗湖进行了一些抽样调查和统计，比方说罗湖华润万象城，车流量一半是深圳，一半是深圳市外，对于东门步行街银行卡刷卡消费罗湖区也进行了分析，大概1/3是深圳本地的居民，1/3是香港居民，1/3是内地其他居民。

