电视购物“纪念金币”却是铜币镀金
　　南方日报讯(记者/谭亦芳)随着世博热的不断升温，各种世博题材的贵金属纪念币也风靡一时。不过，昨日，当广州市民罗女士拿着一套“世博金银币”去粤宝黄金门店做鉴定时才得知：她在电视购物频道所购买的所谓“世博金币”，竟然是铜做的。
　　昨日中午，粤宝黄金环市东路门店接待了一位罗女士，她带来一套“2010上海世博会彩银、彩金纪念金纪念章”。根据鉴定证书所示，该产品重量一盎司，限量发行5000套。落款为“中国印钞造币总公司”。然而，当工作人员把银章，彩章分别称重，发现没有一个达到1盎司，一个重仅14克，一个重仅15克，比鉴定证书上的重量少了一半。更令罗女士沮丧的是，经工作人员鉴定，所谓的金币，其实是铜做的，只在外表镀了一层金。罗女士带去鉴定的另一套产品“虎年彩色银”也出了问题：标示重1公斤，一过秤只有380克，连标重的一半都不到，而且材质也不是纯银。
　　罗女士说，她的这套产品是通过电视购物频道购买的。“他们有时说自己是国家收藏委员会的，有时又说是收藏协会的”，在他们的游说下，罗女士分别购买了关于国庆、奥运会、亚运会和世博会等多个题材的“藏品”。“每套产品价格都在2000元左右。”
　　如何避免买到假货呢？广东粤宝黄金投资有限公司首席黄金分析师朱志刚介绍，最保险的方法就是去权威渠道购买，如中国金币特许零售商的实体门店；其次，就是要学会辩认正规的经销商，可以在币商的官网上查询。

