AT&T将不再为新iPhone用户提供无限流量套餐
　　新浪科技讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体报道，美国运营商AT&T日前宣布将推出新资费政策，降低部分套餐价格，但转向按照流量计费的模式，不再为新用户提供不限流量的数据套餐。
　　AT&T将不再为智能手机用户提供30美元不限流量的套餐，取而代之的是每月15美元200兆流量和25美元2G流量的套餐。AT&T称98%的用户使用的流量低于这一标准，流量超过2G的用户，每超出1G需额外支付10美元。不过原有用户将可以选择继续享用以前的套餐。按照该新资费计划，智能手机入门级语音和数据套餐价格将下降15美元至54.99美元。
　　AT&T目前还为苹果iPad提供30美元不限流量套餐，本次调整后，该套餐同样由25美元2G的套餐取代。
　　AT&T和Verizon无线的高管今年都曾表示，消费者将需要为设备产生的数据流量付费，因为随着移动互联网的迅速发展，流量正在爆炸式增长。在iPhone用户极多的纽约和旧金山，AT&T的网络拥堵严重，已经影响到了通话质量，AT&T正致力于解决这一问题。
　　AT&T迅速增长的数据套餐营收弥补了语音电话套餐收入的下滑，该公司称新资费计划对收入的影响有限，且不会影响到今年的财务预期。
　　另外，AT&T宣布将允许iPhone用户从6月7日开始将其手机作为modem使用。(贺钊)

