台当局“通讯传播委员会”主委或实行首长制
　　中新网5月31日电 据台湾《联合晚报》报道，被外界视为接替彭芸、出任台湾“通讯传播委员会” (NCC)主委一职呼声极高的政治大学新闻系主任苏蘅，今天上午在“立法院”表示，台湾正面临发展为科技岛的转型期，NCC主管的相关科技政策，必须与“行政院”政策密切配合，她不反对，NCC主委由现行的NCC委员互选，改成由“行政院长”指定的首长制。
　　据报道，由于NCC主委彭芸决定在8月1日去职，另包括谢进男、刘崇坚与李大嵩等3位委员，2年任期亦在7月31日到期，日前“行政院长”正式提名苏蘅、张时中、魏学文与刘崇坚(留任)等4人出任NCC委员。“立院”交通委员会今天进行上述4位被提名人的资格审查，并在6月8日“院会”中行使人事同意权。
　　国民党“立委”朱凤芝在质询时，批评NCC与“行政院”的关系暧昧不清，为即将去职的NCC主委彭芸抱屈，认为身为主委的彭芸，常陷入“行政院”政策与“委员会”共识不一，她个人理念亦与“委员会”不一致的尴尬处境。
　　“行政院”秘书长林中森在答询时表示，NCC虽然为独立机关，但相关政策与修法方向，仍然须要经过“行政院会”的审查。NCC委员会议既然是采共识决，只要经委员会议充分讨论，形成共识后，NCC对外就只有一种意见。
　　朱凤芝随后要求接受资格审查的4位被提名人，就NCC主委是否改由“行政院长“指定表示各自的看法。
　　苏蘅表示，独立机关与首长制各有好处，但台湾目前正面临发展为科技岛的转型期，NCC主管的科技产业政策，必须能配合“行政院“的相关规划与作法，所以她个人不反对NCC主委改由“行政院长”指定。
　　刘崇坚表示，现行NCC组织法规定，主委由委员互选产生，但他个人也赞成改成首长制。目前为台大工业工程研究所教授兼代所长的张时中指出，他专长机制设计，认为NCC主委由“行政院长”提名也很恰当。暨南国际大学通讯工程研究所所长魏学文表示，对于正、副主委的产生，他的意见与大家一致。

