儿童大脑对手机电磁波吸收量超成人60%
　　在大人们巴不得“关掉手机”甚至“扔掉手机”时候，越来越多的学生乃至幼儿园的小朋友，却捧着手机玩得不亦乐乎。近日，一项来自美国的调查显示，75%的美国青少年拥有手机，这一数字较2004年上升30%。加拿大的统计则显示，在12—19岁之间的加拿大少年中，61%都拥有手机，不少孩子甚至用它“煲电话粥”。手机的普及的确给孩子提供了交流的便利，但其无线通信产生的辐射也无声地吞噬着孩子的健康。为此，很多国家发出呼吁：让手机远离孩子。
　　用手机的孩子越来越多
　　在美国的青少年手机用户中，31%每天发送至少100条短信，15%每天发送200条以上短信。每人每天平均发送50条短信。英国的一项调查发现，8岁以下孩子中，每4人就有1人有手机。目前，英国拥有手机的孩子有450万人，其中，9-10岁的孩子里有58%的人有手机，11-12岁中89% 的人有手机，13-14岁中约93%的人有手机，15-16岁有手机的人高达95%。
　　中国的情况同样值得关注。本报近日进行了一项题为“你会给孩子买手机吗”的调查，参与的3500位家长中，88%的人给孩子买了手机。同时，本报进行的校园调查显示，学生中的手机拥有率为：小学1—3年级10%，4—6年级30%；初中生70%；高中生几乎人手一部手机。“我们班一多半学生都有手机，上课时经常被手机铃声打断。13岁左右的孩子上课本来就容易开小差，有了手机就更容易走神了，低头发短信的、玩手机游戏的大有人在。”北京市崇文区一所重点中学初三年级班主任刘老师直言不讳地说。北京市东城区某中学初一年级赵老师对记者说，学生们曾跟她说过，用手机主要有两个目的，一是与家长和朋友联系，二是上网或打游戏。北京师范大学心理研究所林丹华教授的团队成立了‘青少年手机依赖’课题组，他们在广西进行的调查显示，初二、初三学生中手机依赖率高达近20%。
　　手机危害不可忽视
　　本报调查中在回答“手机对孩子的危害，你最担心哪几点？”这个问题时，30%的家长毫不犹豫地选择了“辐射影响健康”。另有24%的家长选择了 “沉迷游戏或上网”，14%的家长认为会“影响他们的思维能力”。科学研究也显示，孩子过早使用手机、使用时间过长可能会产生手机依赖，对身心带来多方面的损害。
　　破坏神经系统。英国《微波理论与技术》期刊研究显示，儿童颅骨厚度显著低于成人，对辐射的吸收率明显高于成人。中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会赵玉峰教授告诉《生命时报》记者，孩子的神经系统正处于发育阶段，受到的潜在威胁更大。法国克莱蒙·费朗大学一项测试表明，儿童使用手机时，大脑对手机电磁波的吸收量要比成人多60%。近期，英国《每日邮报》更撰文指出，儿童用手机会造成记忆力衰退、睡眠紊乱等健康问题。英国华威大学的杰勒德·凯都博士警告说，手机辐射会破坏孩子神经系统的正常功能，从而引起记忆力衰退、头痛、睡眠不好等一系列问题。
　　影响生长发育。北京大学第一医院儿科副主任杜军保指出，大剂量的电磁不仅对儿童的生长发育不利，还会带来诸如哮喘、白血病之类的疾病。北京儿童医院新生儿专业专家任仪逊介绍，儿童正处于生长发育阶段，身体组织中的含水量比成人丰富，而手机微波具有对水分越多的器官伤害越大的特点，因而，微波对人体眼睛的伤害最大。此外，长期发短信还可能导致孩子手指发育畸形；低头玩游戏等，会对孩子的颈椎带来很大伤害。
　　影响思维模式。电话和短信剥夺了孩子与他人面对面交流的机会，容易让孩子变得怯懦、孤独、偏执。澳大利亚莫纳什大学流行病学家艾布·拉姆森教授的一项研究表明，爱发短信的青少年，思考问题难以深入，凡事急于求结果，性格比同龄人更冲动。常用手机上的联想输入功能发短信，会使孩子们做其他事时只追求速度，而忽略准确性，极大地影响他们的思考方式。
　　沉迷游戏，加深隔阂。林丹华指出，频繁给同学、朋友发短信，有可能让孩子们更不会对父母讲真心话，加深父母的失控感和亲子之间的隔阂。另一方面，随着现代通讯技术的发展，手机同样可以随时随地上网，这就使得下载游戏更为便利。有的孩子可能会过度沉迷于游戏中，影响其成长。
　　容易受骗，盲目攀比。手机行骗屡禁不止，让没有判断力的孩子接触过多信息，容易给他们带来危险。手机更新换代速度飞快，则容易让孩子贪慕虚荣、盲目攀比。
　　和孩子签个“手机协议”
　　“保持联系”、“担心孩子遇到危险”、“别人孩子都有手机、自己的孩子也得有”，是很多家长给孩子买手机的主要原因。“现如今，不让孩子用手机不太现实。”林丹华表示，关键是如何正确使用它。
　　由于孩子本身自制力差，容易沉迷于手机短信，各国也想出很多办法，为孩子用手机“限量”。在日本石川县2009年通过的《石川儿童综合条例》修正案中，就增加了“家长应尽量不让处于小学、初中和高中学生年龄段的子女持有手机”。石川县知事谷本正宪说，“重要的是，家长能否下定决心，即使孩子一个劲央求也不给买(手机)。”在美国，有电信运营商为父母们提供儿童手机监管程序，父母可以限制孩子手机的通话时长、短信流量，而父母和子女通电话或打紧急电话的次数，则不受限制。而在韩国，已立法规定孩子使用手机必须签订专门的协议，话费不得超过规定上限，以防止孩子过多用手机下载游戏。在以色列，父母可以限制孩子手机拨打设置好的号码，防止孩子拨打声讯服务或和陌生人聊天。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓建议，12岁以下的孩子最好少用或不用手机。林丹华说，给12岁以上孩子配备手机，家长要格外注意两点。第一，手机功能不要太炫太花哨，能保证基本通话、发短信即可。手机功能太多，孩子一方面容易形成攀比心理，另一方面容易沉湎于复杂的功能当中，过度玩游戏和听音乐等。第二，孩子使用手机的时间应该得到限制。
　　在孩子使用手机时，父母可以与孩子签订一份“协议”。“协议”中规定，手机要在什么时间使用；每天使用手机的时间不要超过多久；一个月发出短信的条数有所限制；发短信的主要对象是谁等。此外，家长最好给孩子定个规矩，如果没接着父母的电话，应该在多久之内必须回电话。在这些行动上，父母和孩子达成共识后，孩子就不会总觉得爸爸妈妈反对自己用手机，而且会让亲子关系更加融洽。

