iPhone 4行货有望9月进内地 16G版或超7千元
　　今天凌晨在旧金山发布 
　　可使用移动、联通手机卡
　　裸机价格可能超过7000元
　　本报讯 (记者 杨帆 杨铮 林晨音) 今日凌晨1点，苹果CEO史蒂夫·乔布斯在旧金山举行的苹果电脑全球开发者大会上，发布了万千苹果粉丝期待的iPhone 4，这款手机以9.3毫米的厚度成为世界最薄手机。
　　今晨， 苹果公司亚太区公关部负责人吴小姐告诉记者，iPhone 4将在“未来数月”进入内地，预计会在9月底之前。而苹果在内地唯一一家专营店就在北京。
　　据悉，iPhone 4将于6月24日在美国、法国、德国、英国和日本同步上市，有黑白两种颜色。合约价格为16G版199美元，32G版299美元。今年9月，iPhone 4将在全球88个国家上市。
　　乔布斯在发布会上表示，这是iPhone问世以来苹果“跨出的最大一步”。
　　追访中国
　　行货有望在9月进入内地
　　iPhone 4行货什么时候能到中国？乔布斯表示，2010年9月，iPhone4将在全球88个国家上市，这中间包括中国吗？
　　记者近日多次询问中国联通以及旗下终端公司联通华盛相关负责人，得到的答案均是只是听说苹果有新产品要出来，但具体什么时候入华，还没有收到任何相关通知。
　　与此同时，苹果中文官方网站却显示出了另一个信号，该网站与全球网站同步更新了iPhone 4的信息，全面地用中文介绍了iPhone 4新功能，但苹果中国方面对何时引进iPhone 4并没有做过多解释。
　　苹果公司亚太区公关部负责人吴小姐表示，iPhone 4将在7月份进入香港，在“未来数月”进入中国内地，预计会是在9月底之前，但她没有给出具体时间，“公司还没有确定。”她表示。
　　值得注意的是，iPhone3GS在2009年6月9日发布，中国正式上市是10月30日，时隔四个多月。以此推算，iPhone4在9月底进内地也算“合情合理”。
　　16G版本售价可能超7000元
　　在国内售价方面， 以iPhone 3GS，16G版为例，在美国市场捆绑两年话费销售， 合约价为149美元，裸机价为599美元，对应国内联通版iPhone3GS裸机价为5880元。
　　而此次发布的iPhone4，尚未公布裸机价格，16G版合约价为199美元，照此计算，对应的国内裸机价格可能为7000元-7800元。
　　●iPhone 4相比于iPhone、 iPhone 3G和iPhone 3GS，硬件配置提升明显，主要包括屏幕提升至3.5英寸960×640像素。
　　●摄像头方面，iPhone 4加入前置视频通话摄像头，背部主摄像头提升至500万像素，并首次加入闪光灯，支持720P高清视频播放。
　　●iPhone 4采用了和iPad相同的苹果A4处理器，主频为1GHz。存储方面改进为了16GB和32GB版本。
　　●此外，iPhone 4首次使用了双麦克风设计，有助于降噪。机身周边的固定框被设计为了iPhone 4的天线，左侧是蓝牙、Wi-Fi和GPS，右侧是WCDMA和GSM天线。
　　可用移动、联通手机卡
　　就在乔布斯刚刚走下台，苹果中文网站便开始更新iPhone 4的巨大广告片，并且公布了该款手机的具体数据。
　　根据官网显示的网络数据来看，iPhone 4可正常使用GSM网络，也就是联通和移动都具备的2G网络，并且还支持移动的EDGE2.75G网络。
　　除此之外，最重要的是iPhone 4还支持中国联通的WCDMA的3G网络。在其他网络连接方式上，iPhone 4还具备Wi-Fi和蓝牙连接技术。
　　另外，今天凌晨苹果还宣布，新一代iSO4操作系统将于21日在网上免费发布。
　　到时，现有的iPhone 3GS用户将能够自由下载并升级自己的系统，但更早的iPhone和iPhone 3G用户将无法使用该系统。
　　落地中关村
　　中关村商户：
　　最快月底可见真机
　　iPhone 4一经发布，中关村多款其他品牌手机的价格便开始跳水，昨晚记者统计发现，包括三星、摩托罗拉、多普达在内的多款高端手机在中关村报价跳水高达20%。
　　曾第一个拿到iPad的科贸苹果经销商相关负责人告诉记者，这次iPhone 4的价格如此之低，出乎了很多人的预料，这家店将向上次一样会派专人前往美国购买iPhone 4。如果美国24日正常发布的话，北京最快27日便可以看到真机，预计售价在6000元以上。
　　业内人士分析，由于4代产品在规格上要远远高于前三代产品，所以4代iPhone大面积到货后，前三代产品基本上就不会有生存空间，所以苹果方面也推出了更加低廉的iPhone 3GS的8G版，售价仅为99美元。

