苹果遭遇三大对手挑战 互联网手机竞争升级
　　乐Phone凭借相对较低的价格、本土品牌的优势，而Android则拥有众多手机厂商的支持，他们在市场上展开与苹果抗争。可以预见，互联网手机在中国市场的竞争将更加激烈，这也将是功能、价格、品牌的综合竞争
　　■本报记者  宋晓明
　　苹果在中国市场的销量已被超越。中国的Android手机量为882384部，而iPhone手机量为725358部。有消息称，联想乐Phone首月销量有望达到8万至10万台，也在进一步逼近iPhone的销量。在中国市场，苹果iPhone遭遇到在其他市场不曾遇到的问题。水货iPhone、乐Phone、Android手机对iPhone构成威胁，并吞食了部分市场。乐Phone凭借相对较低的价格、本土品牌的优势，Android拥有众多手机厂商的支持，与苹果抗争。可以预见，未来，互联网手机在中国市场的竞争将更加激烈，将是功能、价格、品牌的综合竞争。
　　苹果销量被超，中国市场遇挑战
　　上周，苹果公司的市值一度超过了全球软件巨头微软，暂列全球市值第一的技术公司。然而几天之后，苹果手机在中国市场的销量就被Android迎头赶超。手机广告网络公司AdMob的最新统计数据显示，中国市场Android手机数量为88.2384万部，高于iPhone的72.5358万部。
　　不但如此，Android手机的销量增长速度之快足以令苹果感到不安。Gartner的报告显示，第一季度iPhone手机在全球智能手机市场上所占份额为15.4%，比去年同期增长4.9个百分点；Android手机所占份额为9.6%，比去年同期增长8个百分点。
　　Android手机依靠着诸多设备商和运营商的支撑，在渠道上的拓展速度也相当惊人。一国内手机厂商人士透露，以摩托罗拉为代表，其今年在国内推出了3款采用Android平台的运营商定制手机。索尼爱立信、多普达、华为等厂家也推出了多款Android平台手机，而目前国内iPhone的官方销售渠道仅有联通一家。Android手机正以“农村包围城市”的策略对iPhone进行战略包围，挤压iPhone的市场份额。
　　谷歌的Android手机发展势头之迅猛已经令到乔布斯都坐不住公开进行了表态。尤其在中国市场，相对iPhone的特立独行，谷歌对Android的开发更擅长取长补短。新的Android 2.0出笼，也让人们看到了谷歌在这个市场的技术积淀。Android尽管只是暂时在销售数量上取得了巨大成功，但对于在操作系统上已经压了苹果一头的谷歌而言，一旦在应用软件上赶超或者接近了苹果的水平，或许就有可能成为苹果iPhone的掘墓人。
　　iPhone在中国市场的发展已经不仅仅是不太顺利，巨大的挑战已然摆在了苹果面前。
　　遭遇空前威胁，三对手蚕食苹果
　　在中国市场范围内，除去初来乍到的“黑霸王”黑莓之外，谷歌的Android和联想的乐Phone可称得上是苹果最有力的挑战者。
　　据市场调查机构NPD Group称，2010年一季度，Android超越苹果公司?Apple的iPhone OS系统，成为美国市场排名第二的智能手机操作系统，仅次于RIM公司?Research in Motion的黑莓手机OS系统。在操作系统这个竞争制高点上抢占优势，Android手机无疑是给苹果敲响了警钟，然而苹果在中国市场的威胁远不仅仅来自谷歌。
　　近日，联想正式推出了其首款智能手机乐Phone，将目标瞄准那些被iPhone和黑莓所吸引的消费者。联想集团董事局主席柳传志表示：“我们准备与iPhone背水一战”；27日，联想集团CEO杨元庆更是对外宣称“联想乐Phone要在一年内啃掉苹果”。
　　联想绝对不是说说而已，据手机广告公司AdMob刚刚发布的统计显示，自去年10月份登陆中国，iPhone总计销售了72万部，平均月销量达10万部。相关数据显示，联想乐Phone首月销量有望达到8万至10万台。乐Phone销量迫近iPhone的趋势，证实了杨元庆的豪言并非空口白话。“本土品牌”正是联想最大的优势。4月19日的联想移动互联战略发布会上，柳传志用古希腊神话中安泰俄斯巨人的故事来对比联想与苹果iPhone：联想就是小孩，苹果就是巨人，在双方的较量中，联想希望凭借中国这个“大地母亲”的力量最终能够战胜巨人。
　　此外，水货也将成为这场战争中一股很微妙的力量。一方面，大量充斥的水货给苹果带来了不可预知的另一种成功，从另外一种渠道上壮大了iPhone的数量。但是另一方面，水货实实在在的分掉了iPhone的市场份额和经济收益，同时水货在质量上的不稳定性也将使消费者对产品的选择出现不可预估的影响。
　　竞争不断升级，苹果神话能否延续
　　苹果在中国市场乃至整个亚洲市场的拓展上都遭遇了不小的困难，其在亚洲市场所占的绝对数量不容忽视，但其所占有的份额还不乐观。而苹果的主要对手，无论是谷歌的Android还是联想的乐Phone，在面对苹果时都采取了一种以小搏大的商业策略。Android的东家谷歌作为一家服务供应商，必须触及尽可能多的消费者，因而它通过聚集为数众多的生产商和运营商来达到扩大地盘，充实渠道的目的；而联想的乐Phone与iPhone的定位就不在一个层次。苹果的iPhone定位于高端的智能手机消费人群，而杨元庆指出，乐Phone更多地应定位于“工薪阶层以及时尚的网络一族”。通过超低的价格和国内一流的渠道“带动中国移动互联网的普及”。
　　商业模式上，苹果打功能，谷歌打合作，联想打低价。在这三家里，iPhone一直奉行特立独行的商业策略。作为一家硬件制造商，苹果公司的主要目标就是确保其丰厚的利润空间。这样的策略也保证了苹果几乎是雷打不动的市场份额；谷歌通过Android OS系统的不俗性能，由不同厂家生产，并由多家电信运营商提供，Android手机呈现出百花争艳的局面。在销量上的进步可以看做是Android手机在中国市场的成功。但Android手机由于种类繁多，由不同厂家生产，并由多家电信运营商提供。在竞争日益激烈的市场环境下，Android手机制造商们必须加倍努力，才能使其产品与众不同，一定程度上也削弱了Android的竞争力。至于联想的乐Phone，由于定位的差异过大，事实上对iPhone所产生的冲击还比较有限。
　　随着中国市场范围内竞争的深入，以操作系统为制高点，应用软件和移动平台为主要竞争力的特征将越发明显。可以预见，未来互联网手机在中国市场的竞争将更加激烈，将是功能、价格、品牌的综合竞争。苹果的神话将在中国破灭？时间将给出最后的答案。

