吸费手机5大花样曝光：内置涉黄软件套话费
　　内置软件一点击、彩信一打开、送“优惠服务”电话一接……
　　如今的手机，看似花样多多，其实并不好玩。一不小心就会陷入各种陷阱，无端被扣费，只是小菜一碟。5月28日，哈尔滨工商部门公布了一批新的“吸费手机”黑名单。包括：夏新、UT斯达康、中宝移动、港利通、天时达等21个品牌的手机。
　　日前，记者采访了解到，被曝光的手机仍然在市场上销售。尽管手机吸费的花样繁多，但重点主要集中在低俗、涉黄的软件上。另外，一些更无耻的扣费陷阱无需用户点击，也会自动扣资费，更为严重的是，用户无法删除那些收费菜单。
　　文/记者 李光焱 CFPP供图
　　花样一：内置涉黄软件套话费
　　涉嫌手机品牌：夏新、UT斯达康、金立、天时达、波导、金鹏、港利通、中宝移动
　　使用某联合品牌手机的用户李先生表示，一次点击“新人写真馆”的菜单时，莫名其妙就收到一条短信“感谢订制××业务，资费2元/条”。还没有弄清楚怎么回事，2元话费就被扣掉。为避免下次误点击，李先生尝试在手机里删除该菜单，却发现根本没有“删除”操作键。
　　更有甚者，部分手机中内置“激情男女”、“今夜不寂寞”等低俗内容，只要用户一点击，就会被扣除话费。根本不容你退出，也没有运营商要求的“二次确认”提醒。同样，这种菜单也找不到删除的办法。
　　花样二：伪装升级短信吸费
　　涉嫌手机品牌：HTC、智能手机群体
　　智能手机用户阿映的手机曾收到一条短信：“您好，您的手机软件有更新补丁，请下载并安装http://72.fetion.name/n/nD9a/gs.sisx。”阿映乍一看还以为是智能手机自动升级的提示，一下载安装，就发现手机被扣费了。
　　花样三：病毒“上身”自动扣费
　　涉嫌手机品牌：UT斯达康、智能手机群体
　　令人闻之色变的“×卧底”软件又有了新“发展”。据介绍，最新版的“×卧底”软件可以利用一条彩信就实现安装：只要收信人阅读彩信，病毒软件就自动安装，并且不在手机上留下任何痕迹。“这样一来，该病毒不仅可以窃听机主的信息，还可以做到‘指令’手机做其他操作，达到操控手机的目的。”
　　而“彩信病毒”则是当机主下载安装该彩信提供的链接后，病毒即告“上身”。随后，病毒会复制彩信给手机上的联系人，如此进行轻松吸费。
　　花样四：自动上网扣流量费
　　涉嫌手机品牌：凡是具有上网功能的手机
　　李先生今年2月份办的某运营商手机卡，4月下旬发现手机欠费了。李先生查询了自己的话费详单，发现5月份莫名其妙的多了33.9元的GPRS上网流量费用。据李先生称，之前他从未开通过这一业务。投诉后，运营商表示是手机的导航软件自动更新所致。
　　花样五：“优惠”噱头变相吸费
　　涉嫌手机品牌：所有手机
　　“方先生您好，我们现在可送你三个月免费的优惠活动，如果你参加还送你100元的某功能费用……”手机用户方先生被某运营商客服人员的一通优惠电话忽悠走了15元。
　　方先生后来才弄明白，此项免费三个月的优惠，是当月扣钱，下月返还话费，这不等于变相吸费？当时方先生则以为这项优惠还需要具体办理。当方先生拨打客服电话询问如何办理时，才发现手机话费已经被扣。
　　吸费产业链
　　运营商、SP、手机厂商三位一体“吸费”
　　据业内资深人士叶丹表示，吸费手机陷阱所涉及的产业链，分别是手机用户、手机厂商、SP商和网络运营商。SP提供具有吸费陷阱的内容，手机厂商则在芯片解决方案中内置这些所谓的“服务”，为吸费提供“平台”，而运营商则充当了扣费的渠道。三位一体，缺一不可。当然，最终充当“冤大头”的就是使用这些手机的用户。
　　记者了解到，一些小品牌国产手机成为吸费的“主力”，另外就是山寨机。
　　大品牌手机也有漏洞
　　去年7月，西班牙安全研究人员艾伯特·毛诺·泰伯拉多(Alberto Moreno Tablado)表示，宏达电(HTC)智能手机存在安全漏洞，允许黑客获得手机中的任何文件。宏达电是全球最大的Windows Mobile智能手机制造商，以自己的品牌销售手机，同时还为其他厂商代工，这意味着可能有数以百万计的手机存在该漏洞。
　　专家呼吁建黑名单监控管理制
　　近日，工信部在官网上发布针对央视“3·15”晚会曝光手机内置软件收费陷阱问题的处理结果，责令问题厂商限期整改，并且停止这些手机的销售，妥善处理已售出手机。对此，专家呼吁，应该建立SP黑名单监控管理制度，对于违规操作的SP进行记录备案，加大监控力度，从根源进行遏制。此外，对于手机内置的业务必须要求厂商在说明书中加以说明，列出所有内置业务，以及收费方式和费用多少，对收费进行明示。
　　记者走访
　　吸费手机市场仍在售
　　5月28日，记者走访中华广场、陵园西等手机卖场发现，夏新被曝光的吸费手机仍然在售。其一名男性销售人员向记者演示手机时，翻出一些涉嫌吸费的菜单，“这个你不要点，也不要上网，肯定就没问题。”
　　令记者意外的是，许多没有被曝光的品牌手机同样内置了众多涉嫌吸费的应用。记者试用几款手机发现，在QQ交友、图铃专区、金立乐园等菜单下，类似应用比比皆是。“现在除了四大品牌可能没有这个问题，估计所有的手机都会有这些应用。”

