苹果禁止Gizmodo参加WWDC主题演讲
　　新浪科技讯 北京时间6月7日上午消息，据国外媒体今日报道，美国科技博客Gizmod称，苹果已经拒绝该博客参加周一举行的苹果全球开发者大会(以下简称“WWDC”)的主题演讲。
　　由于无法亲自参加WWDC的主题演讲，因此Gizmodo只能通过其他渠道对这一事件进行直播报道。
　　Gizmodo此前花费5000美元购买了一部遗失的iPhone原型机，并对其进行了详细报道。而加州圣马特奥县警方随后也介入调查。有传言称，苹果有望于周一发布最新款iPhone。
　　圣马特奥警方曾经因此对Gizmodo编辑詹森·陈(Jason Chen)的住处进行了搜查，并查扣了多台电子设备。但多家媒体的律师随后对此提出反对，认为此举侵犯了记者的权益。
　　除此之外，这款iPhone原型机的来历也存在争议。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上周在D8数字大会上表示，目前无法确定这款手机是丢失在红木城酒吧中的，还是有人从苹果工程师的包里偷走的。
　　这并非Gizmodo第一次因为员工的行为而无法参与科技盛会。2008年，Gizmodo编辑理查德·布莱克利(Richard Blakeley)在国际消费电子展(以下简称“CES”)的会展中心闲逛时偷偷关闭了产品展区中央的整个电视墙。CES的组织方美国消费电子协会(CEA)因此而封杀了Gizmodo，禁止其参加CES。(书聿)

