英国电信发布未来三年发展规划
　　英国电信(BT)集团首席执行官Ian Livingston日前公布了公司未来3年发展规划。在发布全年业绩时，他阐述了如何通过投资光纤宽带、电视以及面向亚太地区跨国公司和政府的服务等，带领公司进一步向前发展。另外，他还对未来3年提出了新的财务展望。
　　通过改进客户服务和降低故障成本，英国电信在过去两年中降低了成本。通过效率提升有效利用公司闲置资源，使英国电信加速了投资计划。英国电信预计在2010/2011年到2012/2013年间可呈现提高基本收益趋势，2012/2013年重新实现收入增长。
　　另外，Livingston还公布了英国电信光纤投资项目的重大扩展计划。如存在可接受的投资环境，他指出英国电信的宽带项目有可能得到扩展，到2015年可向英国大约三分之二的家庭提供光纤服务。这项总额约25亿英镑的投资将控制在英国电信目前的资本支出之内。英国电信之前已投资了15亿英镑，在2012年可向英国大约40%的家庭提供光纤服务。
　　英国电信的25亿英镑光纤投资是世界最大的投资之一，并且该项投资不依靠政府提供公共资金，其网络对所有服务提供商平等开放。
　　在下一代宽带方面，英国电信的项目将使英国成为世界上最好的网络化国家之一。宽带部署目前已经展开，到2010年年底，将有400万个家庭可以利用光纤宽带服务。
　　由于英国电信的网络是开放的，因此它的扩展将会带来新的竞争和消费选择。这种竞争对消费者和企业都有好处，因为它有助于确保把价格控制在尽可能低的水平，可巩固英国作为最佳价值通信国家之一的地位。
　　英国电信还表示，将在其2010/2011财年的EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)展望内进一步投资2亿英镑，主要是在光纤领域，以增强其电视服务，并且推出其他新的消费者服务，增加英国电信环球服务的业务机会，特别是在亚太地区。
　　电视是英国电信的一个潜在增长领域，并将从更快的宽带部署中获益。英国电信将提供一系列新的电视服务，包括大量的按需播出节目、免费卫星高清节目以及新的互动服务。此外，Ofcom最近的收费电视决策将使英国电信能够在2010/2011年足球赛季期间及时转播SkySports1/2频道。
　　在此次公布的业绩中，环球服务部是另一个焦点，Livingston表示该部门有望在2011/2012财年实现正现金流。另外，他还简要介绍了该部门如何投资于新服务，以及如何在其已经确立强大地位的、快速发展的亚太市场进行扩张。
　　Livingston称：“今年，我们取得了良好进展，并且已确定了今后3年的明确目标。我们改进了客户服务，正在转变成本基础，并且可用现金流实现了翻番，但我们仍有许多工作要做。我们将进行未来业务投资，以增强我们的电视服务并扩展环球服务部的机会。如存在可接受的投资环境，英国电信的宽带项目有可能得到扩展，我们可以看到2015年可向英国大约三分之二的家庭提供光纤服务。这项总额约25亿英镑的投资将控制在英国电信目前的资本支出之内。英国电信之前已投资了15亿英镑，在2012年可向英国大约40%的家庭提供光纤服务。在今后3年中，我们希望提高基本收益趋势，增加EBITDA和可用现金流，同时进行业务投资、偿付养老金、减少净负债并支付累进红利。我们现在正朝着创造一个具有更好未来的更好公司的目标前进。”
　　(人民邮电报)

