周永明：宏达电世界第四是怎样炼成的
　　作者：宏达电CEO 周永明
　　从代工厂到世界第四大手机供货商，宏达电实现了华丽转身，这期间，CEO周永明的一个精明赌注功不可没
　　【中国企业家网】编者按：曾是一家为其他品牌制造产品的公司，宏达电(HTC)今天已经自成一个响亮品牌。CEO周永明功不可没。在过去几年间，周永明带领宏达电实现了从合同手机制造商到智能手机巨头的华丽转身，智能手机出货量在全球位列诺基亚、RIM和苹果之后，将微软挤在了身后。这一成就还要归功于周永明早期押下的一个精明赌注：谷歌的Android手机操作系统。周永明则坦言，从代工工厂到品牌手机商，这是一段伟大征程：
　　这对我们而言是一段伟大征程。我们始于对移动融合以及智能手机将如何改变人们生活的愿景。这一愿景令我们振奋不已，于是我们付诸科技创新行动，为实现这一愿景而努力。多年来，我们与微软、谷歌这样的公司合作，并推出了世界上第一款Windows手机，还有世界上第一款Android手机。本周，我们还推出了世界上第一款4G手机Sprints EVO。所以说我们已经涉足智能手机行业有些时日了。但是我们需要的是一个品牌标识，舍此便难以向市场传播我们的愿景。
　　EVO手机拥有突破性的显示屏，更大更清晰。它还有一个8万像素的摄像头，是美国第一款能用来拨打视频电话的手机，还能用来创建Wi-Fi网络。
　　我们同样致力于Windows和Android两个平台。我们想要为微软和谷歌两家都设计出伟大的产品。不同的用户会有不同的偏好，所以我们尽力达成的就是在科技和设计之间实现完美融合。Android和Windows分别迎合不同的用户口味。Windows拥有忠诚的用户和巨大价值，而Android则提供了一种不同的互联网体验，目标受众主要是对社交网络等感兴趣的人群。我们要做的就是在Android和Windows基础上提供附加价值。我们的哲学是不强迫消费者接受我们提供的东西；他们有自由去个性化自己的产品。
　　去年开始，宏达电就开始致力于品牌定位，这促使消费者增强了对宏达电产品的认识。我认为宏达电的名称正在得到广泛认知。
　　我们的愿景是将智能手机带进大众市场。我们相信智能手机能够改善人们的生活，所以我们努力将其提供给更多消费者。但由于智能手机价格较高，而且大众市场的消费者有时会认为智能手机过分复杂，所以我们尽力降低价格，同时对产品加以简化。
　　我们目前非常专注于智能手机，聚焦于移动运营商的业务。然而，作为革新者，我们的标志性特征之一就是创造新技术。所以我们一直在实验室研发新产品，比如宏达电Shift。
　　目前，我把大部分时间都用在思考产品上。也许在一些投资银行的帮助下，我们能够在美国上市，但是我们更需要考虑时机。
　　(本文内容根据华尔街日报D8大会文字访谈实录整理，编译：杜博)

