2015年欧洲地理位置服务市场将达6.1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月31日晚间消息，据国外媒体报道，市场调研公司Berg Insight最新发布的一份报告称，欧洲基于地理位置的移动服务(LBS)目前总营收为2.2亿欧元(约合2.70亿美元)，且将以12%的复合年均增长率迅速发展，到2015年总营收将达到4.2亿欧元(约合5.16亿美元)。其中本地搜索、导航服务和社交网络将是用户最多的基于地理位置应用。
　　Berg Insight预测到2015年，欧洲手机用户中有三分之一将经常使用某种形式的基于地理位置手机应用，其中社交网络类应用的增长速度将是最快的。报告指出：“基于地理位置的服务终于要获得主流社会的接受了，从总体上来说，智能手机的销量增长正推动更多终端用户了解移动互联网服务和应用。”
　　Berg Insight公司高级分析师安德烈·马尔默(André Malm)指出，越来越多的应用开发者在其软件中增加基于地理位置的功能，以改善用户体验。
　　他还指出，在手机中整合GPS功能的趋势也是重要的推动力量，“现在欧洲已有超过15%的手机整合了GPS功能，且将在三年内增长到50%。”此外，消费者部门的许多移动应用开发者的盈利模式正从收取下载费用向依赖广告费转变。这一趋势在基于地理位置服务领域表现得最为明显，因为现在大多数导航服务都是免费的，开发者通过广告等实现盈利，地理位置服务可以改善广告的针对性。
　　不过Berg Insight指出，此类服务的收入增长速度可能比不上用户的增长速度，因为整个移动广告生态系统仍在发展雏形之中，尚无成熟的商业模式。(曾牧)

