卫翰思：变革年代的变革者
　　侯继勇
　　推开门走进来，大步走到记者面前，卫翰思(Hans Vestberg)像个老熟人般抓住了初次见面的记者的手。
　　作为一名出色的手球运动员，他一直保持着行动迅捷的运动员特色。他说手球运动是他终身的爱好，现在，他仍然担任着瑞典手球协会主席。这项运动使他受益无穷：作为一项需要团队配合的运动，让他很早就明白了团队协作的重要性。
　　这种团队协作能力也是他心目中领导力的重要因素和推动自身成长的动力。1991年，刚刚毕业的卫翰思加盟爱立信，从一名普通员工成长为爱立信CEO，他只用了19年，重视团队作用尤为关键。
　　卫翰思从更高的角度来看“协作”的重要性：爱立信就是全球协作的结果。瑞典人口仅900万，国土面积仅45万平方公里，爱立信从瑞典这样一个人口少，没有本土市场的国家走出来，必须充分利用全球的市场资源、智慧资源。
　　不仅爱立信，所有瑞典企业都是这种“全球协作”的结果。卫翰思说：要与全世界的人成为朋友，才有可能成功。爱立信中国的杨建悦就介绍，在中国，好多运营商高管都曾在爱立信学院培训过。
　　卫翰思此行中国，一个重要的任务就是参加瑞中创新周系列活动。爱立信如何保持自己的创新能力，来自其全球化视野：拥有来自全球的客户，了解全球的用户需求，爱立信才有创新的可能。
　　卫翰思说，自己能成为变革年代的变革者，与其工作经历有关。
　　1991年，他大学毕业来到爱立信工作，先后在中国、瑞典、智利、巴西、美国、墨西哥等地工作。全球化的经历给了他全球化的视野。他转战全球的那些年，正是互联网大潮起了又落的疯狂岁月，全球疯狂投资电信基础设施，最终换来一场泡沫。透过泡沫，他敏感的意识到，互联网终会改变这个世界，互联网时代，电信设备前途是向服务业转型。
　　2003年他回到爱立信瑞典总部，出任全球电信专业服务部总经理，集团高级副总裁。那时候电信专业服务部刚成立三年，员工不过千人。2005年，他出任执行副总裁，仍然负责同样的业务。2007年开始，担任爱立信首席财务官，2010年1月出任爱立信总裁兼CEO。
　　正是在他力主之下，爱立信电信服务迅速发展，成为最有前途的未来业务，现在员工已经超过4万余人，接近爱立信所有员工的50%。

