全球市场WiFi芯片出货量今年将达7.7亿
　　新浪科技讯 北京时间5月31日早间消息，据国外媒体报道，ABI Research发布的数据显示，WiFi集成芯片的全球市场出货量今年将达到7.7亿片，同比上升33%。而802.11n芯片的出货量将超过802.11g芯片的出货量，占总出货量的约60%。
　　近年来，随着带无线功能的设备越来越流行，以及企业级应用越来越普及，全球市场WiFi芯片出货量出现大幅上升。ABI Research无线及半导体行业分析师塞利亚·波(Celia Bo)表示：“802.11n标准将是WiFi芯片市场增长的主要动力。”
　　数据显示，未来5年内，移动手持设备仍将是增长最快的带WiFi功能的设备，从2009年至2015年的年复合增长率将为25%。到2015年时，这类设备在手持设备市场的占有率将达到40%。此外，笔记本、上网本和移动互联网设备将是另一个增长较快的领域，这一趋势将在未来几年中持续。
　　塞利亚·波表示：“在消费电子产品中，WiFi芯片的普及率将继续稳健增长。到2015年，带WiFi功能的消费电子产品的总出货量预计将超过5.3亿，从2009年至2015年的年复合增长率将为26%。到2015年，带WiFi功能的数码相机、电视机和DVD播放器的出货量将比2009年增长10倍。”
　　他指出：“对带WiFi功能的家用娱乐产品，例如联网的游戏机和掌上游戏机的需求同样将出现增长。从2009年至2015年，年复合增长率将分别达到8%和6%。”(邱越)

