联通新定制手机取名大器：与iPhone定位明显区隔
　　新浪科技讯 6月7日消息，知情人士透露，中国联通最新定制的一款顶级商务手机机型名称已经确定，取名“大器”，将于本周召开发布会亮相，这是联通今年重点打造的一款最高档商务手机，将是联通征战“高端商务市场”的一个重要武器。
　　联通新定制顶级手机取名大器
　　新浪科技已获悉，中国联通将于本周二携手三星发布一款重要的双网双待手机，知情人士透露，这正是中国联通即将发布的顶级商务手机，取名“大器”。
　　根据国家无线电监测中心公布的手机检测机型，其中有一款型号为B7732的三星手机在列，制式为WCDMA/GSM，而之前披露出来的消息是，这款手机就是一款WCDMA/GSM制式的顶级双网双待手机，且国内除了酷派已上市的W700之外再也没有WCDMA/GSM制式的双网双待手机，因此，可以断定即是此款手机。
　　联通是全球双网双待机技术的首创者，几年来与国内外多家生产厂商开展了双网双待手机的定制合作。其中三星是成功合作的典范，双待机也是三星在中国制胜的一个法宝。
　　当年的2006年10月，由联通华盛定制的标价6880元的双网双待手机三星W579首次登场。这款机型一改双待机稍显粗笨的外观，精心设计的外形亦很符合成功男士的需求，颇具高端商务手机的卖相。因此，试探期在重点城市投放的5万台，很快销售一空，一时间联通华盛各地分公司的订货信息雪片似飞来。而后来，由于缺货，W579一度被炒到8000多一台。
　　此次推出“大器”手机，无疑是希望延续高端商务手机辉煌，让高端商务用户在3G时代在WCDMA双待机市场上有新的延续。
　　至于这款手机为何取名“大器”，据悉，联通向三星定制此款手机时已经明确其用户特性为年龄35至50 岁、偏男性，职业为高层管理人士和有一定文化的私营业主，显然，“大器”这一名字也是希望与上述用户目标相吻合，突出使用者的档次和“大气”。
　　与iPhone不同强调商务功能
　　据透露，这款双待机“大器”将注重商务及多媒体功能，兼以可同时使用WCDMA这种全球上网最快的3G制式和2G最通用的GSM两种制式，联通和三星力图将其共同打造成纯高端人士持有手机的首选。
　　目前与联通合作的厂商销量最大和品牌最响的是苹果公司iPhone，目前市场销售火爆。而这款“大器”手机与iPhone有明显区隔，iPhone给人印象深刻的是时尚概念和全球最好的3G高速上互联网体验功能，而“大器”手机更强调档次、品位、双网双待和商务功能。希望手握此款双待机成为高端人群的一个身份象征。不过，该款手机的价格信息等仍然不清楚。(康钊)

