动感地带用户充100元可获35元手机支付红包
　　新浪科技讯 6月4日下午消息，北京移动网站资料显示，其于6月1至7月10日推出“动感充值送35元支付代金红包”活动，活动期间客户累计充值100元，发送短信参与活动可获得35元手机支付代金红包，另外还可继续参与“暑期充值话费100元赠30元”活动。
　　北京移动本次活动仅面向动感地带品牌客户，6月1日—2010年7月10日期间，客户累计充值到达100元(且主帐户余额到达100元)，即可通过发送“CJDGHB”到10086短信申请参与活动，获得35元手机支付代金红包。主帐户100元余额一次性转入副帐户，红包将在客户成功参与活动的次月底前返还至客户的手机支付帐户。
　　北京移动表示，由神州行标准卡转为动感品牌客户、转品牌过渡期客户、原神州行号段重启为动感品牌客户无法参加此活动，其他无互斥条件。此活动与“动感地带2010年暑前保有充值返话费营销活动”不互斥，客户可同时参加两个活动。
　　另外，参与活动当月的本地付费主叫通话时间需长于等于35分钟(拨打10086等免费电话不计入)或计费短信上行通信量大于等于50条方可获领奖资格。通话时长和计费短信上行通信量可登陆北京移动网站查询。如果用户不符合条件，将无获奖资格。
　　对未开通手机支付业务的获奖客户将在下发红包前由系统代为开通手机支付业务并经10658888端口短信告知。确认获奖客户已开通手机支付业务后，将由系统直接将购物代金红包充入客户手机支付帐户，并由10658888短信告知。活动的购物代金红包奖励将在7月20日前完成发放。
　　目前，中国移动手机支付的合作商户包括盛大在线、99网上书城、红孩子、联众世界等。(罗毅)

