全球手机厂商排名更替加剧
　　飞象网讯(乔枫/文)市场调研公司iSuppli最新数据显示，今年一季度RIM和苹果在全球手机市场中的排名分别升至第五和第六位，而摩托罗拉则降至第八。这再度突显出智能手机对于无线产业的革命性影响。
　　仅RIM和苹果出货量环比增长
　　作为RIM的王牌智能终端产品，黑莓手机在2010年第一季度的出货量比2009年第四季度增长36.4万部，环比增长3.5%。该公司在全球手机市场中的排名从2009年第四季度时的第八升至第五。
　　苹果第一季度手机出货量为880万部，全部为iPhone，比2009年第四季度时的870万部增长0.2%，占全球手机出货量的3.04%。排名从去年第四季度的第九升至第六。
　　而在十大智能手机品牌中，只有RIM和苹果实现了出货量季度环比增长。
　　相比之下，摩托罗拉第一季度出货量从2009年第四季度的1200万部下降到850万部。其排名下滑两位至第八，落在了苹果以及中国手机厂商中兴通讯的后面。
　　表1所示为iSuppli公司根据全球出货量对10大手机品牌排名(注：本文图表不包括第一季度4000万部灰市手机出货量)
　　前四大厂商排名未变
　　第一季度全球手机出货量比2009年第四季度减少13.9%，从3.346亿部降到2.881亿部，对此，iSuppli认为这符合正常的季节性变化。但是，第一季度出货量比2009年同期增长13.8%，这对于今年市场增长前景是一个良好迹象。
　　第一季度，最大的四家厂商排名与去年第四季度相同。
　　市场龙头诺基亚第一季度市场份额降至37.4%，略低于2009年同期的37.9%，出货量环比下降15.1%。三星的出货量降幅有限，第一季度市场份额从2009年同期的20.6%提高到22.3%。由于表现相对强劲，三星与诺基亚的市场份额差距从2009年第四季度时的17.4个百分点缩小到15.1个百分点。
　　排名第三的LG电子销售收入减少20.1%，市场份额从2009年第四季度时的10.1%降到9.4%，与三星之间的距离拉大。
　　排名第四的索尼爱立信出货量减少28.1%，市场份额从2009年第四季度时的4.4%降到3.6%。
　　虽然中国中兴通讯2009年像马拉松选手那样疾跑并在第四季度夺得第五的排名，但其第一季度销售收入环比下降35.6%，导致其排名滑至第七，市场份额排名低于苹果。
　　摩托罗拉利润明显改善
　　以智能手机为主的厂商排名上升，而原来以大众型手机产品闻名的前市场领导厂商排名下降，反映出无线产业的形势正在变化，对此手机厂商的策略也在发生转变。
　　据iSuppli预测，2010年智能手机出货量同比将增长35.5%，远高于11.3%的整体手机增长率。受此影响，RIM和苹果等专注于智能手机的厂商排名上升，接近全球手机产业中的一线阵营。
　　由于在RAZR取得成功之后未能推出引人瞩目的新机型，摩托罗拉占全球手机出货量份额过去三年持续下滑。
　　虽然第一季度摩托罗拉手机出货量继续下滑，但这主要缘于该公司的战略决定，即把重点从利润率较低的大众型手机转向Droid和Backflip之类利润率较高的产品。受此影响，摩托罗拉第一季度利润率有了明显改善，比2009年第一季度上升19个百分点。
　　iSuppli分析认为，由于摩托罗拉努力把产品线转型为针对社交网络活动量身定做的智能手机，以及减少销售低价、低利润率型号，其获利能力有望进一步改善，并可能夺回一些市场份额。

