文件显示苹果可能开发太阳能iPhone
　　新浪科技讯 北京时间6月6日上午消息，据国外媒体报道，近日苹果提交的一份专利申请文件，描述了将太阳能电池植入便携设备和iPod上，外界猜测该公司可能正在计划开发太阳能iPhone。
　　但这并非苹果的首创，早在5月，美国著名iPhone及iPod 配件品牌dexim就推出了可用于iPhone 3G和iPhone 3GS的太阳能电池DCA19 P-Flip。苹果之前一次的专利申请就是用于媒体播放器的整合触控感应器的太阳能电池板。
　　尽管根据苹果这一次的专利申请，接下来的几代iPhone可能仍难以实现整合太阳能电池，但我们可以意识到苹果公司正寻求让越来越多的设备使用太阳能，并最终在iPhone上实现这一功能。根据该专利申请文件描述，苹果将在设备表面，甚至包括屏幕，覆盖一层薄膜太阳能电池。
　　根据科技博客Gizmodo报道，摩托罗拉已经考虑将太阳能电池熔入LCD中。这将是用户的设备更加高效，因为不管你手持设备时方向如何，都能够采集到太阳光。
　　iPhone电池时间问题长期为用户所诟病，即便是3GS在高强度应用环境下也无法维持一天时间。(曾牧)

