苹果iPhone 4手机6月24日上市 签约价199美元起
　　新浪数码讯 北京时间2010年6月8日凌晨1点消息，苹果全球开发者大会(WWDC)今天凌晨在美国旧金山Moscone Center开幕，苹果CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在主题演讲中正式发布了苹果iPhone的第四代产品——iPhone 4(参数 图片 论坛)，和之前的传言相同，但型号有些出乎外界的意料。
　　签约价格199美元起24日上市：
　　苹果iPhone 4有黑白两种颜色，16GB和32GB版本签约两年的价格分别为199美元和299美元，将于6月24日在美国、法国、德国、英国和日本同步上市，6月15日开始接受预订。
    iPhone  4在今年7月将登陆其他多个国家和地区、包括澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、芬兰、香港、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、挪威、新西兰、新加 坡、韩国、西班牙、瑞典和瑞士等。2010年9月，iPhone 4将在全球88个国家和地区上市。
　　与先前曝光的完全相同：
　　相比于前三代iPhone，这次发布的iPhone 4在4月20日已经被科技博客Gizmodo曝光，被曝光的iPhone由苹果工程师格雷·鲍威尔(Gray Powell)在加州的酒吧丢失，作为惩罚，苹果禁止该博客网站报道WWDC。
　　iPhone 4全面提升：
　　1、厚度缩小24%，仅为9.3毫米：苹果称iPhone 4是全球最薄的智能手机。
　　2、高分辨率屏幕：iPhone 4相比于iPhone、iPhone 3G和iPhone 3GS，屏幕提升至3.5英寸960*640像素，并且这块屏幕采用Retina显示技术，可以使文字和画质更加锐利，对比度为800比1。
　　3、摄像头方面：iPhone 4加入前置视频通话摄像头，背部主摄像头提升至500万像素，并首次加入闪光灯，支持720P高清视频播放。同时，苹果为iPhone 4加入了基于Wi-Fi的Facetime视频聊天功能，并提供了制作视频的iMovie for iPhone软件。
　　4、1GHz处理器：iPhone 4采用了和iPad相同的苹果A4处理器，主频为1GHz。存储方面则仍为16GB和32GB两个版本。
　　5、新细节：此外，iPhone 4首次使用了双麦克风设计，有助于降噪，此外，机身周边的固定框被设计为了iPhone 4的天线，左侧是蓝牙、Wi-Fi和GPS，右侧是WCDMA和GSM天线。
　　6、陀螺仪：iPhone 4首次加入了新感应器三轴陀螺仪，保留了方向感应器、距离感应器和光线感应器，可以被更多的应用程序应用。
　　7、Facetime：苹果为iPhone 4增加了基于Wi-Fi的免费视频聊天功能，这也是iPhone系列的首创。
　　预装iOS 4(原iPhone OS 4)
　　本届WWDC上，苹果将iPhone OS 4改名为iOS 4。iPhone 4将预装iOS 4.0，这个版本的iPhone操作系统支持基于API的多任务；并且可以把应用程序整理至一个桌面图标中，使iPhone可以安装多达2160个程序(之前为180个)。
　　iPhone 4搭载的iOS 4加入了iBooks功能，可以浏览pdf文件和epub电子书，并且能为电子书加入标记。
　　此外，iOS 4.0的邮箱将各个账户统一方便用户查看；同时，iOS 4.0加入了游戏中心功能以及基于HTML5的iAd广告平台，并优化了企业应用。
　　配件与包装：
　　苹果为iPhone 4重新设计了包装，正面这次并没有显示整个iPhone，而是iPhone 4的部分侧视图，显得更加酷炫。另外，苹果为iPhone 4增加了新款的硅胶套配件Bumpers，它有六种颜色——黑、白、蓝、绿、橙、粉，并且在音量和电源处设计了金属按钮。
　　同期发布8GB iPhone 3GS：
　　在发布iPhone 4的同时，苹果正式推出了全新的8GB iPhone 3GS，旨在为iPhone 4铺平销售道路。与此同时也宣布了16GB、32GB iPhone 3GS的谢幕。新浪数码注意到在中国官方网站上，iPhone 4和iPhone 3GS 8GB版均已出现，并且对8GB iPhone 3GS的描述是“即将上市”。因此，新浪数码推测支持Wi-Fi的iPhone 3GS 8GB版本很快就会上市，而iPhone 4的行货也不会太久。(臧智渊)

