中国Android用户首超iPhone 瑞银预判输赢
　　当整个业界都在讨论移动互联网产业的时候，智能手机作为最佳载体，日益受到重视。特别是谷歌A ndroid系手机和苹果iPhone的巅峰对决，让整个手机制造业恍然大悟，原来这个产业还有这种玩法。近日，广告网络公司A dM ob最新提供的月度M obileM etrics数据显示，在我国基于谷歌A ndroid操作系统的手机用户数量已超过iPhone手机用户。美国市场研究公司NPD的统计数据则显示，今年一季度A ndroid手机在美国已经超过了iPhone。投行瑞银近日亦发表研究报告称，A ndroid正处于高速上升期，苹果的客户粘性则依然占优，传统手机制造商诺基亚的潜力则被大大低估了。同时，瑞银也毫不客气地点出了智能手机的“输家”———联发科技(下称M TK)和刚刚被惠普收购的Palm，原因是这两家企业将错过下一轮智能手机发展的高潮。
　　软件成为新战场
　　“iPhone手机用户在全球各国的数量都超过了基于谷歌A ndroid操作系统的手机，但中国市场却是一个例外。”A dM ob的统计显示，中国市场A ndroid手机数量为88.2384万部，高于iPhone的72.5358万部。A dM ob方面表示，自己的数据来源于自身网络向手机提供的广告。
　　或许你会认为A dM ob的数据有些偏颇。因为就在一周前，这家全美最大的手机广告平台刚刚被谷歌收购。不过另一家调研机构N PD也有类似的调研结果，不过是在美国市场上。
　　N PD发布的统计数据显示，今年第一季度在美国这个世界上最大的智能手机消费国，A ndroid手机的销量已超过iPhone，占据该季度美国智能手机总销量的28%，而iPhone的份额为21%。此报告让乔布斯大为光火，很不低调地站出来说N PD的这个调查数据不准确。言下之意就是iPhone不可能输给A ndroid。不过更值得注意的是，N PD的数据显示谷歌和苹果这两大5年前还和手机沾不上边的企业，合共抢占了手机业的未来——— 智能手机市场近半的份额。
　　智能手机市场到底有多重要？或许早年那只是少数高端消费者的玩意，而如今，随着硬件制造利润的急剧下滑，软件和服务变得炙手可热，而智能手机就是载体。正如瑞银报告中所述，“手机行业正在经历一场最剧烈的变革，新战线将在软件和服务领域拉开。”
　　瑞银认为，智能手机市场在整个电信产业链及更广泛领域中都具有重要意义。
　　“除了显而易见的市场参与者(智能手机贴牌生产商)，智能手机的崛起有多重意义，包括生产效率提高和互联改善带来的宏观经济效益、半导体用量可能增加、对运营商资本支出和补贴以及网络设备生产商的影响，软件开发业得到大力发展的社会经济意义等等。”瑞银报告认为，手机市场的发展一直受到硬件差异化的推动。未来硬件仍将具有重要地位，因为没有一款手机能让所有人满意，电量限制也是一个重要因素。但软件和服务的确正在日益成为行业新的战场。
　　“粘”住用户
　　“这正是为什么广东珠三角地区扎根了上百万山寨手机从业者，却依然人人都能有口饭吃。”国内手机咨询公司战国策分析师杨群认为，山寨机得以长期存活，解决的正是硬件差异化问题。这些差异化包括外观、电池、屏幕甚至价格“但这显然不是长久之计，在经历过黑白屏转彩屏、普通手机转拍照手机两大硬件变革之后，手机行业一直没有出现杀手级的硬件革命，所以百万山寨机大军至今还在价格上比拼。”
　　事实上即便是山寨机，也考虑过在硬件之外赚软件和服务的钱，只是他们选择的是一条歪路，提供的是“黑服务”———今年3·15消费者权益日期间，手机固化吸费软件问题被频频曝光，而吸费软件本身就是一种硬件以外的盈利点。”
　　这显然不是一条可持续发展的道路，山寨机一味追求低成本高回报的运作模式已注定了其在软件领域的“短视”。而真正的手机软件、服务之争，扎根在更上层的操作系统领域，以及带有这类操作系统，可以像PC一样安装、卸载软件的智能手机。
　　“操作系统本身并不重要，但它们对智能手机的功能实现有很大影响。”瑞银报告分析称，操作系统规定了手机软件和硬件之间的互动，从而对手机功能作出定义。此外，这些功能的多寡与好坏，又决定了该操作系统能带来多大的消费粘性，降低用户流失率。
　　在诺基亚对近4000名消费者进行的一项调查中，运营商用户流失的一个最重要因素是消费者对所持手机已感到厌倦。瑞银则认为，手机生产商正在试图通过服务降低这种厌倦感。“目前主流的服务大致分为地图、音乐、消息(邮件和日历)、多媒体(游戏/视频)和其他应用软件。”瑞银研究报告称，相比运营商将降低用户流失率视为头等大事，手机生产商传统上并不精于此道。
　　“诺基亚很早就意识到了提高客户保留率的益处，但过去试图通过诺基亚俱乐部的方式留住客户的努力并不被运营商看好。只有少数手机生产商已努力实现了粘性的提高，这一定程度上可从单SIM销量保持相当稳定上可以看出。”瑞银认为，随着诺基亚引入基于硬件的服务，这种状况正在改变。再看山寨机短视的固化吸费软件行为，导致的必然结果是消费者的厌恶情绪，自然更谈不上“粘”住消费者。
　　下一站，规模
　　在瑞银的研究报告中，苹果iPhone被视作粘性最高的智能手机。“我们依然相信iPhone用户基数的增长以及苹果商店的粘性将推动‘经常性’硬件收入流以及iPhone销售的可预见性。”
　　不过随着世界各地相继传出谷歌A n d roid系 统 手 机 销 量 赶 超iPhone，说明承载各类软件和服务的智能手机正在突破下一个发展瓶颈———规模。智能手机规模越大，意味着软件和服务的销售范围越广，而销售规模本身又与销售价格息息相关。
　　目前，除了诺基亚系和苹果系之外，全球几乎所有的一线手机制造商都推出了自身支持A ndroid系统的机型。瑞银调查研究显示，手机生产商采用A ndroid操作系统的意愿较强，原因在于其全开放的系统绕过了大量的专利授权费用，进一步降低了成本 。同 时 运 营 商 也 在 积 极 扶 持A ndroid机型，一方面在采购和补贴上优势明显；另一方面，A ndroid不断丰富的软件和应用，正不断加强其对消费者的吸引力，增加粘性。
　　不久前，国内IT厂商联想推出了采用A ndroid系统的“乐Phone”，价格仅2000多元，无疑进一步拉近了主流智能手机操作系统与消费者之间的距离。杨群认为，这种效应还将在行业内不断扩展。“苹果iPhone扎根于高端，在量上可能会进一步被A ndroid甩开。”
　　“2010年智能手机占总新增用户的比率将大幅增长。”瑞银引用电信运营商沃达丰近日一份研究报告称，智能手机将占到2010年欧洲手机销量的30%- 40%，而2009年底为25%。
　　瑞银认为出现这种情况最关键的因素便在于中低价智能手机出现。“诺基亚可能是新兴市场智能手机需求的主要受益者，但长期来看，基于晶片组的低价A ndroid手机即将推出，消费者对智能手机和功能手机的区分将变得更加模糊。”这种影响同时也波及软件开发者，“苹果未来的问题是它们的手机迄今只面向高端消费者，随着智能手机进入中低价位，开发人员可能发现其他平台更有吸引力，因为可到达的市场规模远大于苹果的A ppStore。”
　　专题采写：南都记者 方南
　　声音
　　1
　　酷派手机常务副总裁李旺：强调品牌智能手机要有自己的基因
　　宇龙酷派是国内智能手机品牌的代表，其主打产品采用的都是微软W inCE架构，优点在于运行速度快、能耗低，可开发空间广阔。不过其劣势也很明显，作为操作系统，第三方软件支持相对匮乏。酷派手机常务副总裁李旺认为，智能手机品牌一定要有自己的“基因”。
　　“诺基亚、苹果都有自己鲜明的基因，如果没有这一点，品牌很难生存下去。”李旺称，一体化、易用、好用的客户体验就是酷派手机“基因”，已经在商务人士中产生了相当的粘性。
　　声音
　　2
　　诺基亚中国副董事长邓元?：强调开发者及行业生态的重要性
　　“目前诺基亚在全球的市场占有率约为39%。”但据诺基亚中国副董事长邓元?介绍，在支持互联网应用的终端(智能手机)市场中，诺基亚的全球份额还要高些，达到了40%。“2009年中国销售的7200多万台手机，并非都能连接互联网，支持各种互联网服务，但趋势是越来越多的手机有这个能力，这个很有吸引力。目前，诺基亚已不再单纯追求手机销售的份额，而是支持互联网应用的手机规模。”
　　邓元?特别提到开发者的重要性，他认为手机有足够的规模、足够的吸引力，就会有越来越多的开发商加入其中，开发新的应用，然后继续循环，越多的应用越低的门槛带来越多的用户，就会吸引越多的开发商进来，整个生态系统正在不断扩大。
　　声音
　　3
　　摩托罗拉移动终端事业部中国区销售副总裁李艳：强调用户对移动互联网的体验
　　“摩托罗拉在中国要做针对消费者的体验，形成一个新的高度，使他们真正去了解智能手机在移动互联网的体验上，能够使他们的生活产生怎样的变化。”摩托罗拉移动终端事业部中国区销售副总裁李艳称，去年公司整合了旗下的手机操作系统平台，使得产品从研发走向市场的速度更加快。
　　重点
　　智能手机大潮来袭，谁能笑到最后
　　“我们的分析是基于瑞银自己的研究，包括两项消费者调查、与软件开发界和各大智能手机生产商的对话。此外，我们还研究了‘粘性价值’，并应用于智能手机生产商。”瑞银研究认为，在智能手机竞争日益集中于软件领域的过程中，主要受益者将是终端用户、“配套企业”(软件/硬件功能实现者)和“领先者”(具有规模或创新的生产商)，而那些难以实现智能手机产品差异化的公司以及电信运营商将是输家。
　　赢家
　　苹果——— 粘性领先
　　苹果及其软件商店产生的用户粘性相当可观。瑞银对114名目前持有诺基亚手机的用户进行调研，其中约40%的用户表示苹果是最出色的智能手机生产商，只有27%的用户表示忠实于当前品牌诺基亚。相比之下，其又询问了86名目前在使用苹果iPhone的用户，其中超过90%的用户表示忠实于当前手机，称苹果是最出色的智能手机生产商，而诺基亚仅有2%的提及率。即便是在目前持有诺基亚智能手机的被访者中，也只有约60%的用户认为诺基亚是最出色的智能手机生产商，显著低于目前持有iPhone的用户。
　　宏达电(HTC)——— 受惠于运营商
　　作为A ndroid手机设计的主要企业，瑞银认为H TC能更好地受惠于主流移动运营商大力推广A ndroid手机。“我们认为宏达国际2季度在美国的市场份额有望增长，因为公司加快推出新产品有助于运营商提高A R PU。”瑞银同时指出，A ndroid平台在欧洲也已开始升温，H T C今年一、二季度的增长势头强于预期是因为去年成功的品牌营销以及新品推出的执行稳健。随着下半年竞争加剧，相信H T C四季度下一轮产品的推出执行情况非常重要，特别是基于微软W indow s 7平台的新产品。
　　诺基亚——— 规模效应同样作用于智能手机
　　瑞银将诺基亚的评级升至“买入”，并相信虽然诺基亚在高端市场面临数项挑战，但随着低端智能手机的兴起，诺基亚仍能有良好表现。“相信中长期而言，诺基亚的规模将能使诺基亚和Sym bian继续成为智能手机市场的主力军。”瑞银报告坦言在强劲的上半年过后，诺基亚下半年的执行风险可能会上升，但新兴市场强劲的重置周期有望令其在2010年有超过预期表现。
　　输家
　　联发科(M TK )——— 可能错过新产品周期
　　瑞银认为，从现在起，联发科技的营收年增长率将降至10%以下。尽管手机晶片销量增长仍强劲，但平均售价会下降超过20%，将抵消销量的增长。由于过去几年M TK股价与营收增长率有高度相关性，这种现象将限制股价上行空间。“我们相信2010年将是联发科技保持2G晶片销量强劲增长的最后一年。这之后，3G和智能手机将在长期增长中起到重要作用。”瑞银预计，联发科技可能无法在2011年前实现新3G晶片的规模化，并在2012年前实现智能手机晶片的规模化。这意味着，未来几个季度联发科技可能错过新产品周期。
　　Palm——— 库存正常化还需几个季度
　　“Palm的挑战凸显了品牌和分销对一家智能手机厂商的重要意义。”由于运营商V erizon的新品推出弱于预期，瑞银考虑到Palm目前的“烧钱”速度，估计将面临更大的紧迫感，必须扩大销售、实现盈利。瑞银报告称，Palm要全面复兴的选择有限，只能降价、增加营销和促销支出。同时瑞银预计Pale二月份以后的季度库存约为80万部，要实现当前渠道库存正常化可能需要几个季度的时间，这进而会影响11月份季度前的收入增长。而更关键的问题依然是改善执行、降价和营销活动是否真的能刺激需求，以及扩大规模提升盈利能力。

