四川出台无线城市规划方案
　　本报讯 为贯彻落实《四川省无线城市规划(2010～2012年)》，推进无线城市建设和应用，促进信息服务业发展，四川省通信管理局起草编制的《〈四川省无线城市规划(2010～2012年)〉实施方案》日前经四川省政府同意印发实施。
　　该实施方案明确了四川各市州政府、省级有关部门和各基础电信企业推进无线城市建设和发展的工作重点与职责；制定了保障用地、用电、频率等要素供给，加大财政投入，拓宽融资渠道，推进共建共享，营造建设环境等支持政策；建立并完善了无线城市协调工作机制及信息反馈通报机制。该实施方案的出台，将对无线城市网络基础设施建设、加快重点应用项目发展、实现各项规划目标和服务全省经济社会发展大局具有重要作用。
　　据悉，经国家有关部委确认，成都、浙江宁波已确定为两岸无线城市产业合作试点项目候选城市，两岸双方工作组已于近日赴成都开展调研，四川省通信管理局正积极争取试点项目早日落户成都。
　　又讯 记者近日从四川移动获悉，无线城市建设在位于西部的成都取得积极进展。目前，“无线成都”Web累计访问量已超过2500万次，手机访问量超过170万次，“宝宝在线”、“实时路况”等特色应用受到用户普遍欢迎。
　　2009年以来，作为负责实施“无线成都”项目的主运营商，四川移动通过设立常设机构，制订“三年发展规划”，全力打造“三个平台”：移动业务推广平台、用户服务承载平台和无线城市应用平台，积极推动项目进展。
　　截至目前，四川移动已完成“无线成都”试验网和管理系统建设，并逐步向主要工业园区和全市高校推进，确立了“TD+EDGE+WLAN”全方位组网模式，推进物联网与互联网融合；实现了运营管理平台与WEB、WAP、视频应用、手机客户端管理等系统对接；建立了电信运营级别的“无线成都”平台；形成了无线城市七大应用板块。
　　(甘信建 康伊 人民邮电报)

