“山寨”手机不打也产生费用
　　今年5月初，哈尔滨市民白先生花400元购买了一款国产手机，放入手机卡后一直没使用，但几天后白先生竟发现产生了60多元电话费。经查询，这些钱都是被服务商扣掉的“增值业务”费用。
　　近期记者接连收到此类举报，反映市场上存在大量“吃费手机”，通过“技术手段”强行扣除消费者电话费。记者跟踪调查发现，市场叫卖的部分国产手机和大量“高仿”手机、“山寨”手机，普遍存在“吃费”问题，工商部门表示此类投诉呈明显上升趋势，急需加大处罚力度，切实保护消费者权益。
　　记者调查发现，“吃费手机”涉及巨大的利益，在其黑色的利益链条上，有四个主体：方案设计商、增值业务服务商、厂商、通信运营商。
　　哈尔滨市工商局工作人员表示，要想从用户预存的话费中扣费，必须通过通信运营商的结算平台和话费支付系统。“这意味着相关厂家必须与通信运营商达成默契，通信运营商则收取一定的使用费。这就像是一个杠杆，一边是手机用户，一边是增值业务服务商，杠杆则是通信运营商。”
　　黑龙江凌志数码产品连锁销售有限公司副总经理王安胜说，暗藏收费软件的手机集中在国产二线品牌以及“山寨机”、“贴牌机”上，主要表现为：“一键上网，无收费提示”、“收费项目”无二次确认、“娱乐游戏生活等功能菜单点击即发送短信”等等。少数手机，即使用户不点击也会自动发送短信。这些收费少则一元，多则包月几十元，给消费者带来经济损失。    据新华社

