高通推出首款智能手机双核芯片
　　新浪科技讯 北京时间6月1日午间消息，据国外媒体今日报道，高通今天在台北电脑展宣布已经开发出首款用于智能手机的双核Snapdragon芯片。
　　据报道，这个第三代的的Snapdragon芯片组有两个运算速度最高达到1.2GHZ的应用处理核心。这个新的Snapdragon芯片组的名称为Mobile Station Modem MSM8260和MSM8660，将定位于高端智能手机、平板电脑和智能笔记本。智能笔记本是手机和笔记本的混合产品，其显示屏范围包括7英寸到15英寸。上述设备均拥有一个能够运行 OPEN GL ES 2.0图形和高清1080p视频的图形处理核心。同时，这些设备并不需要耗费大量的能量，因而这些设备一般都是体积较小，但续航时间较长。
　　这些芯片将与博通、英特尔、英伟达、Marvell和德州仪器生产的芯片形成直接竞争。高通表示，Snapdragon芯片组已被超过140种已经上市或正处于设计中的不同的设备所采用，其中包括了宏?的Liquid和neoTouch智能手机、戴尔的Streak 5 Android平板电脑、惠普的 Compaq Airlife 100智能笔记本、宏达电的Droid Incredible和Nexus One智能手机以及联想的乐phone智能手机。(曾牧)

