物联网企业受资本追逐 亟待突破产业瓶颈
　　温婷
　　在大唐电信与江苏物联网研究发展中心等机构发起成立首只物联网产业基金之后，国家发改委研究室主任李朴民日前撰文指出，应把握机遇、顺势而为、尽早谋划，抓紧突破关键技术，努力使物联网这一战略性新兴产业尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。
　　曾获得上海永宣创投等注资的中山达华智能公司内部人士认为，作为朝阳产业，物联网企业受到资本的追逐愈发明显，但政府的支持绝对是促进全行业变革的最主要原因之一。
　　各地争相建基地
　　据悉，除了在无锡建立的国家传感网创新示范区(国家传感信息中心)、上海嘉定及浦东新区的两大物联网产业化基地，宁波近日也提交了《关于打造宁波物联网千亿级产业集群的建议》，此外北京、青岛等地也有自己的物联网发展规划。
　　“物联网是公共领域的信息化，由政府扶持推广效率最高。”达华智能内部人士表示，政府应该通过补贴科研经费或者产业基金等手段，支持企业的研发和技术产业化。
　　知情人士透露，物联网的发展已经上升到国家战略层面，相关专项规划即将制定出台，包括战略重点、主攻方向以及财税、金融、投资等方面。
　　长江证券分析师马先文表示，国家发改委针对物联网的税收、资金和人才等宏观政策预计今年9月份出台，而工业和信息化部关于物联网的产业微观政策预计在国家发改委政策之前出台，将对物联网的发展起到积极推动作用。
　　马先文认为，我国的物联网应用前期将会采取政府主导的方式，在对成本不太敏感和技术方案比较成熟的行业推广，然后以行业案例为示范全面推广，从目前情况看，在环保、安防、智能交通、农业和医疗等领域推广的可能性最大。
　　好技术与大市场
　　对企业来说，广泛的应用市场是物联网企业吸引创投的关键指标。
　　常春藤资本合伙人尹东海指出，最有价值的投资点不是物联网本身，而是物联网＋新的商业模式，这样竞争壁垒会比较高，被竞争对手全面突破的可能性不大。
　　相关统计显示，2010年物联网产业规模将达到2000亿元，并且将以30%的复合年增长率提升。从主要应用的细分市场看，2010年安防市场的规模在1400亿元左右，应用物联网的渗透率约为40%，其他产业的应用则比较零散。此外，医疗也被认为是物联网增长前景最好的细分市场之一。
　　从技术层面看，清科研究中心高级分析师刘星认为，在整个体系构架中，“感知”才是物联网的核心。
　　马先文表示，从产业链看，在物联网的应用中，两类厂商最被看好：一类是底层的传感器厂商，因为应用推广对传感器的需求量巨大；另一类是物联网系统解决方案商。
　　突破产业瓶颈
　　除了系统的产业政策有待落实外，物联网的发展还面临技术突破、标准缺失等瓶颈。正如中科院微电子所所长叶甜春所说，物联网发展的核心技术亟待突破，需要高度重视知识产权和产业标准化。据悉，目前相关标准制定工作已经启动。
　　此外，关键市场的把握对初创企业尤为重要。达华智能内部人士表示，该公司的市场并非直接面对消费者，而是地铁、大城市一卡通和图书馆领域的中间客户，必须通过差异化产品和标准化抓住这些关键市场。上海永宣创投副总裁付利军指出，竞争最激烈的第一块是政府资源，第二块就是优质客户，如通信、电力、铁路等公司。
　　最重要的一条还是把握政策方向。刘星表示，因为在应用层面和研发层面，物联网的发展受政策的影响很大，因此能够把准政策脉搏才是确定投资方向和获取利润的重要考量。

