中移动高层交接背后：李跃接棒开发TD
　　中移动新老交替迈出关键一步。
　　5月31日下午，中组部官员在中移动集团公司干部大会上宣布，王建宙任中移动集团公司董事长、党组书记；李跃任中移集团公司总经理。
　　流传已久的消息，终于首次得到官方确认。
　　早在5月11日，中国移动各省的总经理到京参加会议，当时会议的主要议题便是讨论下任领导人选。工信部和中组部人士参加了这次会议，但并没有现场确定结果。不过据知情人士透露，在中组部相关人员进行征询人选意见时，李跃获得广泛认同。
　　此次任命堪称一次稳妥的公司权力交接安排——留守党组书记和董事长的王建宙能利用其丰富的经验，将李跃“扶上马送一程”，而现年51岁的李跃，则正式走上前台，有望担起驱动中移动这头“大象”奔跑的重任。
　　对王建宙而言，在过去的六年里，无论是带领中移动挺进世界500强第十名、大干快上TD-SCDMA还是打造物联网，这位极富个人魅力的央企高管已给中移动留下鲜明的印记。
　　作为新的掌舵人选，一直是王建宙得力助手的李跃或将迎来属于他的时代。但与此同时，他也面临着王不曾遇到的更大挑战——新联通和新电信在3G上的锋芒、TD庞大的投资、3G复杂而快速的业务开发。
　　设立董事会是中移动此次人事变动之外的一大亮点。或许，中移动的管理层已经意识到，面对3G业务的激烈竞争，比换人更关键的是建立更具活力的公司治理机制。
　　交接背后
　　对于李跃升任的安排，中移动并非仓促决定，而是走了一条严格的程序。
　　今年年初，一直分管计划和网络建设的李跃和分管市场和数据的副总经理鲁向东进行了职务对调，李跃从原有分管计划部、网络部、设计院，转为分管法律事务部、市场经营部、数据部和卓望公司。据悉，当时这一调整便是为了让李跃从后端支持转向前端业务部门，使他能全面熟悉整个集团公司的运营。
　　自1月份开始主抓市场和数据等前端业务工作后，李跃已经多次主持公司的重大业务上线，在OVI-MM移动商店、手机阅读等业务宣布和讲话中，已能看出他对新业务的理解和掌控。
　　值得注意的是，在这次任命宣布的同时，中移动在集团层面新设董事会。此前，中移集团公司只设立了党组书记和总经理，并未设董事会。此举无疑将使公司经营决策更加科学化、规范化，有利于实现国有资产保值增值。
　　“这次王建宙和李跃职位变动尚不涉及上市公司。”中移动一位内部人士说。
　　不过，一位通讯业内人士告诉记者，上市公司的宣布只是迟早之事，李跃很有可能将接替王担任中国移动(HK:0941)首席执行官。在5月31日香港股市收市的最后几分钟，市场对此已有反应，中移动股价出现突然拉升。
　　对于王建宙的退居二线，外界认为主要是他的年龄原因。按照国资委2004年向53家企业下达的文件，副部级高管退休年龄为60岁，这意味着1949年出生的王建宙已经到达界限。
　　李跃比王年轻10岁，在赴中移动集团公司任职前，曾任天津市邮电管理局副局长、中国移动天津公司总经理。李毕业于天津大学，拥有工商管理硕士学位及香港理工大学工商管理博士学位，他还是一位教授级高级工程师，拥有超过33年的电信行业丰富经验。
　　相比王建宙的个人魅力和之前频频的高调亮相，李跃一直保持着低调，外界对其个人风格了解不多，不过据移动内部人士说，李年富力强，善于沟通，对通讯行业的新业务有着独到的理解。
　　“王建宙上马了TD，李跃则是要开发TD。”一位通讯人士告诉记者，对于中国的许多国企而言，由于传统体制的影响，并没有在公司内部形成稳定和长期可持续的创新机制，因此掌门人的个人行事风格对公司的影响很大，“大家见识了在王的魄力下中移动的发展，李跃则需要逐步树立起自己的发展思路和形象”。
　　王建宙轨迹
　　中移动此次人事布局，之所以极为外界关注，是因为在中移动转型的关键时期，其发展方向及未来规划，究竟是“萧规曹随”还是“朝令夕改”，正可以通过此次人事变动进一步观察。
　　王建宙自2004年起开始担任中移动集团公司党组书记、总经理以及中国移动(HK：0941)董事长和CEO，在多年征战中，极富亲和力并善于布道讲演的王成为了业界同行眼中的中移动形象代言人。在记者几次采访王建宙时，对于最流行的科技动态以及热点英文单词，他都能信手拈来，给人印象深刻。
　　此前在2001年至2004年任中国联通总裁期间，王建宙的个性并不突出，不过在接手中移动后，在面对普遍年轻的员工中，王的行事风格逐渐改变。
　　大象快跑、国际化、TD、物联网——这几个关键词大致代表了王建宙掌舵中国移动期间的轨迹。
　　在王上任不久，他就迎来了移动通讯大爆炸的历史机遇，在经过前几年的平淡期之后，中移动的年收入连续4年超过20%增长，年净利润突破千亿，即“每天的净利润超过3亿”，其股价也从低谷的20多元涨到了2007年的最高150多元。在最新的财富500强市值排名中，中移动跻身第十位。
　　在收入增长时，王建宙操刀完成多起海外收购。2005年，中国移动以22.5亿港元收购华润万众66.5%股份；2006年中移动以12.78亿港币收购凤凰卫视19.9%股份；2007年，中国移动以2.84亿美元收购巴基斯坦第5大运营商巴科泰尔公司88.86%的股权；2009年，中国移动拟通过该子公司入股台湾远传。
　　在TD上，尽管王建宙曾经犹疑过，但还是义无反顾地投入了TD建设中。5月29日，王建宙对外表示，2008年到2009年两年，中国移动在TD-SCDMA上的投入是800亿元人民币，能拉动整个产业投入近3000亿元，增加就业人数10万人。
　　王建宙对物联网也极为关注，目前这个产业正在不断壮大。
　　当然，中移动的发展毕竟离不开特有的国情。四川通信设计院程德杰博士认为，尽管中移动收入规模巨大，但主要得益于中国人口红利下庞大的人口基数，根据2010年3月底的数据，中国移动的移动用户规模已经达到5.39亿户，另外其得益于中国WTO谈判的成果，国内的电信市场没有放开，并且在国内也几乎是寡头垄断竞争。
　　“此外，中移动在国际化上远远不够。”程认为，与沃达丰、O2、英国电信和西班牙电信等大量海外收入结构相比，中国移动的主营收入和利润基本上都来自于中国大陆，其海外收入和利润占总收入和利润的比例基本上可以忽略不计。
　　李跃的3G难题
　　“王领导了2G时代中移动的辉煌，并打下了TD的基础，接下来3G时代就看李跃的了。”一位通讯行业人士向记者表示，与2G不同，3G是场硬仗，也是电信和联通期望实现赶超的机会，因此李并不轻松。
　　实际上，对三家运营商而言，3G都是一个硬骨头。
　　目前三家运营商在3G业务上差距不大。据4月份3G用户运营数据显示，联通截至4月底3G用户为550万；移动截至4月底，移动3G用户为840.3万户。两者4月份新增3G用户数降幅都不小。中国电信没有宣布最新的3G用户情况。不过，据工信部最新统计，4月份中国的3G用户已达2002.2万户。以此推算，电信4月底的3G用户为605万。
　　数字之下，显示着运营商在3G业务的扩张上正陷入“鸡肋”般的两难境地——由于网络投资、3G业务成本压力大，它们需要大基数的用户、相对高的资费来对冲投入，但这样一来又难以吸引到足够的用户，用户数量少时只好维持甚至提高资费，这样用户更加无法提升。
　　“其中中移动的TD投资最为庞大，但在网络吸引力上却落后其他两家。”上述通讯人士说，目前尽管移动的3G用户数最多，但该数字是在不换卡、不申报、不登记的情况下做出的统计，其中的3G业务使用和收入也会大打折扣。
　　此外，3G时代也许并不会存在很久。程德杰认为，与国外已经进行了10年的3G相比，国内的3G可能再经过5年的时间就会向4G延伸。届时，4G的高速将把运营商的优势拉平。
　　“当每一家运营商的网络和终端都完善没有差别时，比拼的是业务开发能力。”程认为，目前中移动的收入仍然靠语音业务为主，未来如果不能转向数据业务，并且形成自己在数据业务开发上的核心竞争力，将面临拐点，“届时庞大的规模不但不能形成规模优势，反而会降低ARPU值”。
　　目前，中移动在3G和数据业务上已经部署了手机终端上的OMS操作系统、应用商店的MM平台，并且在全国建设了8大移动业务基地，但是这些并非独特优势，联通和电信都有相应的部署。
　　更值得担心的也许是苹果、谷歌等公司不断的侵入，在新的游戏规则下，运营商如何避免管道化的尴尬，是考验李跃的一道附加题。

