四川长宁发现200多吨重“摇摇石”
　　中新网成都5月31日电(刘龙泉)“你要去看一下不，前面耸立着一块‘大石头’，一个女娃儿都摇得动，人们都叫它‘摇摇石’。”记者日前在四川省长宁县三元乡采访时，该乡村民李谋忠这样对记者说。
　　记者在李谋忠的引领下，来到该乡双龙村9组的一座山顶上，见到了这块耸立在公路旁的罕见的大石头：它处在一棵大榕树下，岩石和下面的基岩之间的支撑点很小，而且中间还有个大洞。
　　居住在大石头旁边的余姓中年男子介绍说，这块石头高有5米多，周长约20米左右，重达200多吨，我们叫它为“大石姆”，以前这里还有块小一点的石头，我们叫它“小石姆”；前两年修公路，把“小石姆”打了；“大石姆”太大了，不好打，我们就没打它。
　　该男子接着说，你别看这块石头有200多吨重，一个人轻轻地就把它推动了，来的人都叫它“摇摇石”；要是你们不信，我现在就推给你们看。该男子推了几下，石头看起来没动，但是旁边土里插立的一根竹竿明显在上下晃动。其实不是插立的竹竿在动，而是石头在动，这也证明石头确实是推得动。随行的几位女士分别去推了几下，石头都摇动了。
　　为什么在山顶上飞来这么大一块“摇摇石”？记者走访了专门研究长宁地质地貌的刘先生。刘先生说，这是一块中生界侏罗系自流井组的石英细砂岩；在自流井组中，石英砂岩是与泥岩、泥灰岩等岩层互层的。在这里，岩石上下的泥岩、泥灰岩抗风化、剥蚀的力弱，而石英砂岩的抗风化、剥蚀力强；在长时间的日晒、雨淋作用下，岩石上下的泥岩沿着岩石的层面风化、淋蚀掉了，岩石周围的砂岩也沿着岩石的节理风化、淋蚀了，唯独留下了这块可以摇得动的“摇摇石”。
　　“我们正着手把公路的泥石路面进行硬化，将三元乡的枇杷观光、苦竹寺、摇摇石连起来，形成旅游小环线；再与宜宾、蜀南竹海形成大环线，让更多的人前来观赏‘摇摇石’，助推长宁和宜宾的旅游发展”。长宁县三元乡党委书记张坤如是说。 (完)

