上网资费被指太高：手机下载1首歌消费30元
　　网费，贵得让人“扛不住”
　　本报记者 钱伟 李刚 刘文波
　　就这么几家通信商，只要无线上网，就得接受他们的价格标准
　　笔记本上网：费用太高
　　周平在安徽一家都市报工作，因为要报道世博会，他和同事在合肥一家通信服务商那里办了两张无线上网卡。“当时主要考虑方便工作，遇上新闻可以随时传回编辑部。”周平告诉记者，他和同事上网只是查资料、传文字和图片，几乎没下载东西。想不到，8天之后回到合肥，才发现两张上网卡里充的1000多元已经用了个精光。
　　“一个星期花了1000元的上网费，我现在拿着发票都不知道怎么报销，财务还以为我造假呢。”周平叫苦不迭，至今还把发票揣在口袋里，“这还是办公需要，都觉得昂贵，如果是个人使用的话就更加扛不住了。”
　　当记者就此采访这家通信服务商的工作人员时，对方回答：“这种情况应该是没有办理套餐业务，否则应该便宜一些。”据了解，目前，该公司的笔记本无线上网业务每月按流量收费，有80元、150元、300元3种套餐可供选择，分别可以包1G、3G、5G的流量，超出流量部分则按0.1元/MB收费。
　　“但是，就算办了套餐，费用也节省不了多少啊。”周平说，“本来包月费就不便宜，我们传的图片每张都有好几兆，几个G的流量很快就能用完，超出部分还得花钱。”
　　合肥市民李雯则是在另一家通信服务商那儿办理了笔记本无线上网业务，她也表示价格高得受不了：“我办理的是每月100元包2G流量业务，现在基本都不敢上网。300多元的卡费暂且不说，通信商告诉我每月超出2G的部分将按0.01元/kb收取，这个费用可不低。”
　　“目前在合肥地区，通信商提供的笔记本无线上网服务基本都按流量收费，这也是为了控制通过无线上网的人数和频率。一旦放开按照时间收费，大量顾客高频次无线上网，通信商的设备将不堪重负。”业内人士郭庆告诉记者，至于通信商为什么不通过升级硬件设备来降低无线上网的费用，他也不知情。
　　“就这么几家通信商，只要你需要无线上网业务，就必须接受他们的价格标准，缺少竞争就很容易形成垄断。”周平说，国家也应在这一方面加强监管，使无线上网服务定价确实有据可依，而不是由通信商“拍脑袋”定价格。
　　一首普通歌曲有3M，这就得花30元
　　手机上网：坑你没商量
　　某中央媒体驻辽宁记者刘勇是一位“80后”的青年人，他办理了中国移动的上网套餐，经常用手机上网。近日，记者和他一起出差到南京，在市区内开车采访时找不到路了。这时刘勇掏出手机上网搜出南京市地图，汽车行驶在哪条路上一目了然，和导航仪一样精准。
　　记者顿生落伍之感，当下决定赶一把潮流：“手机上网这么方便，明天我也开通这个业务。”刘勇笑着告诫记者：“你不能只看着手机上网方便、快捷，我用手机上网遭了不少罪，弄不好会产生莫名其妙的费用，让你欲哭无泪。”
　　刘勇说，以前手机上网速度奇慢，使用的人很少，所用的流量也较少，费用虽贵也没有引起关注。如今3G网络覆盖较好，网速提高了，一些智能手机甚至可以同电脑一样快速地浏览网站，使用的人就多了。
　　刘勇说，3G速度快、下载量大，以前设计的上网套餐中的流量基本不够用，超出原套餐规定的流量也就是一瞬间的事。但使用者又不能实时监控套餐使用情况，造成超出套餐的情况时有发生。而超出套餐后的流量费用非常高，每KB达1分钱。换算一下，大概每兆10元。举个例子，一首普通歌曲有3M，这就得花30 元。往往一不小心，几百元钱就打了水漂。
　　“这个时候，移动公司摆明就是挖好坑等你跳呢。”刘勇认为，有两点移动公司应当改进：首先，移动公司对手机上网只设置了套餐超出计算流量并收费，而没有套餐用完马上暂停或提醒的功能，有设置“消费陷阱”嫌疑。其次，套餐不能累加，若本月顾客订购了 10M的套餐，到半个月时感觉不够用，不能改成更高级的套餐，这也意味着如果超出套餐的流量，就必须承受高资费。
　　宽带服务公司与地产商捆绑进驻小区，居民失去选择自由
　　家庭宽带：垄断何时破
　　家住广州新港西路某小区的雷江最近比较烦，他家安装的“E家宽”网速像蜗牛爬行一样慢，网上看电影磕磕绊绊。不仅如此，服务也存在问题，好几次夜里网络无缘无故中断服务，好不容易打通技术维护人员电话，对方打着哈欠说，他们家楼下的机房断电了，明天上午再过来维修。这可把雷江气得够呛。
　　几次不愉快的经历后，雷江很想换一家宽带公司。但一打听，他傻眼了，小区宽带就“E家宽”一家，别无分号。其他形形色色的宽带服务公司，都没有网线牵入小区。也就是说，自从他入住该小区的第一天起，就只能使用“E家宽”一家网络，想换别的宽带不可能。雷江进一步了解后获悉，像他一样不能自主选择宽带的还不只他们一个小区。在广州，目前大概有40个大型楼盘小区的业主被“E家宽”绑定而失去选择的自由。
　　为什么有的小区业主有“点菜”权，而雷江他们只能接受一家令人反感的宽带公司？
　　原来，“E家宽”由广东盈信经营，其股东是由广东珠江投资有限公司投资5400万元设立的公司，该公司与广州两家地产公司属关联公司，并和这两大地产商开发的几十个楼盘达成排他性协议，其他网络运营商根本进不了他们主导开发的小区。“即使是中国电信的ADSL也无法进入布线。”中国电信的业务员说。
　　事实上，不仅“E家宽”，长城宽带、聚友宽带、中海宽带等公司，也与“E家宽”一样，采用与地产商捆绑的“驻地网运营模式”圈地。据业内人士介绍，“E 家宽”和其他“驻地网”一方面要租用电信和网通的出口，另一方面又与电信、网通在宽带业务上有竞争关系，经常发生矛盾，产生频繁断网、网速奇慢等一系列怪现象，受害最大的是消费者。
　　现在，广州市民将“E家宽”等“驻地网”称为“最后一公里垄断”。雷江说，以前就有市民呼吁相关部门尽快出台措施，打破这种人为垄断，却迟迟不见相关主管部门的举措。
　　最近，广州市一个新举动令雷江看到一点希望：该市正进行数字电视改造，通过数字电视网将宽带重新引入千家万户。尽管这个网络系统还不成熟，速度有时比较慢，但它的出现还是为结束“最后一公里垄断”带来了可能。

