通信公司内鬼出卖用户信息被起诉
检察官宣读起诉书时，5人均神色黯然(摄/记者 付中)
　　勾结调查公司 泄露与手机号码相关的个人信息 甚至更改手机密码 涉嫌三项新罪名
　　卖通话单 通信公司内鬼首被诉
　　北京东方亨特商务调查中心等5家调查公司因非法经营被查，由此牵出了通信运营商的三名在职员工和两名离职员工的违法行为。
　　三名在职员工吴晓晨、唐纳宇、张宁和两名离职员工林涛、李磊，与调查公司勾结，将通话记录等信息透露给对方。
　　他们分别被指控犯有非法获取公民个人信息罪、非法提供公民个人信息罪和非法出售公民个人信息罪。
　　今天上午，朝阳法院开庭审理了此案。据了解，上述三项罪名在 2009年2月出台，这5个人是新罪名出台后国内被揪出的首批通信运营商的内部员工。
　　庭审现场
　　被告人面对镜头露出苦笑
　　上午9点45分，庭审开始。14名被告人被法警依次押上法庭。唐纳宇等5名通信运营商员工，站在被告人中的最后。
　　进入法庭后，5个人看见自己的亲人后，纷纷落泪。
　　检察官宣读起诉书时，5人均神色黯然。身为公司项目经理的唐纳宇一直将双手背在身后。他时而看着站在旁边的“难兄难弟”，时而看看举着相机不断拍摄自己的记者们，脸上露出苦笑。
　　随后，庭审进入讯问阶段。包括5名通信运营商员工在内的13名被告人均被带下法庭，留下的是“东方亨特”等4家调查公司的老板张荣浩。
　　针对非法经营罪的指控，张荣浩认为自己只是股东而已，根本不参与经营，作为第一被告人他承担得太多了。
　　但他承认，“东方亨特”等4家调查公司以及哥哥张荣涛的调查公司，一直在资源共享。他们掌握的手机个人信息，都是通信运营公司的员工利用职务之便搞到的，他们之间存在金钱交易。
　　谈到利润，张荣浩推翻了之前在公安机关的供述，告诉法官自己一直是在“负债经营”。
　　“那就是说，你买个人信息，去调查案件，都是公益性质？” 法官问道。张荣浩没有吱声。
　　据了解，调查公司依靠吴晓晨等人提供的“重要信息”，一共获利高达150余万元。这与吴晓晨等人拿到的每单几百元的报酬相差甚远。
　　截至发稿时，庭审还在继续。
　　内鬼自述
　　尝到甜头  自办调查公司
　　吴晓晨：电话局职工
　　我一直对调查公司的业务比较感兴趣。2007年4月，我通过网上搜索找到“东方亨特”公司，见到了老板张荣浩。张让我帮忙查座机电话号码的安装地址，每个月固定给我2000元，后来又让我帮忙查电话清单。
　　大部分情况下我用公司的电脑查。地址可以直接查，电话清单通过公司的系统查。
　　后来，我干脆给张荣浩做起了兼职的调查员。婚姻调查每单公司收5000元，然后我和公司四六分。
　　再后来，我通过张荣浩认识了他兄弟张荣涛。我们之间买卖各种电话信息，他卖给我的，我再加价 50元到100元卖给其他调查公司。
　　2008年10月初，我自己成立了一个商务调查公司单干了。
　　为了朋友  调上百信息没要钱
　　张宁：电话维护组员工
　　我负责给公司修电脑，只是一名合同工，与劳动派遣公司签的合同。
　　林涛是我的朋友。2008年他找到我，让我查机主信息，修改手机密码。我一共帮他查过50多个机主信息，修改过100多个手机客服密码。
　　只要提供给我机主姓名和手机号码，我就可以通过工作平台，将该人的个人信息调取出来，查出来身份证号、住址和联系电话。
　　修改手机密码也是通过平台，只需要提供手机号码就行。我改完的密码都是6个零，这样对林涛方便。
　　修改完密码后，就可以通过自动语音系统调通话记录了，通话记录会传真到查询者的传真电话上。这比我一个个地查完通话记录再给他们，更方便省事。其实这也是通信公司的一个漏洞。
　　我知道林涛在通过这个挣钱，但我碍于朋友面子，从来没管他要过钱。
　　项目经理  查通话单赚了2万元
　　唐纳宇：监控中心项目经理
　　我主要负责网络监控和维护。2008年6月，朋友卢哲新(以为调查公司提供信息为营生手段)找我，问能否调取手机用户的详细通话单，说每个单子给我一两百元的辛苦费。
　　后来我到公司机房，通过话单分析系统，利用自己的登录密码，调取了手机号码的通话详单。调取信息后我把它拷贝到U盘，拿到自己的办公电脑上编辑后通过电子邮件发给卢哲新。
　　联通的监控系统和客服系统不一样，它不需要持卡者的密码，但只能查询到前15天的通话记录。
　　我一共帮忙调过100多个手机号码的信息，卢哲新一共给过我2万多元。
　　案外采访
　　调通话记录价码翻倍
　　昨天下午，记者随即采访了10家京城的调查公司。
　　“做不了了！北京前一段出事了，查得太严了！”当记者以调查婚外情为名提出调取手机通话记录时，10家公司中有4家当即表示拒绝，称“这是泄露隐私的违法行为”。
　　其余6家公司虽然表示可以做，但价码不约而同地提得很高。出通话记录的话，单月最低3000元，3个月最低6000元。
　　据了解，在一两年前，调取单月的通话记录只需要1000元到2000元，价格几乎翻了一倍。
　　其中一家调查公司的工作人员故弄玄虚地表示：“现在通信运营商的人已经不敢合作了，我有更秘密的途径可以调出通话资料。不过，最近查得太严，以前三四天就能给您，现在得等六七天了。”
　　文 /记者 付中 实习生 蔡旭
　　多知道点儿
　　根据刑法修正案(七)的第七条，国家机关或者金融、电信等单位的工作人员，将公民个人信息出售或者提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
　　窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。

