金融时报全球500强出炉 电信整体排名滑落
　　英国《金融时报》公布了2010年度全球最有价值上市公司排行榜(FT全球500强)。榜单显示，今年上榜的电信企业共计33家。其中，移动通信领域有17家，固网通信领域有16家，上榜企业数同去年相当。但从整体排名来看，电信企业的排名出现了整体滑落。
　　在2010年度榜单中，中国移动的市值仍位列全球电信运营商之首，该公司以1929.986亿美元的市值列移动通信领域首位，而美国的电信巨无霸AT&T则以1525.096亿美元的市值领军固网通信领域。两者在FT500强中的总排名分别是第10和第24位，较上年的第5和第7位出现了较大滑落。分行业来看，固网领域16家上榜企业的排名较去年全线下降。移动领域也有11家企业的排名较去年有所下滑，排名攀升的仅有美洲电信公司、日本的软银和科威特的Zain集团3家移动企业。而挪威电信、俄罗斯的Mobile Telesystems以及Vimpelcom则是今年新上榜企业。
　　尽管从排名来看，电信企业此次表现不佳，但事实并没有如此严重。
　　《金融时报》的榜单是以公司截至今年3月31日的市值计算的。鉴于资本市场瞬息万变且有一定的特殊性，这种排名方式也不时地遭到“挑战”。市值是个瞬息万变的变量，衡量企业的标准还需看创新能力、管理能力、销售额等综合因素。以苹果和微软的此次排名来看就可见一斑。在此次榜单中，微软位列总排名第三，而苹果位居第五。但在5月26日，苹果股价在纳斯达克市场一度大涨2.8%，苹果市值扩增至2290亿美元以上，苹果最终以2213.6亿美元市值超过其长期对手微软，成为科技股的龙头老大。
　　对于电信行业，这一榜单也同样显出了其“偏颇性”。尽管电信运营商的排名几乎全线下滑，但是从销售额和利润额等硬性指标来看，电信行业的表现并不糟糕，反而可圈可点。根据榜单上的数据，移动运营商上榜17家企业中，年销售额同比增加的达到12家，仅有两家出现了下滑，而净利润增加的企业也达到了7家。在固网领域，收入增长的企业更是达到了13家，利润增加的也有8家。在经济危机的影响下，过半电信企业能完成销售额和净利润的增长可以说并不是一件易事。
　　今年，中国石油首次超越了埃克森美孚，在全球500强排行榜上名列第一。这是中国企业第一次站在这一排名榜榜首。今年全球500强上市公司的总市值达到了23.5万亿美元，比去年上榜企业15.6万亿美元的总市值增长了50.6%，显示出全球经济在这一年时间里的复苏势头强劲。不过去年和前年都排名榜首的埃克森美孚公司今年的市值较去年缩水了203亿美元。
　　另据《金融时报》提供的数据，全球500强企业的中值大约提高了60%，达到300亿美元，增幅较摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI Worl dindex)高出五分之一。过去6年间，这个中间值基本上与全球指数保持一致。
　　《金融时报》全球500强是与《财富》杂志全球500强并称的全球权威企业排名之一。在全球各大公司今年3月31日的股价基础上制定了此排行榜。该排行榜每年公布一次，目前已连续公布14期。入榜公司必须有最少15%的股份在市场上流通，按照公司在各自上市交易所的总市值进行排名，即市值=单位股票价格×发行股份数量，未上市的股份没有计入其中。这与财富500强按营业额排名的依据不同。
　　(郭庆婧 人民邮电报)

