iPhone4代升级的不只是技术 还有商业模式
　　从iPhone到iPhone3G，再到iPhone3GS。苹果带给消费者的改变只是配置上的小规模升级，外加细微的外观改动。然而近日苹果正式推出的iPhone4代则不然，业界将其亮点归为8项，包括A4处理器、940×640像素IPS/FFS液晶屏、300小时待机时间、3轴陀螺仪、iO S4、500万像素支持720P视频拍摄，以及iBooks和iAd两大应用创新。看得到的是这些配置、功能上的升级，看不到的则是iPhone4代背后隐藏的“杀机”。例如iBooks和iAd，主打的是电子阅读和手机广告领域。又例如3轴陀螺仪，意味着游戏体验的全面升级。从行业颠覆者到领先者，苹果这次的“打击面”更大了。
　　硬件升级危及索尼、任天堂
　　如果你选择iPhone的原因很大程度上用于娱乐消遣，那么苹果希望通过最新一代的产品告诉你，自己相比索尼PSP和任天堂掌机有多大的优势。
　　第四代苹果iPhone在屏幕尺寸上依旧为3.5英寸，而正如之前外界所预测的一样，四代iPhone的屏幕分辨率达到了惊人的940×640像素，且屏幕材质采用了与iPad相同的IPS/FFS液晶屏，在显示效果上更具视觉冲击力。
　　此外，iPhone4还采用了与iPad相同的A 4处理器，其主频可达到1G H z，运行速度更快，也能够更加高效地支持iO S 4新版系统。和iPad一样，考虑到老版本iPhone玩家们总得接着外接电源玩游戏，iPhone 4全新搭配的电池和能耗优化系统，使其能支持7小时3G通话，10小时WIFI浏览，10小时视频播放，40小时的音乐播放，同时理论待机时间长达300小时。
　　更值得关注的是iPhone 4内置的3轴陀螺仪，它可以与加速器和指南针一起工作，可以实现6轴方向感应，这无疑在体感游戏逐渐成为主流的掌上游戏机市场中投下了一枚重磅炸弹。
　　游戏机市场始终遵循软件丰富者得天下的规则。此前有报道称，大量索尼PSP和任天堂N DS的软件开发者纷纷转投苹果阵营。而iPhone 4的多项硬件升级，将进一步坚定开发者们的信心，也使得索尼和任天堂不得不加速拟定御敌之策。
　　新应用枪挑亚马逊、谷歌
　　被定义为掌上游戏机领域的颠覆者，但很显然苹果并不仅满足于此。除了索尼和任天堂，iPhone 4还动了亚马逊和谷歌的奶酪。
　　当谷歌推出A ndroid系统，并开始侵蚀苹果领先的手机领域时，苹果毫不客气地抛出了iPhone 4代予以反击。以彼之道还施彼身，iA d则进一步在谷歌的饭碗里抢食。
　　众所周知，在互联网广告领域，谷歌垄断了大部分市场份额，如今谷歌正想把这种垄断延伸到移动手机平台上，打败苹果iPhone。然而乔布斯绝非坐以待毙的性格，所谓iA d，是苹果最新推出的，可在其应用软件中搭载广告的全新商业模式。
　　据了解，iA d广告网络则将于7月1日登场，而加入iA d广告网络的开发人员则可在应用程序中嵌入各种广告，由苹果负责销售与服务相关的广告，若苹果决定在特定应用程序中加入广告，开发该应用程序的开发人员即可通过iT unesConnect获取广告营收的60%。至于6月正式上市的iPhone 4，则被视作iA d应用的先锋。按照乔布斯的预估，iA d所创造的营收将占据今年下半年移动广告市场一半的份额，超过6000万美元。
　　如果说iA d让谷歌大感头痛，那么iPhone4的另一大革新应用iBook则触动了电子阅读领域霸主亚马逊的神经。
　　据了解，正式上市销售后，iPhone4将和iPad共用同一个书库，而使用者只需购买一次，就可以在统一账号下使你的iPhone和iPad同时阅览图书。无论是在什么场合，行动中还是静止中，两大终端基本满足了用户大部分阅读需求。
　　走对手的路，让对手无路可走
　　手机、游戏机、电子阅读、无线互联网广告，从初代iPhone到最新的iPhone 4，乔布斯和他的苹果侵入了各类巨头的地盘，大有走对手的路，让对手无路可走之意。
　　除了将争抢市场的利刃同时伸向谷歌、亚马逊、索尼、任天堂之外，苹果公司日前还骄傲地宣布，自己的市值超过了老对手微软。据了解，目前苹果市值约为2220亿美元，超过了微软的2190亿美元。
　　苹果向来的模式是杀入一个领域，并致力于比对手做得更好。早年，市场上的M P3音乐播放器比比皆是，但苹果仍旧以其创新的设计和体验，通过iPod后来居上，之后凭借着独有的软件及音乐应用商店改变和统领了数字音乐产业。到了iPhone时代，苹果故伎重施，先用技术创新“俘虏”，再通过A ppStores确立领先地位。
　　此后的iPad平板电脑和刚刚发布的iPhone 4也是如此，每一款产品不仅仅是硬件，而是软硬结合的完整商业模式。接下来的行业重点将不再是苹果如何让对手颤栗，让消费者惊喜，而是谁能阻挡苹果扩张的脚步。
　　●iPhone进化史
　　第一代iPhone
　　首发：2007年1月9日
　　●金属材质外壳
　　●3.5英寸屏幕
　　●多点触控操作
　　第二代iPhone 3G
　　首发：2008年6月9日
　　●塑料材质外壳
　　●黑白两色供选
　　●支持3G网络
　　●加入App Store
　　●加入GPS功能
　　第三代iPhone 3GS
　　首发：2009年6月8日
　　●外形改变不大
　　●CPU提升至600MHz
　　●摄像头提升至320万像素
　　●指南针功能
　　第四代iPhone 4
　　首发：2010年6月7日
　　●外形有所改变
　　●CPU提升至1024MHz
　　●屏幕参数提升
　　●多任务处理功能
　　●iBooks
　　●iAd广告嵌入
　　●加入游戏中心
　　●企业级应用
　　南都记者 方南

