全国各地狂建物联网产业园：预测产值越来越大
　　新浪科技讯 6月17日消息，自去年无锡市国家传感网创新示范区正式获得国家批准以来，全国各地各种物联网产业园如雨后春笋般开始建立。而各地对物联网产业园产值的预计数字越来越大，甚至有地级市预测10年后物联网产业销售额超过1000亿元。
　　一线大城市均大建物联网产业园
　　6月16日，深圳的一个物联网应用及示范产业园区研讨会上透露，深圳拟于下月在蛇口建立物联网应用示范产业园区。这是中国物联网发展大潮中最新宣布将成立的一个物联网产业园。
　　“物联网”这一名称目前已成时髦。2009年11月底，无锡市国家传感网创新示范区(中国传感信息中心)正式获得国家批准。这是全国第一个国家级的物联网产业园，不过，无锡仅独立领先了几个月，上海、杭州、广州、北京等地也都高调宣布要大力发展物联网产业。
　　以北京为例，北京朝阳区已明确将建全国首个物联网产业园，无人驾驶节能公交车、医生远程会诊、手机刷卡付费等生活方式可在园区内实现。
　　据介绍，这座物联网产业园区位于东五环外，园区建设采取“政企共建”的模式，将能够嵌入物联网的所有高科技产品在园内投入使用，初步划分为商业区域、企业区域、生活区域以及公共区域，高档酒店、国际化社区、公园一应俱全。据介绍，朝阳区物联网产业园将分三期完成，一期工程将在未来3年内交付使用。
　　除了上述城市外，深圳、重庆、天津等多个重要城市都已提出建立物联网基地或产业园区。
　　不仅是城市，企业、高校也宣布进军抢占物联网产业，华中地区成立“中国光谷物联网产业技术创新联盟”，珠三角地区企业也宣布将努力利用物联网实现加工制造过程的精准控制、精益运营。
　　中小城市也积极响应
　　对于一线大城市的“物联网发展行动”，一些省会城市、甚至地级市也不甘落后，已明确表示要建立物联网产业园。
　　6月7日上午，太原就物联网技术的推广应用及园区建设提出明确要求，太原市拟在高新技术开发区扩园过程中建设物联网应用产业园，要通过重点发展物联网应用技术，创造新的产业模式，为促进全省经济结构优化升级做出贡献。
　　广东佛山市日前宣布，物联网络工程技术研发中心落户广东省(佛山)软件产业园，计划明年底建成验收。
　　浙江市嘉兴宣布出台了无线传感网的专项规划，以产业园建设为载体，以应用为先导，逐步形成以特色产业加产业链接的产业集群发展模式，使嘉兴成为无线传感网络发展的领航者。
　　这一热潮甚至延伸到了河北固安。根据当地媒体报道，“为迎接物联网时代的到来，固安工业园区还规划了物联网产业园，并明确了从系统集成项目到孵化基地，从智能卡及设备项目到芯片设计生产的产业发展径。作为环渤海区域首家将电子信息升级为物联网的园区，固安工业园区对电子信息产业升级和与物联网产业的对接径，正在进行更深入的推进，力争成为环渤海地区物联网产业发展的领跑者”。
　　拼抢领跑地位
　　各地实际上都拉开一场占领物联网高地的“战争”，旨在打造中国物联网龙头地区地位，为日后发展有利。
　　在这方面，无锡起步最早，在无锡设立的中国传感信息中心空间规划总面积20平方公里，首期总面积10.8平方公里，涵盖了产、学、研、生活配套的空间布局，主要由传感网创新园、传感网产业园、传感网信息服务园组成。
　　但很多地方根本不认可无锡领先地位，广州的一次研讨会上，当地专家就称，早在2008年，广东就率先启动南方物联网的框架性设计，目前正加快试点骨干的建设，计划在5年内真正建成南方物联网。
　　预测产值越来越大
　　根据各地的规划，物联网的产值预测数字都非常大。
　　按照广州市的发展目标，2012年，物联网相关电子信息制造业规模要力争达到300亿元，物联网信息集成服务业规模达到600亿元。
　　无锡的规划是，到2012年，完成传感网产业示范基地建设，形成全市产业发展的空间布局和功能定位，规模达到1000亿元，在新型传感器、系统集成、应用软件开发、网络运营及信息服务等领域聚集有较大规模的各类传感网企业500家以上，形成销售额在10亿元以上的龙头企业5家以上，孵化一批具备较强竞争力的创新型中小企业，培育上市企业5家以上；而到2015年，产业规模将达到2500亿元。
　　而某地级市透露的规划更让人吃惊，该市计划到2015年欲实现无线传感网络销售超100亿元，到2020年，销售超1000亿元。
　　这种预测也不算有错，关键是看物联网的概念怎么定义，国际通用的物联网的定义是：通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。如果把物联网概念扩大化，把相关产业都算进来，那规模是非常庞大。(康钊)

