三网融合火速定案幕后追踪：最高领导直接拍板
　　作者： 董军
　　编者按／这是一个充满戏剧色彩的结果。本应在5月底出台的三网融合试点方案由于广电和电信对于内容播控权的互不让步一改再改，而就在双方僵持不下之时，6月6日上午，国务院副总理张德江主持召开了国家三网融合协调小组会议，迅速拍板定论，广电大获全胜。这一缓一进间到底发生了什么？
　　事件
　　三网融合急定案 PK再三年
　　从2010年4月2日上交第一稿，到6月6日的第六稿急急定案，第四稿、第五稿、第六稿闪电出台并闪电过堂，主管领导的急切心情可见一斑。
　　“匆匆出台并不是广电与电信已经达成一致，而是最高领导直接拍板。要是再不出台，时间上无法交待呀！”一位广电系统内部人士告诉《中国经营报》记者，今年年初三网融合整体方案出台时，就宣布了5月确定试点方案和试点城市名单，但在广电与电信双方的争执下，试点方案似成悬案，“如果任由其争执下去，原先设定的三网融合进程就会被推迟。”
　　快刀斩乱麻，争论在6月6日第六稿中“被停止”。
　　“守土”成功
　　本来，广电与电信都希望在这次试点方案的较量中打一场“侵略战”，借机切入对方领地。最后的结果是各自守住了自己的“土地”。
　　6月8日，在第十六届上海电视节上，广电总局科技司司长王效杰在讲话中确认了三网融合试点方案通过的消息，并确认另外两个关键的时间点：6月18日前，各地政府将按照试点方案进行试点城市的申报，进行审查筛选工作；6月25日左右，试点地区将按批准的范围和内容，正式开展试点的工作实施。
　　“其实在6月6日拍板确定的并非完整的试点方案，而是框架，特别是对广电与电信争执的焦点——即将IPTV播控权的归属问题做出了断。试点方案、试点地区、试点业务等这些问题得到正式规定后才能叫三网融合试点方案通过。”广电业内资深人士吴纯勇在接受《中国经营报》记者采访时表示，“其实早就应该阻止双方在这上面花太多精力去争执。在1月21日息的总体方案中就有一条： IPTV、手机电视的集成播控业务由广电部门负责、宣传部门指导。花那么多时间争执根本没有意义。”
　　“在外界看来，广电最终获得了IPTV的播控权，应该是这轮博弈的获利者，其实广电和电信双方都是守住了自己的领地。”《计算机世界》执行社长、《中国数字电视》总编辑包冉认为双方没有绝对的胜者。
　　经过前五稿的博弈，第六稿中明确了广电负责IPTV集成播控平台建设管理，包括EPG计费管理、通过有线网开展完整的互联网接入、数据传送及IP电话业务。也就是说，广电不仅保住了内容的播控权，还拿到了原本归属于电信的互联接入和IP电话业务。而对于IPTV这样的新业务，电信运营商的角色只能是传输通道。
　　而电信则守住了电话号码分配权，这也就意味着，当用户选择用广电部门的相应语音服务时，还必须去相应的电信部门申请电话号码，广电运营商要想做电话业务并不会一帆风顺。
　　另外，从监管的角度上来看，双方得到的结果也是“守住领地”。据王效杰公开透露，试点将实施“分业监管”的原则。而前述业内人士则告诉记者，“也就是说电信业务统一由工信部监管，广电业务统一由广电总局监管。”在这位业内人士看来，由于分业监管，在新业务的监管方面又将限入无休无止的争论，或是互设障碍。
　　从第六稿定下来的框架来看，除了对双方可涉及的业务做了清晰规定，即确定了双向进入的范围，但在监管方面并没有大的突破。
　　开始行动
　　就在试点方案处于第N稿的胶着状态时，电信与广电的运营商已经纷纷开始在行动。“争夺核心用户才是真正的PK。”吴纯勇说。
　　一位住在北京翠微的李姓用户告诉记者，就在5月中下旬，联通往他家里引入了一根新的光纤，“施工人员告诉我说这就是三网融合的线，将来打电话、看电视、上线都用这根线。”李先生并不真正理解什么叫三网融合，但他知道，将来家里的电话线和电视线都没用了，只用这一根线就可以解决全部问题。而这根线进入他家也不难，施工人员一共在他家里停留5分钟，全部搞定。
　　记者拨通了为李姓用户提供施工的人员的电话，该施工人员告诉记者，这根光纤的带宽达到20M。现在他们的工作就是先光纤入户，什么时候正式启用他们也并不清楚，“在等通知”。
　　联通此举的根据是4月8日工信部联合六部委息的105号文，提出要在3年内投资1500亿元新增5000万宽带用户，到2011年城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，光纤入户量达到8000万户。
　　6月9日，上海电信宣布将在2010年投入超过50亿元，与上海市经信委在2010年内共同推进5个板块20项重点工程。其中一个重点就是大力推进城市光网计划：2010年内将提升上海至全球的互联网总带宽到280G，提升城域网出口到1600G，完成928幢商务楼宇和69个产业园区，150万户家庭光纤到楼、到户工程，实现高达百兆接入带宽的能力覆盖。
　　“从目前的情况来看，电信的试点主体有可能是南电信、北联通，因为他们有固网资源，而中国移动可能不会在试点中有过多表现。”吴纯勇表示。
　　一方面是电信运营商的光纤入户，另一方面则是有线电视网络运营商的加速双向改造。
　　在北京，有线电视运营商歌华有线近日也开始发力。“从5暂开始，歌华明显地加快了双向改造的速度，提出到2010年年底完成150万户的改造。而以前几年一共只改造了50万户。”吴纯勇说。
　　就在5月28日，歌华又获得了一笔重要款项：北京市财政局下达2010年第一批专项政府补助，歌华获得资金两亿元，此专项资金的用途是用于北京市推广高清交互数字电视工程。
　　在今年3月CCBN展会上，广电总局副局长张海涛就公开提出要求各省加快进程，要求没有实现数字化的城市同时进行数字化与双向化的改造，而已完成数字化转换的城市尽快完成双向化的改造工作。
　　另据王效杰对外透露，目前正在筹建国家有线网络公司，该公司也是建设下一代广电网(NGB)的运营主体，负责运营广电的全程全网，计划在3年内完成组建国家级公司和并网的工作。而提速组建国家级有线网络公司，广电意在利用一切手段，尽快形成有线电视网参与三网融合的市场主体。
　　从2010年到2012年是三网融合的试点期，真正的PK是在这三年。
　　记者观察
　　参赛者快跑
　　什么是三网融合？
　　上世纪90年代末，比尔·盖茨带着维纳斯计划来到中国，通过一个机顶盒，电视就可以上网。这大概就是三网融合的一个初级应用。但这个计划没有成功，因为基础设施还不具备，而且产业链的整合也没形成。随后，盛大于2005年推出了“盒子计划”，这也是三网融合的实际应用。但同样因为自身产业链整合能力所限，盛大的盒子计划也半途而废。这次，Google TV的推出，各方面条件都已相对成熟，无论是技术还是基础设施，同时用户的需求也正在膨胀，而且Google的产业号召力也足够强大。
　　从比尔·盖茨梦想，到盛大陈天桥的冲动，以及Google这次的振臂高呼，都是三网融合的创新应用。就在广电与电信就监管问题争执不下的时候，新的应用、新的业务却在暗潮涌动，层出不穷。

