三网融合推进之必要条件：地方广电加速整合
　　孙进
　　就在三网融合试点方案确定的当天，广东省广播电视网络股份有限公司(下称“广东省广电网络公司”)创立大会暨首次股东大会在广州召开。十年整合，一朝成功，三网融合正激发出地方有线的紧迫感。
　　广东省网整合样本
　　组建的广东省广电网络公司包括南方广播影视传媒集团与19个如佛山、东莞、珠海等地级市广播电视台以及经评估的有线广电网络20个股东。预计重组完成后新的省网公司将拥有1500万有线电视用户，年收入超过50亿元，成为全国范围内最大的省级有线网络公司。
　　此前，广东有线电视光缆覆盖了21个地级市，总长度达4000多公里，用户总规模在全国名列第一。但是，由于省内有线广电网络由100 多个网络运营单位独立经营管理，因此并无网络规模效应。
　　从广东省就可以看出地方广电网络推进整合的模式，广东省广电网络公司的组建工作第一步是南方广播影视传媒集团与19个地级市广播电视台，以及经评估的有线广电网络净资产入股方式发起组建省网络公司；下一步则是广州市电视台以及深圳广电集团有关的天威视讯上市公司以适当方式加入广东省广电网络公司。
　　广东省广电网络筹建委员会办公室副主任张洪洲表示，省内各地有线电视网络将以净资产入股方式，组建新的省网络公司，最后的目标是必须完成“一省一网”。
　　之前“四级办广电”(全国、省、市、县)的方式，造成各地广电网络分散经营，难以适应三网融合时代的竞争。
　　以广东省为例，小的有线网络其用户规模只有10万左右，用户少，成本高。此次组建采取“行政推进、市场运作”方式，省网络公司组建主体工程完成之后，省网络公司以并购、增资扩股等其他方式，全面完成全省县(市、区)、镇(街道)有线广电网络整合工作，最终实现全省有线广电网络“全程全网、统一经营管理”。
　　2009年广东省所有有线网络的收入是46.1亿元，而广东移动同期的收入就超过500亿元，是广电的十倍多。即便完成整合，在与电信运营商的竞争中省网公司依然存在巨大的差距。
　　各地密集整合
　　6月注定是一个整合的密集期。
　　本月，北京广播电视台揭牌成立。北京广播电视台由北京北广传媒集团、北京人民广播电台、北京电视台整合组建而成。整合后，北京广播电视台业务范围涵盖广播电视的采编、制作、播放、传输以及新媒体开发等全部领域。
　　黑龙江全省广播电视网络整合和转企改制工作会议也于6月5日召开，其间提出确保2010年年底前完成网络整合，推进全省广电网络整合工作步伐。把广电网络从政企、政事混合的体制中剥离出来，要做到整合与转企改制同步进行，通过组建规范的网络股份公司，实现原网络运营机构和人员的全面转企，实现所有权与经营权分离。
　　黑龙江广电相关人士表示，决议已经要求做好资产界定和清产核资工作，在清查和评估过程中，各级广电部门不得虚报资产数额，侵犯其他股东权益，不得借机转移广播电视网络资产，弄虚作假、涂改、转移或者销毁财务账目。
　　而且，黑龙江各地要比照省广电网络整合领导小组的机构设置，成立各自的广电网络整合领导小组，及时与省广电网络整合领导小组进行对接。各地出资主体明确后，要立即进行网络资产划转工作，将全部广电网络资产划转至出资主体名下。
　　中国工程院副院长邬贺铨表示，目前全国有14个省份启动或者相当程度上完成了网络整合，形成了诸如歌华有线、广电网络、东方有线、江苏有线等多个网络运营商；还有7个省份没有开始，而只有在省网整合后，广电才能继续组建全国公司，这个挑战较大。
　　实力悬殊
　　事实上，广电和电信运营企业的实力严重不对称，这注定了双方进行三网融合的脚步不能同时开始。
　　我国自1983年开始，广电行业实行“四级办广播电视”的政策，将有线电视网大致划分为国家级、省级、地市级传输网和县级传输网四级。一地一网、一城一网的散乱性网络建设，在目前弊端尽显。
　　歌华有线副总经理罗小布表示，面临半打开的电信之门——基础、增值等电信业务，广电旗下的有线电视运营商亟须快速突破自身体制瓶颈，在三年的试用期内赢得市场的认同。广电系统的最佳局面是通过加速整合，打破全国广电网络的“四级”分割，形成一张全国性的网络，与中国电信、中国移动和中国联通这三张已经是全国性的网络抗衡，成为第四家全国性运营商。
　　广电总局工作报告显示，去年有线电视全国实现整体转换的大中城市达163个，广西、海南、宁夏等省区所有大中城市完成整体转换，全国有线数字电视用户超过6000万，其中双向用户超过3000万。下一代广播电视网研发工作正在积极筹备36个示范区建设，其中上海示范区建设已正式启动。
　　“三网融合政策出台，对广电整体而言，3年以后将面临非常严峻的挑战。” 招商证券析师赵宇杰认为，对于广电总局来说必须要有全局意识和危机感，如果不能让有线运营商在3年宝贵的缓冲期和保护期内基本实现全程全网，基本连成一张网，那么面对3年后的竞争，有线运营商将处于明显的弱势地位。

