展讯通信创始人武平离职再创业
展讯通信创始人武平(新浪科技配图)
　　王如晨
　　又一位半导体业知名人士离开了在上海张江一手打造的事业。
　　昨天，展讯通信(SPRD.NASDAQ)创始人兼董事长武平的一名朋友透露，武平已经离开展讯，正在操作一家新企业。
　　该人士说，之前已收到他群发的短信，自称6月起不再担任展讯董事长，并即将开始新的创业历程。
　　展讯2001年创立，创始人为武平、陈大同等4名硅谷海归。2003年，该公司成功推出全球首颗GSM/GPRS(2.5G)多媒体基带一体化单芯片，次年推出业内首颗TD与GSM双模基带单芯。2007年年中登陆纳斯达克，成为中国首家上市的3G概念股。目前，它已是中国最大的通信芯片企业。
　　这已经是武平淡出展讯的第二步。去年2月13日，展讯集团层面发生人事调整，加盟不到9个月的李力游出任公司总裁兼CEO，而武平则改任董事长，退居幕后。几乎同时，CTO陈大同、运营副总裁范仁永、销售副总裁周承云及市场总监许飞也相继离职。
　　“创始人肯定比职业经理人对公司有感情，不过早晚也要交班。”iSuppli中国区高级分析师顾文军说，武平早就有二次创业念头，如今展讯已经成为一家公众化企业，无论业务还是管理都相对稳定成熟，是到了放手的时候了。
　　展讯上海一名副总裁对记者透露，事实上，自从武平卸任CEO、担任董事长后，就已经“淡出”，基本不问“local的事情”。不过，关于离职，本报没有查询到展讯董事会的公告。
　　武平已经有了新去处。他已在张江注册“上海芯意信息科技有限公司”，定位于移动互联网开发应用和手持终端设备的设计。目前新公司正在上海、西安等地招募研发人员，公司初期规模大约为150人。新公司创始团队来自美国硅谷以及中国多名专家。

