TCL雅虎合作推出阿尔卡特品牌互联网手机
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，TCL通讯宣布，其与雅虎合作后推出的阿尔卡特品牌One Touch Net手机正式亮相，这是TCL通讯与雅虎建立战略合作伙伴关系后推出的首款手机产品。
　　TCL通讯的这款One Touch Net手机是在第21届国际通讯及信息技术展(CommunicAsia 2010)上亮相的。据悉，阿尔卡特 One Touch Net主要针对印度、东南亚等新兴市场，以实惠的价格为当地消费者带来丰富的移动互联网体验。该手机整合了多项雅虎互联网应用及服务内容，只需要一个按键，手机用户就可以直接进入各项内容与应用，尽享移动互联网的乐趣。
　　TCL通讯介绍说，阿尔卡特One Touch Net人性化的全键盘设计令手机的操控感大大增强；独特的光电导航设计，可如光电鼠标那样360度任意方向移动，给用户带来全新的操作体验和感知度。手机内置雅虎最热门的互联网应用，实现一键进入雅虎电邮、雅虎通、雅虎Social Pulse、雅虎搜索引擎、Flickr、雅虎通讯录等界面，方便快捷。
　　阿尔卡特One Touch Net 拥有80兆内存，200万像素的摄像头，MP3播放器，立体声调频收音机和蓝牙2.0技术等强大基础功能；还根据雅虎API定制了基于OS操作系统的强大互联网应用，其中包括：雅虎邮箱(手机上网就能实现邮件功能，享受推送邮件服务以及浏览附件等)、雅虎通(随时随地与朋友畅聊对话)、雅虎通讯录及日历(与PC上的雅虎通讯录及日历实现同步更新，维护联系人列表并更新日历变得轻松又简单)、雅虎主页(一键进入资讯丰富的雅虎主页)、雅虎新闻(随时浏览雅虎首页最新头条新闻)、雅虎语音搜索、雅虎社交网(用Social Pulse，可轻松获得朋友的近照、所在城市等信息动态)、Flickr网络相册(大量免费共享照片和录像；通过阿尔卡特One Touch Net就能轻松将图片与朋友分享)。
　　“我们旨在通过在阿尔卡特手机中内置雅虎的领先互联网服务，让新兴市场的消费者可以轻松享受更好的互联网体验。”TCL通讯执行副总裁王国聪表示，“我们相信雅虎在全球领先的互联网服务以及数亿的雅虎用户将会为阿尔卡特手机带来巨大的潜在市场。”（金朝）

