T-Mobile本周六向家庭套餐用户免费赠送手机
　　新浪科技讯 北京时间6月16日午间消息，据国外媒体报道，美国移动运营商T-Mobile周二称，本周六将通过其零售店为签订家庭套餐的用户提供免费手机。
　　T-Mobile表示，从周六早8点开始，凡是当天到该公司零售店内签订家庭套餐的用户均可获得免费手机。现有的T-Mobile用户也可以从单人套餐转成家庭套餐，但至少要额外增加一名用户共同使用该套餐，也可以向现有的家庭套餐内添加更多用户。每个家庭套餐最多可以获得5部免费手机，但这些用户都必须要签订两年的合约。
　　本次活动的赠品包括T-Mobile最新推出的Android手机，例如宏达电myTouch 3G Slide和Garminfone。这两款产品的两年合约价分别为180美元和200美元。但T-Mobile表示，本次活动的部分赠品需要通过邮件返款的方式实现。
　　T-Mobile美国首席运营官吉姆·奥灵(Jim Alling)预计，本次促销活动将同时对现有和潜在用户形成吸引力。
　　尽管本次促销活动选在iPhone 4上市前几天举行，但奥灵表示，早在苹果公布iPhone 4的上市日期之前，他们就已经制订了这一促销计划。
　　T-Mobile是德国电信下属的无线运营商，截至今年第一季度，该公司预付费和合约用户总量为3370万。(鼎宏)

