广电总局王效杰：三网融合下月开始试点
　　⊙记者 温婷 ○编辑 阮奇
　　国家广电总局科技司司长王效杰昨日向本报记者证实了三网融合方案敲定的消息。据她介绍，本月18日之前，地方政府申报方案，接下来相关部门会根据申报情况确认试点区域和个数，力争本月25日前确认名单，下个月开始试点。
　　沪深杭试点可能性较大
　　王效杰表示，按照总体方案的精神，三网融合试点方案将明确互联网接入和IP电话业务都允许广电介入，此外，还将细化试点阶段的主要任务和试点区域的申报条件，但具体是以省份还是城市为单位尚不能确定，还要根据各地方党委政府上报的方案来定。试点方案这两天就会公布。
　　据知情人士透露，三网融合试点方案五易其稿，最终结果与第一稿最为相似，并将IPTV的集成播控权划归广电。据了解，工信部已于7日召开内部会议，传达了三网融合协调小组对于试点方案的安排。
　　而对于广为关注的试点地区申报，分析人士指出，鉴于申报到批准的时间所限，之前两部委奔赴调研的哈尔滨、上海、杭州、深圳获批可能性较大，预计总体数目在10个左右。
　　设备商率先受益
　　有不愿具名的行业分析师对记者表示，初步看来试点方案利于广电，但当下广电系统内部正进行网台分离，播控平台将收归台有，属于事业体制平台掌握；而包括歌华有线和天威视讯等在内的有线网络上市公司并未受到实质利好，相反作为传输主体，将面临市场运营和客户管理等经验更强的电信部门竞争，必须首先进行自我改造及整合。
　　据王效杰透露，广电正要求各地以省为单位，在今年底之前成立全省网络整合的主体公司。在此基础上，在三网融合试点的三年内(2010至2012年)，还将成立性质为“大型国有文化企业”的全国性网络公司，以将全国有线网络整合为一个运营主体。
　　值得注意的是，当广电与电信的合作模式悬而未决之时，相应的核心网络设备商、机顶盒厂商将率先迎来机会。分析人士指出，三网融合启动广电业的新一轮改革，整个产业都将升级换代，未来10年中，总用户翻番、ARPU值大幅提升、商业模式升级都酝酿着巨大的商业机会。

