水货iPhone 4最快月底到货 价格炒到8000元
　　一石激起千层浪。在大洋对岸发布的iPhone 4引起国内消费者无限遐想。尤其是当苹果正式表示今年7月iPhone 4将登陆中国香港市场后，坊间迅疾传言其今年9月将登陆中国内地市场。第四代iPhone是否会如愿9月登场？将由何家运营商牵线？内地市场是否再次成为iPhone 4最大的水货集散地？记者采访发现，与粉丝不同的是，手机倒爷们已经准备借此大好契机，再发一笔iphone财。
　　文、图整理/记者 李光焱
　　内地iPhone 4将于9月上市？
　　苹果回应：进入内地市场无时间表。
　　“9月登陆中国内地的消息谁说的？除了在发布会上正式公布的iPhone 4三批国家和地区上市时间表外，没有进入中国内地市场的时间表。”北京时间6月11日下午，身在美国加州参加苹果全球开发者大会(WWDC)的苹果公司中国公关部相关负责人在电话中如是告诉记者。
　　事实上，在苹果8日发布iPhone 4后，国内即有消息称“或9月登陆中国内地”。该负责人向记者明确透露，iPhone 4会在7月份登陆中国香港市场，并不意味着马上就可以进入中国内地市场。“(传言中)9月份登陆的消息肯定是不准确的，因为公司根本就没有任何关于进入内地市场的信息对外公布。”该负责人直接排除了苹果公司其他人透露该消息的可能。
　　按照苹果的计划，6月24日iPhone 4将在美国、法国、德国、英国和日本同步上市；7月将登陆澳大利亚、奥地利、比利时、芬兰、中国香港、意大利、荷兰、挪威、新加坡、韩国等地；9月，将在全球其他88个国家和地区上市。因此，中国内地消费者可能还需要耐心等待iPhone 4入市。
　　行货难进水货价格高处不胜寒？
　　水货商回应：大概8000元以上，最快月底有货。
　　玩家回应：价格贵但肯定没有翻新机。
　　既然苹果公司对于iPhone 4行货进入中国内地市场没有时间表，那水货大行其道自是必然。苹果中国公司相关人士表示，苹果不会对水货渠道和产品发表任何意见。因此，水货iPhone 4数量之最是否会再次出现在内地市场也并不重要。
　　其实，在iPhone 4发布之后，水货商已在行动。淘宝网上已出现了不少预订销售iPhone 4的卖家。报价极为吓人，大多在8000元以上，甚至有些卖家的报价超过1万元。
　　在广州中华广场、岗顶电脑城等地的水货商也开始接受iPhone 4的预订。尽管具体报价不一，但也基本在8000元以上。据水货商家表示，iPhone 4的水货最快将在月底到货。对此，有iPhone玩家表示，这个价格确实很贵，但起码保证首批产品不会是翻新机、二手机，能率先同步体验iPhone 4也不错。
　　中国联通引入iPhone 4？
　　中国联通回应：会与苹果磋商，但目前尚无具体计划及时间表。
　　苹果回应：只要不到发布的那一分钟，什么都不会讲。
　　近日，在一次活动上，中国联通负责终端业务的副总经理李刚向记者透露，中国联通将与苹果磋商，并制定引入iPhone 4的商业计划，但目前还没有具体计划及时间表。
　　他表示，iPhone 4进入中国还需要按照国内的规定，进行终端测试并取得工信部入网许可证等。同时，iPhone在全球的销售有一个整体进度，全球与iPhone合作的运营商也非常多，中国联通会根据iPhone 4的销售情况做具体的引入计划。另外，此次iPhone 4使用的是微型的MicroSIM卡，与国内使用的SIM卡规格并不相同。
　　与中国联通的态度一样，前述苹果中国公司人士也向记者表示，暂时无可奉告。
　　苹果对iPhone 4期望多高？
　　iPhone 4将于9月前在88个国家和地区上市，比以往三代产品上市速度快得多。
　　苹果公司表示，对于iPhone 4的市场表现“不感兴趣”。苹果中国公司相关人士告诉记者，“苹果从不评论市场，只做消费者的好朋友。”当然不会对iPhone 4的销售公开做出预期。确实，在iPhone的销量上，苹果几乎从不置评，不说“希望进入前几”这类的评价。
　　在消费者看事情可并非如此。“如果苹果能够将在中国销售的iPhone 4价格降低，估计会更好卖。”玩家毛先生认为，中国联通iPhone降价千元引起“断货”即是明证。为什么在国外199/299美元的价格一进国内就要8000元以上？放低身段的iPhone 4预计可以更好地对抗Android的竞争。

