手机看书一本2至5元
　　手机阅读已经俨然一座图书馆了，手机阅读越来越受市民欢迎，目前中山移动已经有30万人使用过手机阅读业务，平均每天同时在线阅读人数超过1.4万人；而仅春节期间全省联通手机阅读用户累计超过40万，人均访问页面超60页。
　　手机阅读改变传统的阅读方式
　　中山移动透露，手机阅读业务是中国移动2010年重点推进的3G应用业务之一，远景目标为通过G 3阅读器、手机终端实现与出版行业的深度整合，并发展成为未来出版产业链的重要一环。“移动阅读受追捧，成为最佳的读书方式，缘于它不但改变了中国人阅读方式，而且正在快速地激活着增量阅读人群。”中山移动数据业务中心相关负责人说。
　　而中山联通表示，中国联通手机阅读资源，包括图书、杂志、动漫、报纸、有声读物等有内容出版或发行资质的机构提供的各类内容，主要阅读载体为移动终端(包括手机、电子阅读器)，主要业务方式是以彩信、短信、W A P、客户端为主，以W eb方式作为补充的增值业务。
　　每天在线阅读超1.4万人
　　南都记者从中山移动获悉，手机阅读今年1月推出以来，已经有30万人使用过，本地平均每天同时在线阅读人数超过1.4万人，远超部分本地w w w网站。据调查，手机阅读受客户喜爱的原因为书籍丰富，近期热门书籍及网络连载书籍更新快；阅读产生的G PRS流量费全免；电子书价格仅为纸质书籍的1/10左右等。已有入库各类书籍7.5万本，基本囊括近期所有热门书籍。
　　而中山联通手机阅读业务共包括2万本的精品图书读物，页面功能非常丰富，主要针对有访问记录用户，包括个人历史、书签、收藏，后期进入计费后增加个人订购记录等。按照目前流行的频道分类，包括新书、排行、分类、作者等30多种的图书分类。
　　办理程序
　　中山移动
　　①发送短信“手机阅读”或“8080”至10086获取网址并使用手机登录。
　　②手机客户端登录：发送短信“阅读客户端”或“8082”至10086获取手机阅读客户端下载链接地址，下载完毕后安装到手机后即可登录。
　　③搜索图书：发送短信“搜书名”至10658080获取该书链接并使用手机登录。
　　中山联通
　　直接登录g.iuni.com .cn“炫魅广东”首页选择“读书”进入手机阅读或“酷3G”栏目——“读”进入手机阅读。
　　根据手机的型号不同，自动适配三种不同的手机终端，一种是WA P 1 .2版本，适配支持W AP 1 .2的手机；一种是W A P2.0版本；一种是3G触摸屏版本。
　　阅读费用
　　中山移动
　　目前不收取G PR S流量费，书籍每本均价2至5元，如果订购“3元书包”套餐，当月“书包”内1000余本书籍免费阅读。
　　中山联通
　　友好体验期免信息费，流量费按正常资费。商用后资费标准为：单本阅读2元/本；其他资费方式，以页面实际提示为准。

