LG今年将推20款Android智能手机
　　新浪科技讯 北京时间6月11日早间消息，据国外媒体今日报道，LG虽然已跻身全球手机制造商前三甲，但在Android手机和智能手机的开放领域却远远落后于其对手。LG至今为止只发布过5款Android手机，即： LG GW620、LG Optimus GT540 (如下图)、Verizon版LG Ally、LG Optimus Q LU2300以及LG SU2300。
　　宏达电、摩托罗拉和三星推出的Android手机数量均超过LG，同时三者各自拥有至少一款高端机型。当然，LG LU2300和SU2300也算是高端产品，但这两款手机只在韩国境内销售，所以不符合这里讨论的全球范畴。
　　或许正是因为在智能手机方面表现并不突出，LG移动电话(LG Mobile)今年第一季度的营业利润率由去年同期的6.7%下降至0.9%。
　　在这种情况下，LG计划大力进军智能手机市场，并宣布将在今年年底前推出20款Android手机。
　　2009年上半年，LG全力投入基于Windows Mobile操作平台的智能手机制造，但Android的出现改变了整个市场格局。微软也随后发布了Windows Phone 7操作系统。总之，LG今年看起来将重点关注Android智能手机。LG也将发布一款基于Windows Phone 7的智能手机，但预计不会给公司带来太大盈利。(舒可)

