摩托罗拉与RIM共同宣布达成全面和解
　　新浪科技讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体报道，摩托罗拉与RIM共同宣布，两家已经达成和解并签署授权协议，以终结两家公司在全球范围内所有仍在进行中的诉讼。
　　根据这一协议，RIM将向摩托罗拉支付一笔费用，未来还将继续支付专利费。这一协议的其他条款目前未知。根据两家公司发布的公告，两家公司将从长期的知识产权交叉授权协议中受益。
　　这一和解协议覆盖了多个专利，包括与业内标准和特定技术相关的专利，例如2G、3G、4G、802.11和无线电子邮件等。此外，两家公司还将向对方转移部分专利。
　　摩托罗拉今年年初对RIM提起诉讼，称RIM自2007年开始非法使用摩托罗拉的专利。摩托罗拉与RIM此前的协议授权期于2007年过期。这一专利权诉讼涉及摩托罗拉拥有的无线技术，这些技术覆盖WiFi接入、用户界面和电源管理等。
　　摩托罗拉向美国国际贸易委员会投诉，要求禁止进口RIM的产品。摩托罗拉还向得克萨斯联邦法院提起诉讼，寻求在美国全国范围内封杀RIM的产品。
　　三周前，RIM解决了与Prism Technologies之间的专利权纠纷。这一专利涉及黑莓手机使用的身份验证软件。(李慧)

