iPhone 4裸机599美元 水货报1万元
　　DoNews 6月10日消息(记者 周然)中关村水货商在知晓美国运营商AT&T公布的iPhone 4资费标准后，报出了1万元的高价。商家称，相对合约版，裸机省去了破解过程，使用用第三方程序仅需越狱，使用相对稳定。因此他们认为，首批报价1万元也在合理范围，“关键是已经有不差钱的人预定了。”
　　据了解，AT&T公布的iPhone4资费标准共分三类：符合升级条件的用户可以16GB 199美元，32GB 299美元的优惠价格购买；2011年之前，没有升级资格的客户需要支付399美元(16GB)和499美元(32GB)；裸机的价格则分别为16GB版本599美元(约合人民币4090元左右)和32GB版本699美元(约合人民币4773元左右)。
　　水货商表，裸机的价格与过去AT&T的iPhone 3GS的裸机价格完全相同，且与WiFi版本苹果iPad的32GB和64GB的零售价格一致。他们预计，除去水货上市初期不可避免的高价，iPhone 4今后在内地水货市场的合理价格应保持在5500元至6000元之间。
　　据悉，苹果iPhone4将于6月15日开始接受预订，并会从6月24日起，率先在美国、法国、德国、英国和日本开始销售。然后会于7月份在包括香港在内的18个国家地区开始销售，8月份则会登陆另外24个国家，直至9月份完成在全球88个国家的全面上市。但中国内地可是上市尚未可知。(完)

