广电有望获宽带业务国际出口
　　本报记者 陈静
　　广电业内人士8日透露，三网融合试点方案第五稿已经获得通过，在具体方案中，广电有望获得互联网宽带业务的国际出口，打破中国联通、中国电信垄断局面。这意味着，广电运营商在宽带业务市场的瓶颈得以消除，将与电信分享宽带业务的巨大市场空间。
　　受此影响，6月8日三网融合板块走势活跃。
　　广电宽带业务获突破
　　6月6日上午，国务院三网融合协调小组通过的试点方案(第五稿)，该方案近日会对外公开，而按照时间表，要求广电、电信方面在18日前各自上报试点申请，25日批准后开始实施。
　　业内人士称，从国务院三网融合原则而言，广电将成为与三大电信运营商并立的第四大运营商，宽带业务将是广电不得不倾注心血的“蓝海市场”。
　　在发达国家，就广电运营商与电信运营商宽带市场的用户比例而言，广电占到30%，而中国目前只有2%。业内人士认为，如果广电网改到位，把市场份额提升到30%，就有 5000万宽带用户，以ARPU值60元计算，5000万用户一年的收入就是360亿元，相当于有线网全行业一年的收入。
　　目前，天威视讯等多家广电运营商都在开展家庭宽带业务，但是由于没有国际互联网宽带出口，需要向中国联通、中国电信两大电信运营商购买出口宽带，而由于出口宽带费用连年上升，使得广电这部分业务的利润空间非常有限，业务拓展积极性不高。
　　广电与电信此前争论的焦点集中在IPTV内容集成播控权、IP语音号码资源分配权和宽带业务出口权等方面。
　　试点城市圈定京沪深
　　广电内部人士透露，此次广电方面提交的试点城市可能会包括北京、深圳、上海、南京等地，因为这些地方已经开展了宽带业务，而电信方面在上海、武汉等城市已经开展了IPTV业务，这些城市将会是电信提交的试点城市。 “双向网改已经完成将是广电选择试点城市的关键因素，这样才能开展宽带、IPTV等广电最为关注的业务。”
　　第一创业证券研究员任文杰认为，如果在上述地区开展试点，当地的广电运营商将直接受益，如歌华有线、天威视讯、武汉塑料等广电运营商将会从试点中获得三网融合的宝贵经验，并且通过早日试水，也将增强公司的竞争实力。
　　而同洲电子董事长袁明对中国证券报记者表示，试点开始将对广电行业形成极大的示范效应，试点城市的广电运营商将直接面对电信的竞争，而非试点城市的压力也会大增。
　　根据1月13日国务院发布的三网融合加快推进政策，要求2010年-2012 年实现电信与广电双向试点，2013-2015年实现全面融合，核心理念是非对称双向进入，先试点后推广。
　　IPTV步入发展良机
　　广电与电信多次争论的一个焦点是IPTV内容的集成播控权，据悉在此次通过的试点方案中，广电以内容播出的“安全、可管、可控”为由没有做出让步，电信未能获得这一权利。但是，电信仍然获得了IPTV业务的传输权，这将保证电信今后经营IPTV业务的合法性。
　　国信证券研究员陈财茂认为，这一方案相对平衡了广电和电信未来的竞争能力。电信在IPTV业务的竞争策略主要是以打包销售的模式，将宽带、语音、IPTV等业务打包销售，提高对家庭用户的吸引力。但由于其IPTV的内容集成权在广电手中，这将制约电信大规模推广IPTV，减少了对广电的威胁。
　　根据易观国际的数据，截止到2009年底，国内IPTV用户数迅速增长已达到460万。
　　有业内人士指出，如果广电限制牌照发放，并配合未来全国有线网络的整合，则有可能利用这些牌照来实现有线网络公司的整合。

