手机定位广告兴起恐引发隐私保护问题
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，据国外媒体报道，市场营销和软件公司正日益倾向于使用智能手机和其他移动设备中的软件来追踪消费者，从而根据消费者所在的位置精准地提供广告。
　　这种通过手机用户的位置来提供广告的业务正在引起美国立法者和隐私保护组织的担忧，最近的一些研究显示，许多使用定位科技的公司并不明确告知消费者他们收集了何种数据、如何使用及与哪些公司分享。
　　近年来大量智能手机都包含GPS定位系统，用于搜索当地餐馆、查询交通状况等用途，而高速无线网络也蓬勃发展，这两方面因素使营销人员能够根据消费者所在的位置向其提供关于附近商家的广告，这种营销去年发展相当快。
　　为iPhone和其他手机提供地理位置相关服务的公司Skyhook Wireless，使用GPS卫星定位、Wi-Fi网络和手机信号塔可以对用户实现误差20米以内的定位。如果有用户在附近公路上登录Traffic.com这一查询交通情况的iPhone应用，基于地理位置营销就可以帮助附近的旅馆把握这一机会提供广告。
　　Skyhook公司首席执行官泰德·摩根(Ted Morgan)称，该公司软件在追踪用户位置时，不会了解到用户的身份。
　　尽管如此，数千家大大小小的公司，比如说使用Skyhook软件的应用开发者，都能够获得关于智能手机用户位置的信息，这无法不引起人们的担忧——这类数据可能被长期储存，被滥用或泄漏。
　　美国众议院通信、科技和互联网委员会主席里克？鲍彻(Rick Boucher)表示：“我认为个人希望对这些公司能以何种方式追踪其位置保持最大限度的控制。”他正在起草一份隐私保护法规，将要求希望收集用户位置信息的公司首先披露其目的、途径等，以获得有关部门批准。
　　目前基于地理位置的移动广告业务还处于发展初期，而且大多数大型营销公司都非常警惕隐私问题，希望确保用户同意被以这种形式“瞄准”。
　　不过卡内基梅隆大学(Carnegie-Mellon University)今年进行的一份调查发现，89款基于地理位置的手机应用没有隐私政策，其他一些并未明确披露收集、储存或分享了何种数据。加州大学伯克利分校进行的另一份调查也发现，大多数使用定位系统的手机应用都永久储存用户的地理位置信息，却不披露用途。
　　地理位置服务公司SimpleGEO的首席执行官马特·加里甘(Matt Galligan)则认为，对收集用户位置信息可能引起的隐私问题的担忧可能过于夸张了。他指出，过去广告公司往往通过消费者的邮箱投递广告，或购买关于消费者信息的数据库进行营销，这类行为比定位软件更具侵犯隐私之嫌。
　　Skyhook公司的摩根表示，尽管大多数手机应用都承诺保护隐私，比如说在追踪用户位置前会要求其同意，但数千家能够获得用户位置信息的小型应用公司确实令人担忧。他说：“它们可能是只有5到10个人的小公司，不一定存在恶意，但其系统可能被黑客轻易攻破，从而导致大量用户的数据泄漏”。(曾牧)

