诺基亚调低对设备和服务部门业绩展望
　　新浪科技讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚今天对影响其业务的因素进行了评论，并修改了对设备和服务部门二季度和全年的展望。
　　在2010财年二季度，多种因素负面的影响着诺基亚的业务，并且影响范围大于预期。这些因素包括：竞争环境，尤其是高端市场，以及产品阵容向低毛利润率产品调整。此外，最近欧元的贬值影响了诺基亚出售商品的成本、运营支出以及全球定价策略。
　　对2010财年二季度设备和服务部门的最新展望：诺基亚目前预计二季度设备和服务部门的销售额将达到此前预测的67亿欧元至72亿欧元这一范围的低端，或略低于这一预测范围，本次展望更新主要是由于平均销售价格和移动设备销量低于此前预计；诺基亚目前预测未按国际财务报告准则(non-IFRS)计算设备和服务部门二季度的运营利润率将达到此前预测的9%到12%这一范围的低端，或略低于这一范围，本次展望更新主要是由于毛利润率低于此前预计。
　　对2010财年设备和服务部门的最新展望：诺基亚继续预期整个行业2010财年的移动设备销售量比2009财年增长10%；诺基亚继续预期该公司2010财年的移动设备价值市场份额比2009财年稍微减少，本次更新主要是由于市场高端的竞争情况加剧和产品阵容的调整；诺基亚继续预期该公司设备和服务部门2010财年未按国际财务报告准则(non-IFRS)计算的运营利润率将达到此前预测的11%到13%的范围的低端，或低于这一范围，本次更新主要由于目前估计的毛利润率低于此前预测；诺基亚预期设备和服务部门四季度未按国际财务报告准则计算的运营率润率高于目前预期的设备和服务部未按国际财务报告准则计算的全年运营率润率。
　　诺基亚将在2010年7月22日发布二季度财报及更多的详细情况。(贺钊)

