工程院院士赵梓森：三网融合需打破行业垄断
　　荆楚网消息(记者吴彬彬)“老百姓通过一张网，就可打电话、看电视、上网。”6月13日，在第二届3G无线新媒体产业发展高峰论坛上，中国工程院院士、国际电气电子工程师协会高级会员赵梓森为我们描绘了美好前景。
　　赵梓森院士是我国光纤通信的奠基者。赵梓森介绍，国家非常重视“三网融合”的建设进程。在今年1月，国务院决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，并提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点。2013年至2015年全面实现三网融合发展。目前全国有包括武汉在内的十个试点城市正在推进这项工程。
　　赵梓森强调，三网融合更需要打破行业垄断，三网融合并不意味着电信网、计算机网和有线电视网三大网络的物理合一，而是业务的融合，包括：语音、数据、图像等综合性多媒体的通信业务。“三网融合”后，老百姓只要拉一条线或无线接入即可满足通信、电视、上网等多种需求，就会享受更美好的生活。
　　3G时代会给人们生活带来怎样的变化？对网络界、传媒界、各大运营商意味着哪些机遇与挑战？各级网络管理与宣传部门将如何调整管理思路？论坛上，我国著名3G专家、中国工程院院士赵梓森介绍了国际上三网融合的最新状况，分析了三网融合后带来的产业发展机遇。人民网副总裁官建文提出，3G时代，重点新闻网站必须加快技术变革。新浪网总编辑陈彤结合新浪网实际，畅谈了微博对网络传播带来的冲击，网络媒体应对微博的策略。搜狐公司副总裁陈陆明呼吁，3G时代，除了技术创新，更需要内容的辛苦创作，三大运营商应该打破垄断，否决只会让运营商独赢，伤害产业最终发展。
　　此次高峰论坛由湖北省委宣传部和省政府新闻办、省通信管理局、湖北日报传媒集团共同举办，由湖北移动公司与荆楚网共同承办。来自工信部、全国各省市宣传部与30多家网络媒体的负责人及专家学者出席了开幕式。
　　会场上，湖北移动公司现场演示了手机阅读、手机动漫、手机视频、手机游戏、手机钱包等一系列全新的业界新模式、新服务与新生活，方便而神奇的功能让现场参会者啧啧称奇。湖北电信总经理马益民阐释了移动互联网时代的3G应用。湖北移动公司副总经理罗立辉分析了湖北移动在新媒体与无线城市应用上的一系列成功探索。

