专家称TD四期将达到与WCDMA网络同样水平
　　据业内人士消息，中国移动TD四期集采招标已完成技术澄清。四期招标是TD建网以来最大规模的集中采购，四期过后，TD网络格局就会基本稳定，进入整体优化的发展快车道。据业内专家分析：“TD四期意味着TD网络真正成熟，必将导致一次网络设备大升级，达到与WCDMA、CDMA网络至少同样的技术水平。”
　　近两年，TD-SCDMA产业进展神速：系统设备快速更新，移动细致的网规网优使TD网络核心指标已经接近2G水平，终端和应用开发也不断取得新突破。09年初，全国仅有10个城市建有基站约2万个；到09年底，TD用户数已经达551万，基站10万个，覆盖全国70%的地市。目前，TD三期建设圆满完成，四期标书已经下发，据消息人士称：TD四期的招标规模将超过以往任何一次招标，约达到10.2万个基站，相当于前三次招标的总和。一种移动通信制式首次大规模建网就取得如此成果，堪称世界通信发展史上的奇迹。
　　然而，“催熟期”的TD发展并不是一帆风顺的——太多的技术问题需要反复验证和解决，特别是TD一期、二期集采时，网上设备还很不成熟、稳定性较差、系统兼容性不佳，使得作为3G竞争主战场的大城市反倒设备技术水平相对较低(TD最早的分布式基站仅相当于WCDMA上一代产品的水平)。总的来说，TD发展过程中网络设备曾面临3大问题：
　　功率不足，影响覆盖：早期的TD基站设备下行功率仅为2W(最新设备都已在10W以上)，按中国移动最新TD业务模型，单载波功率要求0.5W，支持S4站型时功率已分配到极限。合路F频段RRU后，馈线和接头共计带来0.8db损耗。0.8db损耗会使覆盖半径收缩5%，覆盖面积减少10%，造成网络覆盖空洞或边缘弱覆盖，导致KPI指标下降，用户业务体验恶化；若再考虑采用双极化智能天线对一期平板智能天线替换后的双极化损耗(下行1dB)，覆盖面积将缩小20%以上。随着多频段组网的范围扩大基站功率受限，导致覆盖受限的矛盾将越来越突出。为此，中国移动不得不大量“补站”来保障TD信号连续覆盖，成本也随之快速增长。
　　设备集成度低，影响部署：现网老旧天线(平板8阵列天线)，其体积和重量3-4倍于通常的2G天线；每扇区的8个功放器件分别封装在两个大铁盒子(基站远端拉远模块)中，在加上外置防雷箱，模块多而杂；从功放出来的诸多馈线、线缆更是达到了每扇区9根之多。“庞大”而复杂的天面设备，曾一度被戏称为“一把扇子、一堆瘤子、一把胡子”。设备集成度低，提升了对部署环境的要求，增大了选址难度，加大了设备安装、维护成本。
　　平台落后，设备稳定性差：基于全新的技术研发出来的通信设备，其平台稳定性和可靠性必然要经过一个逐步改善的过程。早期的TD设备，特别是RRU主要是OEM非主流小厂家的设备，平台落后，稳定性很差，移动经过大力的精细化网优后网络指标有所提升，但设备本身的不稳定会导致一段时间后网络质量重新下降，或指标看似不错但用户感知很差。同时现网老旧设备故障频发，平均故障率约为10%～15%，严重的地区故障率甚至达到了30%。不仅增加了网络维护的难度，还直接影响TD用户感知。
　　中国移动积极推动TD产业成熟和技术发展，并及时将新技术引入TD网络，上述问题被相继攻克。首先，双极化天线阵列的出现将TD天线阵列的规格提升至和GSM天线相当的水平，非专业人士甚至难以区分出哪个是TD天线，哪个是GSM天线；此外，由于采用更加成熟、先进的功放技术，尤其是基站射频宽带化技术，使TD设备的集成度大幅提升，可以同时支持F/A两个频段，原来必须安装在抱杆上的两套RRU(射频拉远单元)也已然融合为一个RRU设备，体积只有二十几升，重量也不过才二十几公斤。另外，单通道12W宽频技术，有效解决了功率受限的难题，即使同时支持F/A两个频段，仍然可以保证小区的覆盖半径以及小区边缘覆盖效果。最后，随着成熟可靠的设备平台的引入，TD设备的成熟度和稳定性有了质的提升，平均故障率被控制在了0.3%以下，故障率下降了40～50倍，达到甚至超过了GSM网的水平！据悉，TD四期招标中国移动仍将大力引进新技术组网，TD将具备组建“厚网”的能力以及具备面向LTE的长期演进能力。同时，中国移动也将大规模淘汰老旧设备，使TD真正走上“整网优化”的快速发展的道路。
　　需要指出的是：早期(一期、二期)的TD设备仍然存留现网不利于TD的发展。据悉，TD四期将要求F频段至少具备单站36载波的组网能力，早期的TD设备只支持单站24载波，在容量上无法支撑TD四期的组网需求。此外，中国移动在TD三期已明确提出基站应具备每扇区20M TD-LTE和6载波TD-SCDMA共模配置能力，部分老旧BBU设备每扇区最大带宽分配仅为13M带宽，无法满足TD-SCDMA/TD-LTE共组网时的基本站型配置。同时，老旧基站在带宽转发能力、IP化等方面也难以支持后续发展。
　　TD用户将规模上量，亟需高质量、稳定的网络基础作支撑；另一方面，未来2～3年TD-LTE将逐步进行商用部署，现网TD-SCDMA基站也需进行替换以满足TD-S/TD-L共站、共覆盖的需求。当前是对全网进行老旧设备替换升级的最佳时间点。为减少TD用户规模上量后的网络调整，中国移动可能在TD四期建设的过程中大规模淘汰一期、二期的老旧设备，以尽快开展新一轮的网络整体协同优化，为用户发展和网络演进做好支撑和准备。据移动内部人士介绍，中兴、华为、大唐等各大TD设备供应商均积极响应中国移动的需求，承诺用新型TD设备无偿更换老旧设备。
　　可以预期，象征TD试验阶段的一期、二期的老旧设备已经完成了使命，将大部分被替换；而以宽频、共模、提升用户体验为代表的新技术也将全面引入TD网络。TD四期建设，将是一次网络技术大升级，而TD网络发展的“神话”，又将演绎出新的篇章。
　　( 来源：中国信息产业网  作者：于莉莉 )

