双引擎成就华为净利润最大增幅
　　■本报记者 张小丹
　　近日，工业和信息化部正式揭晓第24届电子信息百强企业名单，华为技术有限公司以年主营业务收入1492.5亿元再度位居榜首。不仅如此，华为连续九年保持软件业务收入百强企业首位，按照收入计算，它已经成为全球仅次于爱立信的第二大设备制造商。
　　受金融危机影响，2009年其他巨头均陷入低迷，而华为依然保持高速增长的态势。凭借国内3G市场发展带来的机遇，国外市场尤其是新兴市场的突破，再加上自身运营成本及技术方面的双引擎推力，华为必定会迎来更进一步的发展。
　　华为再夺电子百强头筹，蝉联软件百强九年
　　近日，工信部公布了2010年国内电子信息百强企业名单，华为技术有限公司以年主营业务收入1492.5亿元位居榜首，海尔集团公司、联想控股股份有限公司分列第二、第三名。
　　据了解，今年电子信息百强企业的入围标准有所调整，工信部将原来以企业规模为标准的考核方法改为对企业规模、效益和研发进行综合考核。本届百强企业的主营业收入最低标准为19亿元，总额达12342亿元，比上届增长10%，占全行业总量的24%，而本届百强前三甲华为、海尔、联想的主营业务收入均超过1000亿元。
　　华为还以838亿元位居第24届百强企业出口交货值榜首。今年百强企业产品出口和跨国经营成效显著，出口交货值达到3273亿元，出口占主营业务收入的比重达到27%。从数据分析可以看出，华为的企业出口和海外经营收入占比超过一半，这说明，华为已经成为名副其实的跨国公司。
　　不仅如此，在日前工信部公布的2010年百强软件企业名单中，华为又一次位居榜首，而这一次的夺魁已经是连续9年不变的成绩。在过去九年间，华为软件业务收入扩大了12倍，去年更达到725.6789亿元。
　　国内外市场稳健增长，华为跃居全球第二大设备商
　　受金融危机的影响，2009年其他电子巨头均陷入低迷，华为在全球经济环境的挑战中却依然保持高速增长的态势。
　　其实在2009年初，华为形势一度极为严峻。据华为内部统计，在全球恶劣的经济环境下，2009年一季度，华为在全球28个地区中有11个为负增长。到第三季度时，除中国、印度等局部市场外，华为的海外其他区域增长仍整体下降3%，7个地区整体增长不足。
　　在这样的形势下，华为及时调整战略，扩大高增长区域拓展进程，在中国、印度、中亚、北非等地加大力度。到09年第四季度时，华为困境终于得以扭转，在国内外市场开辟出一片新天地。
　　在国内市场，华为成为中国3G大规模投资的最大受益者。受益于3G建设，华为2009年国内合同销售额达到100亿美元，获得中国3G市场的最大份额。在国外市场，尤其是新兴市场，华为更是攻城略地，在全球取得跨越式进展，赢得了在挪威建设第四代移动网络的合同，是目前欧洲市场上规模最大的LTE交易。华为方面表示，在无线接入市场，华为份额已位居全球第二，无线基站发货量全球第一。
　　根据Gartner最近的统计，2009年，华为在全球市场的占有率已从去年的11.5%上升至14.2%，趋近爱立信的20.8%。更为重要的是，这一年，华为由于业务及财务上的稳健成长，已经与诺西、阿朗等传统对手拉开了距离。
　　华为盈利能力持续提升，净利润增幅达到历年之最。按照收入计算，华为已超越了诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯，成为全球仅次于爱立信的第二大设备制造商。
　　成本技术双引擎成崛起新推力
　　很多人会认为，华为之所以能在3G招标中脱颖而出，靠的是性价比，说白了就是价低取胜。不可否认，性价比是华为多年来征战市场的传统优势，但价格却不是唯一优势，华为的核心优势在于技术创新。与竞争对手相比，华为研发单位成本非常低，高效的研发将成为华为未来增长的动力。
　　一方面，华为在全球市场打价格战，提出以客户为中心的创新战略，有效帮助运营商改善收益，提升带宽竞争力并降低总体运营成本，实现商业成功。在全球经济疲软局势下，低成本有利于华为在发达国家拓展市场，因为这些国家的电信运营商更加关注价格。2009年，华为通过有效控制成本，降低费用，进一步提升运营效率。与2008年相比，华为营业利润率为14.1%，同比增长1.2%。
　　另一方面，华为围绕客户需求进行持续的技术创新。在第24届电子信息百强企业发布会上，工信部副部长娄勤俭指出，我国电子信息产业将面临技术创新融合加快带来的新机遇与挑战。2009年，华为的研发费用占全球收入的8.9%，达133亿元，较2008年增加27.4%。华为在全球拥有17个研发中心，36个培训中心。然而华为研发的人力成本非常低，人均花费4.5万美元，是诺基亚的1/5，爱立信的近1/4；低廉的人力成本使华为得以用不到爱立信一半的投入维持一个规模超过后者一倍的庞大研发队伍。
　　华为年报预计，2010年业务仍将实现稳健增长，年销售收入预计增长20%。华为CEO任正非说，华为将会始终围绕客户需求持续创新，灵活调配全球资源，以更好地服务客户。在成本优势和技术创新双引擎的推动下，华为必定能在2010年跃上一个新高度。

