华为对台采购一年内预计将达26亿美元
　　新浪科技讯 6月10日早间消息，据台湾媒体报道，三网融合服务预计7月正式开展，5年投入6000亿元人民币，固网龙头中国电信及电信设备龙头华为将担负推广重任；台湾省经济部透露，华为近1年倍增加对台采购至20亿美元，未来1年至少增长30%-50%，达25-26亿美元。
　　中国电信高层则将在今日与金仁宝集团董事长许胜雄、工研院院长徐爵民等台湾业界会面，外传中国电信董事长王晓初将会晤来访贵宾，并与台厂讨论未来如何携手合作推广三网融合服务，但未获证实。
　　两岸通讯产业交流与合作会议昨(9)日在北京登场，中国移动副总裁刘爱力、李正茂，中国电信副总裁孙康敏、姜正新，大唐副总裁黄志勤、华为主管高健、中兴负责物联网的运营总监乐金等出席。
　　主办单位指出，这次两岸定调在实质洽商，因此，原订两天座谈会的流程临时缩短为一天 ，并从今天开始展开100场的商谈会，由中移动、中联通、中国电信及华为、中兴、大唐6家公司分别与台厂进行一对一商谈，相较往年，今年的规模历年最大。
　　大陆3大电信公司及3家电信设备商当中，华为在2008年6月至2009年6月对台采购订单由10亿美元增加至20亿美元，工研院指出，大陆积极推展3G建设、三网融合等国家型计划，华为未来1年对台采购有机会扩增30%以上、达到26亿美元左右。
　　华为对台采购项目将扩大至FTTx光纤设、基地台代工、Wi-Fi等设备，而相关三网融合供货商包括数字机顶盒、光纤网络及无线宽带设备业者将大大受惠。分析人士称数字机顶盒芯片厂联杰、数字机顶盒供货商永硕、兆赫、百一及光纤设备商正文、合勤、明泰、中磊及前鼎可望受惠。(罗毅)

