业务逐渐转好 全球电信运营商资本支出降低
　　金融危机的影响之广、时间之长造成全球电信业支出、收入都在降低。但进入2010年后，伴随着3G业务和宽带的迅猛发展，全球电信业在第一季度获得了良好开局。而3G、LTE、光纤宽带还将大幅拉动投资，成为电信业复苏的重要动力。
　　日前，Infonetics研究机构发布了最新的调查数据。数据显示，2009年，全球电信运营商的资本性支出比去年减少了5.9%，其中，在网络基础设施方面的投资下降达8%。该机构预测，2010年，运营商的业务收入会重新进入上升阶段，而资本性支出则会下降至谷底。可以预计，随着金融危机影响的逐步减少，以及3G网络优化、LTE和光纤宽带的推进，电信业的未来值得看好，而要真正复苏尚需一段时间。
　　金融危机影响还未消除殆尽，电信业尚未复苏
　　根据Infonetics研究机构的数据，2009年，全球电信运营商的收入为16500亿美元，比2008年减少了4.2%。无疑，金融危机导致的经济衰退影响了电信运营商的盈利能力。
　　面对金融危机，欧美运营商大部分通过裁员这一举措，以降低成本节省开支。2008年11月，英国电信公司裁员1万人；12月，美国AT&T公司裁员1.2万人；意大利电信裁员4000人；2009年1月，美国SprintNextel裁员8000人；2月底，英国沃达丰在英国裁员500人左右。
　　运营商的日子不好过，自然会影响到产业链上的设备商、终端商等各个环节。2009年1月，诺基亚宣布在2010年底前将关键设备和服务业务的经营费用削减7亿欧元以上；瑞典爱立信表示裁员5000人。
　　欧美运营商低迷不振，国内的运营商的日子也很难过。去年5月，国内三大运营巨头分别公布了2009年5月的运营数据。数据显示，我国新增手机用户数连续两个月减少，而在以往，新增手机用户数都是以超千万的的速度增长。这正是金融危机使然。
　　尽管电信业在金融危机爆发初期表现出了较强的抵抗力，但金融危机的影响之广、时间之长，显然在运营商预计之外，这也是造成电信业支出、收入都降低的关键所在。
　　3G和宽带迅猛发展，电信业获得良好开局
　　进入2010年后，在金融危机影响持续减弱的背景下，伴随着3G业务和宽带的迅猛发展，全球电信业在今年第一季度获得了良好的开局。
　　从宽带来看，根据最新消费者宽带增值业务报告，2009年，宽带业务总体收入从08年底的1130亿美元提高到09年底的1290亿美元，其中，宽带增值业务收入的贡献为37.9%；而宽带增值业务收入则从396亿美元提高到489亿美元。
　　在3G方面，相关数据显示，2010年一季度全球手机出货量为3.03亿部，同比增长了19%；全年销售量预计将达到13亿部，其中，3G手机的销售量将首次超过2G手机的出货量。目前，包括沃达丰、法国电信、日本和韩国的3G运营商的3G业务已经逐渐转好，正在大步迈上盈利之路。
　　中国的电信业也呈现出了良好的发展势头。在2010年一季度工业通信业运行新闻发布会上，工业和信息化部通信发展司副司长祝军表示，一季度基础电信业发展开局良好，随着3G和宽带业务全面推广，通信业正加速向信息服务业转型。
　　新一轮投资周期到来，电信业复苏指日可待
　　2010年，随着电信业的进一步发展，3G、LTE、光纤宽带都将大幅度的拉动投资，成为电信业复苏的重要动力。
　　和记黄埔李嘉诚笃定3G的决心一直是全球聚焦的重心之一， 其3G下一步如何发展无疑对全球3G产业都具有风向标意义。在日前接受媒体采访时，李嘉诚坦称，今年生意会好于去年，这在一定程度上振奋了全球3G盈利的信心。更为重要的是，中国3G牌照发放之后，中国市场将形成万亿级的超级金矿，这对全球3G产业也是巨大的“兴奋剂”。全球3G有望迈上真正的盈利之路。此外，在应用上，各类3G应用正在各行业中低调却迅猛地发展，供应给政企、行业等的设备也将数量激增，而这一部分的增长和竞争才刚露出苗头。
　　在4G网络LTE方面，全球移动设备供应商协会GSA近日发布的《LTE演进之路》报告指出，全球已有48个国家和地区共110家运营商开始对LTE进行投资，其中，33家国家和地区的80家运营商已经明确表示将部署LTE商用网。
　　据了解，芬兰电信服务提供商Elisa与诺基亚西门子于今年年初在芬兰开始建设基于LTE技术的4G网络；波兰两大移动运营商Play和PTK Centertel则表示，双方计划成立一家合资公司，参与即将到来的LTE频谱拍卖。此外，LTE的终端也在不断成熟，LTE智能手机则有望在明年上半年推出。而中国的三大运营商对LTE更是热情高涨。中国电信已经开始筹划网络的升级，以扩大网络容量更好的满足用户需求；中国移动则借助世博将TD-LTE推向全球；而中国联通则表示，其已做好相关规划，将逐步演进和升级。
　　在宽带方面，欧洲行业资讯机构IDATE预计，超高速光纤宽带网络市场前景看好，到2014年底，具备接入超高速光纤宽带网络条件的家庭将达3.06亿。据调研公司ABI Research发布的报告，2015年全球固定宽带用户数量将达到5.48亿，光纤用户占1.34亿。发展宽带，特别是光纤宽带已是全球趋势。在国内，国家7个部委已联合下发了文件，要求电信运营商加速推进光纤宽带建设，根据预测，3年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元，新增宽带用户超过5000万。这将进一步刺激运营商、设备商的投资热情。
　　无疑，2010年已经成为新一轮的投资周期，或许投资的拉动效应在短时间内无法尽显，但电信业的复苏指日可待。文/杨剑

