网络充话费更低碳：淘宝充值一年可抵环球200圈
　　□　王 今
　　在第39个世界环境日来临之际，关于低碳环保的话题成为消费者关注的焦点。这当中，消费者常用的互联网除了提供高效便捷的服务外，也无意间让消费者低碳了一把。专家建议消费者应多关注替代方案实现低碳生活与优质生活的平衡。
　　淘宝充值一年减碳
　　可飞机环地球200圈
　　记者日前发现，以常见的手机话费充值为例，1张手机充值卡重量约为4克，使用环保组织提供的碳足迹计算器，1千克纸张对应的碳排放量为3.5千克，因此一张充值卡在不考虑运输和购买时交通的碳排放的情况下，其碳排放量约为15克。假设一个人每年步行外出购买使用12张充值卡，就相当于碳排放180克。尽管这个看起来并不高，但这放在拥有7亿多手机用户的大环境下就成为大数字。
　　事实上，根据专业人士测算，在线完成一次充值的时间一般最多不会超过5分钟，根据不同硬件的平均耗电量换算成碳排放约为0.2克。淘宝数据魔方的数据显示，2009年淘宝网仅手机充值成交金额如果以1：1的比例换算成50元和100元面值的充值卡，相当于减少使用了7500万张充值卡。这意味着，去年仅通过淘宝充值就直接减少了1065吨碳排放，几乎相当于乘飞机旅行800万公里的碳排放。而800万公里可以环游地球200圈，或在地球与月球之间打10个来回。
　　充值卡从最早的使用塑料制作，到目前使用纸张这种可降解材料，对环境的影响已有所减少。然而纸张本身要耗木材，据统计，使用约4000张纸相当于砍伐一棵大树，制造过程中也会对环境造成污染，因此仍然不是最佳的选择。而网上充值则完全不存在实际产品的制造，将碳排放降低到最小限度。
　　多数消费者无碳概念
　　专家呼吁推行环保教育
　　尽管互联网具有降低能耗等优点，但记者在采访中也发现，消费者对此的看法比较模糊。“网络就是拿来交信用卡还款什么的，不用跑银行，”不少消费者表示，吸引自己使用互联网的原因在于网络的高效、便捷，可以足不出户。甚至不少消费者将购物、交水电费也放在网上完成。
　　而这些网络行为恰恰都能降低碳排放。以网络缴费为例，通过互联网每完成一次缴费功能所产生的二氧化碳排放约为0.2克。而如果选择驾车去银行缴费，每公里因汽油消耗而产生的二氧化碳为110克到160克。“这意味这出行一次所带来的碳排放相当于500次缴费行为。”专家表示。
　　此外，令人欣慰的是，网络平台的固有优点吸引了更多用户的使用，客观上促进了环境保护。来自淘宝的数据显示，今年以来淘宝手机充值的交易金额逐月上升，增长幅度在40%左右。业内人士表示，由于网上充值具有无充值地域和时间限制、操作简单、价格便宜等特点，未来充值将由网络方式主导。
　　对于当前消费者碳排放意识不够敏感的现状，来自WWF(世界自然基金会)全球气候变化应对计划主任杨富强博士也呼吁消费者应从日常生活中触手可及的节能开始，通过采用各种更低碳的方式去实现“低碳生活”，从而保护环境，减缓地球变暖。

