展讯通信联合扬讯推音乐手机解决方案
　　新浪科技讯 6月9日早间消息，展讯通信 (Nasdaq：SPRD)，与上海扬讯计算机科技有限责任公司(以下简称“扬讯”)今日联合宣布建立战略合作伙伴关系，并推出“我爱麦克疯”音乐手机解决方案。
　　该方案基于展讯的终端整体解决方案 Mocor(R) 手机平台，集成了扬讯最新开发的具备“卡拉 OK”功能的音乐播放器，它将为目前多媒体手机日趋同质的时代开辟出差异化道路，并引领广大普通消费者由“听时代”跨入“唱时代”，从而随时随地通过手机体验完美的卡拉 OK 音乐生活。
　　此次展讯与扬讯共同打造的“我爱麦克疯”音乐手机解决方案，它不仅可以进行原音和伴奏之间的完美切换，还可以实现将 MP3 的音频与 MIC 输入的音频混合后同步输出播放，因此在技术上真正实现了“卡拉 OK”功能。该方案具备了 KTV 智能化点歌系统，图铃整合，多首曲目后台自动下载，海量歌曲免费下载，实时更新，独特的人性化评分技术，精美 MV 及歌词同步显示及其他多重体验特色。该方案将来还会进行不断的升级以满足多变的市场需求。
　　“我们非常高兴能够与扬讯建立战略合作伙伴关系，” 展讯通信总裁兼首席执行官李力游博士说道，“此次双方共同携手打造的独家‘我爱麦克疯’音乐手机解决方案不仅赋予了展讯 Mocor(R)手机平台独特的表现力，同时也将极大满足基于展讯平台的客户对手机产品方案差异化的不断追求。基于这次合作，我们改变了手机欣赏音乐的模式，推动了手机音乐体验由‘听时代’跨跃到‘唱时代’。而在未来，展讯与扬讯也将会带给广大消费者更多精彩纷呈的移动生活体验。”
　　扬讯首席执行官严靖先生表示：“今天我们与战略合作伙伴 -- 展讯通信率先合作发布新一代音乐手机解决方案——‘我爱麦克疯’，‘我爱麦克疯’无需任何硬件支持便可让展讯用户随时随地得到 K 歌的感觉，其音乐编解码和混音技术处于业内领先地位。扬讯将秉承不断为客户增值的精神，力争为广大展讯的合作伙伴提供优势的竞争力，为广大用户提供全新的手机体验。”

