联通定制顶级商务手机揭秘力促高端用户转网
　　新浪科技讯 6月12日消息，对于中国联通于近日联手三星推出顶级双网双待商务手机“大器”，知情人士透露，联通主要是想打造这种高档商务手机，利用WCDMA/GSM双网双待功能和精准高端用户目标定位，重现当年联通双待机的辉煌，促进高端用户转网3G。
　　为何定价比当年的W579低
　　“大器”手机的价格就引发了业内的关注。此前的发布会上，联通旗下运营终端的子公司联通华盛宣布，这款向三星定制的顶级双网双待商务手机“大器”上市后定价5988元，这比当年联通最火暴的顶级双待机三星W579刚推出时的价格要低900元。
　　此次大器手机完全由联通华盛与三星共同操盘，三星内部人士近日私下详细透露了此款手机出炉的一些初衷。
　　按理，在同一档次下，加了WCDMA/GSM双网双待功能的新一代联通3G双待机，应该比当年的CDMA/GSM双网双待功能的联通2G双待机更贵，联通为何如此定价，据透露，主要是考虑“大器手机”是联通在3G时代第一款国际品牌的双网双待机，先以市场更能接受的价格入市，让消费者有直接体验。后续，联通将推出更多的这种高端商务手机。
　　目前市场上3G手机5000多元的不少，相比市场上其它制式双待机和3G手机的价格，大器还不算很贵，像摩托罗拉的几款3G手机均为5000多元，摩托罗拉为中国电信推出的CDMA2000/GSM手机XT800刚推出时5680元，销量也不错，所以，联通相信大器手机的价格有竞争力。
　　取名和定位由来
　　对于大器手机的取名，业内也觉得该名字非常有意思。按照联通官方的解释，“大器”寓意为“珍贵的器物”，引申为“能担负重任的人”，这实际上也应该是联通推出该款手机是专门针对男性高端人士，因而为该款手机取此名，希望充分表现出拥有者的商务领袖成熟、稳重、内敛的品质。
　　从大器手机似乎也能看到当年联通最火暴的三星W579的诸多影子。当年，三星W579上市后连续近四年持续销售，最后销售破百万台，销售额达五六十亿元，应该是近些年国内单款手机销售金额冠军。尽管价格不菲，但W579成了当时高端商务人士的首选，积累了大量高端用户，联通显然希望大器手机能够继承W579的用户，成为商务人士的首选，同时力促高端用户转型到联通3G用户。因此，目前市面上超过6000元定价的手机虽然不少，但像大器手机如此明确地定位于高端商务人士、强调档次和品位的并不多。
　　例如摩托罗拉为中国电信推出的CDMA2000/GSM手机XT800也从未明确表示只针对高端商务用户，诺基亚顶级3G手机、N97 mini琉金导航版手机零售价人民币5999元，一直强调的是其强大3G功能和拥有者的高贵气质，但也未强调其专门针对高端商务用户开发，实际上，N97 mini琉金导航版手机有相当支持者是时尚人士。
　　3G时代替代W579
　　对于大器手机与三星W579在设计理念上很像，比如在外观上凸显大气、大键盘、大屏幕和强大商务功能等，三星一位相关人士表示，主要还是为了与W579一样，让大器手机彰显成功人士身份的象征。
　　与W579不同之处则在于，大器手机全面支持联通“沃.3G”业务，是3G时代功能强大的WCDMA+GSDM双网双待手机，而当年的W579则是2G手机，所以，尽管现在W579仍有市场需求，但联通和三星希望大器手机在3G时代替代W579，延续W579的辉煌。
　　“品牌和功能定位是决定手机营销的第一位因素。大器手机的重点是双网双待和商务功能，希望其成为中国高端成功人士持有者的一个身份象征”，三星电子上述人士如此相信大器手机的定位符合市场需求。
　　而从联通的角度来说，从传统手机市场需求来看，当年三星W579迄今已有百万用户的持有量，这些用户有在3G时代手机升级的需求，“大器”手机正是为此而生，希望通过大器手机之类的高端手机满足部分高端转网用户转网3G业务的需求，而这些高端用户可同时在转网过渡期间暂时保留其原有号码。这显然是联通3G时代的一种尝试。(童锤)

