三网融合有望三年拉动投资消费近7千亿
　　每经记者  周晓芳  发自北京
　　三网融合脚步更近了。6月9日，在北京举行的“两岸通讯产业合作及交流会议”上，中国工程院副院长邬贺铨发布的一份报告显示，三网融合将带动设备制造和信息服务业发展，据测算，在未来三年可带动投资和消费6880亿元。
　　根据邬贺铨的估算，在这6880亿元中，电信宽带升级、广电双向网络改造、机顶盒产业发展，以及基于音视频内容的信息服务系统建设的有效投资，估算达2490亿元；可激发和释放社会的信息服务与终端消费近4390亿元；数字内容开发制作、机顶盒生产与安装等将新增就业岗位达20万；由此推动的固网宽带业务将拉动GDP增长0.8个百分点。
　　邬贺铨认为，对于数字内容的生产者来说，三网融合扩大了内容分发渠道，电影和电视剧均有望进入互联网；电信运营商也可直接从数字内容生产者获得节目。通过IPTV业务带动宽带接入和增值业务发展，维持宽带用户的高ARPU值；对有线电视公司而言，三网融合为整合并组建全国性有线电视公司提供了难逢的机会。有线电视公司获得互联网接入许可，开展从广播到点播及各种网络增值服务，扩展了电视的功能。不过，邬贺铨认为，三网融合还面临着技术等方面的挑战。

