世界杯热潮促CMMB手持电视市场火爆
　　中新网6月9日电 世界杯热潮来袭，CMMB手持电视产业一片繁荣。记者前日专程走访中关村几家大型电子卖场，对CMMB手持电视市场火爆程度一探究竟。
　　卖场2层的MP4/MP5柜台一眼扫过去，很多的产品都在播放CMMB电视，它们包括了MP4、MP5、GPS导航仪、电子相框等等，给人的第一感觉就是CMMB几乎变成了这些产品的标配，一根根拉出的天线让人印象尤为深刻。销售员对记者说，世界杯马上就开始了，但现在人们都很忙，没有大把时间在家里悠哉的看电视，所以能把电视带在身上想看就看，满足了很多人的实际需要。
　　记者跟访了一名前来选购CMMB手持电视的顾客，她表示自己最看重的是信号是否稳定，如果信号不稳定，不仅观看感受不爽，更可能错过比赛中的精彩时刻。在跟这位牛小姐的攀谈中，记者了解到她是为老公买的，这样一来，老公半夜就可以躺在被窝里戴着耳机看世界杯，不用吵她睡觉了。通过仔细的试用体验，牛小姐最终选购了一款，对CMMB信号的稳定性也大加赞赏。
　　很多终端企业在今年推出了睛彩中国版的手持电视，即包含了3年收视费，在购买后无需交费和续费就可以收看3年电视节目，并且通过短信注册为睛彩会员，还可以参加千万大抽奖活动。记者从销售人员处得知，睛彩中国活动在今年1月份推出时，其目的就是为了方便消费者收看世界杯，简化掉复杂的交费开通手续，让手持电视的使用体验更加简洁愉快。
　　不仅老资格的CMMB终端企业不断研发新产品推向市场，CMMB阵营也不断吸引着新的终端合作伙伴，长城集团就是其中的一家。今年以来，长城在短短几个月的时间里，连续推出长城C31、长城C46、长城C46+、长城C48等多款CMMB手持电视终端，在CMMB领域异军突起。记者在卖场的显眼位置看到了长城的柜台，无论是占地面积还是整体设计都显得气派十足。
　　如果说世界杯是32支球队的大战，那这一期间的电子卖场里，经销商们同样在进行着一场看不见硝烟的战争。CMMB手持电视的经销商们拉起条幅、贴起海报、支起展牌，营造出卖场一股浓厚的CMMB氛围。
　　宣传攻势做的好，更要带给消费者真正的实惠。在记者一个柜台一个柜台的访问中了解到，商家在世界杯期间推出了打折、降价、赠送、刮奖等多种促销活动。销量最好的CMMB终端价格区间在千元以下，随时随地、信号好、电量持久、不产生流量费，这四点让消费者觉得物超所值。
　　经调查，平均一个柜台一天的CMMB手持电视销量接近三十台，预计这种火爆的销售场面到世界杯开始后会更加一发不可收拾。

