虚拟试衣间：电信服务创新
　　作者：张思
　　日前，有消息称英国电信(以下简称BT)与时尚品牌Tommy Hilfiger签订了一份5年期的电信托管服务合同。合同内容是BT为Tommy Hilfigera提供一个视频会议解决方案，该方案包括了一项创新型的电信服务内容——虚拟试衣间。BT所采用的解决方案正是思科收购TANDBERG 后联合开发的解决方案。
　　该虚拟试衣间的作用就是使Tommy Hilfiger的全球设计师和制造厂之间进行“身临其境”的交流和合作。该项解决方案将连接位于阿姆斯特丹、纽约、香港和东京的办事处，预计未来还会有更多的办事处加入。
　　听上去“虚拟试衣间”只是视频会议的一个延伸，而且所占用的巨大贷款可能还需要Tommy Hilfiger为该合同付出高昂的费用。但是此次BT与思科联手推出这项服务正是抓住了行业特征，对以往的视频会议技术进行升级，发展成为一种创新型的电信服务。
　　而作为使用方Tommy Hilfiger，对该项服务却是相当欢迎，“BT在视频会议领域的丰富知识和经验让我们印象深刻。这次，BT-思科提供的独特、创新的解决方案，让我们毫不犹豫地做了决定。”Tommy Hilfiger集团首席执行官Fred Gehring说，“该解决方案将给我们带来一种身临其境的虚拟会议体验，并且可以节省时间和金钱。分散在各地的团队将能像在同一个房间里一样，进行互动和合作，从而提高我们的灵活应变能力和竞争力。我们期待我们全球子公司之间进行更好、更经常的沟通交流。”
　　思科一直以来都希望推出其高网真产品，但是由于成本过高，大多数企业都宁愿采用其他设备厂商的产品，毕竟普通的电话会议系统就能够解决日常工作沟通的问题。相信，思科也为此下了很大功夫。而此次与BT的合作让思科为他们的高网真产品找到了合适的用户。“Tommy Hilfiger一直是一家引领潮流的公司，现在他们的创新虚拟设计与协作方法进一步证明了这一点，”思科网真技术集团高级副总裁Fredrik Halvorsen说，“与许多领先的企业一样，Tommy Hilfiger认识到高质量的网真可以加快他们的流程和提高流程的效率，从而带来明显的竞争优势。”
　　而对于运营商而言，为不同行业的企业用户提供丰富多样的创新型电信服务，应该也是其未来所需要考虑的。对于国内的运营商而言，随着3G牌照的发放，除了面向大众消费者需要，提出创新型的应用；针对企业而言，也应多思考如何提供创新型的电信服务。
　　或许不一定是高网真的产品，或许不一定是虚拟试衣间，这一次BT与思科的合作只是为更多的运营商开了一个创新型电信服务的头。

