北京小灵通转网拟用手机支付激励
　　商报讯 (记者 金朝力) 相较于补贴话费和赠送手机的“老套路”，中国联通尝试用赠送手机支付功能的“新招”来增加小灵通用户转网的积极性。
　　记者昨日获悉，中国联通面向小灵通用户在北京试点推出“联通手机一卡通”，并已向北京部分小灵通用户发送邀请短信，收到邀请短信的用户可到北京联通指定营业厅办理转网手续，从原有小灵通套餐转为北京联通世界风套餐，同时可获赠“联通手机一卡通”。据介绍，“联通手机一卡通”用户无需换卡或换号，可在北京“刷手机”乘公交、坐地铁，也可以在合作商户实现“刷手机”消费。
　　此前一些地区已在尝试转网方案，主要通过低价套餐来吸引用户，但反应平平，更多用户仍在观望中。截至2010年4月底，小灵通用户已从高峰时期9300万户降至3920万户。根据工信部此前的文件，小灵通将在2011年底彻底退网。
　　目前北京地区仍可以办理小灵通入网，相关人士告诉记者，目前最低的小灵通套餐为8元钱，含80分钟本地通话时长。分析人士称，小灵通用户的转网问题涉及到中国电信与中国联通两家运营商，由于小灵通用户大部分是低端用户，因此如何设计出一种能让他们顺利转网的方式，一直是运营商颇费思量的问题。

