商务部：希望印度尊重与中国电信企业合同
　　新浪科技讯 6月13日上午消息，针对印度对中国电信设备进行安全审查一事，商务部昨日表示，希望印度方面尊重双方企业已经签署的合同，不要为企业依约履行合同设置障碍。同时，对中外企业一视同仁。
　　商务部发言人姚坚在例行新闻发布会上表示，去年印度有关部门出台了有关电信设备进口安全审查的政策，这影响到了中国企业，主要是华为和中兴，大约50亿美元的订单，而这些订单都是中印企业事先已经签署的订单。这项政策对于中国企业履行合同造成了重大的影响。
　　姚坚介绍称，“到目前为止，还没有一家中国企业的产品通过上述所谓的‘安全审查’，中国企业蒙受重大损失，也使中印双方的项目进展受到了影响。”
　　姚坚表示，“希望印度方面尊重双方企业已经签署的合同，不要为企业依约履行合同设置障碍。”
　　他同时表示，中国产品远销各国，并已经通过了欧美等发达国家市场的严格检测，是充分符合国际市场要求的。“印度方面在没有拿出任何证据证明中国产品不符合其安全需要的情况下，出台了这样一项政策阻止进口中国电信设备，对于中国产品是构成歧视的。”
　　姚坚表示，希望印度政府对中国和西方企业一视同仁，“没有歧视性措施。”
　　针对有媒体报道称，印度政策有所调整，将允许该国运营商进口经国际安全审计公司认证的中国电信设备，姚坚表示，“正在进一步核实，并继续保持和印度政府的积极交涉。”(木木)

