iPhone克敌制胜5大原因：电脑市场日趋饱和
　　导语：国外媒体今天发表文章，从五个方面分析了iPhone是苹果最有价值的产品的原因。
　　以下是文章全文：
　　在旧金山举行的一年一度的苹果开发者大会上，苹果通常会讨论一系列的产品，但今年是个例外——苹果没有发布新的MacBook笔记本，iPod也被一带而过。
　　相反，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)把重点放在了新版的iPhone 4和iPad上，并借此传达了这样的信息：iPhone和其他运行iOS操作系统的设备是最有价值的产品。
　　以下是五个原因：
　　1. 市场潜力：PC和笔记本市场日趋饱和，而便携/上网设备仍有很大的增长空间。在iPad上市的最初59天里，该产品每3秒就能卖出一台。乔布斯在旨在吸引开发者的讲话中明确表示：本月晚些时候，苹果售出的使用iOS操作系统的设备将超过1亿台。
　　2. 广告：今年7月1日，苹果将首次进入移动广告市场。在过去的八周中，苹果已经为下半年获得了6000万美元的广告。尽管苹果表示，公司进入该市场不是为了赚钱，而是为了支持开发者，但苹果将获得其中的2400万美元(40%)。
　　3. 应用：乔布斯表示，对于苹果应用商店中出售的应用，苹果已经向开发者支付了10亿美元。基于苹果确立的3/7分成的行业标准，苹果获得的收入为4300万美元。
　　4. 硬件：像iPod一样，上述周边业务都是为了促进硬件的销售。同时，iPhone有电脑和音乐播放器所没有的东西：补贴。包括AT&T和其他国际运营商在内的公司愿意为硬件提供折扣，使得苹果的高端设备更易被普通消费者接受。尽管终端用户为每台设备支付的价格是199美元左右，但苹果的报告显示，实际的销售价格接近每台620美元。
　　5. 收入：从收入方面讲，iPhone目前是苹果最大的部门。今年第一季度，iPhone及附件的收入高达54.5亿美元，而笔记本和台式机的收入仅为37.6亿美元。我们尚不知道iPad的销售将会怎样。这些加起来，使苹果的市值在上月超越了微软，成为全球最大的科技公司。(钦亮)

