国际大厂施压打击高仿机 上海设计公司歇业避难
　　IT时报记者 王昕
　　苏州华龙法人被刑拘，上海十多家手机设计公司为避风头暂时歇业，半导体行业专家王艳辉博士向记者证实了近日其在博客上披露的有关“国内知名山寨机板卡供应商苏州华龙，因为高仿山寨机及偷漏税被上海海关调查”的消息，称卷入其中的不乏规模较大的沪上手机设计公司。
　　多家手机设计公司被调查
　　沪上一家大型手机设计公司硬件部经理林淼(化名)向记者透露，“最近确实风声很紧，圈子里的人碰头都会谈起这件事，漕河泾几家设计公司都被查了，一共大概十余家受到牵连，不过名字实在太过敏感，不方便透露。”林淼称，小公司的老板都怕了，躲起来了，手机也不接，被查到的公司也都紧急闭门放假了。
　　不过林淼同时也表示，像他们这样的大公司，基本未受到该事件影响。而那些小型手机设计公司，通常只有三四十个工程师，再加上国内行业不正当竞争、市场不规范情况普遍，致使他们不得不被拖下水，久而久之东窗事发也是在所难免。不过，现在各类手机设计公司多如牛毛，就算有十家关门，也还会有新人进来，并不会对行业造成很大冲击。
　　负责某手机设计公司采购的张女士说，最近接触某些供应商的时候对方已开始表现出谨慎，怕一些小公司万一欠下元器件代理商的钱关门大吉，甚至携款潜逃，那么他们的账款就再也追不回来了。“这个圈子很小，坏消息实在传得很快，虽然消息未被完全证实，但业界传得多的是与华龙关系较密切的上海华移、政泽等可能风险较大。”
　　此后当记者致电华移公司时，该消息得到了工作人员的证实，“上周确实在放假，而现在已经开始正常上班”。另外，张女士还向记者暗示，前文中所提到的“较大的沪上手机设计公司”应该就在漕河泾。
　　苏州华龙是一家专为手机设计公司生产手机的代工厂，根据2009年下半年和2010年上半年工信部核发进网许可证电信设备名录显示，华龙公司曾为“科普达Kopod” 品牌的多个型号手机生产代工，其官方网站当前显示“Kopod是深圳市好奇星科技有限公司注资5000万打造的手机品牌”。
　　凑巧的是，根据百度快照显示，5月30日，该官网上此处描述却是“Kopod是深圳市好奇星科技有限公司注资3000万与上海龙旗控股注资2000万强强联合打造的手机品牌”，也就是说就在华龙事发前后，Kopod突然修改了其网页内容，只为与知名手机设计公司龙旗撇清关系。林淼认为，就算华龙为龙旗控股代工手机，也并不能证明龙旗与此次事件有所牵连，一切还要看事情的进一步进展。
　　高仿机一直都是“高压线”
　　王艳辉称，至少到本周初，华龙公司的法人代表都还没被放出来，长期以来，手机设计公司一直是一个三不管区域，工商部门此次对该领域的突击打击意味深长。
　　战国策首席分析师杨群认为，有关部门对高防手机的打击一直态度很明确，就算对山寨机非正规渠道贴牌能够睁一只眼闭一只眼，但如果高仿手机打上诺基亚、三星等国际大厂的品牌，那么肯定会被一查到底，而且“这样的事情天天都在发生，山寨机厂商因为知识产权问题被抓，关个3～4年的大有人在。”杨群举例，就在今年4月，一家未取得营业执照及相关授权的电子厂，在20天的时间里，组装了近4万部知名品牌的山寨手机，结果被判处有期徒刑5年。
　　杨群分析，此次调查行动的原因可能与国际手机大厂的施压，以及国际大环境有关。行动确实会打击不少不法小型手机设计公司，但手机设计公司与非法SP的合作，才是当前整治的当务之急，许多手机设计公司根本不靠做手机赚钱，而是恶意吸费软件。

