贵州移动CMMB世界杯期间开通可免费体验10月
　　本报讯 中国移动“手机电视”业务近日随着世界杯的到来在贵州悄然上市。目前，贵州移动客户通过手机电视能观看到CCTV-新闻、CCTV-1、CCTV-5、睛彩电影和两套地方节目共6套电视节目。
　　在世界杯期间，手机电视可以大显神威，观赛不再受环境、时间等限制，随时随地只要一按，连接移动G3手机电视业务，精彩赛事立刻跃于眼前。为满足球迷客户观看球赛的需求，贵州移动还特地为广大球迷提供了手机电视业务的四项特权。第一项特权是“先体验、后付费”。客户在世界杯期间申请该业务后，可先免费体验10个月后再开始支付费用。第二项特权是“看手机电视、赢取大奖”。与多家厂商联合，开展为期1个月的抽奖活动。第三项特权是“短信参与、赢取手机”。客户通过短信方式，参加“铁杆球迷评选，雷诺科雷傲越野车开回家”竞猜活动，有机会赢得G3手机、雷诺科雷傲越野车使用权等奖品。第四项特权是“看球活动、现场展示”。贵州移动在贵阳为球迷客户设立了33个看球会场，为球迷客户提供一个集体看球、集体狂欢的氛围，球迷客户还可在看球间隙，欣赏到手机电视现场演示，亲身感受手机电视的迷人魅力。
　　(记者 袁多娜 通讯员 安媛 人民邮电报)

