中移动巴基斯坦用户负增长：两月净减30万
　　新浪科技讯 北京时间6月17日午间消息，据国外媒体报道，巴基斯坦电信管理局(以下简称“PTA”)周二表示，全国电话4月普及率继去年12月再次超过63%，但是中国移动巴基斯坦公司ZONG用户出现负增长，两月内净减30万。
　　PTA的数据显示，手机部门仍然是主要的贡献者，其普及率达到59.4%，而固话普及率仅为2.1%，无线本地环路(WLL)的普及率为1.6%。
　　PTA表示，4月手机用户达到9730万。比上一个月略微增长0.6%，但同比增长6%。数据显示，Zong的用户数量在过去两个月(3月到4月)减少0.3%，主要原因是注销了一些长期不在线的卡号。但是该公司的市场份额仍然维持高于7%。中国移动2007年全资收购了经营不善的巴克泰尔通讯公司(Paktel)，从而进入巴基斯坦市场，并在2008年初推出首个国际品牌“Zong”。
　　Mobilink仍然占有手机市场最大的份额，达到33%，同比和环比增长分别为0.8%和12%。其次是Telenor，市场份额达到24%，4月用户数量达到2350万，同比和环比增长达到0.8%和17%。排名第三的Ufone，市场份额为19%，4月用户量增加11万，同比减少1%。排名第四的是Warid，市场份额为17%，用户数达到1640万，环比增长0.6%，同比减少7%。
　　无线本地环路用户在去年12月至今年2月下降了13万，不过在三、四月份重新增长了3%。其中巴基斯坦电信公司PTCL的Vfone所占份额维持45%不变，用户月比增长0.4%。尽管如此，与去年同期相比可以看出Vfone境况不佳，用户数量有所流失，市场份额则下降了5%。
　　巴基斯坦3月份宽带总用户数达到72.2万，同比增长87%，环比增长8%。DSL在宽带市场占据56%份额，用户数同比增长66%，环比增长6%。WiMAX无线宽带的份额也增长至30%。(贺钊)

