中国经济周刊：大象推手王建宙
　　《中国经济周刊》记者  谈佳隆 |报道
　　他是一位改革者，在上任伊始果敢地对全国各大分区重新调兵布阵，使总公司业务实现规范化；他是一位创新者，在他手中广大农村人口享有了移动通讯的权利，5.4亿民众愿意使用中国移动，从而使之成为全球最大运营商；但他不是一位用责备来树立威信的人，无论是在员工眼中，还是在媒体记者眼中，“严厉强硬”总是很难用在他的身上，他的名字就是王建宙。
　　5月31日，中共中央组织部正式宣布了关于中移动集团公司领导班子主要领导的任免决定： 王建宙出任中国移动通讯集团公司董事长、党组书记；李跃任集团公司总经理。消息一出，舆论哗然，猜测四起。
　　恰巧在前一天公布的英国《金融时报》500强企业中，中国移动以1930亿美元的市值，位居第十。“功成身退”似乎给了王建宙此举一个完美注脚。
　　其实早在两年前，关于“王建宙离开中移动”的传闻已在网上疯传，其最直接的原因是王建宙在当时已经年满60岁，按惯例理应从中央企业第一线退休。现如今，出生于1948年的王建宙已经62岁了，在超期服役的两年里，王建宙完成了冲击3G的梦想。
　　“大象快跑”，越跑越难
　　现如今给外界留下最大的疑问是，为中移动变革立下汗马功劳的王建宙是否会在中移动“垂帘听政”？毕竟，中移动已留下了王建宙太多的个人色彩。
　　早在2004年，从中国联通调任中国移动一把手的王建宙在上任之初有一个比喻，让外界对于有着垄断血统的中央企业管理者有了另一种印象。王建宙许诺在他的管理下，中国移动不甘于仅仅成为一家拥有强劲现金流的财务稳定型公司，而要实现“大象快跑”。
　　据财务数据显示，2004年，中移动这只“大象”的营业额是1923.81亿元，增长率为21.3%，税息折旧及摊销前利润(俗称毛利)1072.21亿元，增长率为16.2%。
　　或许细心的投资者会发现，王建宙在中移动的6年内，虽然这只“大象”在“快跑”，但其步伐却已经越跑越慢了，无论是营业额还是毛利都在下降。在营业额方面，2005年增长26.3%之后，2006年增长21.5%，2007年增长20.9%，2008年增长15.5%，到了2009年增长跌落至个位数只有9.8%。
　　在毛利方面，2005年增长24.8%之后，2006年增长19.7%，2007年增长21.6%，2008年增长11.6%，而到了2009年增长也跌落到了个位数只有5.9%。
　　对于一家被视为垄断且位居高科技行业的公司。除去受到金融危机的影响，这样的增长率难以得到外界夸奖，大象想快跑，越跑越艰难。
　　在王建宙近年来的访谈中，当年那句“一想到全世界20亿人还没用过电话，我就激动不已”的话被广泛引用，但这也意味着已经有占全球人口三分之二的约40亿人拥有电话，而全球各类电信营运商都在争夺那20亿可能没有实际消费能力的亚非拉“潜在客户”。
　　截至目前，中国手机用户约7.8亿，而在这些用户里，中国移动的客户数已占据5.44亿，而人均的月通话时间已经超过了500分钟。未来的增长空间有多大，这是悬在王建宙心中的疑问。
　　王建宙曾坦言，目前仅仅靠用户量，是不足以维系中国移动高速增长的势头。这也从根本上解释了为什么作为一家通讯运营商要进军海外市场(巴基斯坦)，为什么要进入手机支付金融领域(参股浦发银行)，为什么要进入电视媒体业(参股凤凰卫视)，为什么要进军手机终端软件平台(OPhone)，为什么要进入电子阅读器领域，甚至一度被传闻要收购一家互联网公司了。用王建宙的话来说就是：中移动不甘心沦为管道。
　　3G？4G？谁将抉择？
　　6月初，一条惊人的消息被媒体披露：中国移动通信研究院院长黄晓庆称，在未来6-12个月，TD-LTE(TD-SCDMA的后续演进技术标准)将在技术上达到商用水平。中移动将在今年第三季度或第四季度推出TD-LTE模块，并将推出包括TD-LTE上网本在内的多种数据终端。
　　事实上，此前已有资深专业人士向本刊分析称，目前TD-LTE已经成熟，迟迟无法得到商用的原因是主管部门担心，中国移动、中国联通、中国电信已经在TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三大3G标准技术上投入了巨大的资金量，如果贸然推出4G会使得原先投入的资金无法通过商业化赚回。
　　王建宙可以看到，作为我国具有完全自主知识产权的TD-SCDMA国际化的步伐并不十分顺畅，这导致使用TD-SCDMA 的终端机型只有不足百款。而相比之下，目前海外国家对中移动的TD-LTE技术更感兴趣，对于通讯行业来说只有被国际普遍使用，产业生态才有可能形成。
　　“4G时代来临，你还在用3G吗？你OUT了！”或许不久之后，类似的广告语将充斥中国移动的广告片。以目前掌握的情况来看，采用TD-LTE的4G技术的网络速度至少会比3G快30到50倍以上，这意味着如果4G商用提前并获得市场认可，尚未充分商用化的3G很有可能成为电信发展史上的“鸡肋”。
　　虽然在2009年初3G牌照发放之后，王建宙就全力以赴向增值业务全面出击，几乎把可能的业务增长方式进行了全方位占领，包括无线音乐、电子商务(电商频道)、手机游戏、手机视频、手机动漫、手机定位、手机阅读、手机支付等各个潜在盈利领域，但利润贡献能否覆盖先期3G基站等各类庞大投入依然未有定论。
　　针对这一质疑，王建宙去年在接受媒体采访时辩护说：“下一代通讯的应用初期，主要是无线数据传送，而不是打电话，未来2G、3G的网络和终端会长时间存在和使用。”
　　然而，电信通讯业咨询机构BDA公司指出，由于TD-SCDMA技术的不成熟，中国移动将会比竞争对手获得较少的3G用户。BDA预计，至2013年，中国移动将有约4950万3G用户，届时中国联通将获得1.42亿用户，中国电信将获得5570万用户。
　　据工信部最新发布的统计数据，截至3月底，我国TD-SCDMA室外基站达10.6万个，TD-SCDMA用户达769万户。中国移动TD-SCDMA商用网络已覆盖238个城市，今年末将覆盖全国所有城市。即便面临用户不足，手机或上网本终端补贴战略依然能够支持用户增长，但这会影响中移动的盈利水平。按初步统计，TD-SCDMA的网络建设和经营拉动整个产业投入大概是3000亿元，而中移动投入了其中相当大的一部分。
　　王建宙曾透露，2008年到2009年两年，中国移动在3G上投入是800亿元人民币。若将今年的投资包括在内，总金额很可能在1500亿元左右。为了赚回这笔巨大的先期投入，王建宙在诸多国际合作谈判上提出的先决条件都是“把TD-SCDMA模块装进去”，为了不让3G不成为鸡肋，这成为了一项硬指标。据了解，包括RIM公司的黑莓手机、苹果公司的iPhone、iPad在与中移动合作时都曾被这样要求过。
　　不过，政府支持或将成为TD-SCDMA能够捞回本的关键，王建宙曾透露，在二期TD建网28个城市中，负责TD建设领导小组的组长是每个城市的市长。通过政府支持，中移动提出了“办公室终端”，希望政府部门和国有企事业单位能够采购使用。
　　全力保“3”还是抢“4”？或许，揭开这一道商业答案对错的人将会是李跃。
　　中移动进入“萧规曹随”时代？
　　51岁的李跃，王建宙的接班人，随着此次中移动内部的人事调整，这样“扶上马送一程”的人事安排已经被舆论所认同。然而，任何一家公司最高权力者新老更替都会遭遇一个普遍性的问题，当前任还在“垂帘听政”之时，继任者究竟应该选择“萧规曹随”还是“锋芒毕露”？
　　目前，摆在王建宙和李跃面前的问题便是，在一家有着40万人的企业，领导者应该如何实现平稳的交班。而此前由于中移动党组书记、副总裁张春江被查已在公司内部引起震动。从以往的经验判断，李跃是一位听话的“接班人”。
　　2004年履新之初，王建宙提出了中移动进军农村市场计划，曾遭到公司内部许多高层的反对，甚至遭到很多专业分析师的“警告”，一度让王建宙在公司战略布局上显得有些孤立，而在这样的背景下，李跃带领中国移动网络建设部门加强了农村的发展力度，并拉动了农村新增用户的增长。截至去年底，中移动累计投资253亿元为超过77000个偏远村庄新开通移动电话，在创造社会效益的同时也创造了可观的经济效益。
　　在中移动人事变动会议上，李跃明确指出，今天，“移动互联网、物联网、无线城市”等都在快速发展，这些发展给中移动带来了很多新的机会，中移动要继续发挥自己的规模优势，进一步加强管理，努力实现新的增长。
　　毫无疑问，对于中国乃至世界电信通讯史上，王建宙应该是一位具有战略眼光的企业家，有人甚至说王建宙的思维模式是跳跃式的“一个问题，他会想到三步、五步之后”。他进军TD-LTE、积极参与物联网、进军手机终端软件平台、产融结合手机支付等等都会对未来中移动的营业收入和公司发展方向产生影响。
　　然而这也成了一道难题，王建宙的战略规划越完整越清晰，留给李跃的发挥空间就越小。李跃时代，何时才会真的到来？
　　OPhone
　　中移动主导研发的、基于3G 网络的智能终端软件平台，以移动互联网应用、开放性、全面娱乐和商务应用功能为主要特色。中移动方面对其意义的定义是“打造世界一流，具有安全性、开放性、友好界面的终端技术平台，在一定程度上解除对国外掌握核心技术的依赖，减轻对业务发展的制约，同时增强终端产业的国际竞争力。”2009 年9 月16 日，中移动与联想移动深度定制合作的首款3G OPhone 手机“联想O1”在京发布。
　　TD-LTE
　　TD-SCDMA Long Term Evolution，即TD-SCDMA 的后续演进，被业界视为相比3G 标准TD-SCDMA 来说更具国际推广空间的准4G 标准。2007 年中国移动等企业向3GPP(3G 技术规范机构)提交TD-LTE标准，在2010 年上海世博会上，中移动推出了全球首个TD-LTE 演示网，也是全球首个TD-LTE 预商用网络。据中移动透露，今年内将在全球开通8 个TD-LTE 试验网络。

