上海南京等10个城市可能首试三网融合
　　本报讯 （记者古晓宇）三网融合试点的大原则在月初获批之后，试点城市的选择成了现阶段三网融合试点工作的重中之重。昨天，记者了解到，上海、南京等10个城市可能成为首批三网融合试点城市。
　　根据6月6日获得通过的三网融合试点方案进程要求，本月18日之前，将由各地政府进行试点地区申报，并进行审查和筛选，在本月25日左右将公布试点城市的名单，而只有确定了最终的试点城市，三网融合的试点工作才能算正式启动。
　　据了解，国务院对试点地区的确定提出了5点要求：该地区有线网已完成双向化改造、有线网用户具有一定规模、试点地区具有较强的消费能力、试点有线运营商已完成公司化改制、具备自筹资金的能力或具有上市公司背景。
　　据知情人士介绍，目前已经有多个具备三网融合试点条件的城市成立地方级的三网融合试点协调小组，积极争取三网融合试点资格，而首次试点城市的数量可能是10个。广电行业专家吴纯勇表示，针对此次三网融合试点方案，相关部门曾提出一个“五五方案”，就是首轮试点中，广电部门拿出5个试点地区，工信同样拿出5个试点地区。
　　另外，在日前的一个内部会议中，中国工程院院士赵梓森透露，预计10个三网融合试点城市为上海、南京、杭州、深圳、哈尔滨、沈阳、重庆、武汉、长沙和忻州，基本覆盖了我国东南、东北、西部、华中、华北等几大区域。不过也有知情人表示，在正式通过审查和筛选之前，一切都尚存变数。

