市场狂炒三网融合概念致广电股连续大涨
　　新浪科技讯 6月10日消息，在三网融合试点方案即将公布的消息传出后，广电股等持续大涨，个别上市公司更是连续涨停。
　　此前的消息称，三网融合试点方案第六稿已获得了国家三网融合领导小组的认可，该方案将在6月15日之前向各地征集试点城市实施方案，在6月28日开始实施。
　　受此消息刺激，广电股等诸多板块开盘强势领涨，数字电视、网络游戏、通信、3G、物联网等板块涨幅居前。其中，广电网络于6月8日涨停开盘。华闻传媒(000793)、中电广通(600764)等也一度冲至涨停板；歌华有线、天威视讯也均大幅上冲。
　　尤其是广电网络，本周一开始就连续3日大涨，8日涨停，9日开盘仅15分钟又直接封死涨停板，但开盘成交量惊人，业内怀疑主力拉高出货。
　　与此同时，很多投行由此大力推荐三网融合概念股，认为三网融合的推进将有利于打通我国广电传媒行业的产业链，催生广电大产业；三网融合试点的启动，将给行业相关个股带来更多的投资机会。
　　不过，近日广电股大涨的原因之一是，有消息称“此次三网融合试点方案中广电大胜”，但已有专家透露，谈不上所谓“某方大胜”，实际上广电同样未拿到电话号码的共同分配权，目前的消息都只提到“IPTV内容播控权”最终独归广电，但并未提到广电部门非常想要的电话号码分配权。
　　另外，有消息称，刚刚获批的试点方案中明确，广电可通过完整有线网开展互联网接入、数据传送及IP电话业务”。不过，各地广电早已事实性展开有线网的互联网接入业务，且各地广电的有线电视网的物理网络均为“各自为政”状态，都必须通过联通、电信等电信运营商的端口接入互联网，因此实质性与电信运营商在这些业务上竞争不占优势。(康钊)

