高通将在印度成立无线宽带合资公司
　　新浪科技讯 北京时间6月14日上午消息，据国外媒体今日报道，高通即将在印度成立无线宽带合资公司，并将26%的股权出售给印度本地企业。
　　一名消息人士表示，印度环球集团(Global Group)计划斥资5000万美元收购该公司13%的股权。还有一名消息人士表示，印度网络服务提供商Tulip Telecom也在与高通进行收购谈判，收购该公司另外13%的股权。
　　印度环球集团控股的GTL和GTL Infrastructure两家公司均为电信运营商提供基础设施。但消息人士并未透露具体由环球集团下属的哪家企业参与这一收购活动。该消息人士称：“谈判仍在进行中，估值可能会随着谈判的推进而有所变动。”
　　高通主要业务是出售手机芯片以及授权无线网络技术，该公司最近刚刚获得了一些带宽，将在印度新德里、孟买、喀拉拉和哈里亚纳四个地区提供无线宽带服务，总共耗资10亿美元。
　　高通印度和南亚总裁堪瓦林德·辛格(Kanwalinder Singh)上周五在新德里的一个新闻发布会上表示，该公司计划在1个月内宣布新的合作伙伴。在被问及是否有可能与环球集团和Tulip Telecom进行合作时，他回答道：“我们目前不能对合作战略及其相关细节发表评论。”
　　高通此前曾经表示，将在印度设立一家企业，并将按照印度监管者的要求，为当地合作伙伴提供最多26%的股权。在创建一条LTE(长期演进)网络，并推出高速无线宽带接入以及多媒体服务后，该公司计划退出该项目。
　　消息人士表示，高通将在该公司中投入约3亿美元。具体的投资额度和结构仍在讨论之中。
　　印度政府允许国外企业竞购无线频谱，但这些企业只能够通过在印度注册企业提供服务，而且国外企业所持股权不能超过74%。
　　高通今年3月宣布参与印度宽带竞拍时表示，以5年的时间来看，这一业务是有吸引力的。
　　分析师认为，高通将在印度面临高额的牌照成本。印度咨询公司Protiviti Consulting总经理麦瑞顿杰·卡普尔(Mritunjay Kapur)说：“印度无线宽带牌照的价格已经飞涨。从商业角度讲，企业以这一价格获得牌照将很难有说服力。”
　　卡普尔还表示：“在泛印度地区，要建立一家能够顺利运营的企业，至少需要5500至6500万名注册用户。”他还补充道，要实现收支平衡，或许要花上四五年的时间。(书聿)

