联通iPhone降价5月销量翻番 用户观望iPhone 4
　　据各大媒体报道，整个5月份，由于联通大幅降价并降低了合约用户套餐的门槛，导致iPhone销量迅速飙升，远超苹果对生产和供应的预期，深圳等多个城市均出现断货的现象。近日，记者从多个渠道了解到，iPhone货源已经得到补充。不过，部分消费者可能已经转入持币观望的态度，等待刚发布的iPhone4在中国上市，届时旧版本的iPhone或将面临不少压力。
　　深圳解困8G版本退市
　　“我们刚刚对16GB版本的iPhone进行了补货，现在一般各个营业厅都能买到。”深圳联通一位内部人士向南都记者表示，“32GB版本可能还要等一段时间，虽然还少量存货，但是不能肯定每一个网点都有现货，可能需要预售登记。而8GB版本已经停产了不再销售。”
　　据了解，iPhone引入中国市场后，由于售价过高，销售并不理想。但是从“五一”开始，联通转变了策略，下调了各个版本iPhone的售价，“24个月合约计划”调整后，降价幅度达两成。同时，每月最低消费档也由126元降到96元，这一系列措施导致iPhone销量迅速飙升。5月，联通iPhone绝对销量增长近100%，而合约计划增长更高达140%。有业内人士指出，联通降价后，消费者被之前高价抑制的购买欲，现在突然被释放，因而出现脱销的现象。另外有消息称，今年初，苹果公司对联通iPhoe销售判断失误，没有安排足够的货源供应，联通iPhone降价，苹果公司也没足够重视。
　　“0元购机”击退水货
　　价格和水货，曾被认为是联通iPhone销售两大绊脚石，但是现在价格已经不成问题了，而水货呢？据记者调查，目前在华强北，16GB的港版iPhone 3GS价格大概在5100元，32GB的在6200元左右，与联通iPhone裸机相比，价格要低700到800元。
　　不过，假如消费者选择“24个月合约计划”中的286元套餐，购机款即全部转为话费，享受“0元购机”优惠，同时每月返还245元话费，相当于每月只要存50元话费，就有900分钟免费语音通话以及1.1GB的数据流量。就算消费者选择96元的合约套餐，也只需每月存10元话费即可。
　　显然，在巨额话费的诱惑之下，联通iPhone要比水货有吸引力得多。同时，水货iPhone存在保修、软件升级以及买到翻新机等一系列的烦恼，这都将促使消费者全面转向联通的行货。
　　本月消费者或转为持币观望
　　苹果公司表示，iPhone4将于本月24日在欧美、日本同步上市，9月份登陆全球88个国家，但是入华的具体时间目前仍然不能确定。有手机玩家则猜测，iPhone 3GS是在去年6月9日发布，同年10月30日在中国登陆，按此计算，iPhone4在9到10月间上市绝非没有可能。据了解iPhone4在规格和功能上要远远超过前三代的产品，同时售价也有所降低。记者发现在一些苹果粉丝论坛上，不乏“持币观望”的言论。另外，华强北的一位水货商称：“估计，最快下月初iP hone 4就能到货，不炒作的话，16GB的版本价格应该在7000元左右，比32GB的iPhone 3GS贵不了多少。”
　　采写：南都记者 潘奋图

