中兴通讯向斯里兰卡捐赠50万美元培训设施
中兴通讯向斯里兰卡捐赠50万美元培训设施
　　新浪科技讯 6月13日下午消息，中兴通讯向南亚岛国斯里兰卡捐赠了价值50万美元的培训设施，主要用于帮助斯里兰卡青年提高通讯信息化的技能。
　　捐赠仪式在斯里兰卡总理府举行，正在斯里兰卡访问的中国国务院副总理张德江和斯里兰卡总理贾亚拉特纳出席了捐赠仪式，中兴通讯董事长侯为贵亲自向明日青年协会组织主席Namal Rajapaksa 送上这一特别的礼物。
　　根据斯里兰卡明日青年协会提供的方案，此项培训设施项目将为斯里兰卡近500人提供最新技术培训。斯里兰卡电信则表示将会配合中兴通讯顺利完成此次设施培训。一旦此次培训完成，中兴将会对南亚客户和工程师提供相应的培训，并将斯里兰卡设立为南亚区域培训中心。
　　随着中兴在斯里兰卡电信市场的发展，中兴意识到如果不抓紧为当地培养急需的电信技术人才，势必影响到斯里兰卡电信业的发展。基于此，中兴通讯决定加大其在该国技术培训方面的投资， 以确保全方位支撑斯里兰卡电信市场的良好发展， 通过提供最新技术培训，进一步提高双方的能力，更好地满足本地市场需求。长期以来， 中兴通讯一直努力促进当地建设与发展，不仅希望提供最好的技术，而且希望分享最佳实践经验，并通过与斯里兰卡的合作加强中兴在南亚地区的地位。
　　近日，中国国务院副总理张德江率领的30人访问团在访问斯里兰卡期间与斯里兰卡总理贾亚拉特纳签署了6项协议，包括经济与技术、高速公路建设、信息技术与通信以及港口建设等领域的合作。中兴此次50万培训设施的捐赠项目为双方合作内容之一。 自从2006年，中国政府已向斯里兰卡提供了近30亿美元的经济援助，在诸多项目上向斯里兰卡提供支持。
　　除斯里兰卡外，中兴通讯在全球其他发展中国家也积极帮助当地社会培养和储备电信人才。通过中兴通讯海外培训中心建设及社会培训项目拓展，中兴通讯对亚太、南亚、印度、东南亚、独联体、南美、东欧、西欧、北美、南非、北非、中东共12个区域面向在校大学生为主的青年开展社会培训，2009年累计培训4642人。

