LG问题手机投诉如潮 消费者对解决方案不买账
　　南都记者 方南
　　据市场调研机构赛诺今年4月全国手机销量统计显示，排名前三的品牌分别为诺基亚、三星和联想，LG则排在第四位，与第三位的联想相差不到两个百分点。按照这个势头，今年年初LG手机中国区总经理任伟光称“在中国市场进入三甲行列”的目标已然不远。然而，一款“问题”手机KT878却成为LG手机中国征程上的拦路虎。这个由个别消费者反映的问题手机已然爆发成为大面积质量问题，而LG方面至今未给出妥善解决方案。
　　一款手机招致如潮投诉
　　“黑屏、死机、翘屏、打不进电话、电池故障、通话中掉线、没信号……”自今年4月开始，LG生产的型号为“KT878”的手机在互联网上连连被曝光，问题可谓层出不穷。
　　“从售后服务的角度，一款手机中有个别出现问题无可避免，很难代表这款手机的整体质量。”中域电讯一位售后服务人员接受南都记者采访时如是说。不过从目前群情汹涌的K T878用户看来，这显然已不是一两台问题手机的问题。315投诉网一份4月份手机投诉报告显示，诺基亚排在榜首，315投诉共接到相关其投诉244宗。紧随其后的便是LG手机，高达206宗。“诺基亚的市场份额最大，接近40%，如果单以投诉宗数来看，排在榜首无可厚非。”相关人士如是说。
　　不过LG手机则不然，按照赛诺统计数据，其虽然在中国的市场份额排在第四位，但实际上市场占有率仅在诺基亚的1/10左右。值得注意的是，根据315投诉网的统计数据，204宗与LG手机相关的投诉中，有183宗来自于KT878，且投诉人反映的投诉问题基本一致，主要集中在信号正常但被叫不成功，提示关机或正在通话。电池开裂，在待机过程中会时常无故发热，待机时间锐减和屏幕上翘等。
　　高端机质量问题损伤美誉度
　　公开资料显示，KT878系去年上市的一款L G高端手机，上市价格4000元左右，是一款采用中国移动OMS操作系统的高端OPhone手机。“KT 878涉及的投诉大都是硬件问题，例如电池、屏幕等等。”一位业内资深手机技术人员向南都记者表示，这些问题的起因与中国移动的OMS系统软件没有关系。据他了解，同样采用该系统的多普达、戴尔等机型并没有出现这些问题。
　　事实上自今年4月陆续爆发KT878质量问题以来，LG方面已然注意到了这些投诉。但不少KT878用户反映，LG客服的处理办法大都是对软件进行更新和升级，“软件本身没有问题，再升级又有什么用？”LG的处理方式受到了用户的广泛抨击，这类根本不治标的方式更无法治本。
　　巧克力系列、闪耀系列、冰淇淋系列。近年来，在外观上苦下工夫的LG手机吸引了大量消费者的目光，国内的市场占有率亦逐年提升。然而，在提升知名度的同时，KT878无疑对LG手机的美誉度浇了一盆冷水。
　　“市场份额靠中低端机提升，品牌美誉度和利润则要靠高端机来贡献。”手机咨询公司战国策分析师杨群表示，从此前惠普质量门事件来看，当个别产品的问题转变为大范围、大面积相同问题时，会对品牌带来很大的伤害。
　　至南都记者发稿为止，LG方面仍未公布，将如何处理KT878的质量问题。

