工信部受挫三网融合试点方案 筹划下一步行动
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)6月6日，有消息称三网融合试点方案第六稿已获国家三网融合领导小组的认可，并获得通过。该方案将在6月15日前向各地征集试点城市实施方案，6月28日开始实施。
　　对此消息，国家广电总局科技司司长王效杰在第十六届上海电视节高峰论坛上已经给予了证实，并发表了广电未来三年的宏伟计划和现实目标。尽管如此，涉及三网融合利益的另一方，工信部并没有任何正式表态。
　　试点方案离实际操作仍有距离
　　三网融合最大的焦点在于“集成播控权”的归属问题，这也成为三网融合方案迟迟未定的主要原因。
　　播控权是指具有将相关视音频类的节目内容进行播出与监管的平台，是三网融合中运营商最希望获得的筹码。而对于内容的控制，正是广电的核心利益所在，难以让步。据了解，试点方案明确由广电负责IPTV集成播控平台建设管理，包括EPG计费管理、通过有线网开展完整的互联网接入、数据传送及IP电话业务等。
　　凤凰网最新报道称，工信部电信研究院某不愿具名专家在对话凤凰网科技时表示，此次三网融合试点方案虽获国务院通过，但方案内容相对宏观，难以有效解决实际操作中的具体问题。IPTV播控权一直掌握在广电方面手中，此次试点方案中电信未获得IPTV播控权对电信来说并无太大的影响，但却给了电信合法发展IPTV的空间，因为电信方面只要能够同IPTV内容牌照商进行合作就可以开展IPTV业务，这对电信来说是一大利好。
　　专家认为，三网融合的具体实施操作细节涉及到更深层次的利益争夺，广电和电信双向进入将会是一个长期的过程。
　　工信部紧急应对 筹划“下一步”行动
　　电信部门未获得期待已久的“集成播控权”，工信部和电信运营商对该方案显然并不满意。
　　南方都市报近日发文称，有消息人士向其透露，在三网融合试点方案通过第二天，工信部副部长奚国华立即召集三大电信运营商的负责人传达试点方案的精神，并召集工信部相关司局级干部开会讨论下一步的战略布局，以争取在三网融合试点城市中为运营商争取最为有利的局面。

