运营商内鬼售卖通话单获利两万
　　与调查公司相勾结，中国移动北京公司、中国联通北京分公司等3名在职员工和两名离职人员将通话记录和个人信息非法卖给调查公司。昨天，3名电信公司内鬼以及多名调查公司的员工等14人在朝阳法院接受审判。他们被控非法经营、非法获取公民个人信息罪等5项罪名。据悉，这是中国电信行业员工首次以非法提供、出售公民个人信息罪被起诉。
　　偷改百余手机客服密码
　　28岁的张宁被捕前是中国移动北京公司客户服务中心亦庄区域中心中级座席维护，负责给公司修电脑。他帮助无业人员林涛修改过100多个全球通手机号的客服密码，并提供了50多个机主的信息。“我知道林涛在通过这个挣钱，但碍于朋友面子，我从来没管他要过钱。”
　　客户代表自办调查公司
　　中国网通北京市三区分公司广安门外分局商务客户代表吴晓晨是通过网上搜索主动找到张荣浩的。他以装电话、查看登记簿为名到营业厅获取他人电话号码、住址姓名和电话清单，每月从张荣浩手里拿2000元好处费。2008年10月初，吴晓晨开始成立调查公司单干。
　　卖手机信息获利两万
　　担任中国联通北京分公司网络运行维护部监控中心主任的唐纳宇月收入高达上万元。为赚钱，他将100多个手机号码的信息卖给老朋友卢哲新，共获利两万余元。唐纳宇帮助卢哲新进行手机定位。
　　法庭上，这些电信内鬼都认罪，但其律师多做无罪辩护。律师认为，非法出售公民个人信息罪等罪名是2009年2月后才有的，但他们的行为发生在该罪名之前，因此不构成犯罪。
　　孕妇被追债吓得流产
　　据指控，张荣浩和哥哥张荣涛于2004年7月至2007年先后注册成立了北京东方亨特商务调查中心等5家公司。各调查公司之间资源共享，利用非法获取的信息从事讨债和婚姻调查等活动，共盈利150余万元。据悉，一名孕妇曾因被追债吓得流产。
　　法庭上，张荣浩承认非法经营罪的指控。他供述说，公司可凭手机号码获取调查对象的个人信息和通话记录，而这些信息是他们花钱从通信公司员工处买来的。
　　获得信息后杀害“情敌”
　　个人信息被当作商品买卖，有的信息的主人因此遇到了杀身之祸。离婚后又想复婚的安某在得知前妻有了新欢后，委托调查公司调查情敌的情况。安某通过调查公司获知对方的家庭住址后，冒充快递员上门送快递，然后在其家中将其杀害。目前，安某已被市一中院执行死刑。图为涉案者上庭受审。晨报记者 颜斐/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄

