iPhone 5最为期待20项功能：电池续航时间更长
　　导语：尽管iPhone 4的神秘面纱才刚刚被揭开，对下一代iPhone的猜测就已经开始了。日前，CNET的执行主编大卫·卡诺伊(David Carnoy)发文指出iPhone 5最令人期待的20项功能，并按其重要性进行了排序，同时还附上了对实现可能性的预测。
　　以下是文章的摘要：
　　20.内置红外线
　　将iPhone作为通用遥控器是个不错的注意，但是每次都得使用IR Dongle 的话就太麻烦了。(注：IR Dongle是一款iPhone外设，将其直接插在 iPhone 底部，然后配合一个与iPhone上下相反的程序来操控，达致红外线遥控器的效果。)
　　实现可能性：10%
　　19.生物识别安全技术
　　这项功能并非必须改进，但是如果只需滑动手指就可把手机解锁，而不必再输入麻烦的密码的话，这绝对是个好主意。(注：据流言，苹果已经就与这类功能有关的技术进行了专利申请)
　　实现可能性：20%
　　18.高清输出
　　目前，iPhone还不能播放任何720p或者1080i的高清视频。我们希望将来的苹果能增加这一功能，尤其是考虑到Sprint基于Android系统的Evo已经支持通过HDMI端口输出全高清视频。
　　实现可能性：50%
　　17. 无线射频识别
　　目前有传闻，苹果正考虑在iPhone上增加无线射频识别(RFID)功能。RFID是一种条形码替代技术，可以让iPhone成为一个具备支付甚至汽车钥匙功能的设备。
　　实现可能性：10%
　　16.可拆卸电池
　　iPhone的电池不能更换一直是一件麻烦事情，因此众多粉丝们都希望能实现这一功能。但是这似乎与苹果目前的设计原则相违背。
　　实现可能性：0%
　　15.更多储存空间
　　iPhone 4只有16GB和32GB版，这让很多人感到失望，他们都希望能有一个64GB版的。这个愿望可能明年就会实现。
　　实现可能性：75%
　　14.可扩展的存储空间
　　不可能的事情，但我们还是说一下。
　　实现可能性：0%
　　13.改进语音控制功能
　　我们预期iPhone iOS4将继续保留语音控制这一功能，但是该功能仍至停留在拨号方面，因此还是有很多可以改进的空间的。如果用语音就可以写邮件或者文本信息，这肯定很酷。
　　实现可能性：75%
　　12.改进主界面
　　目前，我们仍在期待一个定制化程度更高的主界面，但是似乎iOS4仍未有所改进。
　　实现可能性：50%
　　11.4G网络上的视频聊天(FaceTime)
　　目前，在iPhone 4，FaceTime仅可在Wi-Fi网络内的iPhone 4之间运行，我们希望将来可以增加一个使用蜂窝数据网络的选项，并期待在AT&T2011年完成4G网络铺设时，可以实现这一功能。此外我们也希望可以看到能够通过PC实现拨打视频电话。
　　实现可能性：50%
　　10.支持Flash
　　苹果在iPhone上支持Flash的可能性微乎其微，不过这并不意味着我们不能提出要求。
　　实现可能性：1%
　　9.更好的云计算支持
　　设置Android手机非常容易：输入Gmail用户名和密码，手机就可以立即同步你基于谷歌服务的联系人、日历和其他信息。iPhone则与之形成了鲜明对比，仍然必须要依赖iTunes进行激活和同步。目前确实有一些不错的应用，比如说Dropbox能提供“云”功能，不过他们的性能都不够强劲。
　　实现可能性：40%
　　8.更好的摄像头
　　iPhone 4在摄像头方面的进步很明显(500万像素，LED闪光灯)，不过我们听到传言称，索尼正在为第五代iPhone开发性能更佳的800万像素摄像头。
　　实现可能性：90%
　　7.1.5 GHz A4处理器
　　苹果收购PA半导体公司后，开始设计、推出自己的CPU。iPhone 4使用的A4处理器是否能达到iPad处理器的运算速度还是未知之数，在iPhone 4发售后才能具体评估其速度。不过我们希望iPhone 5上使用的新A4处理器能达到1.5GHz速度。
　　实现可能性：70%
　　6.改善3D图形处理能力
　　因为iPhone的图形处理芯片是与A4处理器整合的，目前尚不清楚iPhone 4具体使用了哪款3D显卡。不过正如CNET博客写手布鲁克·克罗瑟斯(Brooke Crothers)指出的那样，分析师称三星很可能使用了英国半导体厂商Imagination的PowerVR图形核心(苹果是Imagination的投资者之一)。
　　无论iPhone具体使用了哪款图形芯片，iPhone 5上使用的显卡只会更为强劲。
　　实现可能性：90%
　　5.电池续航时间更长
　　每次苹果推出新款iPhone，电池续航时间都变得更长，因此我们预期第五代iPhone在这方面也不会逊色。苹果称iPhone 4的通话时间比iPhone 3GS超出40%，我们预期第五代iPhone较iPhone 4也能够取得这样幅度的进步。
　　实现可能性：90%
　　4.增加运营商
　　我们知道如果iPhone最终能登陆Verizon或其他运营商的网络的话，许多人会非常兴奋，不过没人知道苹果与AT&T的专属运营协议期限到底是多久。
　　实现可能性：40%
　　3.网络拥堵缓解
　　在旧金山和纽约等大城市，AT&T的网络拥堵严重，iPhone经常出现电话无法拨通或中断，希望AT&T能想出办法来改善服务。
　　实现可能性：45%
　　2.iOS 5
　　iOS 5会有哪些功能？天知道，不过我们预期苹果将于明天六月份推出iOS 5。
　　实现可能性：99%
　　1.兼容4G网络
　　iPhone 4缺失的最大功能就是对下一代4G数据网络的支持，或许这正是苹果称新iPhone为4，而非4G的原因。据报道AT&T到2011年就会将4G网络投入商用，而Sprint公司现在就准备推出4G网络，Verizon也已经进入最后阶段，同样可能将于2011年推出4G网络。不过Verizon和AT&T都并未公布具体的推出日期。
　　实现可能性：90%
　　(贺钊)

