分析称诺基亚N8推出时间过晚 将错失竞争时机
诺基亚N8（新浪科技配图）
　　新浪科技讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体报道，6月15日苹果开始iPhone 4手机预订，短短几个小时后，首批预定版手机即以告罄，而另一边厢全球最大的手机制造商诺基亚却未能作出任何的反击，焦急的等待自己唯一能与iPhone叫板的机型N8上市。
　　诺基亚在北京时间4月27日推出了基于Symbian 3的智能手机N8，该款手机1200万像素照相机、卡尔蔡司光学镜头、氙气闪光灯以及一个可与紧凑型数码相机上的传感器相媲美的大型传感器。此外，诺基亚N8还具有录制高清视频，访问网络电视服务、轻松登陆社交网络、手机导航等功能。尽管这款手机被媒体誉为具有可与iPhone叫板的配置，但上市却必须等到今年的三季度。而苹果的iPhone 4将于6月24日开售，同时其他公司也在抓紧时机推出Android手机进行竞争，因此诺基亚再一次错失了竞争的机会。”
　　瑞典Oehman公司分析师罗德曼·克努森(Helena Nordman-Knutson)表示：“智能手机革命以及开始，但诺基亚却落在后头。”他指出，在N8上市的时候，这款手机已经落伍了，因为大家都已经进入新一个阶段了。
　　诺基亚昨天表示高端智能手机竞争激烈，因此调低了营收和利润率的预测，预示该公司可能要等到明年才能开始在智能手机领域有所斩获。
　　市场调查公司Gartner的分析师尼克·琼斯指出，对前景的调低“隐约预示Symbian用户的体验今年将不会改善，而MeeGo也不会按时推出，因此2010年诺基亚的智能手机业务不会有太大的改色。”(贺钊)

