谷歌Android Market故障频出引开发者不满
　　新浪科技讯 北京时间6月15日下午消息，据国外媒体今日报道，Android Market最近出现了多项故障，引发了开发者的不满。
　　多名开发者上周六发现，Android Market的下载数据有误。有开发者表示，他们的热门应用下载数据减少了数千次。在此之前，还有一些应用由于系统故障而从Android Market中消失。
　　部分开发者在Android Market的帮助论坛中表达了不满。一名开发者写道：“谷歌，拜托一次性把故障解决好，至少也要稳定一点。”
　　谷歌上周六通过博客表示，正在调查这一问题。周日，很多开发者发现下载数据已经恢复正常。但部分开发者仍然认为，谷歌应当就Android Market的问题与开发者进行更多沟通。
　　一名开发者在Android Market的帮助论坛中写道：“由于这是几周内出现的第二起可靠性问题，我认为我们或许应当期待通过一些额外的手段来监控并确保Android Market今后的整体状况。至少我希望如此。”
　　美国市场研究公司Gartner副总裁赖伊芙-欧罗夫·沃琳(Leif-Olof Wallin)认为，让开发者满意对谷歌而言至关重要，谷歌应当加强与开发者的沟通。(鼎宏)

