全球首个.tel通信域名问世 包含16种语言版本
　　C114讯 6月13日消息，为准备推出16种IDN.tel语言，专注于通信领域的获奖顶级域名(TLD) .tel 的注册运营商Telnic Limited 今天宣布，有史以来首个IDN.tel - http://xn--e1aggck1a.tel现已问世并提供访问。
　　Telnic Limited 通讯总监 Justin Hayward 表示：“随着IDN.tel域名的推出，更多国家的个人和组织现在可以受益于一个简单、单一和专业的联系点，他们可以与朋友、同事和客户分享，这个联系点能够为任何连接到互联网的设备立即格式化。凭借其低成本、易于安装和多语言支持，一个.tel 域名就是一个令人难以置信的方便而有益的工具，使人们能够以他们想要的方式连接到本地和全世界。”
　　Telnic即将推出的国际化域名包含繁体和简体中文、丹麦语、芬兰语、德语、匈牙利语、冰岛语、日语、韩语、拉脱维亚语、立陶宛语、挪威语、波兰语、葡萄牙语、俄语、西班牙语和瑞典语。随着更多语种被批准用于国际化域名，Telnic将与社区商议并在有需求时加入这些语言。
　　注册将于6月15日英国夏令时下午3点开始，所有注册将采用先到先得方式，而IDN.tel 将在此后不久提供访问。与现有的 .tel 域名注册一样，价格将由 ICANN 认证注册商和他们的经销商设定，并预计将与现有的 .tel 域名注册费用相同。
　　支持IDN .tel域名注册的注册商名单将可于推出日期之前在http://telnic.org/get-started-buy-idn.html获得。为获得最优惠的价格，Telnic推荐注册者们访问其网站所列获得ICANN认证的注册商。

