Android 2.1拿下Android手机半壁江山
图为Android不同版本的安装比例，2.1版本占最大比例，达50%
　　新浪科技讯 北京时间6月17日下午消息，据国外媒体报道，谷歌官方数据显示，目前有50%的Android手机运行2.1版操作系统。
　　Android2.1版是官方发布的最新版本，2.2版本，开发代号为“冻酸奶”(Froyo)，上个月已经向少数用户推出，但尚未进行大规模官方部署。
　　每隔几周，谷歌的Android团队就会更新“平台版本”页面，该页面显示有多少设备运行各个版本的Android操作系统，这些数据来自官方的应用商店Android Market。
　　2.1版本的比例达到50%，这相对于五月初已经出现了显著增长，当时只有32.4%的Android手机运行2.1版本。自那时起，厂商对一些老款手机进行了升级，而且新的Sprint Evo手机和其他新设备也都运行2.1版本。
　　业界一直在讨论Android的“片段化”(fragmentation)，也就是说很多手机仍在运行较早版本的Android。事实上，仍有近50%的手机运行较早版本的Android。
　　如果开发者想用最新的Android功能开发应用，很大一部分用户将无法使用这些应用。例如，4月份推出官方Twitter应用时，只有27.3%的Android用户可以使用该应用。但情况正发生变化。OEM厂商的更新正在加快，而Android的升级最终将开始慢下来，以便支持更多的用户。(钦亮)

