iPhone预订网站泄露用户隐私信息
　　新浪科技讯 北京时间6月16日下午消息，据国外媒体报道，即将于6月24日上市的苹果iPhone 4手机本周二开始接受预订，但由于网站存在技术故障，导致部分用户无法完成预订，甚至出现用户隐私泄露的问题。
　　AT&T发言人称，有用户表示，在预订iPhone 4的过程中看到了其他用户的账户信息。由于存在技术故障，导致部分用户无法通过苹果和AT&T网站完成iPhone 4的预订。
　　由于网站出现问题，部分用户在AT&T的零售店门口排起长队，要求该公司手动处理订单。
　　由于网络安全漏洞，AT&T上周刚刚遭遇iPad用户个人信息泄露事件。美国联邦调查局(FBI)已经对此事展开调查。
　　AT&T发言人马克·西格尔(Mark Siegel)说，该公司已经收到了一些用户的投诉，但由于这一问题无法重复出现，因此目前还不清楚这些用户究竟看到了何种信息。但他补充道，用户有可能看到了他人的社会保险号、信用卡数据或是通话记录。他表示，AT&T仍在调查此事。
　　AT&T在声明中表示，凡是周二下午预订iPhone 4的用户，都将在6月25日或晚些时收到该产品。6月24日通过零售店发售的iPhone 4则会遵循“先到先得”的原则。
　　AT&T还在声明中表示：“由于iPhone 4获得了惊人的关注，使得今天成为AT&T历史上网络销售业务最为繁忙的一天。”
　　当天试图通过AT&T网站预订iPhone的用户会收到一条故障信息：“您的请求出现问题。非常抱歉，我们的系统出现故障，导致我们无法完成您的请求。”苹果网站则显示请求无法处理，并建议用户稍后再试。苹果尚未就此做出回应。
　　洛杉矶、旧金山和纽约的用户均遭遇了上述故障。在旧金山，约有20人在AT&T零售店门口排队等候人工处理订单。
　　iPhone 4两年合约价最低为199美元。该产品的体积比现有iPhone更薄，屏幕质量更高，电池续航能力也有所提升。除此之外，该产品还支持视频聊天，并配备陀螺仪，可以提升游戏体验。
　　市场研究公司Broadpoint Amtech分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)认为，网站出现故障表明消费者变得更加聪明，不再选择在零售店门口排队的方式购买iPhone。他说：“从有效利用时间这一点来看，人们更聪明了。”(鼎宏)

