山寨手机多藏吸费菜单 专家提5招避免陷阱
消费者购买手机最好选择正规手机卖场。信息时报记者 李夏 摄
山寨手机多藏吸费菜单。　　（资料图片）
　　□信息时报记者 李夏
　　5月24日，工信部公布了针对内置恶意吸费软件的手机处理结果：责令停售吸费手机，并妥善处理已售出的手机。据了解，此次被责令停售的内置吸费陷阱的手机型号共5款，分别为夏新μ320(夏新)、 UT 637(UT斯达康)、TS 618(天时达)、CBT-V1600(中宝移动)、COMOO K688(港利通)。
　　记者日前走访禅桂两地主要手机卖场，并未发现在工信部公布的黑名单中的五款手机。尽管相关的手机供应商和销售商纷纷表明清白，但消费者和业内人士却表示，吸费手机还在市场有售，甚至防不胜防。“说没有是假的，表面上吸费手机已难觅踪影，实则无处不在。”深圳某手机生产商如是说。
　　大卖场暂未见吸费手机
　　上星期，记者走访佛山主要各大手机销售卖场发现，工信部公布的5款吸费手机踪影难觅。在祖庙路、东方广场、南海广场等地段的知名家电连锁卖场，记者并未发现这五款手机有销售。有销售人员问记者，“这么冷门的产品，你怎么知道的？”
　　记者又走访了大沥巴黎春天的和记电讯、广俊电讯等大的手机卖场，也没发现黑名单中的5款吸费手机，和记电讯的工作人员告诉记者，“很难找的，正规的卖场都不会有这种产品销售了。”佛山国美相关负责人则明确表示，“我们没有经营这些产品。”
　　山寨手机多藏吸费菜单
　　吸费手机难以在大卖场找到，是否就证明吸费手机在佛山已绝迹？其实不然。家住南海大沥颜峰的叶先生告诉记者，他去年在村里的一个手机销售店买了一款名为NQKIA的山寨手机，使用四个多月之后，才发现是吸费手机。叶先生说，“一开机就会有激情图片、激情分享等低俗画面弹出，一不小心就会点击进去。”
　　从事手机销售的张先生告诉记者，手机下乡是含有吸费菜单的山寨手机的重要销售渠道，“因为山寨机价格相对比较低廉，而且看上去功能也还不错，自然会吸引一部分消费者。”张先生说。
　　长期在深圳从事手机销售的游先生指出，乡镇市场的消费者往往对品牌不注重，对价格很敏感，追求手机外观好看或是功能多样化，许多山寨手机就抓住消费者这一心理，偷偷进驻二三级市场。前阵子在南庄某小卖店买了一部山寨手机的彭小姐说，“当初就是看中这款手机样式特别，结果买回来三天两头就有莫名其妙的电话打进来，乱七八糟的，肯定是之前被人动过手脚的。”
　　业界提醒
　　选购手机应去正规大卖场
　　深圳某手机生产商向记者指出，正规的手机卖场是很难再见到收费手机的踪影，往往是二三线城市的小卖店会有山寨吸费手机销售。
　　一位不愿具名的手机销售商建议消费者，只要去正规的手机卖场选购手机，并在选购的时候认真试用各项功能，一般就可避免买到吸费手机。如果有消费者买到了吸费手机，并且被不正常扣取了话费，一定要利用各种平台争取自己的权益。
　　5招避免手机内置吸费陷阱
　　针对吸费手机无处不在的市场现状，如何避免买到吸费手机呢？手机销售商提出以下几点建议。
　　1. 不买山寨手机或不知名的国产手机。目前，绝大部分山寨手机都已经内置一个或者是多个SP的吸费菜单，消费者最好是不要购买山寨手机和一些不知名的国产手机品牌。
　　2. 避免使用有诱惑内容的短信或娱乐功能选项。如果遇到DV自拍激情视频、午夜自拍、成人漫画、激情图片、风月无边等这类无关的吸引用户点击的诱惑内容，要警惕并注意避免使用。
　　3. 定期查阅话费详单。目前移动联通电信的在线查询详单的服务很不错，用户都可以随时在线查询自己的话费是怎么被扣的，一定要养成定时查询话费详单的习惯。
　　4. 若吸费菜单乱收包月费，向运营商取消该项目。一旦发现进入被莫名收费，最好是查看是否被预定了包月套餐，及时向运营商取消这种包月费用。
　　5. 扣费严重的话，最好更换手机。如果通过退订、投诉都不能解决问题，并且扣费严重，换一台手机是最佳的解决方法。

