TCL通讯谈国内布局：力争3年内领跑互联网手机
　　新浪科技讯 6月9日消息，TCL通讯首次透露，其中国业务中心将大力进行国内市场渠道建设布局，同时，联合主流互联网企业进行深度战略合作，以全键盘手机为卖点，打造从2G到3G，涵盖各种制式的系列互联网手机，力争3年内成为国内互联网手机领跑者。
　　今年力争突破国内市场
　　据悉，在国际业务大幅回升的同时，TCL通讯希望在国内市场继续发力。
　　此前，今年3月份TCL通讯发布2009年年度报告显示，2009年TCL通讯全年销售手机、手机配件及数据卡1,612万台，超额完成了年初预定的目标，较2008年增幅达18%。
　　不过，据年报显示，海外业务依然是公司主要收入来源，期内销售量达1,335万台，占TCL通讯全球销量的82.8%。TCL通讯在中国市场成绩也有明显复苏，期内实现销量280万台，同比增长65%。
　　对此，TCL通讯CEO郭爱平表示，2010年，TCL通讯不仅将持续巩固并稳步提升海外市场的出货量，同时对于近些年来较为薄弱的中国市场，今年公司会更为重视，面向中国市场提供更适销对路的产品，针对TCL品牌产品制定更加清晰更有针对性的策略。事实上，中国市场一直是TCL通讯国际化的战略不可缺少的部分，TCL通讯今年一直强调会持续加大在国内市场的投入力度，力争在中国市场取得突破。
　　国内战略目标
　　TCL通讯的一份材料近日如此透露其今年的国内战略：“把握市场发展趋势，深刻洞察互联网时代消费特点，确立了面对中国市场的互联网手机发展战略：基于领先的全球资源整合能力，将全球化的时尚视野与移动互联网通信技术完美结合，为消费者提供时尚个性的高品质产品和便捷、愉悦的移动互联网体验，力争在三年内成为互联网手机的领跑者”。
　　该材料如此分析：TCL通讯过去几年积累了丰富的运营经验，也有诸多的成熟产品开发经验，一些在海外热销的机型同样适用于国内手机市场，如全键盘手机OT-800等。整合全球资源正是TCL通讯的优势，也只有TCL通讯有这样的优势和资源可利用。
　　加紧开拓渠道及内容商深度合作
　　据悉，TCL通讯在国内的具体举措首先是全面打造互联网手机产品的内涵。
　　据透露，目前，TCL通讯已经与新浪、千橡互动、优视科技、沃勤等国内主流互联网应用和内容服务企业达成深度战略合作，在手机里全面内置各种互联网内容和服务。
　　在渠道上，TCL通讯在保持并加大与运营商、大卖场深入合作的基础上，目前重点在全国范围内开拓区域代理合作伙伴；TCL通讯在国内将采用区域代理制、运营商、直供大卖场等多种合作模式。
　　在打造供应商、渠道商等对外合作伙伴关系方面，TCL通讯已经与网络战略合作企业、核心经销商共同发起成立了TCL合作伙伴“互联天地”俱乐部。该俱乐部的建立主要是要将TCL通讯、TCL经销商、互联网服务提供商、网络运营商等组成一个紧密的利益共同体，将有效的把多方的优势资源进行整合弥补。
　　据悉，TCL合作伙伴“互联天地”俱乐部计划既是TCL互联网手机战略的重要一环，也是推动TCL互联网手机战略发展的主要动力！TCL通讯希望通过TCL合作伙伴“互联天地”俱乐部，TCL经销商、TCL手机、互联网内容提供商、网络运营商将实现一种多方受益、互惠互利、持续盈利的新商业模式。
　　打造全系列互联网手机
　　在产品线方面，除了互联网手机外，TCL通讯从很早就拓展多种形态多种制式的移动终端产品，包括上网卡、上网本、移动固话等等，在这些方面，TCL通讯在国内市场上也将有重点地选择出击。
　　为此，TCL通讯已开发出测滑盖时尚手机TCLi880、知性白领女性手机TCL Q3、专门针对青少年人群的互联网手机TCL Party i802等。与其它手机一起，TCL通讯表示，将打造阵容豪华的互联网系列手机，引导时尚潮流，而年轻用户是显然主打的目标用户群。
　　据悉，TCL通讯尤其看好互联网手机，TCL互联网手机将定位为普及型的娱乐互联网手机，将目标消费者锁定为15-28岁的年轻人。这群人是伴随着中国互联网的发展，在QQ、网游中成长起来的一代，对互联网有着强烈的依赖性，同时也是未来手机市场最大、最有潜力的消费群体。(康钊)

