谷歌Android或赢得海峡两岸支持
　　新浪科技讯 北京时间6月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，在周三于北京召开的两岸通讯产业合作及交流会议上，谷歌Android操作系统被推荐为中国大陆和台湾地区的手机软件选择。
　　此次会议旨在创立通讯产业的技术标准以及为海峡两岸的通讯公司找到商业机会。分析师指出，得到中国大陆和台湾地区的支持将给Android软件及Android手机厂商带来一个超过8亿用户的潜在市场，而这种软件获得更多正式支持的可能性很大。
　　目前而言，中国移动支持下的OPhone平台已经使用了Android系统，而在宏?、华硕和宏达电等台湾地区的手机厂商中，这种系统也已很受欢迎。其中，宏达电生产的G1是第一款基于Android系统的智能手机。
　　台湾资讯工业策进会(Institute for Information Industry)部门主管何宝春(音译)在此次会议上表示：“在我们看来，Android和Ophone是中国大陆和台湾地区所应集中关注的最好平台。”他指出，台湾地区的专业厂商正在致力于生产使用Android系统的设备，如智能手机、电子书阅读器、上网本和平板电脑等。
　　何宝春还建议，应构筑一个平台来开发可供中国大陆和台湾地区公司使用的应用商店，这样两岸用户就可自由获得各种应用。(唐风)

