思科首次透露中国收入占比：全球收入3%-4%
　　中国占全球收入3%～4%，但对中国市场考虑不仅仅着眼于销售
　　马晓芳
　　作为仅有三家在上海世博会上建有自己展馆的美国企业、唯一一家拥有独立展馆的IT企业，昨天，出现在世博思科馆的思科总裁钱伯斯(John Chambers)看上去格外兴奋，在过去几年时间里，他几乎每年都会访问中国一次。
　　钱伯斯一再强调自己与中国的深远渊源，而且在多个场合透露，如果不是一个美国人他更愿意成为中国人，以此来显示他本人以及思科全球对中国市场的重视。
　　中国市场新地位
　　今年年初，思科刚刚对亚太区组织架构进行了调整，钱伯斯的中国新战略显得格外引人注目，连思科中国公司的人员也都很期待钱伯斯对于中国市场的最新定位和解读。
　　“在我的规划里，中国、印度和美国将成为思科未来三大增长引擎。” 钱伯斯在回答《第一财经日报》记者提问时表示，“思科中国在全球收入中的比重为3%~4%。”
　　昨天，钱伯斯首次透露中国单一市场的收入占比。
　　钱伯斯说，在他1995年出任思科CEO之时，做出的第一个决定就是关注中国市场。显然，中国市场在全球收入这个占比并不算高。这与思科进入中国10多年的时间历程相比，或者与中国在全球经济所占的比重相比并不相称。
　　“思科对这个市场的考虑并不仅仅着眼于销售。”钱伯斯表示，而是注重长期愿景，“我不会注重一个季度或者一年之中一个市场的短期变化，对中国市场是基于未来5~10年的判断才会有这样的安排。”
　　同时，中国市场不仅包括了销售，还包括了研发和生产制造，汇聚了思科在产业链中的全部职能，目前能做到这一点的只有中国、印度和美国三个国家。
　　在前不久思科进行的组织架构调整中，思科将亚太区及日本重新划分为三个大区，其中，中国内地、香港和台湾成为独立的思科大中华区。同时，思科原亚太区总裁陈仕炜(Owen Chan)将出任思科大中华区总裁兼首席执行官。
　　钱伯斯表示，思科在全球总共有五个大区，只有中国是唯一一个以单一国家作为业务大区的，就连北美大区也包括美国和加拿大两个国家。
　　到今年5月12日为止的第三季度财报，思科营业收入增长27%，净收益增长63%，在全球衰退的IT产业中实现了强劲反弹。
　　钱伯斯之“变”
　　实际上，如果从全球范围来看，今年的思科已经不再是20年前那个传统意义上的设备商，尽管它的主要收入还是来自设备销售，经过不断的扩张和转型，钱伯斯更愿意将思科称为IT企业而非通信企业，按照钱伯斯的想法，思科还需要继续进入临近的30~50个产品市场。
　　这一方面与技术的快速变革有关，另一方面也与钱伯斯本人的性格相关。据钱伯斯介绍，3个月前，思科竞争最激烈的一个对手企业的CEO找到他并感慨，很赞赏思科这几年在钱伯斯的掌管之下进行了成功的转型。
　　钱伯斯一直认为，一个企业的领导人在任最多5~10年，而一个计划和战略的实施至少要3~7年才能见效，钱伯斯已经当了思科总裁大约15年，而他还要继续担任CEO 3~5年才会退休，思科最大的变化就发生在这过去10年之内。
　　那么如何让自己一直保持激情和动力，钱伯斯认为，不管是企业还是个人都必须不断进行转变。
　　“美国硅谷很多企业领导人都有健康的偏执狂倾向，比如苹果、英特尔、Oracle等，如果不进行改变就很难成功。”钱伯斯说，而他本人也是热爱改变的人。
　　钱伯斯在不久前的一个演讲中介绍，在过去的一年中，思科的执行力从18个月的周期缩减为45天，其中思科所做的第一大改变就是改造组织架构，让年轻人更多通过社交网络工作而非独立管理，这对于喜欢命令式管理方式的他来说，是一个很困难的事，但最终这种管理方式被证明对提高执行力是有效的。
　　而他对于促进改变也有自己的办法，“我的角色就是不断地质疑并从中学习，然后带回去给我的团队，让他们在公司内部继续相互质疑和相互学习。”

