歌华有线获近3亿补助将发放100万高清机顶盒
　　新浪科技讯 6月11日消息，在三网融合试点即将开幕之际，歌华有线公告称，已接通知，即将获得2.94亿元，用于2010年在北京市推广100万户高清交互机顶盒。
　　公告称歌华有线近日收到《北京市广播电影电视局关于拨付高清交互机顶盒补助经费的通知》。
　　《通知》主要内容是，为支持北京市高清交互数字电视工程的稳步实施，北京市财政局将2010年高清交互机顶盒4.2亿元补助资金的70%，即2.94亿元补助款拨付给歌华有线，专项用于北京市2010年推广100万户高清交互机顶盒补贴。此款为一次性补助，专款专用。
　　目前，公司尚未收到上述款项，根据企业会计准则相关规定，上述款项入账后，歌华有线按高清交互机顶盒预计使用寿命5年进行摊销，2010年度摊销3,430万元，预计增加2010年利润总额3,430万元。
　　此前1月，歌华有线曾公告获得北京市政府1.26亿的专项资金，按照市政府承担35%的比例专项用于已完成免费发放的第一批30万高清交互机顶盒补贴，每台补贴420元。
　　高清交互机顶盒是未来歌华有线新业务入户的重要手段，有可能将充当电话、互联网业务的计费器。(康钊)

