中国联通推WCDMA模块标准化
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)6月12日消息 据知情人透露称，中国联通目前已在交通物流、城市管理、公共客户以及金融领域进行物联网试点，同时参与了国家物联网规划的15个专项课题，并将在11个重点领域推进物联网应用。
　　据了解，目前中国联通将加大推进WCDMA通信模块的标准化，通过规模化应用降低成本。同时中国联通在传感器方面也将加大投入，推进RFID读写器以及标签普及应用，推进传感器与通信网的融合。
　　在智能交通领域，中国联通已率先布局。2007年联通启动了出租车无线车辆调度方案，成为物联网业务的雏形，目前该项目已累计用户1万以上；今年今年4月底，中国联通分别联手上海汽车和长安汽车，推出了荣威350等两款全新概念的3G互联网轿车，车主可以通过3G网实时流畅地使用车载信息检索、进行股票交易、听电子路书和社群交流等。
　　而在移动支付方面，中国联通在上海也率先推出了公交卡手机，应用NFC技术内置公交卡账户，用户无论是乘坐公交车、地铁还是出租车均能实现手机支付。
　　同时，中国联通在个人远程医疗、智能安防、环境监控等方面也均有试点，而在未来联通还将在电力、医疗、能源、传媒业务、农业生产以及工业生产等重要领域推进物联网业务。

