分析称诺基亚手机平台对开发者缺乏吸引力
　　新浪科技讯 北京时间6月14日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚公司正准备推出最新的旗舰智能手机N8，希望藉此在智能手机市场挽回颓势，但应用开发者对诺基亚平台缺乏兴趣，对N8也并不看好。相反，开发者更愿意为苹果iPhone和谷歌Android等平台开发应用，如果诺基亚的Symbian 3和Symbian 4操作系统无法重获开发者的青睐，该公司要在智能手机领域挽回颓势谈何容易。
　　Twitter应用程序Gravity开发者詹·欧力·苏赫(Jan Ole Suhr)表达了不少开发者的心声：“没人知道诺基亚智能手机前景是否看好，小型应用开发者很难下决心为设计诺基亚手机应用程序投入时间精力。”此外“诺基亚没有运用最新潮的技术，只有老套的工具，要使应用美观很麻烦。”
　　诺基亚仍然在智能手机这一迅速发展的市场占有41%市场份额，但却无法使其平台获得软件开发者的欢心。诺基亚在手机应用市场已经被苹果iPhone以及谷歌Android甩在身后。
　　N8前途并不明朗
　　诺基亚即计划今年第三季推出首款运行Symbian 3操作系统的触屏手机N8。游戏、音乐、视频等各方面的应用开发者们都希望知道该手机能否改善外观和使用体验、用户界面及操作方式——简单来说，即能否变得更像iPhone。许多人认为N8开发时间太长，而且最终可能仍将令人失望。
　　权威调研机构Gartner分析师尼克·琼斯(Nick Jones)称，“Symbian需要提供一个更具竞争力的平台，吸引更多活跃用户，这些用户是最有可能下载大量手机应用软件的。但或许我们得等到Symbian 4推出才会见到真正具有竞争力的Symbian手机，因此诺基亚手机生态系统在2011年前或许都无法发挥出全部潜力。”
　　作为全球最大的手机厂商，诺基亚对应用开发者却没有吸引力，而正是这些开发者的产品助推iPhone和Android迅速发展，大有后来居上之势，而且在这一领域的落后还是诺基亚落下了产品“落后于时代”的看法。苹果上周刚刚推出具备视频通话功能的iPhone 4，而Android手机近来销售份额猛增，诺基亚可能难以重整旗鼓。
　　麦格理(Macquarie)集团分析师上周表示，由于产品种类不够多而且售价下降，诺基亚第二季度业绩可能不如预期。分析还称，由于手机市场竞争日益激烈，诺基亚N8的前途并不光明。诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)四月份曾预测，第二季度手机及相关服务总营收将达到67至72亿欧元。由于N8手机研发进程缓慢，他还调低了诺基亚全年预期利润率。
　　苹果效应
　　苹果应用商店2008年7月11日上线以来，诺基亚市场份额直线下滑了51%，而市值从最高峰的1999年时的2030亿欧元一路下滑到现在的290亿欧元。
　　诺基亚并不披露应用总数，仅表示每天程序下载量为170万，其中热门应用包括办公软件QuickOffice、网络电话Skype、音乐应用Shazam和Spotify、游戏Snake及旅游指南Lonely Planet等。Gartner分析师琼斯称，诺基亚不披露应用总数可能是因为“这一数字还相当小”。
　　其应用总数小于苹果的App Store和Android软件商店，这两者分别拥有22.5万款和7万款应用，苹果更宣布总下载次数达到50亿次。iPhone用户在应用上的平均花费超过Android用户，而Android用户又超过诺基亚用户，这也使得应用开发者难免“厚此薄彼”。
　　诺基亚为其每年6800万智能手机消费者开设了Ovi应用程序商店。但习惯了iPhone开发工具的开发者称诺基亚开发软件和应用商店都比较落后、难用，许多开发者纷纷转向Android以及RIM的黑莓手机平台。
　　市场份额萎缩
　　Zumobi公司CEO肯·维尔纳(Ken Willner)称，“Ovi商店在美国市场没什么吸引力。美国市场六大手机厂商中，诺基亚排名垫底，排在苹果、谷歌、Palm、Rim以及微软之后。维尔纳的公司主要为iPhone开发应用，第二选择则是Android，但没有为诺基亚开发应用的计划。
　　CCS Insight分析师马丁·贾那(Martin Garner)也指出，“许多开发者都觉得诺基亚对推广应用程序没有什么帮助，他们更愿意与前景看好的企业合作。”
　　根据Gartner提供的数据，Symbian手机操作系统第一季度市场份额从去年同期的48.8%下降至44.3%，而iPhone市场份额则从10.5%上升至15.4%，Android则从1.6%猛增至9.6%。
　　诺基亚宣称运行Symbian 3和Symbian 4操作系统的新款手机将改善用户界面并提供新版开发工具，方便跨平台开发的应用开发者。负责Ovi应用商店的诺基亚副总裁乔治·里纳都斯(George Linardos)称，随着N8以及今后新产品的推出，Ovi Store也会逐步完善。
　　转向其他平台
　　但许多开发者不愿意为诺基亚平台的逐步完善冒险，甚至一些长时间专门为诺基亚平台应用开发的公司也准备进军其他平台。
　　Quickoffice公司是个典型的例子，该公司借助为诺基亚开发文本处理软件成长为最大的独立手机应用开发者之一，所有诺基亚Symbian手机上都预装了该公司产品。但Quickoffice一年半前也开始为Android开发应用。其首席执行官阿兰·马萨瑞克(Alan Masarek)称，事后看来，这一举措相当明智，随着Android操作系统的迅速发展，该系统已成为公司不可或缺的收入来源。
　　市场调研机构IDC预测，Android市场份额有可能在2013年超过iPhone，届时年销量将超过6800万部。目前在iPhone和Android手机上安装的Quickoffice软件各占总安装次数的30%，仅略低于Symbian系统安装次数所占的40%。
　　Gravity公司的苏赫是极少数掌握为诺基亚手机平台设计应用的开发者之一，他自称Gravity是“唯一一款让诺基亚手机看起来像iPhone的应用”。尽管如此，他对诺基亚仍存在不满，认为该公司应使开发应用变得更为轻松。
　　另一些开发者则完全不愿意为Symbian开发应用。备忘录应用开发商Evernote公司首席执行官菲利普·里宾(Phil Libin)就表示，“为Symbian系统打造软件一向非常困难，谷歌与苹果近年内开发者建立了良好的合作关系，Symbian更显得落后。”该公司开发的应用在台式电脑、iPhone、Android、黑莓和Palm WebOS及微软Windows Mobile系统上均能够见到，唯独没有诺基亚Symbian。(曾牧)

