专家否认三网融合一方胜出 称双方未做核心让步
　　新浪科技讯 6月9日消息，对于业界突然流传的三网融合试点方案，一位不愿透露姓名的电信专家表示，虽然“IPTV内容播控权”最终独归广电，但广电部门同样未获得同等重要的电话号码分配权。
　　三网融合试点方案这两天将正式公布
　　目前可以肯定的是，6月6日，国家三网融合协调小组会议召开会议，正式通过了三网融合试点方案，下半年将开始展开试点工作。
　　据悉，试点方案明确了试点阶段主要任务和试点区域应有的技术管理条件，本月18日之前，各地可申报试点城市；经过审查和筛选后，力争本月25日前确认试点城市名单，下个月开始试点。
　　业内预计，这两天将会正式发布方案。
　　双方均在核心问题上把控原有权力
　　据悉，此次三网融合试点方案将明确双方可互相进入的一些领域，比如，电信运营企业负责IPTV传输，这意味着电信运营商可据此运营IPTV并收费。同时，广电运营企业可做电话及互联网业务。
　　上述不愿意透露姓名的电信专家表示，谈不上所谓“某方大胜”，实际上广电同样未拿到电话号码的共同分配权，目前的消息都只提到“IPTV内容播控权”最终独归广电，但并未提到广电部门非常想要的电话号码分配权。
　　据悉，“IPTV内容播控权”应该是给了电视台，名义上，广电网络公司和电信运营商都处于同等地位，而电视台控制了内容播控权力，电信运营商与电视台也能谈拢。不过，值得注意的是，最近广电在做体制变更，例如北京的广电网络公司歌华有线最近已并入北京广播电视台，即与电视台是一家，这对电信运营商不利。
　　而上述电信专家也表示，此次三网融合试点方案中，也没有给广电部门相应的电话号码分配权，这也就意味着，当用户选择用广电部门的相应语音服务时，还必须去相应的电信部门申请电话号码，广电运营商要想做电话业务也相当费劲。(康钊)

