国内首个无线数字城市启动
　　韩国SK电讯日前与中铁二局合资公司举行了“智能城市运营” 签字仪式。中国中铁二局与韩国SK电讯公司早在去年7月，便签署了一项战略合作协议，现在两大国际企业强强联合成立的“智能城市运营”合资公司，标志中铁二局携手SK电讯在金马国际体育城共同建设的“中国首个完整意义无线数字城市”已进入实质性启动阶段，也成为了这两大国际企业建立合作的良好开端，为日后两企业开展更为广泛的合作奠定了坚实的基础。
　　据悉，SK集团是韩国三大企业集团之一，是活跃在能源化工、信息通信、贸易服务等多个领域的跨国性企业。目前，SK及其附属机构在全球拥有3万多名员工、250多个办事处和子公司，在《财富》杂志的全球500强排名上，SK位居第72位。SK集团的中国事业始于1992年中韩建交之前，目前在华员工超过5000人。在新概念城市的领域中，SK集团提出了自己的u-City标准。
　　“智能化城市”概念的提出，是中铁二局和韩国SK前期合作中“无线数字城市”概念的深化和升级，智能城市依托于无线数字城市综合服务平台之上，开发和打造出一个更具现代化、高智能化的新概念城市。这座未来的新城能为居民提供便利、安全、愉悦的生活环境。同时新概念城市的建立，为政府管理城市提供了极大的便捷度，大大地提高了城市的效益和竞争力。在节约社会资源方面，如城市的整体性、经济、社会、文化、环境等各个领域都将发挥不可估量的作用。
　　通过规划与建设，成都金马国际体育城片区将以无线高新技术为基础，融合生态文明、产业文明、城市文明，形成具有城市持续发展能力和完善的生产生活配套，宜居和宜业的复合型智能化城市单元。这必将极大提升温江区及成都市区域的整体品牌形象，率先在城市建设领域树立起改革创新的典范，为今后国内国际其他地区的智能城市建设发挥示范作用。
　　商报记者 吴辰光/文 图片为资料图片

