Gartner公布未来十大流行移动应用
　　移动互联网的出现正在改变人们在信息时代的生活，用户对于移动应用，特别是其中的互动、生活辅助应用的需求越来越大。本文重点介绍了未来十大流行移动应用及其预测
　　移动互联网应用具有终端设备多样、可随身携带的特点，具体应用十分广泛。随着智能手机的不断普及，智能手机用户群体数量越来越大，移动音乐、手机游戏、视频应用、手机支付、定位等丰富多彩的应用正在飞速发展。
　　Gartner最近公布了它对未来十大流行移动应用的预测，排列的顺序依据这些业务对用户、业界、用户价值和市场普及的影响。这十大应用分别是：
　　移动转账业务
　　使用SMS汇钱。这一业务与传统转账业务相比，成本更低、速度更快、方便性更高。这一业务对发展中的市场会有很强的吸引力，在投入使用的第一年，用户可能超过几百万。
　　这一业务推出后也会面临挑战，包括管制和运营风险。由于移动转账发展很快，在管制方面，很多市场的管制者都会面临用户成本、安全、造假、洗钱等方面的问题。在运营方面，运营商要进入新的市场，市场条件的变化、业务运营商本地资源的运作，要求运营商采用不同的战略。
　　定位业务
　　定位业务(Location-based services，简称LBS) 估计未来几年会是最复杂的业务。用户方面，根据Gartner的估计，2009年全球LBS用户将超过9600万，2012年达到5.26亿。LBS被列在十个业务的第二位，主要考虑的是它的高用户价值和对用户忠诚度的影响。它的高用户价值使它有能力满足各种需求，包括社会组网娱乐的生产率提高和目标实现。
　　移动搜索
　　移动搜索的最终目的是促进手机的销售和创造市场机会。为了达到这一目标，业界首先要改善移动搜索的用户体验。它列在十大业务的第三位，是因为它对技术创新和行业收入有很大的影响力。用户会对一些移动搜索保持忠诚度，而不是仅选择一家或两家移动搜索运营商。
　　根据Gartner的估计，移动搜索的利润将在若干移动搜索运营商间分摊，这些移动搜索提供商在技术上会有其独特之处。
　　移动浏览
　　2009年，全球生产的手机中，60%具有移动浏览功能。根据Gartner的计算，到2013年，这个比例会上升到80%。移动浏览列在十大业务第四位的原因是：它在商业领域的广泛应用。
　　移动网站系统具有潜在、好的投资回报率。而且，它的开发成本相对较低。重复使用许多现有的技术和工具，使发送更新更灵活。因此，移动网站已被许多数企业用于B2C的移动战略。
　　移动健康监控
　　移动健康监控是使用IT和移动通信实现远程对病人的监控，还可帮助政府、关爱机构等降低慢性病病人的治疗成本，改善病人们的生活质量。
　　在发展中国家的市场，移动性的移动网络覆盖比固定网更重要。今天，移动健康监控在成熟的市场也还处于初级阶段，项目建设方面到目前为止也仅是有限的试验项目。未来，这个行业可实现商用，提供移动健康监控产品、业务和相关解决方案。
　　移动支付
　　移动支付通常用于三个目的：一、在方式很少的情况下，它可进行支付；二、它是在线支付的一种扩展，而且更容易和更方便；三、安全性增加则是另一个原因。移动支付入主10佳业务，源于它对多方的影响，包括移动运营商、银行、装置提供商、管制者和用户。
　　发展中的市场和发达市场都对这一业务有兴趣，由于技术选择和商业模式多，管制需求和当地的条件，移动支付将是一个高度多样化的市场。在部署上没有统一的标准，每一个具体方案要一事一办。
　　近场(Near Field)通信
　　近场通信(Near Field Communication，简称NFC)可实现相互兼容装置间的无线数据转输，只需将它们放在靠近的地方(10CM)。这一技术可用于零售购买、交通、个人识别和信用卡。Gartner将NFC排在第七位是基于它可增加用户对所有业务提供商的忠诚度，对运营商的商业模式产生了很大的影响，比如：银行和交通公司。
　　Gartner期望从2010年下半年开始NFC会有大规模的部署。N FC电话生产方面，亚洲将保持领先，跟随其后的是欧洲和北美。
　　移动广告
　　在全球经济衰退的情况下，各地区的移动广告业务继续增长。智能手机和无线互联网的使用增加，促进了移动广告业务的发展。2008年，移动广告总支出是5.302亿美元，2012年，这个数字可以达到 75亿美元。
　　Gartner将移动广告排在前10位中，因为这一业务是在移动互联网上实现内容套现的重要方式，可为终端用户提供免费的应用和业务。移动渠道将被用于各种媒体，包括电视、广播、印刷和室外广告的竞争广场。
　　移动即时信息
　　从历史上看，价格和使用性问题是一直影响移动即时信息发展的因素。商业化障碍和商业模式的不确定性，对运营商的部署和促销产生了负面影响。
　　Gartner将移动即时信息排在第九位，是因为存在潜在的用户和市场条件，将引导未来移动即时信息的发展。在发展中国家，很多用户依靠手机作为他们通信的唯一工具。移动即时信息为移动广告和社会组网创造了发展的机会，因为它已建立了更多的移动即时信息用户。
　　移动音乐
　　移动音乐的发展上，除彩铃和回铃外，其它发展尽人失望。这是个可产生数以百万计收入的业务。
　　另一方面，放弃移动音乐价值的是不公平的。用户对手机音乐有需求，喜欢它随时相伴。我们看到了这一产业链上各环节运营者在创新模式上所做的努力，比如：装置、业务捆绑、强调定价和可用性。iTunes的推出，让用户愿意为音乐付费，让用户获得超级体验和大不同。文/陈凯

