传三网融合广电电信各提5个试点地区
　　吴纯勇
　　日前，笔者从多方渠道处获悉，针对此次三网融合试点方案，相关部门曾提出一个“五五方案”，就是首轮试点“广电要拿出5个试点地区、工信要拿出5个试点地区”的说法。
　　针对该说法，并没有得到相关部门的正面回应及认可。
　　不过，按照笔者1月15日所做出的三网融合试点地区需要符合的五大要素来看，最终通过筛选，能够符合三网融合试点方案的地区数量也仅在这个区间，由此来看，“五五方案”还是有一定可能性的。
　　两部委已流程化进行准备工作
　　据悉，目前，广电与电信两大部委之间正按照之前双方达成的相关协议各自按部就班、流程化式的进行三网融合试点方案的各项准备工作。
　　据笔者估计，按照之前国务院下达的相关时间表来看，目前这个进程已基本上从中央层面走到了地方层面，近期将是各地方三网融合协调小组展开工作的时间段。
　　三网融合试点方案的误读
　　随着“IPTV集成播控平台归属权”的最终敲定，几天前，国内大大小小的媒体们纷纷进行了集中式的媒体报道，在6月初这轮铺开盖地的三网融合媒体大战中，绝大多数媒体纷纷以“已确定/已通过”等字样进行报道，笔者个人认为，这其实是媒体们的一个误读、更是不准确的。
　　真正意义上的三网融合试点方案获得通过的标志性要素主要有以下几个方面——如，试点地区名单、试点条件、试点业务及内容、试点主体等系列要素，唯有上述要素以正式文件形成颁布之后，三网融合试点方案才算是真正出台。
　　而此次被媒体间误读的信息只不过是“在高层的斡旋下，IPTV集成播控平台的建设与管理的归属权仍归广电部门”而已，这个信息只不过是三网融合整体方案及试点方案过程中当事双方对此事的一个纠结，而这个纠结只不过目前再次得到了解决与确定而已。

