影院3D转播暂停后续：央视未放弃3D世界杯尝试
　　新浪科技讯 6月13日消息，针对广电总局日前出台政策暂停影院用3D技术转播世界杯比赛计划，知情人士透露，这并非意味着国内完全放弃对本届世界杯3D信号转播，而是中央电视台将在两个地方用3D技术转播世界杯。
　　此前，正当球迷们做好准备去电影院看3D版世界杯时，传来了影院世界杯3D转播被暂停的消息。对此，很多球迷表示失望，第一次与全球多个国家共同感受世界杯现场立体氛围的机会与中国球迷无缘了。
　　影院转播计划暂停之后，中央电视台是否就浪费了好不容易获得的世界杯3D转播版权？实际上并非如此。
　　新浪科技了解到，中央电视台并未放弃对本届世界杯3D信号转播的尝试，世界杯期间，央视将在梅地亚中心和《世界杯殿堂》栏目现场3D直播世界杯复赛阶段的赛事。届时，现场观众可以戴上3D眼镜，通过3D大屏幕体验一场场逼真生动的富有立体临场感的精彩球赛。
　　相关负责人表示，3D世界杯是中央电视台首次的3D转播尝试，央视现场也是此次世界杯国内唯一的3D转播现场，央视将通过此次转播为日后开展3D节目的制作和播出积累经验。
　　对于央视是否在筹备开播3D频道？该负责人表示目前一切都还在规划中。而近日，中央电视台、上海广播电视台等各大电视台将在广电总局广播电视规划院召开的“3D立体影视技术发展与运营实践研讨会”上，介绍3D世界杯转播、世博会立体电视实践等经验。业内普遍关注的是，届时与会各电视台是否会透露其3D节目制播的规划和3D频道的筹备情况。(康钊)

