三网融合7月启动八大城市可尝鲜
　　互联网电视产业将实现实质性飞跃
　　信息时报记者 曾祥萍
　　三网融合几经波折，脚步终于更近了。国家广电总局官员日前向媒体证实了三网融合方案敲定的消息。据介绍，6月18日之前，地方政府申报方案，接下来相关部门会根据申报情况确认试点区域和个数，力争6月25日前确认名单，7月开始试点。
　　有业内人士乐观表示，随着三网融合的逐步推进，中国的互联网电视产业将会有实质性的飞跃。
　　广州成为试点城市
　　广电总局科技司司长王效杰公开表示，三网融合试点方案已于6月6日在国务院三网融合协调小组会议上正式获得通过，下半年将展开试点工作。她表示，试点方案明确了试点阶段的主要任务和试点区域应有的技术管理条件，6月18日之前，各地申报试点，经过审查和筛选后，力争6月25日前确认名单，下个月开始试点。据透露，正式方案还有待近日公布。
　　在广电总局提供的一份有关NGB(下一代广播电视网，即有线无线相结合、支持“三网融合”业务的、全程全网的广播电视网)总体示范区建设方案中，明确表示NGB 示范区的实施分为两期。 其中第一期杭州、上海、江苏、北京、广州、深圳、大连、海口等8个示范城市榜上有名，要求建立城市间的骨干网以及示范区内部城域网和接入网，并初步开通相关业务。
　　值得注意的是，三网融合也并非易事，信息时报记者了解到，广东曾于2009年4月提出了有线网络整合初步方案，但并没有得到所有地市广电网络公司的认可。目前，广东省拥有110家分散的有线网络公司，在今年6月省网公司挂牌前，这些整合也需要提前完成。要真正完成整合，难度可想而知。
　　互联网电视迎新机
　　借着三网融合的东风，互联网电视也再度成为关注热点。
　　此前已经有不少电视厂商力推具备网络功能的电视，使电视成为有线信号和网络信号的终端，即互联网电视，甚至有不少整机企业自建平台，升级为内容提供方，提供附加值业务。
　　据记者了解，早在2008年底，国内各彩电企业便开始布局互联网电视，这成为三网融合在实践中摸索的突破口。去年起，康佳、TCL等国产彩电厂商宣布停产部分非互联网电视，将互联网功能定为电视的标准配置。在2010年广电总局颁发互联网电视运营和内容牌照之后，海信、创维、TCL等也积极的同拥有牌照的互联网内容商合作，来扩充自己的内容平台。
　　从政策上看，随着三网融合政策出台，在国家政策、技术支持、客户需求等因素的推动下，网络电视将为彩电企业发展带来巨大的突破，催生出快速增长的产业链。
　　“未来所有的电视机都会具备网络功能。今年中国彩电市场平板电视中将有超过30%的产品是互联网电视。”中国电子视像行业协会副秘书长郝亚斌表示道。
　　名词解释：三网融合
　　即指电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。三网融合后，消费者可用电视遥控器打电话，在手机上看电视剧，随需选择网络和终端，只要拉一条线或无线接入即实现通信、电视、上网等。

