富士通、东芝或考虑合并手机业务
　　据路透社报道，两位知情人士周五透露，日本富士通和东芝正在商讨合并手机业务事宜，力图打造日本第二大手机厂商。
　　该项交易将可使两家公司得以分担庞大的手机研发成本。分析师们预计，将会看到更多的整合。
　　"日本市场并不算太大，但厂商太多了，"一吉投资顾问首席基金经理人秋野充成说，"整合活动将持续，即便速度缓慢."
　　如果两家公司最终成功合并手机业务，日本手机行业将只剩下六大集团，三年前则为10家。去年，日本电气(NEC)、日立和卡西欧计算机(Casio Computer)决定合并它们的手机业务，组建的合资公司于本月开始运营。
　　据研究公司Gartner的数据，日本手机厂商占全球手机市场的份额仅为3%左右。美国苹果公司推出的智能手机iPhone在日本备受欢迎，也推动了行业的整合。当初，是日本的手机厂商首次将照相和互联网浏览功能融合进手机的。
　　知情人士透露，富士通和东芝可能会组建一家合资公司，富士通预计将持有多数股份。目前这项交易尚未正式公布，知情人士是在匿名的情况下透露上述信息的。
　　富士通新闻发言人Etsuro Yamada表示一切还尚未决定，对于双方是否在谈判的提问，他拒绝作答。
　　东芝也在一份声明中称尚未作出决定，其发言人Keisuke Ohmori也拒绝做进一步评论。东芝一直在寻求扭转手机业务亏损态势的途径。

