广州已可预订iPhone 4水货机 7月15日前到货
　　信息时报讯(记者 马向新 张健 实习生 温颖文 卢淑芬) 第四代iPhone手机近日面世，记者走访了天河岗顶百脑汇、太平洋电脑城、天河电脑城等多家数码广场，发现水货已可预订，最早7月到货，原价199美元(约1500元人民币)的iphone被炒到6000元左右。
　　预计售价逾6000元
　　据天河电脑城的手机店店主预计，7月初可能在市面上看到实货。也有几家店主表示现在可以预订，并拿出估价单，表示目前只能订到16G的第四代iPhone，美国版价钱在5500元左右，能在7月15日前到货；香港版的价钱在6000元左右，要等到8月8日才能到货，并附送高清膜贴和一年的软件程序维护。据店家介绍，虽然发布会上声称是从199美元起卖，但由于该货品刚推出，销到内地数量有限，加上中间还隔着几层中间商的炒作，所以卖到市面上就要6000元左右了。也有店主估计，第四代16GiPhone的价格甚至可能升到6300元左右，而目前运营商话费套餐绑定的正版机只有第二代出售，水货新机价会高于目前市场所售的行货价。
　　第四代iPhone手机在网上也引起了一番讨论。很多网友表示，他们很希望在第一时间购买，抢先尝试。但也有人担心，如果过早购买水货产品，是否会存在无法破解程序、保修、语言版本不同等问题。
　　据店主介绍，目前破解方法有两种，一种称为“越狱”，即机型采用的SIM卡锁限制，需要贴卡贴才能破解，但香港版并不存在此情况，并已有简体中文语言了。而另一种则称为破解，即安装破解软件修改系统文件即可。店主表示如在店里购买，其配送一年的程序业务就包括破解和升级了，不需另外付钱。
　　在保修方面，与之前的手机程序相同，但目前只能拿去香港的保修点修，也可拿到店里，由店主代买家修理。
　　旧版iPhone价稳微升
　　另据记者调查发现旧版iPhone并未受新版发布影响，价格较为稳定。
　　由于第四代iPhone何时能正式引入内地时间不确定，因此，多家苹果专卖店的店员都表示，近来旧版iPhone的价格不会因第四代iPhone的发布出现降价。如果产品继续热销，iPhone的价格反而会上涨。截止至昨日，第三代iPhone3GS 16G版报价基本在5000~5300元左右，甚至可在4900元左右成交。
　　太平洋电脑城一位女店员告诉记者，苹果的产品除非停产换代，一般很少降价。而第三代iPhone自上市以来，至今才降了不到500元。有些店主认为，第四代的发布可能会对第二代正版iPhone的价格和客户产生较大影响，而对第三代水货iPhone价格的影响不会太大的。

