台湾电信业欲搭车三网融合
　　■ “三网融合试点下月启动”追踪
　　本报讯 （记者田丛）昨日，在2010两岸通讯产业合作及交流会议上，台湾电信产业发展协会理事长吕学锦表示，电信服务业在台湾已相当饱和，未来将在三网融合、物联网、云计算领域与大陆寻求合作。
　　两岸互补性被业内看好
　　有与会专家认为，iPhone等智能终端和iPad等平板计算机的出现，使台湾在集成电路和计算机等产业方面的优势有了较大提升，扩展了两岸合作双赢的空间。
　　工信部总工程师苏金生表示，大陆通信业经过数十年的发展，网络规模和用户规模均达到全球第一，而台湾电子信息制造业外向型特点明显，3G发展启动较早，两岸通信产业的互补性强，具有巨大的合作潜力。
　　今年5月，台湾交大TD-LTE实验网与世博会TD-LTE网络实现了互联互通测试。台湾电信产业发展协会理事长吕学锦表示，台湾TD实验网的开通是两岸通讯业合作的成果之一。吕学锦表示，两岸将在三网融合、物联网、云计算领域寻求合作。历数两岸通讯产业的合作，联发科与中移动合作开发TD手机芯片，中移动委托鸿海生产电子阅读器，中国联通与中华电信洽谈Hami网上书城合作，两岸合建金厦与淡水到福州的直通光缆。
　　预计在未来3年，三网融合可带动投资和消费6880亿元。
　　国家有线网络公司在筹建
　　对于刚刚通过的三网融合试点方案，在业界仍有很多不明之处。
　　昨日，国家广电总局科技司司长王效杰在上海一论坛接受采访时表示，目前正在筹建国家有线网络公司，该公司也是建设下一代广电网（NGB）的运营主体，负责运营广电的全程全网，计划在3年内完成组建国家级公司和并网的工作。
　　据其透露，与过去对于国家有线网络公司组建形式的各种猜测不同，该公司将既不是根据现有有线网公司牵头组建，也不是通过各自不同区域化整合实现，而是直接由国家成立，各省有线网公司则将分别直接成为此公司的下属子公司，但交与地方企业一定的自治权。

