思科中国销售总部将正式落户成都 
　　本报上海专电(特派记者 黄颖 摄影 张全能)思科公司在成都高新区设立的销售实体——思科科技(中国)有限公司，经过一年半试运营并经评估，在条件成熟时将正式成为思科在中国的销售总部。距离上月19日，成都市政府与思科公司签署合作备忘录仅过不到一个月时间，昨日下午，双方又在上海签署合作协议，决定进一步加强合作，充分发挥自身优势，共同加快成都信息化建设，推进打造“智能成都”。
　　市委副书记、市长葛红林，思科董事会主席兼首席执行官钱伯斯出席签约仪式并致辞。副市长白刚和思科公司代表在签约仪式上签约。市长助理、高新区管委会主任韩春林，思科全球高级副总裁、大中华区总裁兼首席执行官陈仕炜等参加签约仪式。
　　四川省、成都市长期以来与思科公司建立了相互信任、相互支持的友好关系。今年，思科与成都市政府正式签署了致力于打造“智能+互联城市”的全新商业模式的合作备忘录，并在成都高新区注册成立了思科科技(中国)有限公司。根据昨日签署的合作协议，双方将在“智能成都”相关领域开展合作。
　　葛红林说，作为成都的支柱产业之一，成都信息产业近年来呈现出高速发展的态势，随着经济社会的迅速发展，成都也越来越有能力承载和接纳这方面的先进技术。希望思科成都项目的成功落户，能够促进改善成都市民生活质量，提高政府城市管理效率，同时也推动成都信息产业的进一步发展。葛红林说，我们将一如既往地为项目发展创造良好条件，全力支持项目快速发展壮大，共同把项目打造成思科先进技术进入中国实际操作的一个典范。我们也期待着成都与思科公司以此为契机，推进更全面、更深入的合作。
　　钱伯斯说，成都具有重要的战略地位与先进的科技发展水平，在遭遇特大地震之后所体现出来的面对困难的勇气、出色的应对能力和远见卓识更是坚定了我们与成都不断将合作推向深入的信心。思科真诚希望与成都成为一生的合作伙伴和朋友，相信在我们的共同努力下，双方必将有巨大的发展空间和美好的合作前景。
　　签约仪式前，葛红林参观了上海世博思科馆，并与钱伯斯进行了会谈。

