兰州手机电池合格率仅50%
　　■本报记者 易凌珊
　　近日，兰州市质量监督局公布的甘肃省手机电池利剑监督检查报告显示，兰州市经销的手机电池产品抽样检验合格率仅为50%，摩托罗拉、三星、比亚迪等著名品牌也赫然入列不合格产品名单。
　　据调查，不合格手机电池的主要质量问题出现在放电性能差和包装标识不规范上。质监部门提示，放电性能不合格的手机电池使用时间短，会影响手机的正常使用，而虚标电容不仅涉嫌欺骗消费者，也存在安全隐患。因此，消费者来在购买手机电池时应注意：不要购买信息模糊、缺损的商品；要根据自己手机的型号选择适配的电池。
　　兰州电池抽检，半数不合格
　　为了促进产品质量的不断提高，保证广大消费者的合法权益，甘肃省质监局今年1季度对兰州市经销的手机电池质量监督抽查，结果显示，产品抽样检验不合格率为50%。
　　据介绍，兰州市质监局本次共抽查了全市32家手机电池经销企业代销的58批次产品。主要对电池外观结构、放电性能、自由跌落、充电制式与充电时间等项目进行检验，发现有16家企业的29批次产品不合格。其中，三星、摩托罗拉、比亚迪等著名品牌也赫然在列。
　　而手机放电性能差是存在的另一个问题。放电性能是衡量电池质量好坏的一个主要指标，主要反映手机电池的实际容量，其好坏将直接影响到手机的待机和通话时间。消费者若购买了放电性能达不到要求的手机电池，在日常使用中手机待机时间将缩短，达不到预期的标称时间。
　　国家制定的电池产品标准规定：充满电的电池在常温条件下，以0.2倍额定容量电流放电至终止电压，放电时间不低于5小时，以1倍额定容量电流放电至终止电压，放电时间不低于51分钟；两项试验分别考核电池在小电流和大电流放电情况下的特性，相同放电电流条件下，放电时间越长，电池的容量越高，可供使用的时间越长。而此次兰州质监局抽检的电池中有29批次电池的0.2C5A放电性能、9批次电池的1C5A放电性能不符合标准规定的要求。
　　虚标电容成风，存质量隐患
　　随着超长待机概念在手机市场上地流行，整个手机市场在电池容量上已虚报成风，此次兰州质量监督局检测出的手机质量问题不过是众多案例中的一个。
　　近日，北京信息产品质量监督检验站就曾对该市销售的手机电池进行质量检测，通报了16个手机电池品牌质量不合格，其中15个手机电池品牌的质量问题都是因为虚报了电池容量。此外，今年1月，四川、江西、上海、沈阳四地相关部门对市场上销售的手机电池进行了质量方面的抽样检测，结果显示，四地销售的手机电池合格率最高也不过75%，其中电池容量虚报是主要质量问题。而在各地手机电池不合格产品名单中，不仅是杂牌手机，甚至个别知名品牌都存在这种现象。缘何手机行业电池容量虚报成风，且屡禁不止呢？
　　业内人士分析，电池容量越大销售情况就越好，在巨大的利益驱动下，手机电池制造商不断地提高电池容量，从2000毫安甚至提高到4000毫安。而事实上，手机电池容量达到4000毫安已非常危险，手机厂家和电池厂家对此都心知肚明，一般都不会去冒这种风险。
　　从技术的角度来看，在目前的技术水平下，一般的手机电池容量最高也不过1000毫安，通过加厚可以达到1700－1800毫安。如果电池容量超过3000毫安，一般的手机电池工厂已经不能生产，更不要说生产4000毫安的电池。深圳市手机行业协会执行副会长孙文平表示，其实真正的超长待机手机并不会在电池上作太多文章，更多的技术含量在手机本身的耗电性上。
　　不过，一些厂家为提高产品卖点，故意将价格低廉的低容量电池标高，或者以次充好欺骗消费者，还有的直接采用低质电芯，或为降低成本，造成电池易充鼓充爆，这其中存在安全隐患。
　　火眼金睛，教您辨别真假电池
　　业内人士称，不正规手机电池厂家为了控制成本，生产出来的手机电池多为粗制滥造，普遍存在安全隐患。而正规厂家生产出来的手机电池经过厂家、工商、质量部门的严格的检验，发生安全事故的可能性比较小。但目前市场上仿冒的名牌手机电池较多，消费者识别上有一定的难度，为此笔者特整理出几条简单真假电池识别办法：
　　一般的镉镍电池电容为500mAh或600mAh，氢镍电池800－900mAh而锂离子手机电池的容量最高也不会超过1400mAh，所以发现标注的手机电池容量超标的请慎重购买。
　　其次，从观察手机电池的塑料表面及塑料材质也能辨别出真伪，正品电池塑料表层防磨面均匀，多采用PC材质，不易脆；还有，原装电池的电池表面色泽纹理清晰、干净、无明显划痕及损伤，还会印有电池型号、种类、额定容量、标准电压、正负极标志、制造厂名等内容。
　　最后，一般正品手机电池内部应有过流保护器，在外部短路等导致电流过大的情况下，自动切断回路，不会烧毁或损坏手机。

