北京明确加入三网融合试点争夺战
　　据悉，至6月18日三网融合试点城市申请截止，已经有包括北京在内的20多个省市申报了试点城市，这些城市涵盖了东南、东北、西部、华中、华北等几大区域，最终试点城市名单将在6月25日左右公布。2010年1月13日，国务院常务会议通过了电信网、广播电视网和互联网三网融合的综合方案，这标志着三网融合进入了一个实质性的发展阶段。此后，2月份广电总局和工信部着手开始制定有关三网融合试点城市的方案，原则上是由工信部和广电总局各确定五个试点城市，此消息一出即引起了全国多个城市的响应。
　　北京积极准备试点工作
　　据悉，此次试点城市申报竞争十分激烈，广电总局也向申报城市提出了五点要求：该地区有线网已完成双向化改造、有线网用户具有一定规模、试点地区具有较强的消费能力、试点有线运营商已完成公司化改制、具备自筹资金的能力或具有上市公司背景。
　　目前业内有专家预测此次首批试点的10个城市将分别为上海、南京、杭州、深圳、哈尔滨、沈阳、重庆、武汉、长沙、忻州。但在正式审查和筛选之前，一切都仅仅是业内的猜测。
　　在业内预测的名单上没有北京的名字，为此记者致电北京广播电影电视局科技处相关负责人。记者了解到，北京肯定是要积极申请，无论是建设世界城市的规划还是促进北京城市发展的需要，积极申请试点城市将极大地催化北京的基础设施改造和城市建设。
　　“我们能做的就是积极申请，北京市有个基础设施提升计划，因此不管是北京的广电系统还是电信系统其实都接到了北京市关于申请试点城市的任务，而且都在积极地准备，尤其是在做好基础性工作方面。”该负责人说。
　　“试点”将催化北京相关产业
　　对于北京是否能够进入试点城市的名单，很多业内人士也表达了不同的看法。在业内观察人士罗清启看来，北京并不一定非要进入试点城市名单。“试点就会有风险，北京作为首都在三网融合方面关系比较复杂，其实先在其他城市试点成熟以后北京再进行借鉴会是比较好的模式。”
　　而另一位业内人士刘步尘则表达了相反的看法，在他看来三网融合是必然的趋势，虽然没有相关的经验去借鉴和参考，但北京通过试点的方式率先参与三网融合当然将极大推动相关产业的发展。“我个人认为北京应该入选，北京拥有很丰富的资源和相对完善的设施，将更有利于三网融合的开展和对全国其他城市的示范作用。”
　　消费者将成最大受益者
　　关于目前三网融合谁将是最大受益者的话题，在刘步尘看来，消费者才是最大的受益者。
　　“尽管现在业内还在为电信和广电谁将更加受益的问题争吵，但其实更深远的，我们应该看到消费者才是真正的受益者。“三网融合后无论是看电视还是上网，消费者只需要一个网络就可以了，而且资费已经极大地降低，老百姓才是最大的受益者。”刘步尘说道。
　　据了解，目前尽管用户已经可以通过例如手机等其他终端同时享受通话、上网和观看电视等功能，但局限性较大，资费也偏于昂贵，用户无法在理想的环境下享受数字资源。而三网融合将解决此类问题。有业内人士甚至表示，三网融合将为国家每年节省数百亿元的投资，每户百姓每年也可省去四五百元的开支，而且提供的相关服务形式将更加多样。
　　同时，相关的企业也将在三网融合中分得一杯羹。据了解，作为北京惟一的有线网络运营商，歌华有线将在北京三网融合中起到重要的作用。而歌华有线近期动作频繁，在去年成功收购北广传媒数字电视有限公司，顺利往内容制作领域拓展的同时，前不久又与香港富邦媒体成立合资公司，借以进军电视购物。而其在北京的高清交互业务频获政府补助，种种迹象表明，一旦北京申请试点城市成功，歌华有线将大有作为。
　　“其实不光是企业，三网融合之所以有如此迅速的进展，就是因为其对整个社会的方方面面都有深远的影响。”刘步尘说道，“但关键是一定要处理好三网融合中涉及几方的利益关系，只有很好地协调好利益的东西，才能带来最终的效益”。(陈杰)

