电网启动光纤入户加入“三网融合”竞争
　　本报讯 (记者钟晶晶 阳淼)国家电网公司昨日披露，近日在沈阳正式启动电力光纤到户试点工程建设，标志着该公司电力光纤入户工程全面启动。有专家表示，这意味着在争夺激烈的“三网融合”大市场中，电网企业也参与其中，欲从中分一杯羹。
　　光纤到户年底覆盖4.7万户
　　记者昨日从国家电网了解到，今年内国家电网将在14个网省公司的20个城市进行电力光纤试点建设，共覆盖约4.7万用户。国家电网相关人士对记者表示，光纤入户服务于国家“三网融合”战略实施，同时降低实施成本。
　　电力光纤到户是指在低压通信接入网中采用光纤复合低压电缆，将光纤随低压电力线敷设，实现到表到户，配合无源光网络技术，承载用电信息采集、智能用电双向交互、“三网融合”等业务。
　　中国电力科学院副总工程师蔡国雄表示，通俗地说，电力光纤到户就是将一根光纤与接入家中的普通低压线结合在一起接入用户家中。
　　未来通过这条光纤可将家里的电力信息、用水、用煤气等信息进行收集，可以省去很多人工抄表的流程。如果以后智能电网普及了，普通百姓可通过家中太阳能卖电给电网。目前兴建智能电网的地区一般都是新建的小区，因此对于未来是否要在其他旧城区建设智能电网或者做光纤入户还没有规划。
　　据蔡国雄介绍，由于光纤的传输信道最宽，这条光纤完全可与目前政府计划试点的“三网融合”相融合，“三网融合”后，最后的接入末端利用这条光纤入户，用户可以在家同时收看几部高清视频、且可以上网、拨打IP电话。
　　三网融合提出“光进铜退”
　　目前，“三网融合”具体实施方案尚未明确。昨日记者从一位知情人士处获悉，该方案目前已经以保密文件方式下发到有关部门，文件中明确提出要“光进铜退”。关于光纤，上述文件并没有具体提及电力光纤，但专家认为从政策层面并不排斥“三网融合”采用电力光纤入户。
　　其实在做智能电网概念初期，国家电网曾经提出四网融合的概念，即广电、互联网、电信和电网四网融合。 但在政府定调“三网融合”后，电网的光纤入户概念即变身为在实施智能电网的同时服务“三网融合”战略，降低“三网融合”实施成本。
　　有报道称，国资委研究局副局长楚序平近日表示，目前三网融合存在一个缺陷，就是没有考虑智能电网，应该统筹推进智能电网、电信网、广播电视网、互联网的发展，实现四网融合。
　　国家广电总局高级顾问侯自强表示，光纤入户与“三网融合”基本没关系。后者的关键并非用户接入，而是广电、电信、互联网管理体制、内容制造与传播、各方准入等问题的解决。现在电话线、网线、有线电视电缆都已完成入户，在目前的内容质量下，其带宽足以承载，并不需要使用电力系统的光纤。

