Android手机销量超越iPhone
　　Android除了在销量上给苹果造成担忧外，其应用程序方面也向App Store发起猛烈冲击。尤其是在中国市场，相对iPhone的特立独行，谷歌对Android的开发更注重取长补短
　　■本报记者 陈德东
　　在移动领域，谷歌和苹果一直都是众人关注的焦点。近日，有数据显示，今年一季度Android手机在美国的销售量已经超过了iPhone。虽然，苹果公司对此统计数字表示了质疑，但Android联盟日益扩张已成为不争的事实。目前，越来越多的新兴企业正在为谷歌的Android操作系统开发应用程序，这将对苹果构成越来越大的威胁，或许这位移动领域的新秀超越iPhone只是时间问题。
　　Android持续风靡，销量超越iPhone
　　六个月前，Android能够占领手机市场的想法遭到大多数分析家的嘲讽。Google　Android平台仍试着从苹果和RIM根深蒂固的市场份额中谋求更加广阔的空间。但是，在供应商和运营商的借助下，Google正逐步达到自己的目标。
　　市场研究公司NPD发布的统计数据显示，今年第一季度Android手机在美国的销量已超过iPhone，占据该季度美国智能手机总销量的28%，而iPhone的份额为21%。另外，手机广告网络公司AdMob的最新统计数据显示，中国市场上Android手机数量也达到了88.2384万部，高于iPhone的72.5358万部。可见，放眼全球及市场潜力最大的中国市场，Android正在成长为苹果的一大块“心病”。
　　Android除了在销量上给苹果造成担忧外，在其Android　Market应用程序方面也向App　Store发起猛烈冲击。由于Android获得目前几乎所有主流手机厂商的支持，2010年3月，Android　Market的第三方应用软件数量为3万多款。根据数据统计，5月，Android　Market的第三方软件数量就已经达到了5万，仅4月一个月，新增加的软件数量就达到8500多个。预计9月能突破10万，猛烈的增长势头，充分证明Android　Market已经对App Store形成了冲击。
　　iPhone或遭遇挑战
　　过去10年间，苹果被公认为业界最具创新意识的企业。尽管微软和雅虎等企业此前曾经推出过一些类似的服务，但苹果却凭借着新颖的创意吸引了消费者。谷歌也遵循了相同的方式，放弃了以往单纯对产品进行反复升级的做法，而是效仿了苹果的创新战略。
　　此外，由于Android平台运行在多个运营商网络上的多个设备上，因此相比单一运营商的iPhone，Android平台可以更加快速的获得市场份额。
　　现在已经不具备一家独大的生存条件了，因此如果苹果继续与AT＆T进行独家合作，而Google要想卖出更多基于Android的设备，同时消费者又不愿意转向AT＆T运营商网络，那么谷歌势必要找到Android的可行的替代方案，来满足消费者的需求。选择多家运营商进行合作以达到普及的目的是Android的上上策。
　　随着智能手机和功能手机的区分变得更加模糊，消费者开始更加趋向于购买中低价位的智能手机。苹果的问题在于它们的手机迄今只面向高端消费者，而伴随着智能手机进入中低价位，开发人员可能发现其他平台更有吸引力，因为可以预见的市场规模将远超苹果的App　Store，这也意味着支持Android的应用软件会越来越丰富。
　　竞争不断升级，苹果能否延续神话
　　世界各地相继传出谷歌Android系统手机销量赶超iPhone，说明承载各类软件和服务的智能手机正在突破下一个发展瓶颈——规模。智能手机规模越大，意味着软件和服务的销售范围越广，而销售规模本身又与销售价格息息相关。
　　目前，除了诺基亚系和苹果系之外，全球几乎所有的一线手机制造商都推出了自身支持Android系统的机型。调查研究显示，手机生产商采用Android操作系统的意愿较强，原因在于其全开放的系统绕过了大量的专利授权费用，进一步降低了成本。同时运营商也在积极扶持Android机型，一方面在采购和补贴上优势明显；另一方面，Android不断丰富的软件和应用，正不断加强其对消费者的吸引力，增加粘性。
　　尤其在中国市场，相对iPhone的特立独行，谷歌对Android的开发更擅长取长补短。新的Android2.2的出笼，也让人们看到了谷歌在这个市场的技术积淀。Android尽管只是暂时在销售数量上取得了巨大成功，但对于在操作系统上已经压了苹果一头的谷歌而言，一旦在应用软件上赶超或者接近了苹果的水平，或许就有可能成为苹果iPhone的掘墓人。

