联通在物联网大会上展示iPad
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)6月23日消息，对于近日有媒体报道中国联通有意向引进苹果最新产品iPad的新闻，通信产业网记者在出席2010中国国际物联网大会时有了意外收获。
　　记者发现，在中国联通会场展示区已然出现了iPad的身影，而工作人员也在积极向参观人员演示iPad的相关应用。这也意味着中国联通有意引进iPad的传言并非空虚来风。
　　业内曾有消息称，中电信总经理王晓初在今年5月份召开的股东大会上曾透露正就引入iPad进行市场评估。中国联通已经开始利用一个iPhone 用户专用网站测试iPad的电视直播视频，以便观察效果。
　　事实上，除了中国联通以外，中国电信与中国移动对iPad也表现出了浓厚的兴趣。而iPad的引入也将成为三大运营商在3G业务与应用方面发展的有力武器。
　　据通信产业网了解，iPad目前有两个版本的产品，一个是WiFi版本，另一个则是3G+WiFi版本。3G版本的iPad使用的是WCDMA 制式，正好与中国联通所采用的3G制式相符。中国联通引进iPad，苹果无需对无线模块进行重新加载，加速产品在中国市场的上市。
　　iPad香港市场将于7月开售，而3G版iPad进入大陆市场的时间仍未确定。目前，三大运营商正在与苹果公司进行洽谈，具体时间还需等待洽谈结束后，才能最终敲定。

