FCC拟恢复对互联网监管
　　本报讯 美国联邦通信委员会(FCC) 近日正式采取措施，将通过互联网监管方式的改变，给予自身监管网络服务供应商的权力。
　　目前正在考虑的一项提议将推翻2002年FCC所作的关于解除对互联网监管的决定，并将使该机构拥有监管网络供应商、防止他们垄断市场的更大权力。FCC五位委员以三比二的投票结果，决定重新对互联网实施监管。监管旨在让FCC能够更多地管制 Comcast、Verizon、AT&T等宽带服务提供商，并以此施加“网络中立”规定——该规定要求传统宽带和无线服务提供商允许所有的应用方案和设备使用其网络。今年4月份，曾有一项法院判决判定FCC目前仍缺乏执行上述规定的权力。
　　消费者团体和硅谷公司对FCC的决定表示欢迎，他们担心大型电话和有线电视公司可能在互联网领域的势力过大。但纽约大学法学院近来发表的一份研究报告称，美国政府提议的拟加强对宽带网络服务提供商的监管可能会导致美国蒙受重大的经济损失，如果此提议获得通过，至少在今后5年内导致美国每年的经济损失达到620亿美元。该报告称，在上述提议通过之后，宽带服务提供商以及行业相关服务商，为应付此提议而不得不在2010年至2015年期间将其投资削减10%至30%。而有学者认为，一旦上述投资减少30%，美国经济将遭受高达800亿美元的损失。
　　科技市场研究机构Entropy Economics公司主席Bret Swanson也表示：“上述提议通过后，整个行业都可能会受到其后续影响。大型基础设施公司的投资缩减将引发整个体系内网络容量下降以及新服务和其他公司的投资下降，例如应用方案提供商和设备基础设施等公司。”
　　(人民邮电报)

