分析称触摸屏短缺导致iPhone 4供应量减半
　　新浪科技讯 北京时间6月19日上午消息，据国外媒体报道，美国投资公司Rodman Renshaw分析师阿肖克·库玛(Ashok Kumar)在周五发表的投资报告中表示，在iPhone 4的预订工作开始后，苹果遭遇了触摸屏短缺问题，以至于无法满足市场对这款新产品的需求。
　　库玛称，由于触摸屏产量遭遇瓶颈，苹果已经将每月的iPhone出货量预期下调了一半，此前的预期为400万部。他是通过对苹果零部件供应商的分析得出以上结论的。
　　库玛说：“iPhone短期内将供不应求。”iPad发布之初也曾因类似的问题导致产量下滑。
　　苹果本周开始iPhone 4的预订后，单天销量就达到60万部，并导致AT&T的计算机系统出现故障，因此不得不在6月24日正式发售前暂停预售。日本软银也因供不应求而停止了iPhone 4在日本的预售。
　　库玛认为，由于旧款iPhone 3GS的需求下滑速度将超过iPhone 4的产量，因此苹果在9月结束的季度内将面临着“不小的风险”。他说：“如果苹果9月季度真的出现问题，12月季度还会追赶上来。”
　　苹果iPad今年早些时候也遭遇过类似的生产延迟问题。今年4月，该公司将iPad的全球上市时间推迟了1个月。在此之前，iPad在美国市场一周的销量超过50万台，超出了苹果的预期。
　　库玛称，iPad和iPhone 4的屏幕均由LG Display提供。他说：“我们原以为LG已经解决了这一问题。现在看来，并非如此。”(书聿)

