商业周刊：解读iPhone 4巨量需求的幕后
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，新iPhone 4之所以能够获得如此巨大的需求，原因在于该产品全新的外观设计和更多的功能，而老用户的升级需求也产生了一定的贡献。
　　以下为文章全文：
　　需求巨大
　　苹果发布的新产品通常会对销量产生影响，但新款iPhone 4手机的需求却远高于此前的预期。在60万份iPhone 4订单导致服务器故障后，AT&T周三暂停了该产品的预订。有用户反映，由于线路过于忙碌，导致苹果的客服电话长期处于无人应答的状态。
　　究竟是什么造成了如此大量的需求？分析师认为，原因在于性能的提升和外观的改进。iPhone上市已经3年时间，但iPhone 4却首次对这款产品的外观设计进行了修改，厚度更薄，而且采用了方边外框，背面也采用了平板的设计。不仅外观更为轻巧，速度也更快，iPhone 4还采用了500万像素摄像头，并配备视频聊天功能。除此之外，这款新产品还将天线整合到了金属外框中，从而提升了信号接受能力，而在此之前，信号不佳一直都是iPhone用户抱怨最多的问题。
　　总部位于伦敦的市场研究公司Ovum首席分析师亚当·里奇(Adam Leach)说：“这款手机不仅外形更流畅，而且更薄。这就让现有的产品看起来有些过时。”
　　美国投资银行Needham & Co.分析师查尔斯·沃尔夫(Charles Wolf)表示，iPhone用户总量目前约为5000万人，很多订单都来自那些想要升级的用户。他预计，iPhone 4最初的订单中多数都来自于这种升级需求。他表示，随着iPhone逐渐向海外市场拓展，苹果将吸引更多的首次购机者。AT&T也对iPhone的销量起到了推动作用，该公司为符合条件的用户提供了升级优惠，16GB和32GB版本的售价分别为199美元和299美元。由于此前有许多分析师预计，Verizon也将成为iPhone在美国地区的运营商，因此AT&T可以借助2年的合同锁定更多用户。沃尔夫说：“对AT&T而言，这是明智之举。”
　　来源多样
　　摩根士丹利在周四发布的报告中预计，iPhone用户2011年将超过1亿人。该公司分析师凯蒂·休伯蒂(Katy Huberty)说：“我们预计，iPhone用户总量将从2009年末的3000万人增加到2011年末的1亿人。未来几年，升级将成为重要的需求推动力。”
　　由于苹果通常每年夏天都会对iPhone进行升级，因此很多用户决定不再继续等待。iSuppli分析师弗朗西斯·西德科(Francis Sideco)说：“用户会认为，‘我还是买吧，要不还得再等一年。’” 西德科认为，除了性能配置和新的外观吸引了不少用户外，还有一些需求来自苹果的铁杆粉丝。每当苹果有新品推出时，这些人都会立刻购买最新产品。虽然这一人群的规模难以估计，但西德科认为，这只代表一小部分用户，但仍然为苹果带来了较为稳定的销量。
　　彼得·皮得拉西(Peter Petrassi)就是一名“苹果迷”，他已经有了一部iPhone 3GS，但还是想要进行升级。皮得拉西现年40岁，在纽约市皇后区担任地铁售票员，他在纽约长岛的苹果商店里订购了新iPhone。他之所以想要进行升级，是看中了iPhone 4的多任务功能。皮得拉西热爱运动，而且是纽约扬基队(New York Yankees)的球迷。他在手机上安装了4款体育应用，而iPhone 4则可以对这些应用进行分组。他说：“现在，我在也不用一页一页地寻找应用了。”
　　美国市场研究公司Gartner移动设备研究副总裁卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)认为，即使不是苹果迷也会被iPhone 4的新功能所吸引。有了新的iBook应用，用户就可以通过iTunes购买书籍。只需要购买一次，就可以将书籍同步到iPod Touch、iPad和电脑中。
　　iPhone将于6月24日正式开售，沃尔夫说：“我预计店内销售将非常火爆。”(书聿)

