三星即将推出Bada智能手机操作系统
　　【赛迪网讯】6月21日消息，据国外媒体报道，韩国三星电子公司近日宣称，公司即将推出巴达手机操作系统(Bada)，并通过该操作系统的普及和苹果的智能手机系统展开竞争，以期“改变全球智能手机市场竞争格局”。
　　三星巴达平台研发负责人贾斯丁·洪(Justin Hong)宣称：“巴达手机操作系统可广泛应用于包括三星 Wave等高端智能手机机型中。另外公司正在研究将巴达操作系统应用到平板电脑及电视中的可能性。”
　　目前，巴达手机操作系统仍处于初始发展阶段，目前仅有150个应用程序可用。但三星宣称，目前已有数千个应用程序处于认证阶段，并且目前为谷歌 Android及苹果 iPhone编写应用程序的第三方独立应用程序供应商在未来同样可为巴达手机操作系统编写应用程序。
　　贾斯丁·洪说：“公司注重的是巴达平台中应用程序的质量，而不是数量。巴达是一个全新的手机操作系统平台，第三方方独立应用程序供应商提供的应用程序在进入巴达应用商店前需要经过公司的确认，以防出现其他应用程序商店中相关产品良莠不齐的状况。”
　　到目前为止，三星公司已经为巴达平台网络了26家应用程序供应商，且这些供应商对巴达平台的利用反馈积极。另外，在应用程序营收分配方面，三星公司仿照的是苹果70%：30%的分配模式。由此看来，三星公司正计划建造一个和苹果应有程序商店相类似的应用程序研发及出售社区。

