美股评论：谁是苹果的新运营商
　　MarketWatch今日撰文称，现在，一些幸运的消费者已经拿到了自己的新iPhone，而另外一些不那么幸运的人只好继续在苹果店面的门外排着大队，这当口，愈来愈多的观察家开始推测，苹果很可能正在谈判，要增加一家新的运营商了。
　　其实，一切只是时间问题。
　　事实上，这最新版本的iPhone 4，甚至在正式开始销售之前，其需求就已经大大超过了苹果(AAPL)和AT&T(T)的预期。这两家公司在上周就收到了超过60万的订单，AT&T的网站甚至不堪预定的重负。苹果方面则表示，这是他们公司历史迄今为止所有产品中预定规模的最高纪录。
　　AT&T的网络现在已经是步履艰难，尽管他们已经在着手解决问题，但是局面还是不能不让人感到担心，因为新智能手机的巨大需求显然将迅速转化为巨大的流量，成为压倒运营商网络的最后一根稻草。这60万订单当中有多少是来自新的消费者，目前还难以确定。AT&T已经创造了便利条件，让当前的用户很容易升级到新产品，他们放弃了今年到期的合约提前终止的罚款，但是无论怎样，说所有这些订单都是来自现有用户显然是没有人会相信的。
　　《华尔街日报》的科技专栏作家莫斯伯格(Walt Mossberg)仔细研究了iPhone 4，他的结论是，这一新产品“是iPhone的一个重大飞跃，有着很多的进步”，但是对于AT&T而言，却是“利弊难断”。
　　分析师们相信，对于苹果而言，增加新的运营商已经成为了他们iPhone成长策略本质性的组成部分。
　　Rodman & Renshaw分析师库马尔(Ashok Kumar)强调，“现实是，在AT&T用户那里，苹果已经尝到了饱和的味道。”
　　正在这一周，华尔街的分析师们又一次开始推测苹果将最终拥抱一笔新的运营商合约了，Barclays Capital的一位分析师认为，他们将从明年开始与Verizon Wireless合作。
　　“根据从我们的通信设备及半导体研究伙伴那里得到的情况，我们有了更大的信心，相信Verizon(VZ)在2011年初将获得iPhone。”这位叫做拉特克里夫(James Ratcliffe)的分析师补充道，他并不认为这一举动将成为无线行业的“地震性事件”，“尽管我们确实认为AT&T那边会受到一些冲击”——他说的显然是消费者转向新运营商的问题。
　　Kaufman Brothers分析师吴萧的看法则与众不同。他认为，苹果的第一选择很可能是德国电信(DTEGY)旗下的T-Mobile。吴萧的估计是，苹果的新运营商宣布时间“可能会是2011年的上半年，但也不排除今年秋季的可能性”，而最有力的候选就是T-Mobile。
　　Verizon、T-Mobile和苹果的官员们都拒绝对此事发表任何评论。通常来说，苹果也都不会就尚未发布的产品说太多。若是有另外一家运营商加入进来销售iPhone，就意味着苹果现在很可能正在开发另外一个iPhone版本，使用不同的芯片，以适应非AT&T的网络。
　　另外一个让人们愈来愈怀疑苹果将移情别恋的因素在于iPhone 4的一项新功能，即视频聊天。苹果已经承认，这一新的应用程序将对带宽提出新的要求，因此他们表示，在第一年，视频电话将只在WiFi网络使用。
　　不过即便如此，这一功能可能也不是特别的理想，正如我们看到iPhone 4本月早些时候进行演示的时候，苹果的首席执行官乔布斯(Steve Jobs)曾经要求在场观众关闭自己笔记本的WiFi连接。
　　如果苹果希望消费者最终能够在普通的网络当中使用视频聊天功能，他们就必须得到更好的网络支持，这恐怕就要等待4G网络的开发进展了。
　　如果多数观察家的看法是正确的，苹果网络的扩张应该是指日可待了。不过，毋庸赘言，对于第一批iPhone 4的用户而言，这怎么也不可能够快了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

