百思买：iPhone 4正式上市日或严重缺货
　　新浪科技讯 北京时间6月24日凌晨消息，据国外媒体报道，PC专业网站PCMag.com周三刊登博客文章称，百思买已向消费者表示，如果用户没有预订购iPhone 4，则很可能在24日正式上市时无法买到这款手机。
　　百思买的一名销售代表称：“如果用户没有预订购iPhone 4，那么最有可能发生的情况是在24日无法买到这款手机。我们不知道到24日iPhone 4的实际供货量能有多少，甚至可能根本无货。”
　　投资者和零售商都预计，明天iPhone 4正式上市时将出现严重缺货的状况，甚至连苹果自己也这样认为。AT&T昨天表示，iPhone 4要到6月29日才能在其商店中有货出售。上周，苹果自己也已经推后了iPhone 4网络订单的发货日期。
　　业界人士指出，对于正面临着来自谷歌Android手机竞争压力的苹果来说，iPhone 4明显取得了“开门红”。
　　据苹果2010财年第二季度财报显示，这一季度中的iPhone销售量比去年同期增长131%，达875万部；来自于iPhone的营收为54.5亿美元，比去年同期的24.3亿美元增长124%。目前，iPhone销售额在苹果总营收中所占比例约为40%。
　　百思买尚未就此置评。(唐风)

