美股评论：手机输入法的大革命
　　导读：在其实并不遥远的1990年代，如果我们想要在手机上输入“hello”这个词的话，就需要按上十三次键：44-33-555-555-666。
　　当然，后来西雅图的发明家库什勒改变了一切。他和他的合作者创造了一种叫做T9的软件，在软件智能猜测的帮助之下，我们只要按三下键就可以完成这个词的输入了。
　　现在，手机输入又遇到了新的挑战。愈来愈多的手机都开始使用触摸屏上的虚拟键盘来代替以前的实体键盘，这当然是个进步，可麻烦在于，要在一片小小的玻璃上输入一条消息，难度可想而知，拼写错误实在太常见了。
　　库什勒又站了出来，他觉得自己又一次找到了解决方案。他和自己的合作伙伴，一位叫做马斯登(Randy Marsden)的科学家一起开发出了Swype，这种新技术允许用户用自己的手指在虚拟键盘上划动来拼出单词，而不必一个字母一个字母地敲击。
　　诚然，许多智能手机都有自己的补救方法，比如自动完成单词、纠正拼写错误、增加标点符号等，但是毋庸置疑，库什勒显然是处于更高的水准之上。
　　“我们正在不断压缩台式机，将键盘与鼠标在内的全套设备压缩在一个适合口袋大小的东西当中。这样，信息的传递自然就受到了严格的限制。”他表示，“我的想法是，如果我们能够找到一种更好的方法来输入信息，我们或许真的可以找到一个起飞的机会。”
　　库什勒坚信，Swype是一个重大的突破，将会使数以十亿计的人获益。听起来这计划似乎口气有些大，但是数字还是最具说服力的。迄今为止，T9技术已经被全球各地超过40亿部设备使用。1999年，发明者将这一技术出售给了美国在线，而现在，技术的所有权掌握在语音辨识公司Nuance手中。
　　Swype的软件能够分辨出手指在何处有了停顿，在何处开始转变方向，从而追踪出要拼写的单词。运动并不要求特别精确，因为软件能够计算出用户最可能打算拼写什么单词。
　　大写或者双字幕可以用手指的停顿或者其他特定行动来标识，空格和标点则是自动的。在与技术同名的公司Swype当中，库什勒担任了首席技术官，他估计，即便是那些输入消息手最快的人，其速度也可以在自己软件的帮助下提高20%至30%。
　　目前，Swype现在已经应用于美国市场上的七种智能手机，这些手机覆盖了全部主流无线运营商的网络，包括宏达电的HD2和三星的Omnia II等等。该公司预计，到今年年底，他们的技术将覆盖全球超过五十种型号的手机。
　　触摸屏手机的王者毫无疑问是苹果，但是他们和苹果之间迄今尚未达成任何交易，不过，他们现在确实在为iPhone和iPad设计软件，希望这些产品能够尽快地出现在苹果那里。
　　Swype的经营模式是向手机厂商的每一部产品收取授权费用。他们同时也着力于寻找附加增值点。
　　公司首席执行官迈克谢里(Mike McSherry)介绍道，“我们也可以提供自定义的医生或者律师词典。”
　　不过，正如三星美国技术资源经理朴元(Won Park，音译)所指出的，Swype的前途还不仅仅限于无线手机。
　　“这完全可能成为平板电脑、下一代电视或者下一代遥控设备的实际标准。”朴元认为，“他们拥有巨大的潜力。”
　　Swype的官员们还相信，他们的技术将会渗透到各种公共售货亭、智能家庭应用程序、视频游戏控制平台，以及汽车导航系统当中。
　　咨询公司User Centric专门研究移动设备的用户体验，公司创始人之一卢(Gavin Lew)介绍道，此前，也有一些手写输入的老方法，比如Palm的Graffiti之类。不过，Graffiti的输入确实要比打字缓慢得多，而且还会强迫输入者去学习一种全新的手写格式，不然就不能指望有准确的结果。
　　“Swype这样的应用程序是以最广为人知的标准键盘为基础的。”他指出，“人们只要能够找到每一个特定字母的位置就可以了，根本不必记忆如何写出字母。”
　　卢补充道，伴随手机愈来愈多地扮演起个人电脑的角色，在手机当中迅速输入和搜索资讯的需求也将不断增加。
　　“这些设备将不再只是手机，所有的各种新技术之所以会不断崛起，关键也就在这里。”他解释道，“我们在日常生活当中对它们使用愈多，就会对资讯输入的效率要求得愈高。”
　　库什勒是2001年开始试验这种新输入方法的，他在早年间的经历对此也有不小的帮助——他曾经帮助残障人士使用现代科技。他留意到，像Palm之类的产品都是用一支铁笔来输入，他想，这当然是有改进余地的。于是，他与马斯登合作，不断完善Swype软件，后者整整耗了他们七年的心血。
　　“最重要的一点在于，它可以准确地判断出你想要拼写的词。”库什勒指出，“无论怎样，这一点都是必需的。”
　　毋庸赘言，Swype绝非唯一的一家想要从这一领域的革新当中获得好处的初创公司。许多人都试图改进人们在触摸屏上输入的方法——毕竟触摸屏产品正在以指数速度增长。研究公司Gartner预计触摸屏产品2010年的全球销售量将达到3亿2670万部，较之前一年增长97%。
　　比如SlideIT就是一家这样的公司，他们在美国和以色列都有机构，销售的就是触摸屏文本输入应用程序，可以通过手指或者铁笔进行，针对Symbian、Windows Mobile和Android电话。该公司介绍道，二月以来，他们的软件已经被下载了超过50万次。
　　Nuance更多地是以其语音辨识软件而闻名，他们也收购了一家叫做ShapeWriter的输入法初创公司。他们现在正在向手机厂商推销自己的T9 Trace。
　　Google则在努力想要让人们连虚拟键盘都放弃，彻底依靠声音和图像辨识科技。他们的Goggles应用程序可以分析某些文本图片，将其翻译为不同的语言，而不需要依靠打字。
　　与此同时，Swype也正在努力开发自己的声音辨识技术，他们预计这一功能今年夏季就将添加到相应的智能手机上。
　　“我们所做的一切，就是为了改善人们在手机上输入信息的方法，无论是通过敲击还是通过说话。”迈克谢里如是说。

