三星拟将全球智能手机市场份额翻番至10%
　　新浪科技讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体今日报道，全球第二大手机制造商三星计划借助新款Galaxy S手机将其全球智能手机市场份额提升一倍。
　　三星移动通信事业部高级副总裁Lee Donjoo周一表示，该公司计划今年第四季度将全球智能手机市场份额从现在的5%提升至10%以上。
　　根据里昂证券(CLSA)的数据，如果三星市场份额达到10%，其全球智能手机市场排名就将从现在的第五上升至第四，超越台湾宏达电。宏达电2009年第四季度的全球智能手机市场份额为7%，诺基亚位居全球第一，份额为40%。
　　美国市场研究公司iSuppli今年4月预测，2010年全球智能手机销量将增加36%，达到2.47亿部。韩国Meritz证券高级分析师Lee Sun Tae说：“由于手机市场正在快速向智能手机转型，而且Galaxy S的硬件非常具有竞争力，因此三星可能会很容易达成目标。”
　　Lee Donjoo表示，三星现在对2010年智能手机销量“更为乐观”。他说：“Galaxy S在欧洲的反应很好。”但他并未给出具体数据。
　　三星Galaxy S手机采用谷歌Android操作系统，该产品上周开始在部分欧洲国家销售。这款手机搭配4英寸显示屏，比iPhone的3.5英寸屏幕更大。除此之外，这款手机还配备电子书阅读器、500万像素摄像头以及高清视频摄录和播放功能。Lee Donjoo称，全球约有110家移动运营商将出售这款手机。
　　三星2009年的手机出货量为2.27亿部。该公司今年2月4日表示，将把今年的智能手机出货量在600万部的基础上提升两倍，但并未提供具体数据。
　　Lee Donjoo表示，三星还计划于今年第三季度推出一款名为Galaxy Tab的平板电脑，但他并未透露该产品所采用的操作系统和功能信息。(鼎宏)

