历数iPhone 4的5个花架子功能
　　本报记者 张楠
　　2010 年 6 月 7日，苹果发布了全新的 iPhone 4，配备了可视电话FaceTime 功能以及新型Retina 显示屏。此外，iPhone 4 还配备了有 LED 闪光灯的 500 万像素相机、高清摄像头、Apple A4 处理器、三轴陀螺仪。iPhone 4 预装了 iOS 4移动操作系统，支持全新 的iAd 移动广告平台。但是这些看似很酷的功能，实际效果却并不好，按照北京话说就是“花架子”。
　　花架子1：多任务
　　从 iOS 4 起，苹果官方正式支持多任务运行。这就意味着，当按下 Home 键时，应用程序不会直接关闭，而是会在后台挂起。如果你十分在意电量的话，就不得不多按两次，以调出 Dock 关闭该应用。
　　也许在未来，苹果会把耗电量控制得不错，但是，目前的状况是iOS4 的耗电量非常惊人。根据测试， iPhone 4在使用Wi-Fi浏览网页10 分钟就能用去 10% 的电量。你如果继续延续在 iPhone OS 平台上的习惯的话，电池的消耗将会十分惊人。所以，在大多数应用尚未针对 iOS 4进行优化之前，建议大家不要尝试开过多的应用，并且随时关闭不用的应用程序，以节约电能。
　　花架子2：FaceTime视频通话
　　和其他厂商已经应用多年的3G可视电话不同，在苹果的FaceTime技术中，通话双方的视频画面是通过Wi-Fi而非3G网络传输的。也就是说，FaceTime的视频部分是通过Wi-Fi进行传输，而语音部分是通过传统的电话线路进行传输。
　　不过，苹果也表示Wi-Fi网络的限制只限于2010年，未来他们将通过与电信运营商的协商，实现通过手机网络传输的FaceTime。当然目前FaceTime也有它的局限性，就是它只支持iPhone 4用户使用，因为它需要有前置摄像头，所以升级到iOS 4的iPhone 3GS也是不支持该服务的。
　　花架子3：不能换电池
　　每次iPhone产品升级，电池性能的提升都是很大的亮点，但是本次iPhone 4的发布，我们没有看到电池性能的大幅提升。在iPhone 4发布之前，有消息称iPhone 4电池性能将提升16%，有一方面的证据是曝光拆解裸露的iPhone 4电池，其体积比前代要大不少。
　　苹果开发者大会2010上公布的数据显示，iPhone 4电池可以视频通话7小时、播放视频10小时、待机300小时。对比iPhone 3GS的官方参数，iPhone 4只在3G通话的情况下续航延长了两小时，其他功能的续航并没有提升。
　　花架子4：iAd
　　在浏览PC端网页时，网页广告已经成为影响我们浏览体验的第一元凶。现在苹果iAd推出后，所有iOS 4设备都将内置iAd广告系统，广告的加入无形中夺走了用户手中屏幕的一部分面积，对用户浏览网页、使用应用程序都会有很大影响。不过，这对开发倒是一件好事，因为可以挣更多钱，但却是建立在对用户体验的不良影响上的。
　　花架子5：高强度玻璃屏幕
　　乔布斯曾介绍称iPhone4的正反面外壳材料都来自通常用于直升机风挡玻璃或高速铁路列车的特种玻璃，硬度是普通塑料的30倍，韧性是塑料的20倍，从而实现了更强的耐久性和防刮蹭性能。
　　Ifixyouri网站针对这一特点进行了实验，指出苹果展示的一段这种材料的抗弯曲视频是在误导用户，虽然这种屏幕的韧性可以有效防止弯曲，但是只能避免用户将iPhone 4装在裤袋里坐下时压碎屏幕的悲剧出现，对于突发性的高强度冲击来说，这种特种玻璃并不能有效保护屏幕，实际上这也是导致95%的手机屏幕碎裂的原因。
　　另外他们还指出了iPhone 4的一个设计缺陷，新手机的玻璃外壳被安装在铝制边框的外侧，而旧款iPhone中，它是在内侧位置并有挡板进行保护，这点改动更容易导致玻璃外壳的碎裂。
　　在实验中，Ifixyouri网站使用了一个去除电路板的iPhone 4，然后在1米左右的高度让手机自由跌落，前两次均无破损情况出现，但是在第三次试验中，这部iPhone 4手机的屏幕没有抵挡住冲击而破碎。

