三网融合试点申报进入大考 沪深杭等或享优先权
　　已获准IPTV试点和有线电视网接入试点的城市
　　有望优先入围
　　记者 温婷 胡薇 编辑 阮奇
　　国家广电总局科技司司长王效杰昨日接受记者采访时指出，目前三网融合的试点方案已经传达到各省，其中明确了试点地区的申报条件等内容，符合条件的地区将由各地方党委政府进行申请上报，申报截止日为18日，并计划于25日公布相关方案。
　　记者日前了解到，国家广电主管部门已批准的IPTV试点和电信主管部门已批准的有线电视网互联网接入试点地区(城市)，将有望优先列为三网融合试点地区(城市)。
　　记者了解到，目前深圳、杭州、上海、江苏等地市已在进行申报。
　　地方政府负责各地申报工作
　　据知情人士透露，新下达的三网融合文件对于广电和电信的职能规划与总体方案一致，但主持申报工作将由各地方政府负责，具体执行则由符合条件的试点企业负责。
　　记者了解到，下发到各省的文件中明确规定了试点地区应具备的条件。首先，试点地区要具备较好的网络基础和技术基础，包括有线电视基本完成数字化、双向化改造，电信网络基本完成宽带改造。其次，要具备较好的市场基础，要求有线电视网络整合和转企改制已经完成，且有线电视用户和电信宽带接入用户达到一定规模等。
　　而对于试点企业，应具备的条件为：申请从事互联网视听节目服务的电信企业应具备相应的经营资质，申请从事IPTV传输、手机电视分发服务的电信企业，其传输、分发网络与IPTV、手机电视集成播控平台对接。而申请从事电信业务的广电企业，应按照电信技术标准和服务规范开展业务。
　　分析人士指出，照此标准来看，湖北武汉等尚未完成转企改制，以及中西部包括广电网络等尚未完成双向网改的地区成为首批试点的可能性较低。此外，鉴于获批地区的执行将由企业承担，资金成为决定融合业务开展效果的首要因素，广电业内专家吴纯勇指出，拥有广电上市公司的地区拥有一定的竞争力。
　　沪深杭等地或享优先权
　　多位广电业内人士透露，方案下发后，各地政府正在积极准备申报。深圳广播电影电视集团总工程师傅峰春告诉记者，深圳市也正在进行这方面的申报工作，具体流程为通过市政府上报省政府，再向国务院三网融合办公室申报。据傅峰春介绍，目前天威视讯正在进行关外有线网络的整合，预计年底前完成；而深圳有线网络日后也将被整合到新成立的广东省网公司之中。
　　华数传媒集团副总裁赵志峰表示，将以杭州为单位进行上报，且正在准备相关材料。另据记者了解，华数刚刚获得了“全国首家3G手机电视集成播控平台”牌照，再加上此前获得的互联网电视牌照和IPTV牌照，华数已经具备了在数字电视网、通信网和互联网上开展跨网跨屏融合新业务的资质条件。此外，据知情人士透露，上海也在进行申报准备。
　　江苏省广播电视信息网络股份有限公司董事长陈梦娟也对记者表示，正在进行申报的过程中，但至于是以江苏省还是南京市为单位申报还不能确定。
　　值得注意的是，所下发的“三网融合”文件明确指出，广电和电信已依法合作开展双向进入业务的地区(城市)，国家广电主管部门已批准的IPTV试点和电信主管部门已批准的有线电视网互联网接入试点地区，优先列为三网融合试点地区。
　　据招商证券分析师赵宇杰介绍，目前开展双向进入的地区包括深圳、上海、杭州，江苏等；而获批的IPTV试点则有云南、江苏、上海、哈尔滨、大连等两省十二市；此外，批准的有线电视网互联网接入试点则更多，上海、杭州、江苏、深圳也包括在内。如此看来，沪杭深及江苏的获批可能性将更大。
　　经营许可证后续发放
　　据知情人士透露，试点地区的审批只是第一步，接下来还将进行相应牌照的审批和发放。对此，文件中也规定，工信部、广电总局按照明确的试点业务范围和种类，向符合许可条件的广电、电信试点企业颁发相应的电信业务经营许可证和信息网络音视频节目服务经营许可证。试点企业取得上述许可证后，即可依法开展业务。
　　另外，具体到业务的经营层面，文件还明确指出，在每个试点地区，IPTV传输业务原则上由一家电信企业经营，手机电视分发业务由符合条件的电信企业或电信广电合资企业经营；基于有线电视网络的互联网接入业务和国内IP电话业务原则上由一家有线电视网络公司或电信广电合资企业经营。

