巴克莱：Verizon很可能明年开始出售iPhone
　　新浪科技讯 北京时间6月23日凌晨消息，据国外媒体报道，巴克莱银行周二称，美国最大手机运营商Verizon Wireless(以下简称“Verizon”)很可能将从2011年初开始销售苹果iPhone，这一预期是基于该行半导体分析师对这一行业的活动进行研究而作出的。
　　巴克莱银行分析师詹姆斯·拉特理弗(James Ratcliffe)今天发表研究报告称，出售iPhone可能将使Verizon明年的用户人数增加90万人，至280万人。他下调了Verizon明年的盈利预期，原因是该公司将用手机补助金来吸引用户。
　　Verizon正与iPhone在美国市场上的独家经销商AT&T展开竞争，希望争取到更多的智能手机用户。据市场研究公司Gartner公布的数据显示，在各种智能手机平台中，第一季度iPhone的全球增长速度排名第二，仅次于谷歌Android。
　　拉特理弗称：“作为市场上最流行的手机，iPhone应可有助于增加Verizon的用户人数。我们相信，大多数激活都将来自于Verizon现有用户对iPhone的需求。”
　　Verizon发言人布伦特·兰尼(Brenda Raney)拒绝就此置评，苹果发言人娜塔莉·克里斯(Natalie Kerris)也尚未置评。(唐风)

