苹果iOS 4多任务功能遇尴尬：多数应用不支持
　　导读：美国IT网站PC World今天撰文称，虽然苹果iOS 4操作系统附带了用户期待已久的多任务功能，但是由于没有足够的应用支持，而且苹果没有明确标明哪些应用支持多任务，因此这项功能仍然会面临挑战。
　　以下为文章概要：
　　多任务是iOS 4最受期待的功能之一。但是从实际情况来看，这一功能只对苹果自己的核心应用支持较好，对第三方应用的支持则比较有限，这与该功能的最初目的背道而驰。
　　苹果的多任务界面很方便易用，对单手操作者尤其如此。只要双击Home键即可启动多任务栏，其他内容则会被移到屏幕上方，并且被隐藏在半透明的图层后。之后只要水平滑动任务栏，找到所需的应用，然后点击相应的图标即可返回该应用。多任务栏中的应用按照使用顺序由近到远排列。例如，最近刚刚使用过的应用会被排到左侧，其余的应用则会排到右侧。
　　想要使用多任务功能，就必须要提供两种状态：运行和暂停。iOS 4试图确保尽可能多的合格应用处于运行状态，并让其他应用处于暂停状态。如果一款应用想要利用多任务功能，就必须能够精确地从之前暂停的地方继续运行
　　正如苹果全球开发者大会(WWDC)上展示的那样，iOS 4的多任务界面的确非常流畅。但WWDC上的演示只限于苹果iPhone自带的应用，而不包括用户自行安装的应用。而现在，iOS 4正式发布了，目前似乎只有苹果自带的应用才能够最好地支持多任务。并非所有的应用都能够充分利用多任务功能，而且只有少数几款应用通过iOS 4的测试。
　　谷歌的搜索结果显示，约有225款应用通过了iOS的测试，考虑到苹果应用商店的应用总量已经超过20万款，因此这一数字仍然比较小。如果对通过了iOS 4多任务测试的应用进行搜索，便会发现，目前只有7款应用通过了这一测试，包括Pandoa Radio、ESPN ScoreCenter和How to Cook Everything等。
　　按照常理来讲，在iOS 4.0推出的前几天，如果某款应用能够支持多任务，其开发者一定会大肆宣传，通过谷歌搜索也应该可以很容易找到这些应用。即使谷歌未能索引所有的相关结果，但是真正能够支持iOS 4多任务功能的应用仍然很少，这一点令人失望。
　　由于苹果并未明确标明，究竟哪些应用经过了iOS 4的测试或者针对iOS进行了优化，会使那些对iOS 4的多任务功能寄予厚望的用户感到失望，他们无法充分体会到与Android相同的多任务体验。问题在于，如果开发者不进行单独标记，用户如何能够知道该应用是否支持多任务？(鼎宏)
　　下载iOS 4.0

