北京将建物联网视频监控平台
　　中关村建设行动计划发布 要建20个以上的示范应用项目
　　本市将建物联网视频监控平台
　　本报讯 (记者 李洁) 今后三年，本市将重点推动“首都城市应急管理物联网示范工程”建设，逐步建成以图像智能分析及视频监控系统为核心的全市应急管理物联网平台。此外，还将推动电动汽车充电桩在京布局以及“多网融合”技术应用示范项目。
　　市委、市政府昨天发布《建设中关村国家自主创新示范区行动计划(2010-2012年)》。其中明确，到2012年，中关村高新技术产业增加值将年均增长15%以上，北京市地区生产总值的比重达到 20%，要形成一批创新特色鲜明、竞争力强的产业集群。
　　根据行动计划，今后三年本市将实施电动汽车、城市应急物联网视频监控、城乡社区远程医疗等20个以上的示范应用项目。重点推动10项关键技术的示范应用。
　　其中，本市将推动相关企业参与建设“首都城市应急管理物联网示范工程”，逐步建成以图像智能分析及视频监控系统为核心的全市应急管理物联网平台。简单地说，“物联网”就是把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理。
　　此外，北京还将推动动力电池技术产品在城市环卫电动车、电动公交车、电动游船等方面的应用示范；电动汽车充电桩在京布局以及“多网融合”技术应用示范项目；广电、电信、互联网三网融合示范工程项目等等。
　　行动计划中提出，到2012年，企业总收入在2009年基础上增长45%。产业结构进一步优化，若干世界领先水平的新兴产业逐步形成，高技术服务业占中关村高新技术产业的比重达到60%。
　　名词解释·物联网
　　“物联网”的概念是在1999年提出的，它的定义很简单：把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理。
　　据了解，物联网把新一代IT技术充分运用在各行各业之中，具体地说，就是把感应器嵌入和装备到电网、铁路、桥梁、隧道、公路、建筑、供水系统、大坝、油气管道等各种物体中，然后将“物联网”与现有的互联网整合起来，实现人类社会与物理系统的整合。
　　在这个整合的网络当中，存在能力超级强大的中心计算机群，能够对整合网络内的人员、机器、设备和基础设施实施实时的管理和控制。

