消费者称迪信通特价广告涉嫌欺骗
　　晨报96101热线新闻(记者 邹乐)“活动时间还没开始，我就到了，可广告中宣称的68元特价机还是没买到。”昨天，消费者安先生向本报反映，迪信通所做广告涉嫌欺骗消费者。对此，迪信通昨天回应称，当天或出现断货，与消费者存在误会，会积极沟通，按特价机“补”售给消费者。
　　安先生6月18日在京城某报纸上看到了迪信通所做广告，广告中称6月19日和6月20日两天，磁器口、西单等店会有特价机促销活动，其中三星E1080C售价仅为68元。活动时间为上午10点至11点，下午3点至4点。
　　为了能买到特价机，安先生19日一早就匆匆赶往磁器口店，“还差几分钟 10点我就到了。”安先生说，他进店后问售货员是否有68元的三星手机，但被告知“没有，还不知道会不会来”。紧接着，售货员便开始向他推荐起其他手机，价格均在千元左右。郁闷的安先生拒绝购买，并试图等待“特价机”。大约半小时后，安先生见到了该店店长，但店长告诉他：“特价机已卖完。”“怎么可能？我不到10点就来了，而且一直在店里转，根本没看见有人买走过特价机。”气愤的安先生提出质疑。随后，他们要安先生第二天再来。但同样是10点前，当安先生再次来到迪信通磁器口店时，依旧被店长告知“没有”。
　　“我觉得迪信通就是在做虚假广告，忽悠消费者。”对于安先生的这种说法，迪信通公关部昨天予以否认。“迪信通的广告绝对是真实的，特价机的活动从13号就推出了，可能是消费者当天到店时刚好断货，但我们可以为消费者从其他店调货。”相关负责人称，当天售货员的解释或许让消费者误会了，会尽快与消费者取得联系，力争消除误会，妥善解决。
　　“消费者有权要求迪信通履行义务。”对于上述“特价机”事件，北京力行律师事务所律师陆刚毅认为，广告实际上是一种要约，也是合同的一种，既然迪信通在媒体上公开刊登了广告，就意味着它必须履行义务。消费者看到广告中的特价机后第一时间去店里购买，那么，如果迪信通无法证明当天已将特价机全部售出，就必须履行其义务，否则将构成违约。
　　线索人：安先生

