消息称“三网融合”试点城市将于今日公布
　　针对网络上“三网融合试点城市或将继续推迟公布”的消息，一位接近国务院三网融合协调小组的人士对记者表示，这种说法不可靠，由各地方申报的“三网融合”试点城市名单23日已经上报国务院并汇总，将于今日如期对外公布。
　　五条标准确定试点范围
　　此前媒体报道指出，10个试点城市由广电总局和工信部各自报5个。
　　但上述人士指出，试点城市的诞生并不是“合集”方案，而是“交集”方案，即能够为用户提供广电网络和电信网络两种选择的城市。
　　广电资深研究人士吴纯勇透露，试点城市要尽量具备五方面要素：首先，已完成有线电视网的双向网络改造；其次，当地有线电视用户数量达到一定规模，一般来说需要达到百万级；第三，当地经济收入水平较高，多元化视听节目的市场需求较大；第四，该地区最好有一家有线网络的上市公司，能够为省网整合甚至跨地域的全国性整合提供资本支持；第五，当地有线电视网络已经完成事业单位转制。
　　杭州模式入选呼声最高
　　在所有的待选城市中，杭州以“较大的用户规模、较完善的互动服务、较清晰的业务模式”成为呼声最高的城市之一，而杭州本地开展电信、电视业务的华数传媒则是全国较早探索三网融合业务的运营商之一。
　　6月22日下午，华数传媒宣布，其承建的手机电视集成播控平台已正式通过国家广电总局验收，成为全国首家可以正式商用的手机电视集成播控平台。
　　华数传媒集团有限公司副总裁赵志峰表示，华数开拓三屏——电视、电脑和手机——融合，实际是“三网融合”大业中关键的一步。
　　2003年，华数在有线广播电视网络数字化转换过程中推出了双向互动模式，并创新地将“数字电视网、互联网、通信网”业务进行了融合，开创了跨网跨屏跨媒体的“全媒体”模式，使杭州的“三网融合”新业态走在了全国前列。
　　华数目前同时拥有手机电视集成播控平台牌照、IPTV牌照、互联网电视牌照，因而具备了在广播电视网、通信网和互联网上开展融合新业务的最佳资质条件。    据《中国证券报》

