福布斯：智能手机残酷屠杀将从供应链开始
　　【赛迪网讯】北京时间6月23日《福布斯》文章指出，随着市场竞争的加剧，各手机厂商对市场份额的竞争已经扩展到手机之外的领域。
　　当苹果、谷歌和RIM正在为谁生产的智能手机才是世界上最轻最薄的智能手机而斗得你死我活的时候，在这片硝烟弥漫的战场上，还有一些大多数人从未看到过的竞争。
　　手机吸引了大多数人的目光，但是在手机的背后，各手机厂商都在进行一场关于手机生态系统的竞争。其中最明显的要算手机服务供应商之间的竞争。 这也是所有的大型运营商都在争先恐后地升级网络的原因，它们将3G网络升级为4G网络，并根据不同的服务水平确定新的数据服务价格。但是由于投资有限，而且用户忠实度难以保证，因此这个市场的竞争态势比较复杂，很容易发生较大变化。 这也就是为什么AT&T从它与苹果的合作交易中获得的收益要远远低于苹果获得的收益的原因。
　　在表面现象之下，一场大规模的竞争正围绕着连接那些网络的联网技术展开。惠普和思科都想争夺网络基础设施市场。 好消息是，不管采用谁的技术，一旦客户选择某种基础设施，它至少都会存在一段较长的时间。然而也有不好的消息，因为大多数企业通常不会整齐一致地升级它们的网络基础设施。 路由器也许很快就会被淘汰和替换，因此思科和惠普都在向其他的市场拓展。
　　另一面则是如何管理这类联网设备的软件产品。IBM在这方面的优势比较大，远远领先于思科和惠普。 与苹果和这个集团之间所夹的两个平层市场领域不同的是，这个领域的客户忠实度非常高，因为销售主要发生在企业CIO或IT经理层面上。此外，这类用户还定期更新技术，因为这具有一定的经济意义。 IBM最初是将业务重点放在硬件设备上，但是在过去的二十年里，它逐渐将业务重心转移到了生态系统的管理上。它就象是向挖金矿的工人销售铁锨和牛仔裤，而不是去抢着挖金矿。 因此当网络经济泡沫将Sun等服务器公司吞噬的时候，IBM才能安然身退。
　　IBM的软件业务主管Steve Mills说：“我们专注于支持联网设备的生态系统，我们支持运营商。这些都是巨大的周边市场，它们与设备市场是相对立的。 这个领域的产品主要是应用软件和管理工具。我们还与运营商们合作，帮助它们做好准备，我们与金融行业合作推出在线金融服务，我们与旅游行业合作提供在线订票服务。”
　　厂商们争夺的另一个目标是应用开发商和组件厂商，从半导体厂商到内存厂商，乃至芯片专利技术开发商都在此列。与苹果和IBM之间夹杂的市场领域一样，这些厂商感觉来自价格下滑和成本上升的压力越来越大。 应用软件开发商面临着的竞争与网络公司在2000年所面临的竞争是一样的。虽然这种竞争或许对消费者是有利的，但是要想在这个领域脱颖而出，代价也极其高昂的，价格的压力是非常巨大的。同时，组件厂商也在努力在三大平台中站稳脚跟，而且它们也面临着巨大的价格压力，只有通过规模经济才能消除的价格压力。只要客户的合同发生一点变化，比如苹果开始开发自己的芯片，它们的最终业绩就无法实现原定经营计划的目标。
　　争夺的焦点或许是最顶层的市场，一场血腥的战役即将打响，但是对于三大智能手机厂商来说，残酷的屠杀早已在供应链中开始了。

