消息称新闻集团与广电洽谈合作CMMB内容
　　新浪科技讯 6月21日下午消息，国家广电总局旗下运营手机电视CMMB的中广传播集团内部人士证实，已与新闻集团接触，洽谈在CMMB方面进行合作。
　　“我们确实已经与新闻集团中国分支机构接触过，但合作内容和合作方式还无从谈起，目前还无法说太多”，该人士表示。
　　不过中广传播集团总经理孙朝晖在接受新浪科技连线时却对上述消息进行了否认，他表示未接到双方洽谈合作的消息，中广传播也未与国外新闻机构接触会谈内容合作。
　　CMMB俗称手持电视，国家广电总局对CMMB的推广非常重视，目前正在按照“天地一体、星网结合、统一标准、全国漫游”的基本原则，在全国建立覆盖全国移动多媒体广播网络。而该运营主体正是中广传播集团。
　　中广传播2005年6月在北京注册成立，挂在国家广电总局无线电台管理局名下，为该局全资子公司。2010年2月，中广传播与中国移动合作的CMMB手机电视业务，将正式在首批24个省上线，用户购买了内置睛 彩业务的终端，3年内可免费收看6套电视节目，而且可全国漫游，不过，上述可免费收看的电视节目都是中央电视台电视频道，一些地方的CMMB用户还可收到省级电视台的电视频道。
　　新闻集团是全球最大的媒体集团之一，其目前用7种语言，通过40多个频道向亚洲53个国家和地区提供娱乐和信息节目，例如在美国，它拥有20世纪福克斯电影公司、福克斯网络和35家电视台，占全美电视台总数的40%；在拉美，默多克与3家电视台合作，通过卫星播送150套节目；在欧洲，默多克有天空电视台；在印度，有EETV。
　　在这种情况下，中广传播与新闻集团洽谈有关CMMB的合作很有意义，不过，中广传播内部人士表示，双方的洽谈还需要相当时间，是建立合资公司还是以用户收看节目的费用来分成，最终结果都还不清楚。
　　另外，新闻集团是外资企业，在中国引入其内容非常敏感，双方合作不是简单的事情。(童锤)

