摩托罗拉新机Droid X下月出售(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，美国最大的移动运营商Verizon Wireless将于下月出售摩托罗拉最新款手机Droid X，该机型使用谷歌的Android操作系统。
　　这三家公司均正在努力赶上目前如火如荼的智能手机市场的发展步伐。本周iPhone 4将在全球上市。
　　Verizon Wireless称将于7月15日发售Droid X，签两年合约的消费者可以获得100美元折扣，相当于售价199.99美元。
　　Droid X拥有4.3英寸触摸屏，800万像素摄像头。Verizon Wireless希望借助这款手机与iPhone独家代理商AT&T竞争。
　　但Current Analysis的分析师Avi Greengart表示，Droid X除了与iPhone的对决外，还得在Verizon Wireless另一款热门手机、宏达电(HTC)的Droid Incredible直接竞争。
　　Verizon Wireless首席市场营销官John Stratton表示，希望Droid X比首款Droid卖得更快，首款Droid在2010年假期销售季刚一推出很快卖出了100万部。
　　摩托罗拉和Verizon Wireless希望该款手机能凭借出众的多媒体播放能力一枝独秀。(木木)

