首款重庆产智能手机有望年内上市 
国虹集团在茶园新区的手机芯片生产线 记者 毕克勤 摄 
　　国虹集团将打造百亿级信息产业金谷，研发设计具有世界级水平的移动互联终端设备
　　我市移动信息技术产业将有大动作。预计到2015年，将建成一个具有世界级水平的移动互联终端研发制造基地。
　　日前，入驻茶园新区的国虹通讯数码集团董事长兼CEO、重庆国虹科技发展有限公司董事长万明坚透露，该集团已拟定在重庆打造一个年销售额达300至500亿元的移动信息技术(MICT)产业金谷。在重庆本土生产的首款智能手机，年内有望上市销售。
　　三大基地构成产业金谷
　　万明坚透露，国虹规划中的移动信息技术产业金谷，初步规划由三大战略单元构成，即移动互联终端研发制造基地，移动互联服务基地，新型营销服务集团。
　　作为移动互联终端研发制造基地，将建立亚太地区规模最大，具有世界级研发水平和设计能力的移动互联终端设备的研发、设计、制造总部基地，产品涵盖从智能电话到平板电脑，再到智能笔记本等移动智能终端。
　　在移动互联服务基地，则将建立中国西部第一个移动互联以及物联网服务基地，顺应移动互联网调整发展趋势，建设在全国乃至全球都具有创新优势的新兴互联网中心，结合终端以及内容制造和在线服务集成的移动在线服务集群，使重庆成为继北京、上海、深圳、杭州之后的更新型移动互联网中心城市。
　　新型营销服务集团将整合目前资源，通过创新的渠道设计和客户体验，在重庆建立覆盖全国的第一流的结合传统管道营销、电视营销、网络营销的立体营销，以及用户零距离的新模式营销，并向亚洲和欧美国家扩张。
　　智能手机暂未正式定名
　　万明坚透露，国虹在重庆打造移动信息技术产业金谷的一款高科技移动智能终端产品已研制成功，将于下半年上市销售。
　　据了解，这款移动智能终端产品集手机与电脑功能于一体，目前暂未正式定名，类似于眼下市面上领先的智能手机，或者被称为智能电话，即可像手机一样通电话，也可利用移动互联网络，上网查询相关网页，或编辑处理相关文件。
　　国虹相关人士披露，这款智能手机的显示屏最小为4.3寸，最大不超过4.5寸，可以随身放入裤袋，比笔记本电脑携带起来更方便。据称，在这款智能手机上，还研发设计了额外的娱乐功能，为持有者提供相关服务，前期免费，后期部分高科技娱乐项目才实行收费。
　　对这款重庆本土生产的智能手机，国虹方面表示，出于商业推广步骤的考虑，目前不便透露更多信息，待到今年11月上市时，所有谜底将揭开。
　　生产商将做服务供应商
　　“手机生产商将加大力度升级做服务供应商。”万明坚表示，任何产品卖给消费者只能收一次费，而向消费者提供持续不断的服务则有连续不断的收益，未来将把制造与服务并重，尽量向国际水平靠近，只有这样，企业才有更多收益，更大发展。
　　据介绍，国虹已在重庆基地建立了约200个坐席的呼叫中心，其功能除了自身的售后服务外，今后很可能成为其开展新型零售业的基地。届时，消费者只需一个电话，就可买到自己心仪的手机或其他商品。
　　此外，国虹还在力争成为智能手机的服务供应商，利用移动互联网，为相关消费者提供娱乐、工作等网上支持，建立网上支付平台等。
　　■记者 陈斌
　　国虹入渝三年
　　领先西南同行
　　2006年8月，国虹集团入驻重庆，成立了重庆国虹科技发展有限公司，成为重庆市第一家集研发生产、销售和服务为一体的大型移动互联终端制造基地，并实现投产。三年时间过去，该公司已成长为重庆乃至西南地区移动通信设备的领军企业。
　　目前，国虹已积累起领先国内的技术实力，具有国内最好的浏览器开发技术积累，拥有国内最好的Android应用开发实力。在重庆形成了重庆国虹投资有限公司、重庆国虹科技发展公司，以及上游供应链配套企业、下游营销服务企业等产业集群。
　　从2006年至2008年，国虹连续三年总产值增长速度超过100%，2008年高达41.5亿元，创下移动设备制造企业成长之最。去年，该集团虽然也遭遇国际金融风暴冲击，但仍保持较高水平，实现工业总产值32.1亿元。
　　移动信息技术产业金谷
　　就是以移动信息技术为基础延伸出来的相关产业，与加工贸易追逐优惠政策、低廉成本的特点相比，它具有自主知识产权，可以培养成一个地区的核心竞争力，不会因政策优惠到期，或人力、能源等生产成本上升而轻易迁移。
　　国虹规划中的移动信息技术产业金谷，初步规划有融智总部区、研发技术区、精密制造和产业配套区、营销服务区、物联网基地。

