Baird下调RIM评级至中性
　　新浪科技讯 北京时间6月25日晚间消息，黑莓手机制造商Research In Motion Ltd(RIMM)的股价大幅下跌，原因是其第一财季营收数字及用户增长令投资者失望。
　　虽然该公司的盈利增长近20%，但出货量位于其内部预期范围的低端。
　　券商R.W. Baird的分析师威廉·鲍尔(William Power)将该股评级从“跑赢大盘”下调至“中性”，并将其目标股价从88美元下调至59美元。
　　他表示，预计该公司的市场份额将进一步被Android手机以及iPhone夺走。
　　鲍尔表示：“虽然新的黑莓设备将起到帮助作用，但我们越来越担心，要扭转美国市场的颓势已为时太晚。”
　　与此同时，券商Kaufman Bros的分析师肖·吴(Shaw Wu)称第一财季业绩“好坏参半”，并且指出，虽然营收、单位出货量和用户增长低于预期，但RIM的每股盈利较市场预期高出4美分。
　　他表示：“还有其它值得注意的利好因素，例如该公司出货了1120万部黑莓手机，创下历史新高，尽管面临激烈竞争，而且新产品的出货较晚。”
　　吴授予RIM“买入”评级。
　　截至美东时间周五早间9:30(北京时间周五晚间21:30)，RIM股价下跌6.11%，至55.00美元。

