中国电信7月下旬正式推手机阅读业务
　　飞象网讯(吉利/文)6月23日消息，一度被推迟的中国电信手机阅读业务再度浮出水面，据知情者透露，中电信手机阅读业务将于7月下旬进行发布。届时中国电信将会同时与新闻出版总署签订战略合作协议，进军数字出版行业。
　　7月下旬正式推出手机阅读业务
　　据知情者透露，中国电信相关部门近日开始正式策划部署，其手机阅读业务将会在7月下旬上线发布，同时在浙江建立移动阅读基地。
　　据了解，在此前的4月30日，中国电信原计划推出的手机阅读服务由于内容尚未完善推迟上线。而早在2009年下半年，中国移动就在浙江设立了阅读基地，参与的产业链各界包括中国移动、卓望、华为、盛大等，其中卓望主要负责运营管理，华为负责技术，盛大则是阅读基地的主要内容提供商。同时中国联通也计划在广东建立类似基地。
　　易观国际分析师表示，电信运营商进军手机阅读市场，能进一步提升用户使用黏性并有效扩大用户群，一方面借助规模化效应降低网络边际成本，另外也有利于保证市场竞争地位。
　　备战手机阅读打破内容单一格局
　　根据调查统计，2010年中国手机阅读市场规模将达到46亿元；2013年将突破百亿大关。同时，截至2009年年底，我国手机阅读市场活跃用户数已经超过1.55亿。从增长率来看，2010年、2011年在未来几年中将是发展最快的，平均增长将超过50%。由于手机阅读市场的吸引力巨大，专家认为，运营商已将手机阅读定位为继手机音乐之后的最具潜力增值业务。
　　此前，按照中国电信的规划，中国电信将通过“翼起来”平台打造1000种手机应用，其中中国电信自己主导研发的应用只会有30种左右，通过合作引入500 种手机游戏，移植200家互联网网站、200种SP应用。因此，中国电信此次在浙江建立手机阅读基地只是众多手机阅读应用的开端，未来将可能改变目前手机阅读内容单一的局面。
　　与此同时，早在去年的11月12日，中国电信视讯运营中心就在上海挂牌成立，同时启动的还有中国电信的天翼视讯平台。

