消息称iPhone 4内存容量512MB为iPad两倍
　　新浪科技讯 北京时间6月18日早间消息，据国外媒体报道，苹果在发布iPhone 4(参数 图片 论坛)时并未透露这款手机的一些技术参数，例如内存大小和CPU速率。有消息称，iPhone 4的内存容量为512MB。
　　苹果希望用户不要关注iPhone 4的具体技术参数，而是关注手机的整体功能，因此隐藏了部分参数。第一代iPhone和iPhone 3G采用128MB内存，而iPhone 3GS和iPad均采用256MB内存。然而随着苹果推出支持多任务的iOS 4操作系统，256MB内存已经显得不够。
　　消息显示，iPhone 4采用了512MB内存，是iPhone 3GS和iPad的两倍。这与网上此前曝光的iPhone 4原型机不同，当时的原型机仍然采用256MB内存。
　　内存容量的增加有助于提升iPhone 4的总体性能，使其更好地支持多任务。这也是为什么苹果最新推出的iMovie只能在iPhone 4上使用的原因。苹果此前表示，iMovie只能在iPhone 4上运行，而iPhone 3GS和iPad均不支持这款应用。(张楠)

