UT斯达康引资获发改委审批 重组即将拉开序幕
　　新浪科技讯 6月21日消息，知情人士透露，今年年初宣布重组方案的UT斯达康已于近日通过国家发改委审批，重组序幕正式拉开。
　　重组方案已获得国家发改委通过
　　此前的今年2月1日，UT斯达康曾宣布，已经与北京亦庄国际投资开发有限公司(以下简称“亦庄国际”)达成协议，双方将结为战略合作关系。UT斯达康将获得亦庄国际及两家不相关投资基金Ram Max Group和Shah Capital Management的4850万美元投资。
　　这三家投资公司的顾问方为黄石资本。作为投资协议的一部分，UT斯达康将以每股2.20美元的价格增发约2200万股普通股。亦庄国际的投资额为2500万美元，RAM Max Group投资额为1250万美元，Shah Capital投资额为1100万美元。
　　但是，几个月来，这笔交易迟迟未完成，而在此期间，UT斯达康在现有管理层主导下仍不断卖资产，令人弄不清UT斯达康到底是要重组还是要卖掉业务。而UT斯达康内部观望声也四起，甚至员工内流传UT斯达康重组被否的消息。
　　不过，可靠消息是，国家发改委已经于端午节后正式批准了UT斯达康的重组，预计6月底，新的重组资金将注入，重组协议将履行。
　　新的投资方将全面入主
　　根据之前的约定，重组资金交易完成后，国家广电总局前副总工程师杜百川将加入UT斯达康董事会。此外，亦庄国际常务副总经理李小平和黄石资本执行董事黄绍球也将加入UT斯达康董事会。原来的两名外籍董事将于这笔投资完成后辞职。UT斯达康的董事会席位将从6个增加至7个。
　　同时，一直只知道变卖资产的UT斯达康CEO兼总裁皮特•布莱克摩尔也迟早将离开CEO兼总裁职位，现任首席运营官卢鹰将接任CEO。
　　此前，卢鹰自3月1号正式就任首席运营官(COO)之后，带领业务运营团队，在董事会的强力支持下，已经开始积极开拓新型业务，取得了初步效果。业内普遍认为，此次重组对UT斯达康的长远发展有利，之前靠小灵通发家的UT斯达康迫切需要转型。(康钊)

