200欧元一台 超级收音机能看世界杯(图)
　　一个外观看似普通的收音机，可接受万里之外的信号，还多了一个液晶屏，能“看广播”，甚至也能看世界杯。昨日在成都高新区举行的媒体见面会上，全球新一代DRM(数字调幅广播)接收机正式亮相。据悉，目前由本土企业研发的DRM接收机系列产品已经获得欧美国家和地区的订单，每个收音机的价格约200欧元。
　　全球新一代DRM(数字调幅广播)接收机大约20cm×8cm,正面有一个液晶屏。成都纽斯达电子有限公司董事长梁林介绍说，新一代DRM接收机实现了DRM国际标准，通过无线电波，同一部接收机上，不仅可以收听高音质的广播，而且可以在液晶屏上收看报纸、电视、网络新闻，并进行打印、游戏等操作，甚至可以实时收看世界杯。
　　昨日现场，仅用简单的室外天线，这样的收音机就收到了3000公里以外斯里兰卡的信号。梁林称“如果天气晴朗，也能收到6000公里外澳大利亚的信号。”
　　时下的手机或MP4也都有收音机，个头庞大的DRM收音机有什么特点？梁林就此说，普通的收音机是调频模式，他们是中短波数字形式，比如手机上的收音机只能接收成都本土或周边的信号，而DRM收音机接收范围相当广泛，同时可以抵抗自然和人工干扰等因素，甚至能实现CD音质效果。特别是在地震等突发灾难后，新一代的收音机还能自动发出警示。
　　梁林介绍，正在与欧美一些机构进行商务洽谈，可望于2011年正式推出新一代DRM接收机。梁林说，DRM系统是一种多媒体广播系统，若能发挥数字调幅广播在公共信息服务、公共危机管理等方面的作用，对于社会管理有重要的意义。   记者石莉芳摄影杨涛

