上海建成1万Wi-Fi热点 无线城市目标基本实现
　　IT时报 赖真
　　全市公共“热点”达到一万个
　　在上海世博会的台北案例馆，以“无线宽频的便利城市”为主题展示了台北Wi-Fi网络的应用经验，台北是全球“无线城市”的一个代表；走出台北案例馆，人们会发现整个上海世博园区也覆盖着Wi-Fi网络；走出5.28平方公里的世博园，人们又会发现上海市区的Wi-Fi无线“热点”无所不在。记者获悉，目前上海覆盖的无线公共“热点”已达一万个，上海在世博年建成“无线城市”的目标基本实现。
　　三年布点一万个
　　2008年，上海电信和上海市信息委签署了共建“无线上海”的合作协议，目标是在2010年上海世博会之前，完成对主要城区的Wi-Fi网络覆盖。经过3年的建设，上海主要的商业街区、酒店宾馆、办公楼、机场、高校纷纷实现无线网络覆盖。目前上海电信以及其它无线宽带运营商兴建的公共“热点”总数已超过一万，上海已经成为全球无线网络建设规模最大的城市之一。
　　几年前，英特尔曾经评出“亚洲十大最热无线上网地”，上海的新天地名列其中。当年在音乐摇曳、衣香鬓影的石库门酒吧摆台笔记本上网算是一种时尚，而如今这一景象无处不在，外滩、陆家嘴滨江大道、南京路步行街、徐家汇商圈、五角场下沉式广场……上海的核心商圈、景观街区都已完成无线热点覆盖。
　　如今的Wi-Fi应用已不再局限于笔记本电脑上网，用手机Wi-Fi上网正在成为新的热潮。过去国内不允许手机配置Wi-Fi功能，但去年下半年这一“禁令”被取消，国内外厂商接连在中国上市Wi-Fi手机。人们不再需要随身携带笔记本电脑或者上网本，用Wi-Fi手机也能在无线“热点”上网，无线的活力被进一步释放。摩托罗拉XT800、诺基亚N97mini等都是目前上海畅销的Wi-Fi手机。
　　世博是最大契机
　　北京在2008年奥运会前，完成了对中心城区100平方公里的无线网络覆盖；而上海也是在2010年世博会前，实现了对市区上万无线热点的部署，可以看出，各大城市都在以举办盛会为契机，推进“无线城市”的建设。
　　Wi-Fi联盟首席执行官Edgar Figueroa接受记者邮件采访时认为，这是一种普遍的现象。无线网络已被视为自来水、电力、道路、下水道之外的“第五项公共设施”，今天，当一座城市为筹备盛会改进城市设施时，必然会考虑到对城市无线网络的完善。
　　Edgar Figueroa告诉记者，南非的无线网络并不发达，但随着南非世界杯的举行，南非已在世界杯举办城市最大化地扩展了Wi-Fi热点网络的覆盖面积。而为了迎接2012年伦敦奥运会，伦敦也已启动Wi-Fi建设新项目，将在街灯柱与公交车站新装上千个“热点”，筹建覆盖全城的无线网络。

