摩托罗拉中国公司明年初分拆
　　信息时报讯 (记者 潘敬文) 昨日消息称，为与苹果、RIM和诺基亚等对手展开更好的竞争，摩托罗拉中国公司将于7月正式根据全球的部署分拆为两个独立的公司：摩托罗拉(中国)电子有限公司与摩托罗拉移动技术(中国)有限公司。但其后又有摩托罗拉相关人士表示，正式分拆将在明年一季度。
　　按照全球计划，摩托罗拉将会在2011年第一季度分拆成两家公司。第一家公司由当前的“移动设备及家庭业务”部门组成，包括手机和家庭数字娱乐设备，如电视和机顶盒等，由摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(SanjayJha)出任CEO。第二家公司将主要由当前的“企业移动解决方案和网络业务”部门组成，包括双向无线电、移动计算机、公共安全系统、扫描器和无线网络实施，将由摩托罗拉联席CEO格雷格·布朗(GregBrown)出任CEO。
　　据业内人士分析，今年4月加盟并担任移动终端业务大中华区总裁的孟朴，将会执掌摩托罗拉移动技术(中国)有限公司。
　　据摩托罗拉(中国)电子有限公司传播与公共事务总监陈雷对媒体表示，摩托罗拉在中国的所有业务不会受到任何影响，对客户和消费者的既往承诺不会改变。
　　而据摩托罗拉内部人士透露，摩托罗拉拆分在中国公司的准备工作是，早前就成立的摩托罗拉(中国)电子有限公司会继续从事移动解决方案和无线网络业务；同时，新成立一家“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”，会从事移动终端和机顶盒业务。据悉，后者已注册成立。

