大摩：iPhone用户明年底将达1亿人
　　新浪科技讯 北京时间6月18日上午消息，据国外媒体报道，摩根士丹利周四发布报告称，由于新款iPhone 4手机将吸引更多用户购买该产品，因此苹果iPhone用户总量明年将达到1亿人。
　　摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂(Katy Huberty)说：“我们预计，iPhone用户总量将从2009年末的3000万人增加到2011年末的1亿人。未来几年，升级将成为重要的需求推动力。”
　　苹果周三宣布，iPhone 4的预订量已经突破60万部。该产品将于6月24日在美国及其他4个国际市场上市。60万部的预订量创下iPhone的单日历史最高记录，这一数据也超出了苹果的预期。iPhone美国独家运营商AT&T表示，该公司的iPhone 4配额已经被预订一空。
　　新iPhone增加了视频聊天等新功能，而且对屏幕质量进行了升级，希望借此抵御谷歌Android等竞争对手的攻势。iPhone最早于2007年面市，目前已经成为苹果最为畅销的一款产品，上一季度为苹果贡献了40%的收入。
　　休伯蒂认为，iPhone 4之所以能够获得如此之大的需求，部分原因在于57%的美国iPhone用户使用的老款产品无法运行iOS 4操作系统。该系统增加了多任务功能，使得用户可以同时运行多个程序。
　　休伯蒂表示，AT&T提供的低价套餐也对用户形成了一定的吸引力。他将苹果的股票评级定为“增持”(Overweight)。(书聿)

