广告短信群发2毛条 工商局称内容没问题不过问
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈军)近日，武汉市宣布启动虚假广告专项整治行动，将监管面覆盖到武汉地区所有的媒介和广告，网站、手机广告首次纳入重点监控范围。 这一行动的背后，是不少手机用户备受短信广告骚扰的现实。记者近期对这一现象进行了走访。
　　每天收到数条商业短信
　　“你们该呼吁下有关部门加强对广告短信的管理了”，不堪骚扰的本报读者黄先生昨日致电记者，对短信公司滥发广告信息表示不满。
　　黄先生称，每天都能收到5条以上的广告短信，高峰的时候曾经达到过15条。“卖房的、培训的、商场打折的、二手车买卖的……”
　　昨日，他特地将全天收到的 11条广告短信转发给记者。记者看到，其中6条是开发商的推销广告。其中一条的内容为，“地铁纯板小户85平方方2房，108平方方3房，持续火爆认筹中，1万抵3万，先认筹先选房，实景样板间盛装开放，询××××××××”。
　　短信商业广告愈演愈烈
　　记者近日调查发现，目前手机用户收到的违法信息确实少了，但商业广告信息袭扰的现象依然十分普遍。“我感觉这些广告短信就像是强盗一样闯入我的私人领地”，读者谢小姐说。她发现：短信公司每天上午9点左右开始发，偶尔下午4点也发，临近双休日的周四、周五发的更多。
　　黄先生向记者道出了他抱怨的理由，“收到数条广告信息，打开删掉，浪费时间，破坏心情。”
　　与黄先生有同样感受的王先生也对记者说，“上班正忙，手机提示收到短信，一看是广告，心里几烦哟！我跟朋友说了，有事直接打电话，我已经不看短信了。”
　　那么，这些恼人的广告短信，都是从哪里来的呢？
　　三人小公司一年赚70万
　　“这些商业广告信息是由短信公司发出来的”。某短信公司刘经理接受采访时称，目前，武汉市有四五十家短信公司，有本地的，也有外来的。
　　刘经理透露，手机用户是短信公司开展业务的基础资源，短信公司一般会通过各种渠道(比如号贩子)获取用户信息，建立数据库。
　　刘坦言，买卖用户信息肯定是违法的，至少也是灰色的，但这是广告主的要求。去年4月，武昌某开发商就曾要求他将开盘信息发送到武昌有车一族的手机用户中。
　　记者发现，短信公司的运作很简单，由短信公司承揽广告主的业务，然后将广告内容群发到广告主期望的手机用户中。
　　刘经理自称，“从广告主那边的结算价为一条短信8分钱，短信公司有2分钱的毛利。”而随着短信公司不断涌入，客户发短信的价格还在下降。
　　尽管这一行业利润不断下降，但巨大的市场前景还是吸引了不少公司加入这一行列。徐东某短信广告公司去年3月才成立，到今年4月底，老板胡女士的毛利就达70万。而她的公司加上她仅有3人。
　　这家短信公司主要“代理”房产、家装、商场等行业广告内容。一项调查显示，武汉市超过8成的房地产开发企业使用过短信广告做宣传。某房产营销代理公司柴经理说，短信营销目前已经成为开发商促销宣传的重要渠道。
　　记者在个关短信公司官网上也看到，一些行业知名企业为该公司的“合作伙伴”。
　　业内人士指出，短信广告的强制接触性及相对低廉的广告费用，是广告主偏爱的主要原因。
　　有市场，有钱赚，这就是短信市场的现状。
　　尚无法律管“真实”短信
　　广告主营销需求满足了，短信公司赚银子了，但这个产业链上的末端群体被忽视了。“你伤害了我，还一笑而过”，这是不少手机用户的感叹。
　　湖北楚韵律师事务所律师刘大桥认为，短信公司未经手机用户许可，向手机用户发送商业广告信息的行为涉嫌侵犯用户权利。但对于短信公司来说，目前并没有相关法律来规制这一行为。
　　律师介绍，目前我国还没有对“垃圾信息”做出明确的法律定义，短信公司发送的正常商业广告信息是否归于“垃圾短信”，还没有明文规定。这意味着，对内容不违法，但是对用户造成骚扰的商业促销类信息，我国目前尚缺乏相关的法律进行规制。此外记者了解到，已进入立法程序的《个人信息保护法》，仍然没有出台。
　　在记者采访中，多家短信公司称自己是正规广告公司，发的都是“真实的”广告信息，并非那些国家明文禁止的违法短信。
　　大量外地不记名卡难监管
　　记者发现，对短信公司的管理目前也存在一定的盲区。
　　短信公司主要在工商局注册登记为广告公司，利用短信息开展广告经营业务，归口工商管理部门。工商部门一般只对公司的经营资格及发布内容、合同等进行管理。
　　采访中，武汉市工商局一位不愿透露姓名的工作人员表示，“理论上说，任何人在任何地方只要有短信群发器，就可以铺天盖地发送广告。对于已经登记的短信公司，如果广告内容没有问题，工商就不便过问。”
　　此外，通信管理部门一般只对运营商及SP(ServiceProvider，移动互联网服务内容提供商)进行管理。某短信公司人士称，“运营商并不会阻止我们大量购买无记名SIM卡，等他们发现是用来大量发短信的时候，我早已换了另外一张。”
　　他说，大量购买外地无记名手机卡，在这个行业已不是秘密。
　　专家观点
　　强制传播广告短信会损害品牌美誉度
　　“实际上，大多数手机用户看到商业广告信息的第一反应是删除。这一普遍的动作其实会伤害到广告主品牌的美誉度。”武汉大学新闻与传播学院吕尚彬教授称， “基于强制性的、令受众反感的传播，短期虽然增加了曝光率，但并非品牌广告主的长久选择。”
　　他表示，解决手机用户反感，同时获得良好传播效果的关键，在于将用户被动接收变主动接受，实现传播者与接收者的和谐互动。“这不仅仅是短信公司规避法律问题，更是行业持久健康发展的需要。”
　　有关专家指出，为手机用户提供利益是值得短信公司尝试的做法。短信公司可考虑对愿意接收广告短信的用户提供利益分成，或者为其提供有价值的信息服务。经过筛选并定制的手机用户显然具备更强的针对性，也能够提高广告主的传播效果，实现广告主、短信公司、手机用户的三赢。
　　业内动态
　　已有短信公司考虑向用户赠送手机报
　　短信公司行业资深人士罗先生告诉记者，已经有短信公司考虑向用户发送免费的手机报，换取用户同意接收正常商业广告信息。
　　不过，他对此表示出谨慎的乐观，因为这一工作牵涉的面很大，需要主管部门制定行业规范，并推动实力短信公司去运作。
　　他建议，有关部门可考虑为短信公司发放牌照，严格市场准入制度，建立行业管理规范，让短信广告公司按照规范去做。比如，可进一步明确短信公司的业务范围、审查机制、发送标准、补偿细则等事关行业发展与用户利益的管理措施。

