三网融合试点城市争议大 消息称28日难开始实施
　　新浪科技讯 6月23日消息，知情人士透露，原定于本月28日开始实施三网融合试点，但预计将推迟，主要原因是试点城市尚难确定。
　　此前，三网融合的试点方案获得通过，其中提出，本月18日前各地市可以上报三网融合的试点申请，25号公布试点城市，28日方案开始正式实施。该方案由国家三网融合协调小组会议，是双方统一的，不存在所谓电信版方案或者广电版方案。
　　据悉，截止目前，已有20多个城市上报申请试点，最终将由工信部和国家广电总局各确定5个，但在确定符合试点城市的标准方面，双方一直难以意见统一。
　　比如试点城市条件之一的“当地有线用户数要具备规模”，试点方案并没有规定“具备规模”的标准，即到底怎样才是“具备规模”，所以，在选择、确定试点城市时争议很大。
　　而整个三网融合试点方案较多的都是这种没有量化的原则性规定，导致实施起来难度很大。而假如25号不确定试点城市，28号开始实施试点也就无法进行，试点开始时间将延后。
　　另外，在三网融合试点城市中的竞争规则仍是巨大障碍，因为三网融合试点方案中的相关规定仍然含糊，比如对广电开展电信业务如何与电信运营商结算互联互通费用没有提及，而现有电信运营商之间都是要结算互联互通费用的，这也是国际惯例，全球没有任何国家运营商之间不结算互联互通费用。(康钊)

