首家手机电视播控平台验收 华数称对内容把关
　　本报讯 (记者林其玲)杭州华数公司昨天在北京宣布，其承建的手机电视集成播控平台已通过国家广电总局验收，成为全国首家可以正式商用的手机电视集成播控平台。公司欲在3个月内向全国推广。
　　华数对内容把关监督
　　华数、CNTV和上海文广是我国仅有的同时拥有手机电视牌照、IPTV牌照、互联网电视牌照三个牌照的企业。
　　华数总裁励怡青表示，华数手机电视集成播控平台呼号为“华夏手机电视”，至少可承载一百家手机电视内容服务机构，可实现与运营商平台的无缝接入。目前已与300多家内容提供商和30多家电视台建立合作，推出新闻、娱乐、影视、赛场、时尚十大特色栏目专区。
　　据悉，华数同时获得集成播控和内容服务两个牌照，也就是说华数既是内容提供商，也是平台集成商。目前华数内部有两班人马，分别进行这两项业务。励怡青称，目前拿到牌照的内容提供商还不多，所以其实轮不到华数选择。“现在华数基本上是把平台开放给上游内容提供商，华数只是对其内容进行把关，然后对接给下游的电信运营商。”
　　昨天参加发布会的国家广电总局传媒管理司副司长魏党军说，“华数的主要任务和功能是保证信息安全，对内容进行监督和管理。”
　　杭州用户已可享用
　　在收益分配方面，华数表示将同上下游企业进行分成。华数副总裁赵志峰表示，在终端方面消费者需要缴纳一定费用。“以杭州为例，联通采用包月收费，同时有流量上限。每月10元，用户每天可以看一个小时的手机视频。”
　　目前华数已同中国联通合作，杭州地区的联通3G手机用户已经可以享受华数提供的手机视频服务。“华数正在同中国移动和中国电信沟通，如无意外三个月内，就能完成华数手机电视播控平台和三大运营商平台的对接，国内其他省市的用户都可以享受华数提供的服务。”赵志峰说。

