有线公司为推“模转数”强制切断电视信号
　　东方网记者唐漪薇6月22日报道：继本网16日与20日相继报道东方有线“黑屏”世界杯(《“模转数”在沪推进误解多东方有线服务有”刺”可挑》、《“模转数”让世界杯足球赛“黑屏”东方有线维修服务差》)之后，记者又在将近晚10：00的时候接到市民投诉，称其小区为“强制居民安装东方有线数字高清电视”而切断了正常有线电视的信号，影响到他们日常生活，甚至让他们无法正常收看世界杯。
　　市民龚先生家住浦东大道巨野路61弄旭辉雅苑。在电话那头，他愤怒地向东方网记者表示最近小区内正进行“模转数”事务已涉嫌侵犯到了他的正当权益，“他们(东方有线)在我家并未同意更换高清数字电视的情况下，强制切断了正常的有线电视信号，让忙了一天的我到家连世界杯也看不成，让人忍无可忍。”
　　龚先生表示，据他了解，近日东方有线已在全市范围内开展“模转数”的项目，他认为这种更换行为“应该出于自愿”，而非在尚未向小区申报进行转换的时候强行“被转换”。“这种行为太恶劣了，做为正常缴费的用户，我要求立即恢复我的有线电视信号，很多有同样情况的居民都已向物业提出了抗议。”
　　记者随后致电96877东方有线 24小时客服热线，“数字高清电视”客服组工号8711的工作人员在查证后向记者表示，位于浦东新区的旭辉雅苑今日的确进行了“模转数”事务，转换后的用户必须通过安装机顶盒才能正常收看电视节目。“在今天信号切换时，尚未安装机顶盒的用户其实仍可以通过模拟信号观看六套服务，它们分别是CCTV1、新闻综合、新闻娱乐、艺术人文、生活时尚、上海教育台。”
　　在记者转达了龚先生的诉求后，8711小姐表示，对于龚先生反应的被无故切断有线电视信号的情况，他们会马上联系龚先生本人核实并尽力对其线路进行修复。

