5人小团伙不到两年走私2万部手机
　　(记者 包力)“水货”手机在华强北公然售卖，已经是公开的秘密，但一般人不知道一个小小的走私团伙能在短短不到两年时间里，就可以走私手机2万部，涉嫌偷逃税款500多万元。昨天，深圳中院开庭审理了这起走私案，涉案手机全部都是分拆成零件之后被“水客”带入深圳再重新组装。
　　这起走私案的5名被告有4名男性1名女性，4名男性负责走私手机，1名女性则在华强北经营手机柜台多个，虽然只有小学文化，却是走私链条上负责销售的老板娘。根据检察机关指控，从2008年起，初中文化的广东人李某根开始走私手机入境，他雇请了自己的老乡李某飘、李某彬、李某做自己的“员工”，还租用沙头角内的单元房做据点。李某根提货处为“黄太”等人，然后让李某飘、李某彬、李某三人前往中英街位于香港境内的仓库拿货，他们将手机分拆成主机、随机配件、外包装盒三部分，对账完毕后，李某根又专门请余某等“水客头”安排“水客”走私这些手机零件入境。手机入境后，直接被运到华强北老板娘魏某微等人的铺位。
　　尽管做的是非法买卖，但李某根等人却将其当作正当生意来做，无论取货、发货都认真记录在册，根据这些记录册的数据显示，该团伙在不到两年时间内，共走私手机入境21383件，涉嫌偷逃税款500多万元，仅付给“水客”的运费就达34万余元。据查，魏某微的铺位就销售了走私手机1229部。
　　该案引起了华强北不少经营者的关注，昨天到庭旁听者多达四五十人。
　　目前，该案还在进一步审理中。

