iPhone 4今日上市 联通9月开始销售
　　iPhone 4将于9月登陆内地，移动、电信也欲引入iPhone和iPad
　　【财新网】(记者 鲍有斌 24日发自北京)苹果iPhone 4今日(6月24日)正式上市，在中国联通(600050.SH/00762.HK)6月23日举行的一次公开活动中，中国联通副总裁李刚称，正在与苹果公司协商引进iPhone 4和iPad事宜，预计将在9月在内地销售。
　　苹果在内地合作伙伴中国联通去年引入苹果iPhone。从今年5月开始，联通对iPhone实行降价促销，目前多处销售点已货源告罄。
　　苹果6月7日正式发布新一代智能手机iPhone 4，15日开始在网上接受预定，24日正式发售。
　　李刚23日对媒体称，联通已经与苹果就iPhone 4以及iPad如何具体实施展开了正式谈判。财新记者昨日在现场得到消息，iPhone 4将在9月份在中国联通代售，且带WiFi功能。
　　5月苹果iPad正式登陆英国、澳大利亚、法国、德国、日本等八个市场，从7月开始，包括香港特区在内的七个市场也将正式销售。iPad平板电脑在美国上市80天内销量达到300万台。
　　除独家代理iPhone的联通，运营商老大中国移动和中国电信对iPhone乃至iPad也是虎视眈眈。
　　中移动董事长王建宙5月表示，一直与苹果保持很好关系，希望新一代iPhone可以加入TD-SCDMA，此外还对iPad感到兴趣。
　　iPhone 4花落谁手，暂时难定。但中国移动和中国电信已与iPhone竞争对手黑莓手机有合作。联通在引进iPhone 4上已领先机。
　　黑莓手机上周宣布与神州数码合作，进入中国零售渠道。
　　黑莓迎击iPhone，意欲在智能手机市场上夺取最大市场份额。运营商争夺iPhone意在占领3G高端用户市场。
　　中国联通A股今日午盘涨0.04元，收于5.21元。今年以来，联通A股已累计下跌逾28%。■

