德信无线将于7月6日推出迪士尼手机
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，德信无线(NasdaqGM: CNTF)今天宣布将通过旗下公司Glomate Mobile在7月6日推出迪士尼品牌手机。
　　这个面向中国市场的首款迪士尼品牌手机名为M21，设计定位于年轻手机用户。这款时髦的方形四频((900/1800 或者 850/1900 )GSM手机配有高质量的MP3功能，将有三款时尚的颜色可供选择。标准机型将支持短信接收、FM收音和蓝牙功能。
　　Glomate Mobile公司总裁韦恩·卢(音译，Wayne Lu)表示：“该款手机将通过一个整合的渠道发售，包括迪士尼授权经销商、概念商店、主要电子商品卖场和在线商店。我们对该款手机的潜力非常乐观。在迪士尼手机之后，我们还将推出芭比品牌的手机。”
　　德信无线首席运营官董德有负责公司的手机业务，他表示：“通过我们的原始设计产品(ODP)业务，我们正快速将品牌业务建立进入另一个重要的增长平台。这代表在打造我们手机业务方面又取得另一个较大的进步。针对女性用户和企业用户，我们将分别推出芭比手机和琦基智能手机。我们希望能取得更大的成功。”
　　德信无线将于7月6日下午1点到4点在北京经济技术开发区博大大厦召开发布大会。(贺钊)

