周末要闻回顾：iPhone 4与iPad不能互换SIM卡
　　科技6月19至20日周末要闻回顾
　　三网融合试点申报结束：深沪杭入选几率较大
　　“约有20多个省市积极申报了三网融合试点，但真正符合条件的最多只有一半。”广电总局有关人士透露，由于深圳、上海、杭州等城市网络技术和市场基础良好，入围几率很高。>>更多
　　苹果证实iPhone 4与iPad不能互换SIM卡
　　随着iPhone 4推出，很多人可能会疑问是否可以将本来用于iPad 3G的SIM卡用在iPhone 4，从而利用订购的无限流量套餐，但是苹果给出的答案是：不行。在苹果网站的问答板块上，苹果说“iPhone 4和iPad的SIM卡是否可以互换？不。iPad的SIM卡将不能用于iPhone上。”>>更多
　　产业&政策
　　长春政府采购3万元笔记本惹争议
　　公安局：工作需要
　　网店实名制7月1日实行 大网店需办执照并缴税
　　报告称去年年底我国未成年网民已超1.26亿人
　　6000台企坚守东莞 未受涨薪潮影响
　　互联网浏览器迎来新征途 纷纷投入双核怀抱
　　品牌商遭遇网络维权难 侵权责任法或有助打假
　　移动互联网面临多重困境 掘金者探讨脱困之路
　　企业&消费
　　消息称iPhone 4内存为512MB为iPad两倍
　　iPad入华中文内容缺乏 传苹果与方正等谈判
　　宏?称年内将成为全球最大笔记本生产商
　　传雷军将重返金山 可能掌舵安全业务
　　触摸屏短缺导致iPhone 4供应量减半
　　戴尔私有化之因：遗失的产品DNA
　　惠普明年将发布新的Palm手机和新Web OS系统
　　人民网转企改制迈出关键步伐 推搜索业务测试版
　　大众科技

