苹果iPhone 4单日售出60多万部创纪录
　　新浪科技讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，虽然苹果的网站预订购服务出现故障，导致许多潜在用户未能订购到iPhone 4，但这款手机的销售量仍旧超出预期。受此消息影响，苹果股价上涨近3%。
　　苹果表示，该公司已经售出了60多万部iPhone 4，创下最高的预订购数量单日记录。这使得iPhone 4有望超越此前版本的iPhone以及iPad平板电脑的销售量，同时也使诺基亚等竞争对手面临着强有力的挑战。诺基亚已经发布预警称，该公司旗下手机部门的销售量可能会不及预期。
　　苹果周三因不得不暂停销售iPhone 4作出道歉，原因是令人吃惊的网络订购数量使得订购审批系统超载，且iPhone 4存货已经告罄。苹果在美国市场上的独家运营商AT&T称，一旦库存可用，则该公司将马上重新开始销售iPhone 4。
　　分析师对苹果供应短缺的问题表示担心，称其可能导致耐心不足的潜在用户转投竞争对手。举例来说，在部件不足的情况下，苹果已不得不推迟在国际市场上发布iPhone 4。此外，苹果和AT&T今年还已遭遇了几个技术性和公共关系问题，其中包括iPad的安全漏洞，这一问题导致数万名用户的电子邮件地址被泄露。
　　不过，苹果的忠实粉丝看起来并不感到担心。有分析师称，iPhone 4的当前销售速度意味着，这款手机的销售量可能会超过iPhone 3GS，后者在开始预订购3天后共售出了约100万部。AT&T称，周二的iPhone 4网络销售量较去年iPhone 3GS发布时的销售量高出10倍。
　　市场研究公司Hudson Square Research分析师托德·芮瑟梅尔(Todd Rethemeier)称，iPhone 4的销售数据对AT&T来说是个好消息，尤其是由于业界普遍预测该公司最大的竞争对手Verizon Wireless不久以后也将可销售iPhone。他表示：“这意味着AT&T能用新的两年期合同来绑住用户。没人知道Verizon Wireless何时将可经销iPhone，但许多人猜测此事将会发生。”
　　当日，苹果股价在纳斯达克常规交易中上涨7.56美元，报收于267.75美元，涨幅为2.91%，继续接近于272.46美元的52周最高价。(唐风)
　　相关专题：
　　苹果发布iPhone 4

