联通电信拓展千元手机市场
　　□本报记者 陈静
　　中国联通6月23日在北京推出5款售价千元左右的智能手机，并宣布从7月1日起提供新的预存话费送手机等促销活动。此外，中国电信也将于月底在广东东莞举行千元3G智能手机订货会，集采数量达数百万部。
　　业内人士认为，3G业务正式商用一年以来，用户拓展数量并不理想，这是几大电信运营商不约而同推出大量千元左右中低端智能手机以拓展用户规模的主要原因。
　　扩大用户规模
　　中国联通销售部总经理于英涛表示，中国联通自去年5月17日3G试商用以来，WCDMA的产品优势已经得到许多用户的认可。此次千元智能手机的推出，将更大规模地扩大用户群。
　　中国联通此次的千元手机包括诺基亚、索爱、中兴、华为和天语5款，将于6月25日前陆续上市。
　　迪信通高级副总裁齐峰表示，中国联通首次单月新增3G用户突破100万户，达到102.3万户，这与公司从5月初开始调低套餐门槛有着较大关系。从零售渠道情况来看，套餐门槛降低对于吸引年轻3G用户有着明显作用。
　　三大电信运营商发布的5月份新增用户数据显示，中国移动当月3G新增用户环比增长28%，至91.7万户，中国联通5月新增3G用户达到102.3万户，环比增长50.2%。中国电信5月C网新增用户达到302万户。
　　中原证券研究员马?奇认为，目前3G用户规模不是太理想，电信运营商面临着尽快扩大用户规模的压力，而提供丰富的千元价位终端，对于吸引新增用户有着较大影响。
　　中国电信相关人士就介绍，公司月底在广东将召开规模庞大的3G手机交易会，中国电信集团及各省分公司、终端厂商、各省经销商、设计公司、芯片厂家等均将参加。“中国电信的3G发展新思路已经确定，即在去年提出大力发展千元3G手机、推动3G业务发展的基础上，今年中国电信根据自身 3G网络、业务、服务、应用优势，将提出重点打造千元3G智能手机和全系列智能手机，全面推动3G智能手机普及，提升客户体验。”
　　去年6月，中国电信曾联合几大手机国代商举行了千元手机招标发布会，会上当时宣布招标数量为360万部，但实际上最后中标的多达400万部。而2009年中国电信新增用户总量为2818万，达到5609万户。这一业绩的背后，千元左右的丰富终端功不可没。
　　中国电信集团公司总经理王晓初此前曾表示，中国电信2010年CDMA总用户数将达到1亿。在此目标下，价格合适、种类丰富的终端无疑成为其拓展用户的有力武器。
　　“招安”水货用户
　　中国联通销售部总经理于英涛还透露，联通将于7月1日起针对自备机入网用户提供“存话费送话费”合约计划。
　　业内人士指出，联通此次针对自购机用户的“存话费送话费”合约计划，其实就是吸引水货iPhone用户加入联通网络，这对国内高达数百万的水货iPhone用户具有一定的吸引力。中国联通副总裁李刚日前就向媒体表示，中国联通目前正在和苹果公司评估引入第四代iPhone产品的商业计划。
　　行业研究员认为，联通5月新增3G用户突破100万可能在短期内提振市场信心，如果后续能继续保持这一水平，可能出现一定的交易机会，而引入iPhone的 WiFi及4G版本将有望成为股价的催化剂。

