上海首家“物联网产业联盟”揭牌
　　中新网上海6月21日电 (郁玫 陈婷婷)21日，上海首家“物联网产业联盟”在张江高科技园区“物联网产业发展高峰论坛”上揭牌，22家物联网产业联盟成员共同启动了“物联之约”，标志着政企联手占据物联网产业制高点新里程。
　　这22家“物联网产业联盟”成员包括上海交通大学、IBM、上海电气等。主办方介绍，此联盟成立后将成为物联网企业的合作交流平台，协同推进产业化的示范项目，开拓政府客户和企业客户的应用市场。
　　此间专家指出，物联网技术方兴未艾，中国和发达国家处于同一起跑线上，有可能成为具有国际竞争力的战略新兴产业。
　　2006年，中国唯一的“国家射频识别技术产业化基地”在上海张江建立。经过近五年的发展，RFID电子门票，水陆电子围栏、智能电网等物联网技术成果已在上海世博会上集中应用。
　　据了解，目前物联网产业已被张江高科区列为“十二五”期间的战略性新兴产业重点加以培育推进，为此将推出七大举措，目的在于建成千亿级世界级新兴产业高地。
　　记者了解到，这七大举措包括：规划建设首期1万平方公里的“张江物联网产业化核心基地”，带动物联网技术自主创新和产业升级；加大物联网产业发展的资金支持，由政府资金引导，设立推进物联网产业专项资金；鼓励企业自主创新；大力支持示范应用工程建设；制定细化物联网产业集群的专项扶持政策；加大人才引进和培养力度等。

