丹麦VoIP公司Vopium融资1650万美元挑战Skype
　　新浪科技讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体报道，丹麦VoIP技术公司Vopium周五宣布，已于近日完成新一轮融资，融资额为1650万美元。
　　这笔资金来自电信投资者拉古维德尔·卡塔里亚(Raghuvinder Kataria)，而卡塔里亚也因此持有Vopium大部分股权。卡塔里亚还是印度巴帝电信(Bharti Airtel)的早期投资者之一，巴帝电信如今已成为全球最大电信运营商之一。
　　Vopium表示，这笔资金将主要用于拓展国际市场，从而向网络电话巨头Skype发起挑战。对于此次投资，卡塔里亚说：“Vopium已成功开辟了自己的新市场，在未来几年内，这种开创性技术将普及到全球数百万用户。此次注资表明我们非常看好Vopium，几年内，Vopium用户数量将达到1000万。”
　　卡塔里亚还称：“我们相信，人们需要另一个移动解决方案来取代Skype。智能手机的迅速普及为人们提供了新的、更智能的通信方式。Vopium的解决方案是独一无二的，通话质量高，且易于使用。”
　　挑战Skype
　　很明显，Vopium希望与Skype一较高下。但Skype此前也曾表示，将向手机和平板电脑用户提供网络电话解决方案。因此，挑战Skype并非易事。
　　Vopium创建于2006年，总部位于丹麦哥本哈根，公司最初服务对象为移民，使他们能够以较低成本与远方的家人和好友保持电话联系。
　　而如今，Vopium已经把服务对象扩展到所有拨打国际长途电话的用户。Vopium称，通过其手机应用程序，用户在拨打国际长途电话时，通话质量可与传统电话服务相媲美，而费用却大幅降低。
　　应用程序
　　Vopium应用程序还支持谷歌Android、RIM黑莓、微软Windows Mobile及苹果iPhone等智能手机，支持Skype、微软MSN、雅虎、谷歌Talk、AIM及ICQ等即时通信服务。
　　Vopium应用程序可免费下载，支持市场上的900多款手机，包括诺基亚、索爱、三星、宏达电和摩托罗拉等厂商生产的智能手机。
　　到目前为止，Vopium应用程序的下载和安装量已超过100万次。来自全球49个国家的25万用户在使用Vopium的解决方案，用户主要集中在斯堪的纳维亚(瑞典、挪威、丹麦和冰岛的泛称)、英国和澳大利亚。(李明)

