中移动今年投150亿补贴用户
　　飞象网讯(吉利/文)在竞争激烈的3G时代，终端一直是制约移动 TD-SCDMA技术普及的关键障碍之一。为了加快TD终端及产业链的发展，记者日前了解，中国移动除了在全球范围内设立总额达6.5亿元的TD终端专项研发资金，与国外9个手机厂商和3个芯片厂商签署合作协议外，还计划今年补贴150亿元大力发展TD终端。
　　移动大笔资金补贴TD终端
　　据悉，终端一直是制约中国移动TD-SCDMA技术普及的关键障碍之一，目前TD终端仍存在着品种少、价格高、质量不过关等问题。日前中国移动在抓紧网络建设和业务营销的同时，大力推进TD终端发展。
　　据了解，目前用户使用的TD终端已达800多万部，终端款式超过300种，涉及手机、座机、阅读本、笔记本电脑、数据卡、网关以及各类行业应用专业终端等各个类别。
　　同时，产业链的协同发力是TD终端市场不断成长的关键。自3G牌照发放以来，中国移动及时公布了TD的发展规划，全面加速网络建设，2009年投入了650亿元网络建设资金，投入了6.5亿元资金用以带动芯片、终端等产业薄弱环节快速发展。
　　此外，中兴通讯、多普达、酷派、联想移动、三星、LG等国内外终端企业对发展TD倾注了极大的热情，在TD手机的研发与市场普及方面做了大量工作。国际主要厂商诺基亚、摩托罗拉、三星、LG以及国内主要厂商宇龙、中兴、华为、天宇等都推出了TD终端产品，覆盖了高中低各档次。
　　截至2010年3月，中国移动入库的TD手机达119款，其中中国移动深度定制的达到优秀级的TD手机有31款，达到良好级的有7款，达到合格级的产品最多，有81款。
　　四大利刃推动TD终端发展
　　在竞争日益激烈的3G时代，TD终端的不断成熟与完善对TD产业的整体进步起到了重要支撑作用。
　　为此，中国移动着力统一了TD制式标准、终端规范、测试标准等；同时实施用户购机补贴，去年补贴达到120亿元，今年预计将达150亿元；此外，还在全球范围内设立了总额达6.5亿元的TD终端专项研发资金，与国外9个手机厂商和3个芯片厂商签署了合作协议；更是采取了“不换号、不换卡、不登记”等措施，方便用户更换TD手机，以此推动TD终端的大力发展。
　　另据业内相关人士分析认为，随着目前热点发展的三网融合的推进、移动手机电视业务CMMB的商用，也给TD终端带来了更大的发展空间，对拉动TD终端市场的发展起到促进作用。

