联通首批5款千元3G智能手机上市
　　新浪科技讯 6月23日下午消息，中国联通今天下午宣布，首批5款“沃3G”千元智能手机即将上市，并辅助以相关套餐和大幅用户购机补贴，拉开了联通千元3G智能手机的上市帷幕，也意味着中国联通向中低端用户普及3G的攻势开始。
　　首批千元3G智能手机25日上市
　　中国联通副总经理李刚亲自参加了会议，他表示，中国联通自去年5月17日 3G试商用以来已历经一年时间，WCDMA的产品优势已经得到了很多用户的认同，3G用户发展快速增长，5月新增手机用户突破了100万户，在此基础上，千元智能3G手机的推出，就是为了更大规模地扩大3G用户群。
　　据悉，中国联通此次推出的千元智能手机包括：诺基亚5235、索爱M1i、中兴X850、华为U8110和天语W366共五款，将于6月25日前陆续上市。此外，7-9月份还将推出多款千元智能手机。
　　中国联通销售部总经理于英涛透露，本次推出的千元智能手机均基于智能操作系统，具有扩展性强、全网页浏览、互联网应用丰富等特点，充分体现了WCDMA技术领先优势。其市场零售价在800-2000元之间。
　　两种千元3G智能手机合约计划
　　于英涛还详细介绍了沃3G千元智能手机用户合约计划。
　　他表示：“与之配合，中国联通推出了超值合约计划，进一步降低了用户购买3G智能手机的门槛。这是我们在推出iPhone和乐Phone之后的又一重大举措，希望这些性价比优越的智能手机能让3G业务进入寻常百姓家。”
　　据悉，为配合此次千元智能手机上市，中国联通为用户量身定制了两种合约计划，有“预存话费送手机” 和“购手机入网送话费”两种模式可供消费者选择。
　　其中“购手机入网送话费”在联通的自有渠道和社会渠道销售。“预存话费送手机”合约计划是指，在联通自有渠道销售，除“预存话费”方式外，用户还可选择银行信贷等方式参加合约计划。(康钊)

