TCL前5月手机销量同比增1.8倍
　　6月18日，TCL集团(000100)发布5月份主要产品销量公告，今年1－5月份，手机与空调销量同比分别显著增长179.61%和98.40%，液晶电视销量达289.41万台，同比增长25.22%；公司8.5代面板项目顺利推进，与友达光电合作生产 LED背光源，基于Android操作系统的智能电视研制成功，以及携手华数升级内容平台，都表明公司打造液晶电视全产业链、强化内容服务的战略目标正在逐步落实。
　　通讯业务的高增长是今年TCL最大亮点。1－5月手机及配件总销量达到了1,130万台，同比大增180%，目前总销量已达公司2009年全年销量的70%。
　　多媒体业务方面，公司表示会将更多资源投放于自有品牌产品的销售与推广，短期业绩会有所下滑，但从长远利益上将更有利于公司的战略发展。对国内市场，TCL多媒体管理层表示：家电“以旧换新”政策的延续以及下半年广州亚运会等大型体育活动的举行，公司液晶电视特别是高端产品——LED系列互联网电视，将受益最大。TCL多媒体与友达光电合作的LED背光源项目将于第三季度投产，届时公司LED电视机的竞争力将大幅提升。(杨涛)

