联通高层下月赴美国洽谈引入iPhone 4
　　新浪科技讯 6月25日消息，知情人士透露，联通相关高层将于下个月赴美国，与苹果公司洽谈引入iPhone 4，联通公司引入iPhone 4将只是时间问题。
　　据悉，联通高层将由负责市场营销的副总经理李刚带队，联通销售部总经理于英涛和联通华盛总经理季巍及其它相关人员随行。
　　苹果公司已于美国时间6月24日在全球部分国家和地区正式发售iPhone 4，而国内是否引进iPhone 4备受关注。之前，曾传联通下周将赴美国谈判，但知情人士透露，这一信息肯定是错误的，没有这么快，下周肯定不能成行，目前赴美手续正在办理中，下月将成行。
　　至于联通引入iPhone 4时间，知情人士表示，目前还无法明确，因为要看与苹果公司谈判的结果以及iPhone4的供货问题。目前iPhone 4明显在全球供不应求。
　　对于现今正在销售的iPhone 3GS版手机，据悉，联通将继续销售，并且仍然执行5月1日开始的优惠补贴。该次iPhone套餐大降价执行以来，取得了很大效果，目前市场上仍呈现供不应求局面，联通相信现有iPhone 3GS版手机和相关补贴政策仍有很大市场需求，不会受全球iPhone4上市影响，因为iPhone 4的水货缺货，无法供应市场。(林临)

