谷歌称Android手机每日激活量为16万部
　　新浪科技讯 北京时间6月24日早间消息，据国外媒体报道，谷歌Android项目工程副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)周三表示，全球每天有16万部Android设备被激活。
　　而5月中旬谷歌公布的数字还为10万部，高于iPhone每日销量。今年第一季度，苹果每日售出9.7万部iPhone。鲁宾透露，全球有49个国家的59家移动运营商和21家厂商支持Android系统，Android设备达到60款。鲁宾说：“这超出了我们的最高预期。”
　　鲁宾在接受采访时称，当前美国市场仍是Android的主要战场。在过去的两个月中，美国市场推出了两款成功的Android手机，宏达电的Droid Incredible和HTC Evo。
　　鲁宾还表示，谷歌将大举拓展海外市场，尤其是亚洲市场，以进一步推动Android的普及。4月27日，三星已经发布了Galaxy A，是韩国市场上首款Android智能手机。
　　鲁宾说：“亚洲市场表现强劲，在中国，低端智能手机潜力巨大。”
　　近期，谷歌还对Android进行了升级，新版系统被称为Froyo(冻酸奶)，开源版本已经提供给手机厂商。鲁宾表示，未来的Android更新要跟上无线设备和网络的创新步伐。
　　在Android蓬勃发展的同时，一些安全专家对Android应用程序的安全性表示出担心，因为谷歌并不对这些应用程序进行安全检查。但鲁宾认为，在这些应用程序正式销售之前，没有必要进行安全检查。他说：“这会破坏Android应用商店的自然发展，阻碍创新。”(李明)

