苹果iPhone 4周四上市 专卖店准备就绪(组图)
加州大洛杉矶地区的帕萨迪纳市的一家苹果专卖店门口并无排队人群
店内不少顾客正在挑选商品
　　皎宇 发自美国洛杉矶
　　新浪科技讯 北京时间6月23日下午消息，备受关注的苹果iPhone 4手机将于当地时间24日早7点(北京时间24日晚10点)上市，加州苹果专卖店称已经准备好产品，而苹果粉丝仍将会彻夜守候。
　　在加州大洛杉矶地区的帕萨迪纳市的一家苹果专卖店门口，并未见到排队等候的苹果粉丝。该店工作人员表示，iPhone 4已经准备就绪，只等明天早上7点开始销售。专卖店的工作人员杰西卡说：“我们已经准备好产品，苹果粉丝一定还会象以往那样彻夜守候，他们在今天营业时间之后仍会开始排队彻夜守候，期待第一时间拿到自己预订的iPhone 4。”
　　正在专卖店试用其他苹果产品的用户约翰·巴莱斯勒是苹果的忠实粉丝，他有iPhone 3GS和iPad，此次仍然在线预订了iPhone 4。约翰说：“苹果的新产品总让人充满期待，而iPhone 4更是传奇的一版，我没法阻止自己不拥有它。”
　　新浪科技将于北京时间明晚在加州发回iPhone 4首发的最新消息。

