中国移动提出农村目标：加速建三个涉农通信网
　　新浪科技讯 6月18日上午消息，在今天由中国移动主办的“2010年中国移动信息化服务三农推进大会”上，中国移动透露了其农村工作目标为“三网惠三农，助建新农村”，即构建“农村通信网”等三个网络，为广大农业、农村、农民提供服务，目前这三个农村通信网络正加速建设。
　　计划700亿投入到村村通
　　中国移动举办的此次会议是中国移动进军农村市场的一个重要会议，农业部陈晓华副部长、重庆市马正其副市长、中农办张建军巡视员等均参加。
　　中国移动副总裁沙跃家出席会议，其首先介绍了中国移动目前农村市场的举措。
　　据悉，中国移动计划在“村村通”工程中投入700亿，这主要是为了不断扩大偏远农村地区的移动通信接入，普及并完善通信基础设施，提高农村通信网络质量，保证农村地区用户“用得上”，同时也为农村信息化开展奠定了网络基础，更为促进农村社会经济发展发挥了重要作用。
　　而截至09年底，中国移动在村村通工程中已累计投资约253亿，为超过7.7万个偏远村庄解决了通电话问题，农村网络覆盖率已达到99.72%。其中仅2009年一年就解决了1871个行政村和14218个自然村的通话覆盖。
　　农村渠道营销体系深入乡镇
　　沙跃家同时透露，目前中国移动正丰富农村信息服务渠道，不断完善营销服务网。
　　据悉，为方便农村用户，已加大农村实体营业厅建设力度，与多方合作，大力拓展乡村服务网点，完善农村渠道体系建设，推动“市-县”两级营销体系向“市-县-乡(镇)”三级营销体系转变，同时积极推广“空中选号”“空中充值”等网络渠道，改善农村地区客户的入网难、交费难的问题。
　　另外，针对性提供神州行家园卡、小区优惠模式等，使农村用户在日常生产、生活范围内享受比其他区域更优惠的通信资费，确保移动通信服务让农村地区用户“用得起”。
　　农村通信新目标
　　另据介绍，中国移动已经提出“三网惠三农，助建新农村”的工作目标——即利用信息通信技术优势，构建“农村通信网”、“农村信息网”、“农村营销网”，为广大农业、农村、农民提供服务，助力新农村建设。中国移动透露了这些农村通信网络的建设进度。
　　此前，中国移动从2006年开始就率先在全国统一推出了农村信息化服务——“农信通”，并提供专属的服务号码“12582”；经过近5年的发展，农信通已经覆盖农业种养殖、产供销、农村政务管理和农民民生等数十个方面的信息内容。
　　目前农信通全国服务用户已超过5000万，在农村信息化领域的用户规模居第一位。2009年，中国移动进一步丰富农信通服务内容，推出了“务工易”、“农信宝”、“农政通”等产品。
　　除农信通外，中国移动在其他农村信息化领域也取得了阶段性成果：2009年中国移动在农业部“共同推进农村信息化战略合作协议”的指导下，启动12316三农信息服务、农机调度信息服务、农情信息采集、现代化农业示范基地及农商对接平台等多项合作；在工信部的领导下，积极参与国家重大科技专项——TD农村信息化的研究和实践。(康钊)

