内部公告显示iPhone 4发售当天百思买库存不足
　　新浪科技讯 北京时间6月21日上午消息，据国外媒体报道，近日美国科技博客iClarified公布了美国百思买关于iPhone 4发售安排的内部公告，该公告阐述了关于百思买在iPhone 4发售方面的政策。
　　从公告内容看，百思买似乎预期iPhone 4开始发售当天的库存不多，甚至不能确定届时是否可以满足所有预订客户的需要。在百思买进行了预订的客户会在发售当天接到来自百思买的电话以预约取货时间。百思买需要在本周获得库存数字之后才能确定是否能满足现有的预订单。
　　以下为公告的主要内容：
　　发售当天的预购
　　由于预期可供出售的库存不多，各商店可以开设限时预购窗口，以作为一种选择提供给那些此前没有预订的顾客。
　　-在当地时间早上11点前不得开始预购；
　　-各商店应根据预购时间把在发售当天进行预购的顾客列入预购名单，然后根据优先序满足他们的预订需求；
　　-不得向在发售当天进行预购的顾客保证订单实现的确切日期；
　　-各商店的员工不得参与发售当天的预购。
　　库存以及预约安排
　　各商店的确切库存数字将在发售当周公布。请留意百思买网站的最新消息。一旦最终库存数量确定，请确保做好以下方面：
　　-根据库存的供应情况，按照优先序联系预购的顾客，与他们确定发售当天交付手机的时间；
　　-确定按照顾客预约表格的规定。这个预约表格能够帮助各商店进行预购取货的安排，从而确保顾客获得良好的体验并且能够分散客流。并且这对我们在发售当天安排人手非常重要；
　　-联系所有不能在发售当天取得预订的手机的客户，告诉他们我们将尽快向他们交付手机，但不要明确提出订单实现的日期，不过可向他们保证百思买将竭尽所能尽快向他们交付手机。(贺钊)

