苹果证实iPhone 4与iPad不能互换SIM卡
苹果称iPhone 4与iPad不能互换SIM卡
　　新浪科技讯 北京时间6月20日上午消息，据国外媒体报道，苹果近日在官方网站表示iPad上的SIM卡不能用于iPhone 4手机上。
　　随着iPhone 4推出，很多人可能会疑问是否可以将本来用于iPad 3G的SIM卡用在iPhone 4，从而利用订购的无限流量套餐，但是苹果给出的答案是：不行。在苹果网站的问答板块上，苹果说“iPhone 4和iPad的SIM卡是否可以互换？不。iPad的SIM卡将不能用于iPhone上。”
　　有人会猜测苹果可能为了让运营商减少对iPad流量套餐的限制，而做出让步，阻止用户将不同设备间的SIM卡交换使用。但是，这实际上是出于技术方面的原因。因为iPad上的SIM卡是不能打电话的。
　　科技网站Next Web从O2方面收到关于该问题的回复，O2表示“iPad和iPhone是两个存在较大差异的设备；例如iPad不能打电话。我们因此在服务套餐方面进行了相应的调整。iPhone的SIM卡套餐包括完全的语音、文本和数据服务而iPad的SIM卡只包括数据服务。”(贺钊)

