诺基亚再度下调业绩预期
　　本报记者    林剑
　　由于面临苹果iPhone和谷歌Android手机日益加剧的竞争压力，以及产品组合偏重于低利润的中低端手机和欧元贬值，全球手机巨头诺基亚近日表示，下调第二季度与全年收入和利润预期。这也是诺基亚今年第二次下调预期。公司首席财务官蒂莫·伊哈毛蒂拉表示，低端市场的竞争“非常痛苦”，第三季度“将继续面临挑战”。但他没有给出该季度的具体预期。
　　新品发布令人失望，股价受重挫
　　诺基亚称，第二季度和全年手机部门的利润率都将位于原先预期范围的下线或略低于下线，原先该公司预计第二季度手机部门的利润率在9－12%，全年利润率在11－13%；第二季度手机和服务部门收入将低于67亿欧元；按照收入计算，今年的市场份额将略低于2009年。
　　据市场调查公司Gartner称，第一季度诺基亚智能手机的主操作系统Symbian的市场份额，已经从去年同期的48.8%下降到44.3%；而iPhone的市场份额从10.5%增长到15.4%，Android系统从1.6%上升到9.6%。分析师们认为，诺基亚最新触控屏智能手机N8预计将在第三季度推出，但该设备的上市过于缓慢，而且仍然可能令人失望。
　　在诺基亚再度调低业绩展望当日，诺基亚在赫尔辛基的股价下跌9%至7.22欧元/股，为2009年3月9日以来的最低点。股价下跌使诺基亚市值下降到约270亿欧元(约合333亿美元)，不但远低于苹果的2400亿美元，也低于RIM的344亿美元。瑞银集团分析师加雷思·詹金斯随后将诺基亚的评级从“买入”调低至“中性”。“我们认为诺基亚的利润预警背后的主要问题是因为缺乏竞争性产品导致高端市场出现价格压力，我们相信投资者将不会对该公司的新产品报以信心。”詹金斯在研究报告中写到。
　　Symbian缺乏吸引力，竞争力下降
　　诺基亚计划近期推出最新版本的旗舰智能手机，但Twitter应用程序Gravity开发者詹·欧力·苏赫近日表示，诺基亚在智能手机市场发展前景远远落后于苹果谷歌等公司，其原因在于诺基亚手机平台对开发者缺乏吸引力。苏赫表示，“因为大家都不确定诺基亚智能手机发展的前景是什么，这对于小型开发商来说，为诺基亚手机设计应用程序比较困难。”
　　无法为软件开发者提供一个良好的平台，使得诺基亚在面对苹果iPhone以及谷歌Android等产品的竞争时，市场表现并不如人意。Gartner分析师尼克·琼斯表示，“Symbian操作系统需要提供一个更具竞争力的平台以此吸引早期用户，因为该部分用户最有可能下载大量的手机应用软件。我们现在在等待Symbian 4版本的推出。我们预期到2011年，诺基亚的市场竞争力或许a才会发生改变。”
　　新锐抢占市场份额，应用比拼屈居人后
　　自从苹果于2008年7月11日推出苹果应用商店以来，诺基亚市场份额直线下降51%，市值也大幅缩水。诺基亚虽然并未透露其手机应用程序数量，但公司表示目前每天程序下载量为170万。Gartner分析师琼斯称，诺基亚对应用程序数量保密估计是因为“该数字仍然是个小数目”。
　　从目前情况看来，诺基亚应用程序数量远远落后于苹果及Android。据统计，苹果应用商店目前拥有超过22.5万软件，Android则拥有超过7万应用程序。据苹果透露，用户应用程序下载量超过50亿。诺基亚为6800万智能手机用户开设了Ovi应用程序商店，但习惯了iPhone开发工具的开发者称诺基亚开发软件较为落后。许多开发者纷纷转向Android以及RIM的黑莓手机。根据摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂的预计，2011年底全球iPhone手机用户数量有望达到1亿。苹果正携iPhone逐渐撬动诺基亚帝国的根基。
　　除在高端手机市场上败给iPhone、黑莓和Android手机外，诺基亚在低端市场也面临着中国和其他地区制造商的激烈竞争。根据《第一财经日报》报道，中国商务部驻孟加拉国经商参处网站近日刊出一条信息：最近，中国制造的国产品牌手机畅销孟加拉市场，占每月销售额的80%。外国品牌的诺基亚、三星、西门子、LG等面临退市危险。孟加拉消费者更愿选择价格低廉的中国本地品牌手机。其实，类似孟加拉手机市场格局的还有印度、巴基斯坦、印尼等南亚和东南亚的新兴市场。因此，诺基亚在低端市场的挑战正越来越大。

