重邮信科上市提上日程 
　　作 者：李鹏
　　6月12日，在TD行业沉默了近一年的重邮信科发布消息称，聘请唐如安为公司总经理，并即日上任。此消息一出，立刻引起了业界的广泛关注，关于重邮信科的新一轮走向乃至TD产业的又一轮波动成为了最关心的话题。
　　“二次创业”
　　唐如安身出大唐系，2002年开始出任大唐移动总经理至2007年12月，在他坚守TD的约6年时间内，见证了TD产业化进程的每一步，可惜在TD即将迎来光明之前，这位TD元老由于种种原因离开了大唐移动，从此淡出TD。
　　两年半之后，TD产业已经发展得欣欣向荣，而似乎被业界遗忘了的唐如安再也“按捺”不住对 TD的一片热情，选择了重新出山，至于复出之处，他选择了在TD芯片领域辛勤耕耘了多年的重邮信科以及为TD奉献了十余年的聂能。
　　对于此次加盟，可谓一拍即合。据悉，两个月前，重邮信科开始与唐如安接洽，双方的谈话非常顺利，在业内享有“TD叔叔”美誉的聂能的盛情邀请下，唐如安愉快地答应了。
　　据了解，唐如安离开大唐移动后，并没离开通信行业，而是从事家庭基站方面的产品研发，这次重回TD产业，更是表现出了唐如安对TD的不舍之情。
　　选择重邮信科作为TD“二次创业”的基地，这对唐如安来说不失为一种最佳选择，首先，聂能的盛情邀请将给唐如安在重邮信科的决策和管理以稳定和坚实的支持；其次，近几年来，重庆市政府非常重视信息通信产业的发展，特别是以重邮信科为首的TD产业的发展，在政策上大力扶持相关产业，这将给唐如安率队的重邮信科以充分的施展空间；第三，目前我国TD产业蓬勃发展，移动互联网的良好前景将给终端产业带来巨大的机会，而重邮信科做为TD芯片领域的“四大金刚”之一，有能力且有机会争取这样的机会，而对TD依旧怀念的唐如安更是看中了这样的机会和挑战。
　　身肩重任
　　作为最早从事TD芯片研发的企业，重邮信科为我国TD产业的发展做出了不可磨灭的贡献。首先在TD发展最为困难的2003年～2004年，独立成功研发出了完全自主知识产权的世界第一款TD手机样机，重新唤起人们对TD的信心和希望。其次在2008年基于重邮信科基带芯片的TD-HSDPA无线上网卡夺得70%的采购份额，有效保障“TD服务奥运”。
　　但是由于没有GSM芯片技术，重邮信科的TD芯片解决方案无法应用到商用手机中，这给重邮信科后来的发展带来一道不可逾越的屏障。于是，2009年3月12日，重邮信科与英飞凌签署合作协议，在TD和GSM芯片核心技术领域开展合作，
　　没有TD双模芯片解决方案让重邮信科在TD芯片领域的话语权和影响力大不如前，当其他TD芯片厂商已经开始受益TD市场的快速发展，并开始研发针对细分市场的终端解决方案甚至是TD-LTE芯片时，重邮信科却没有芯片出货，根本带不来任何收益。
　　这个难题在年底就将得到解决。据了解，重邮信科TD/GSM双模芯片已经开始流片，随后将进入紧张的测试程序，年底之前，重邮信科将推出成熟的TD/GSM双模终端解决方案和TD-LTE/TD双模基带芯片样片。而那时，唐如安会将重邮信科在 TD-HSUPA\HSPA+和TD-LTE 的各单项优势整合，使重邮信科与其他芯片厂商站到同一起跑线上。
　　据业内专家称，更为重要的是，作为坚守TD产业6年的元老，TD老帅唐如安对TD产业有着深刻的理解，在大唐移动的几年，让其对TD有着“端到端”的了解，这些都将在重邮信科的芯片解决方案中体现出来。同时，唐如安在TD业界也积累了深厚的人脉关系和很高的威望，如何将这些优势在重邮信科发挥出来，解决目前重邮信科市场表现低迷的问题，让重邮信科的产品尽快进入各大终端厂商，帮助聂能及重邮信科尽快走出困境，是他面临的一大挑战。
　　最佳人选
　　2008年8月11日，重邮信科与重庆科技风投、渝富资产合资成立了重庆重邮信科通信技术有限公司，当时聂能出任董事长，而总经理职位一直空缺，由聂能兼任。据称，这是因为一直没有找到合适的人选，该人选不仅要熟知TD芯片的技术研发和企业管理，更重要的是要能够在最短时间内将重邮信科的芯片快速推向市场，而唐如安就是能够胜任这些任务的最佳人选。
　　同时，唐如安加盟的利好消息将进一步促进重邮信科的上市计划。聂能在两年前曾经向本刊记者表示：“这辈子我总共做了三件事，而第三件事就是把TD产业化，把重邮信科做大做强，如果能够在三五年内让重邮信科上市，那么这件事就更成功了。”聂能还表示，重邮信科上市之时就是他退休之日。
　　作为被寄予厚望的领导者，唐如安必须协助聂能加速重邮信科的上市进程。而唐如安在大唐移动多年的总经理生涯有望让他完全胜任管理工作。此外，重邮信科是目前承担了多个重大专项，唐如安将依托这些，加上自己的优势资源，尽早为重邮信科实现丰厚的利润，将重邮信科做大做强，以达到上市的要求。
　　目前，重邮信科还在积极寻求继续融资，在今年5月份进行二次融资推介会后，又在6月初参加风投的项目对接会，这些都将为唐如安力促重邮信科上市带来实实在在的支持。
　　具备了深厚功底的TD老帅唐如安，两年多的“冷静”可能让他更加认清了TD产业的发展方向，这不仅将给处于低谷期的重邮信科重新跻身TD芯片领先行列带来有力帮助，对TD芯片产业来说，也是一股新兴而强大的力量。
　　Link：唐如安简介
　　1961年出生，硕士，教授级高级工程师。
　　● 1993年任邮电部一所技术业务处副处长和高级工程师；
　　● 1998年任第一研究所所长；
　　● 2002年任大唐移动总经理，被推上了TD产业化领军人物的位置；
　　● 2007年12月10日，唐如安离开大唐移动；
　　● 2010年6月12日，出任重庆重邮信科通信技术有限公司总经理。

