评论称三网融合将催生第四大运营商
　　CNET科技资讯网 6月21日 北京报道(文/梁钦)：“三网融合将催生第四大运营商，而且此举也将彻底扭转市场格局”，这是CBSi(中国)媒体总编刘克丽在作客CNET科技资讯网《7日风云》视频直播时谈到的。
　　上周五，CNET科技资讯网《7日风云》栏目邀请了CBSi(中国)媒体总编刘克丽和ZDNET至顶网总编高飞作为访谈嘉宾，两位嘉宾畅聊了三网融合对当前ICT市场格局的影响。
　　刘克丽在访谈中转述了有关专家的论点，“新闻法、电信法会被三网融合速度催生，三网融合不仅是两网融合，同时，四大运营商竞争会造就另一种市场格局，但运营商强势劲头不会改变。”
　　对于三网融合，刘克丽还表达了自己的观点，她指出，“三网融合将呈现五大特点：一、广电部也会得到无线运营牌照和互联网接入服务业务许可；二、广电运营如果得当，比其余三大运营商技高一筹，因为其还把控着影视作品的内容审批权。”
　　“另外，第三点是广电部门又当裁判又打球的不公平竞争局面将很快会被一横向组织出现当裁判(影视内容申批)而终结，从而中国互联网、广播电视、无线互联网内容管从纵向转向矩阵式管理；四、广电部门对有线电视收费的模式是全包月式，受到老百姓20多年的欢迎，还会延伸到无线、互联网中去，更可能包括有线电视中去，而且对其他三大运营商的刺激；五、三大运营商在3~5内会有亏损状态，因而可以断定今后弱者会被并购。”
　　高飞在访谈中表示，“广电成立运营商之后，与三大运营商的地位一定要平等，否则不利于竞争。”

