福建全省城市用户明年将可使用20M宽带
　　【通信产业网讯】(记者 李传涛)6月23日消息，中国电信福建公司2010年将投入超过10亿元推动光纤入户和宽带提速。据福建电信副总经理陈锦华介绍，福建电信计划在2011年底使所有城市用户具备20M宽带接入能力，同时通过大力推动农村宽带升级，使大多数农村用户具备4M宽带接入能力。
　　中国电信在大城市已全部具备4M接入能力，在乡镇普遍具备2M接入能力。而宽带提速被确定为中国电信2010年重点工作之一。此前，中国电信集团公司副总经理杨杰曾表示，中国电信计划今后3年接入带宽达到20M以上，3到5年具备50M以上的接入能力。
　　目前，福建电信的宽带用户数已经超过300万户，千兆光纤已通达福建全省各市县区，城市商务楼宇光纤通达率达100%。
　　福建电信在宽带建设中注重农村普遍服务。早在2008年福建电信启动的四大宽带建设工程中，就包含了宽带村通工程。目前，福建电信宽带网络已覆盖全省100%乡镇和90%行政村。陈锦华表示，将继续投入农村宽带建设，使建制村通宽带率达到96%以上。
　　此外，福建电信无线宽带网络近两年来迅速覆盖福建全省，形成了有线、无线立体式无缝覆盖。2009年，中国电信福建公司率先在全省实现县级以上城区及沿海主要乡镇3G覆盖，建成福州、厦门、武夷山等10个无线宽带城市群。

