窃贼偷信号塔空调机：多地区手机信号不稳
　　本报讯(记者于杰通讯员徐铮)由于窃贼屡次盗窃信号塔机房空调机，导致通讯设备运行不稳定，崔各庄、孙河、南皋等地区近期集中出现手机信号不稳的状况。朝阳警方昨天披露，空调机窃贼和收赃者已被刑拘。
　　去年9月以来，本市部分地区手机用户出现信号不稳情况。近期，崔各庄乡、孙河乡、南皋乡、黄港乡等地区集中出现手机信号时断时续的情况。今年6月初，通讯公司技术人员对崔各庄乡信号塔定期巡检时，发现一些信号塔配套的控制室空调外机失窃，这导致手机信号不稳。据了解，每个信号塔均配套建设一个控制室，信号塔内通讯设备每天不间断运行，塔内会产生高温，会影响正常通讯。为此，控制室内安装有空调设备，以调节信号塔内恒定温度，避免因温度过高导致设备无法正常运转。
　　朝阳警方勘察现场后对崔各庄乡废旧金属回收点进行集中检查，并在崔各庄乡奶西村一个体回收点内发现了多台空调外机，极似被盗的设备。警方对回收点老板赵某调查时得知，赵某以每台1000元的低价从男子梁某处收购空调外机，并主动向梁某提供电动平板三轮车作为运送工具。
　　6月3日凌晨，梁某和同伙马某再次到赵某回收点销赃时被警方抓获。两人交代，2009年9月以来，他们在本市盗窃信号塔机房空调外机近50起。
　　目前，梁某、马某因涉嫌盗窃，赵某及另一男子陈某因涉嫌收赃被朝阳警方刑事拘留。

