传三网融合试点城市申报延期
　　经济观察网 记者 张哲 6月18日，今天是三网融合试点城市上报方案的最后一天，但据广电总局最新消息，这一方案的出台可能要被延长了。
　　“到目前为止，我们还没有接到足够多的三网融合试点方案上报名单，所以谈不上公布名单，现在也没有所谓的名单。”一位广电总局的官员透漏。
　　在本月初三网融合部委意见闪电统一后，三网融合的试点城市迅速被提上议程。此前，广电总局在NGB总体示范区方案中提出，在2010年内实现从北到南，从西至东的覆盖全国的三横三纵整体三网融合构架。
　　这一构架西至乌鲁木齐东至上海，北达哈尔滨南至海口。其中一期骨干网已经建成，二期示范工程也将提前在第三季度完成。
　　有望成为试点的热门城市总共有包括杭州、上海、南京、北京、广州、深圳、大连、海口、南宁、兰州、武汉、重庆、长沙、郑州、昆明、济南、南昌、西安、福州、太原等20个备选城市。
　　然而，时至今日(6月18日)中午，除了大连已经被广电总局圈定为三网融合试点城市和示范区之外，还没有更多的城市提交相关方案。
　　在这20个备选城市中，南京和海口将不会作为城市单独上报，而是由江苏和海南作为省级单位参选三网融合试点。因此，广为流传的试点城市可能并非全部都是以城市来申报，这里还包括省级示范区(广电完成全省一网建设的地区)和地区性试点(试点城市周边覆盖地区)。
　　“目前广电总局在三网融合中占据绝对的上风，试点城市不出意外会在上述20个城市里诞生，但是为何地方参选试点并不积极还清楚。” 广电专家吴纯勇表示，“还需要进一步看地方广电的态度。”

