三网融合六度拉锯一朝定案
　　“内容播控权”花落广电专家认为方案出台就是进步
　　IT时报记者 王昕
　　6月6日，在电信和广电阵营无休止的拉锯战之后，国务院副总理张德江出面，主持召开了国家三网融合协调小组会议，三网融合闪电定案，之前的争论焦点“内容播控权”最终花落广电。北京邮电大学教授曾剑秋在接受本报记者采访时呼吁，媒体关于电信与广电利益争夺的大量报道带有错误的倾向性，眼下的当务之急是朝前看，尽快展开实质性工作，三网融合时不我待。
　　“第六稿”定乾坤
　　由国务院牵头，2010年4月2日，广电和电信分别递交了第一稿三网融合试点解决方案，谁也没有想到，4月26日第一稿被退回，而在这之后的短短两个月时间里，广电和电信共戏剧性地密集递交了六稿方案，双方意见的南辕北辙使领导层甚为不满。
　　在5月11日第二稿方案被否定后，5月23日工业和信息化部部长李毅中曾明确对外表示，国务院已通过了推进三网融合的总体方案，具体试点方案将于5月底出台。然而事与愿违，5月29日，第三稿方案被否决的消息再度传来，其后6月4日，第四稿又被“秒杀”。最终失去耐心的决策层立刻决断，在短短两天时间内，促使第五稿、第六稿闪电过堂，并当机立断拍板定案。
　　曾剑秋提醒，今年1月13日，国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议上，提出了 “加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合”，而“加快”二字在后面的工作中没有得到很好地体现，现在的形势是三网融合没有理由再延缓，市场不能再等待，而且这也是对老百姓有好处的事情，绝不能再等了。
　　“往前进一步就好”
　　导致双方僵持不下的最大原因是，广电和电信在“内容(IPTV)播控权”上的互不相让。这么多年来电信运营商一直充当“信息传输通道”的角色，但随着行业竞争加剧，利润大幅降低，电信企业对掌控内容信息的需求越来越迫切。但是，广电坚决不同意，认为电信的职责就是“传声筒”。
　　此次通过的三网融合方案，使广电的有线网得以和电信的通讯、互联网“三网融合”，在一根线路上实现上网、看电视和打电话。而对电信企业来说，上网和电话本就是其优势业务，如今电视的播控权仍然在广电手里，6月6日通过的总体方案似乎对电信行业来说缺乏“兴奋点”。
　　工信部电信研究院副总工程师、电信经济专家委员会秘书长杨培芳认为，这样的结果并没有出乎意料。不管是工信部还是广电总局拿到IPTV集成播控平台的建设与管理权，只要往前进一步就好。
　　而曾剑秋也向记者表示，从国际经验来看，三网融合可以推进国家和企业的信息化，融合效应明显，电信应与广电形成“合作竞争”的关系，一起将蛋糕做大。曾剑秋强调，接下来要做的是，尽快落实试点城市，做到兼顾东部、西部、发达和欠发达地区，选择有代表性的城市切实推进三网融合的试点。
　　上海地区宽带建设提速
　　据悉日前下发的三网融合整体方案已经通过内部渠道下发各地区，而各地方也已展开行动。
　　一位广电内部人士向记者透露，作为广电三网融合的重点项目，上海今年NGB(下一代广播电视网)的目标是覆盖50万户，徐汇、浦东和长宁是三个重点区域，覆盖小区实现光纤到楼，30M入户。“也听到三网融合方案下发的消息，不过对今年的NGB计划没有太大改变，现在主要任务就是大规模建设，资金面也比较宽裕。”
　　而来自上海电信内部的消息称，6月6日之前就收到得不到“内容播控权”的消息，但对目前业务方向没有影响，IPTV还会持续发展，而“城市光网”计划将推进有线宽带、天翼无线宽带的全面融合。另外，上海的国际互联网出口和城域网出口将分别扩容至 280G和1600G。
　　记者手记
　　莫把“三网融合”当“电信重组”
　　第一稿、第二稿、第三稿、第四稿……炙手可热的新闻造就了一场空前的媒体狂欢，业内对此的评论热情，甚至超过了足球评论员对于世界杯。为了三网融合的“播控权”或者说所谓的“主导权”，广电与电信展开了异常激烈的争夺。
　　从目前的争夺战来看，参与双方似乎将“三网融合”当成了“电信重组”，而这误读了“三网融合”的意义。
　　“电信重组”使三大运营商都获得了全业务运营的资质，这样的好处是能促进市场的竞争，让老百姓获益；而“三网融合”的目的是让广电和电信加强合作，而不是让双方在不同起跑线上展开竞争。
　　其实不管是谁掌控 “播控权”，在互联网经济环境下都未必能决胜“三网融合”。2006年10月10日，谷歌发动了号称21世纪最大收购的行动，以16.5亿 美 元 天价 收购Youtube，因为谷歌已经看到互联网视频业务的可怕前景。事实上，Youtube就是一个很典型的“三网融合”业务，谷歌收购时Youtube是市场的垄断者，谷歌似乎借此完全掌握了互联网视频业务的主动权。现在，华尔街分析师几乎一致认为这桩收购是一个败笔，Youtube官司缠身，Hulu凭借新模式后来居上，这无疑展现了“三网融合”下互联网经济的奇特魅力。
　　广电和电信面对的都是未知市场，蛋糕还未做大，谈何竞争？当务之急，双方应放下陈见，积极投入具体城市的试点。目前的总体方案只是一个框架，“三网融合”的新思路、杀手业务、商业模式是在实践中迸发出来的，不是靠抢出来的！

