手机无限上网卡骗局调查声称通过系统漏洞获得
　　两种诈骗方式
　　其一，诈骗者销售的是包月流量较大的卡号，并设置了呼叫限制，使卡号不能拨打电话，以免“穿帮”。
　　当消费者刚开始使用时，使用的流量不会超过包月流量，便能蒙混过关；但不久后，当包月流量用完，消费者发现卡号无法上网时，诈骗者早就消失不见。
　　其二，诈骗者销售的卡号已经通过实名登记在销售者名下，而消费者却不知道卡的密码。
　　在消费者使用一段时间后，诈骗者就通过身份证件和密码对卡进行挂失、补卡处理，而消费者手中的卡便成了“废卡”。
　　早报记者 史寅? 实习生 管婷
　　一个普通的手机卡号，价值通常也就是数十元。但在网上，有一种被称作“无限卡”的卡号却被卖到了数百甚至上千元的“天价”。同时，也有不少网友反映，因为购买“无限卡”而被骗取了钱财。“无限卡”为何能卖出如此高价？为何消费者频频上当？早报记者日前进行了详细调查。
　　“无限卡”网上炒高价
　　所谓“无限卡”，是指带有“无限流量上网套餐”的手机卡号，而在网上热炒的“无限卡”是早在2007年之前，运营商曾经推出过基于WAP的无限流量上网套餐，如WAP20套餐，套餐用户每月交付20元费用后，便能不限流量地在手机上使用WAP网络上网。
　　2007年5月之后，各地运营商开始取消这一套餐，仍然使用这一套餐的用户卡号也逐步减少。随着人们使用手机上网的普及度提高，这种从正规渠道已经停止发售和办理的“无限卡”也就越来越“吃香”了。
　　在“淘宝网”上，记者输入“上海 无限流量”搜索，得到了近30个结果。而卖家所售的“无限卡”价格也从387元到2500元不等。而在全国范围内，各种“无限卡”更是多达5000多种，价格也从数十到上千元。
　　诈骗者“吓”住购卡人
　　由于“无限卡”被炒出高价，不少诈骗者趁机大捞一票。在网络上，随处可以搜到关于购买“无限卡”被骗的事例。 其中，不少消费者都是购买了卖家所谓的“漏洞卡”因此受骗上当的。由于买“漏洞卡”容易被骗，网上甚至有人标价1元出售“告诉你漏洞卡真相”的教程，近1个月内便售出5次，可见骗局之普遍。
　　记者了解到，诈骗者们往往如此宣扬“漏洞卡”：“我认识运营商的人，通过系统漏洞获得了这种卡，系统查不出来，可以无限上网。”而另一些诈骗者则号称自己通过技术手段复制了“无限卡”，复制出的“克隆卡”便同样享有无限上网的待遇。
　　“漏洞卡”、“克隆卡”的销售者往往告诉消费者，这两种卡不能打电话或发短信，更不能去运营商处查询密码等信息，否则便会“被系统识破”并封号。购卡人往往被吓住，不敢查询。而一旦消费者发现卡号无法使用，诈骗者便会宣称“你被系统发现封号了”，或是直接销声匿迹。由于卡的来源本就不正规，因此消费者要想投诉索赔也很困难。
　　只要消费者不敢详加查询，诈骗者就有了腾挪的余地。
　　“漏洞卡”确实可能存在
　　“‘克隆卡’需要相应的技术设备，很难做到，但‘漏洞卡’确实有可能存在。”上海交大电子工程系无线通信研究所副教授钱良昨天接受记者采访时表示，复制sim卡需要相当专业的技术和设备，并不容易，而即使可以成功复制，如果运营商的系统有所防范，还是会被发现的。
　　与此同时，所谓“漏洞卡”却并非没有可能出现。钱良表示，从技术上说，“漏洞卡”在运营商的机房里很容易制作，而且制作几乎不需要成本。对此，运营商表示，如果确有内部员工利用漏洞牟利，公司在查实后将会对其严肃处理，而使用“漏洞卡”的用户也要承担相应法律责任。

