中国电信加大补贴 3G终端占比将提至50%
　　马晓芳
　　一年前的中国电信CDMA产业链高峰论坛上，中国电信总经理王晓初以三个“是否汗颜”来表达对CDMA终端市场的不满，这次则今非昔比，“之前我们都有过怀疑、彷徨和不确定，不过到今天来看，CDMA市场已沧海变桑田。”王晓初在6月26日的CDMA高峰论坛上表示。
　　据中国电信天翼终端公司总经理马道杰介绍，到5月底为止，中国电信CDMA手机实现销量1697万部，比2009年增长了51%，预计今年上半年可以完成2000万部左右的销量。
　　按照中国电信的规划，预计到今年底，发展手机用户1亿，CDMA手机销量达到5000万部。按照王晓初的说法，“现在是时间过半，任务过半。”
　　马道杰介绍说，目前中国电信CDMA手机已经从接管C网之初的186款增加到接近600款，其中3G终端146款，3G终端的占比明显提高，5月份3G手机的销量更是比1月增长了60%，达到17万部。
　　加大3G补贴
　　不过，对于中国电信来说，不断提高3G终端和3G用户的占比仍然是当务之急。根据中国电信2009年年报，其手机用户的ARPU值(每月每用户收入)仅为59.5元，不仅低于中国移动的70多元，也低于其宽带用户的ARPU值。
　　3G成为运营商提高ARPU值的重要手段，据中国电信公众客户部总经理张新介绍，中国电信3G用户的ARPU值是2G用户的2倍。实际上，之前中国联通也表示，3G用户的ARPU值高达140多元，而2G用户只有41.2元。
　　“集团已经明确要求，从5月份开始，所有的补贴政策都要向3G倾斜，与2G相比，大约补贴额度要提高10个百分点。”张新表示。
　　补贴政策的变化将对下半年的CDMA终端市场产生明显作用。记者了解到，到目前为止，摩托罗拉只推出了3款CDMA手机，不过，据摩托罗拉终端事业部中国区总经理李艳介绍，到年底之前，摩托罗拉至少还会再推3款。
　　与摩托罗拉有着同样战略的不在少数，26日中兴推出了3款CDMA手机和3款数据卡，下半年的计划是11款。CDMA手机新军天宇朗通也计划在今年第二、第三季度上市10多款CDMA终端。
　　马道杰表示，希望到今年年底之前，新上市的CDMA手机中，3G终端的占比能够达到50%，“最好其中的大部分机型都是智能手机，明年这个比例将达到80%”。
　　破解中端匮乏难题
　　到今年5月为止，中国电信的CDMA用户已经达到7150万，但王晓初指出，CDMA终端市场仍然面临挑战，其中包括：机型不够丰富、中档机和智能机比例过低、社会销售渠道不够通畅等问题。
　　目前，中国电信在3000元及6000元以上终端市场的份额已经达到19%和52%，因此，在去年中国电信招标千元3G手机之后，今年下半年已经把发展重点放在了700～2000元中端手机上面。
　　马道杰说，今年3月，电信已经联合12家代理商进行中端手机招标，总共66个厂家的243款产品参与，最终中国电信联合采购了57款产品约500万部，目前已经有44款上市销售。
　　由于校园市场是中端手机的主要目标市场，据张新介绍，中国电信集团将在原有的CDMA终端补贴基础上，另外投入2亿元用于校园终端的推广，此外还将拿出1000万元现金对700～2000元之间的销量前五名产品进行奖励。
　　“预计到今年年底，中档智能手机的销量将会翻两倍，达到1000万部左右。”马道杰表示，同时，终端销售的社会化比例进一步提高，年底将达到60%左右。
　　王晓初指出，只有达到用户规模1亿和终端销量5000万部的目标，才可以说接近规模经济的临界点，届时，整个CDMA用户市场和终端市场的格局将会大为改观。

