23家机构分析师预测iPhone第三季度销量
　　新浪科技讯 北京时间7月5日上午消息，据国外媒体周日报道，iPhone目前已经成为苹果的最大单一营收源，有分析师预计，苹果第三季度将售出950万部iPhone，同比增长65%。
　　在过去的三个季度中，iPhone已经成为苹果的最大单一营收源。7月20日，苹果将发布第三季度财报，业内分析师一致认为，iPhone仍是最大的创收动力，但至于具体的销量，分析师们还是有些分歧。
　　摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)认为，苹果本季度将售出744万部iPhone，而Piper Jaffray分析师基恩·蒙斯特(Gene Munster)则认为可达到950万部。
　　即使按照最低预期计算，744万部的销量同比仍增长30%。如果按照950万部的最高预期计算，同比涨幅高达65%。
　　以下为各大机构分析师对iPhone销量的预期：
　　1. 2010年6月22日，Piper Jaffray分析师基恩·蒙斯特(Gene Munster)预计iPhone销量为950万部；
　　2. 6月18日，金融服务公司Susquehanna分析师杰夫·菲达卡罗(Jeff Fidacaro)预计为944万部；
　　3. 7月2日，Apple Finance Board分析师罗伯特·雷涛(Robert Paul Leitao)预计为940万部；
　　4. 6月27日，Bullish Cros分析师安迪·扎基(Andy Zaky)预计为930万部；
　　5. 6月3日，Apple Finance Board分析师杰夫·福斯伯格(Jeff Fosberg)预计为925万部；
　　6. 7月1日，Rodman & Renshaw分析师阿索科·库马尔(Ashok Kumar)预计为920万部；
　　7. 4月21日，Canaccord Adams分析师彼得·米塞克(Peter Misek)预计为920万部；
　　8. 6月28日，BMO Capital分析师凯斯·巴赫曼(Keith Bachman)预计为920万部；
　　9. 6月30日，Deagol's AAPL Model分析师丹尼尔·特罗(Daniel Tello)预计为904万部；
　　10. 6月29日，考夫曼兄弟(Kauffman Bros)分析师萧·吴(Shaw Wu)预计为900万部；
　　11. 6月28日，William Blair分析师拉尔夫·沙卡特(Ralph Schackart)预计为894万部；
　　12. 6月23日，Gleacher & Co分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)预计为875万部；
　　13. 6月30日，Oppenheimer分析师耶尔·瑞纳(Yair Reiner)预计为860万部；
　　14. 4月20日，homas Weisel分析师道格·瑞德(Doug Reid)预计为854万部；
　　15. 6月28日，花旗分析师理查德·加德勒(Richard Gardner)预计为850万部；
　　16. 6月29日，Asymco分析师贺拉斯·德迪欧(Horace Dediu)预计为850万部；
　　17. 6月22日，Barclay's Capital分析师本·瑞兹(Ben Reitzes)预计为814万部；
　　18. 4月8日，瑞士信贷分析师比尔·肖普(Bill Shope)预计为796万部；
　　19. 6月21日，Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)预计为788万部；
　　20. 6月28日，美林分析师斯科特·克雷格(Scott Craig)预计为780万部；
　　21. 7月4日，Financial Alchemist分析师特利·穆勒(Turley Muller)预计为780万部；
　　22. 7月1日，摩根士丹利分析师凯瑟琳·休伯蒂((Kathryn Huberty)预计为750万部；
　　23. 7月1日，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)预计为744万部。(李明)

