传Verizon将于明年1月运营iPhone
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，据国外媒体报道，两名知情人士表示，Verizon无线将从明年1月份开始运营iPhone，从而结束AT&T在美国市场独家运营iPhone的现状。
　　苹果和Verizon无线发言人均拒绝对这一消息置评。瑞银分析师约翰·霍都里克(John Hodulik)表示，运营iPhone将提升Verizon无线在智能手机用户中的竞争力。
　　截至今年第一季度末，Verizon无线拥有9280万名用户。霍都里克预计，Verizon无线的用户每季度将购买300万部iPhone。他表示：“在AT&T的独家运营权结束后，iPhone在美国市场的销售将大幅上升。”他同时指出，AT&T的服务质量问题很难回避。
　　Verizon无线目前正在建设4G的LTE网络。该公司CEO洛威尔·迈克亚当(Lowell McAdam)表示，Verizon无线将在明年1月的拉斯维加斯消费电子展(CES)上展示数款支持LTE的设备。
　　如果能够与Verizon无线合作，那么将是苹果与RIM和摩托罗拉竞争过程中的一次胜利。Verizon无线目前主推RIM和摩托罗拉的产品。Pacific Crest Securities分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)表示：“对苹果来说，这意味着一个更大的市场。”
　　巴克莱资本分析师周二在一份报告中指出，如果Verizon无线明年第一季度运营iPhone，那么明年iPhone在美国市场的销售将至少增加1500万部。(维金)

