iPhone 4水货已抵上海 价格翻至万元仍受追捧
　　IT时报 林斐
　　价格翻倍至万元仍受追捧
　　和以前的情形并没有区别，iPhone4(iPhone4代)6月24日在美国、英国、法国、德国和日本正式上市之后，不到3天的时间，水货已经出现在国内和上海市场。
　　6月28日，《IT时报》记者走访了浦东百脑汇和太平洋电脑广场多家苹果销售店，几家店的店员告诉记者，首批iPhone4 16G美国版黑色水货已经到上海，但尚未到柜，售价在7500-8500元不等。顾客可先支付1000元预订。而在淘宝网上，同样的产品，卖家给出的最低价格在6800元左右，而最高价则在1万元以上。
　　一名专做水货手机的商家告诉记者，目前上海市场到货的iPhone4以美国版为主，还有少数的英国版，英国版的价格较贵，大约要1万多元，已经有买家预订了，“因为英国版是解锁版，而美国版需要解锁，目前解锁软件还没有出来，美国版 iPhone4还不能正常打电话，发短信，只能上网，产品本身都是一样的。”据了解，英国销售的无锁版iPhone 4价格是16GB 499英镑、32GB 599英镑，分别约合人民币5051元和6063元，1万多元的水货价格几乎翻了个倍。
　　国内主要的几家iPhone论坛上，已有不少用户发帖“炫耀”自己刚买到的iPhone4，破解iPhone4也是热门话题。有用户估计，iPhone4解锁和破解程序的最终版本会在7月初推出，届时电话和短信的功能将能正常使用。
　　另外iPhone 4采用的Micro SIM手机卡，比国内使用的SIM手机卡要小一圈，用户需要自行剪裁。已经有用户将移动和联通的SIM手机卡剪裁后放入无锁版iPhone4中，正常使用。
　　与前几代iPhone相比，iPhone 4将弧线设计变成了方形，机身厚度从12.3mm缩减为8.2mm。iPhone4还增加了前置摄像头，手机屏幕尺寸从3.5英寸提升至3.7 英寸，同时屏幕还采用了夏普手机常用的IPS材质，960×640的分辨率是目前手机产品中最高的。
　　根据苹果公司的官方报告，上市4天时间内，iPhone4卖出了170万部。然而，也有一些用户发现了很多iPhone4的缺点：比如，手机天线设计问题导致信号不佳，屏幕还会出现黄斑等等。
　　相关链接
　　上海首家苹果旗舰店下周六开业
　　位于浦东陆家嘴IFC中心的Apple Store零售店将于7月10日上午正式开业，这也是苹果继北京三里屯店之后，在中国开业的第二家Apple Store零售店。三里屯店于2008年夏季开张。与零售商建立的苹果专卖店不同，在Apple Store，消费者可以实际操作Apple全系列产品，还能享受到一系列免费服务，包括在Genius Bar提供的面对面技术支持和咨询服务，实机操作讲座以及为孩子们设计的特别活动。

