水货iPhone 4香港热卖 多数买家为内地游客
　　新浪科技讯 北京时间7月1日下午消息，据国外媒体报道，虽然iPhone 4要到7月才能在香港正式上市，但不少用户已经能够通过水货市场提前买到这款最新产品，只是售价远高于官方标价。
　　上周在美国和日本等iPhone 4正式上市的国家，有超过100万人买到了这款手机。但是香港的部分苹果粉丝，包括一些来自中国大陆的游客却也迫不及待地想要通过水货市场买到一部iPhone 4，甚至不惜付出3000美元的高价。
　　iPhone 4要等到7月才能在香港正式上市，但Lo Lau现在就已经借此赚到了可观的利润。他在香港旺角有一家手机店，旺角有着众所周知的水货电子产品市场。
　　“我们从英国和美国买了约30部iPhone 4手机，几个小时就卖光了。”Lo Lau说，“许多热心买家已经预订了，等着我们未来几天提供更多的水货iPhone 4，而且半数都是中国大陆的游客。”
　　旺角先达广场的许多手机店都贴出了夺人眼球的广告，上面写着：“最新款iPhone 4到货。”
　　目前在售的水货iPhone 4有两种：锁定的美版iPhone和未锁定的英版iPhone。
　　锁定的美版售价为1135美元至1194美元，而限制较低的未锁定英版iPhone 4最低价高达2168美元，最高价甚至达到3096美元。
　　“我现在太激动了！我终于买到了最新版iPhone手机。”Karen Ho说。他刚刚花了1264美元从一家手机店买了一部锁定的iPhone。
　　Karen Ho以前已经有了一部iPhone 3GS，她对于无法使用锁定的iPhone拨打电话毫不在意，她说：“对我而言，iPhone是一个玩具，而不是手机。我迫不及待地想要把玩高清屏幕，并通过Wi-Fi网络下载新的应用。”
　　和记电讯和数码通电讯等香港本地运营商将于7月开始销售iPhone 4，用户届时可以通过合法渠道购买该产品。
　　苹果香港发言人Jill Tan拒绝对水货iPhone 4置评。和记电讯和数码通电讯的管理人员称，他们已经开始允许用户通过网络预注册的方式购买iPhone 4。(鼎宏)

