分析称诺基亚智能手机业务前路坎坷
　　导读：美国IT网站InformationWeek今天撰文称，诺基亚智能手机业务面临困境，今后的发展也不容乐观。
　　以下为文章全文：
　　尽管诺基亚的销量仍然很大，但主要源于运营商通过包月合约免费赠送给用户的低端产品。这些手机之所以有很多被归为智能手机，只是因为它们使用了Symbian操作系统，尽管很多用户根本没有安装任何一款第三方应用。事实上，诺基亚在智能手机领域遭遇了困境。他们正在改变，但这样就足够了吗？
　　诺基亚几天前宣布，第二季度的设备销量和销售额将低于最初的预期。该公司表示：“2010年第二季度，许多因素对诺基亚的业务产生了负面影响，而且影响程度高于预期。这些因素包括：竞争环境，尤其是高端市场，以及产品组合转向毛利率相对较低的产品。”
　　诺基亚已经在智能手机市场占据了多年的领导地位，但他们从来都没有真正跻身用户最渴望的两大手机平台之列。而iPhone和Android这样的平台最近却深受用户喜爱。
　　诺基亚已经在部分设备上放弃了Symbian，并决定在高端N系列手机上使用MeeGo平台。MeeGo融合了Maemo联盟和英特尔Moblin平台的优势。所以，我们现在又有了一个全新的开源平台。诺基亚希望借此摆脱当前所处的困境，那就让我们拭目以待吧。
　　Symbian 4正处于开发之中，并将面向诺基亚其余的产品推出。但似乎没有人真正在意这款系统，认为这只是在模仿其他厂商的产品。
　　但诺基亚还是有一些幽默感的。该公司今天不无自豪地表示，无论你怎么握诺基亚手机，信号强度都不会受到影响，这显然是在嘲笑苹果iPhone 4的信号问题。
　　由于前路坎坷，因此他们还需要继续保持这样的幽默感。(书聿)

