电话诈骗得款千万团伙涉及台湾黑社会
　　南都讯 记者吴秀云 实习生 曾静 用高科技手段，以电话诈骗的方式跨省骗得38人1009万多元，邱良麒等6人电话诈骗案前天在广州中院开审。据悉该案为去年夏天公安部部署的打击电信诈骗专项行动中湖南和广州警方联手破获的大案。警方发现该犯罪团伙组织非常严密，设起骗局来环环相扣，甚至跟台湾的黑社会组织有牵连。(南方都市报 www.nddaily.com 南都网)
　　据悉，该团伙是在去年5月12日公安部部署在全国开展为期4个月的打击电信诈骗犯罪专项行动中，由湖南、广东两地警方合作破获的。去年5月16日、17日，专案组联合当地警方统一收网，先后在广东广州、深圳、珠海和浙江金华四地成功抓获9名犯罪嫌疑人，当场缴获作案所用银行卡147张，成功破获20余起冒充公安、电信工作人员电话诈骗案件。(南方都市报 www.nddaily.com 南都网)
　　广州市检察院指控，2009年上半年，被告人邱良麒、庄佳、姜东明、马静、曾德均、左仁海等通过电话诈骗的方式，从2009年3月20日到同年5月8日，骗得刘某等38人人民币1009万多元。
　　出庭受审的被告人全部属于诈骗集团里的取钱环节。庭上，邱良麒承认自己充当了中介的角色，负责将大陆弄到的银行卡号码发短信给台湾的网络电话诈骗集团。其余数人都基本承认了指控，但大部分人都表示并不知道这个团伙是诈骗团伙，曾德均、左仁海还称一直以为这些钱是地下赌场的赌资。(南方都市报 www.nddaily.com 南都网)
　　据悉，本案幕后老板邹承洋、刘小山已经在深圳落网，将在深圳受审。
　　作案细节(南方都市报 www.nddaily.com 南都网)
　　专门针对妇女老人
　　诈骗团伙利用来电显示为+019或是00019开头的网络电话，通过高科技手段，将来电显示号码随意改动，以自动语音方式假冒中国电信工作人员致电诱使受害人将其银行存款转存至“警方”提供的所谓安全账号。一旦受害人转账，团伙头目马上命令潜藏在各地的“行动组”当天取钱，然后通过地下钱庄将钱转移到国外。
　　据了解，这个犯罪团伙一般选在每周一到周五的上午9时到下午4时打诈骗电话，很明显是专门针对退休在家的妇女和老人。从警方掌握的情况看，也是这类人员受骗最多，在广州有一老板甚至被骗走300多万元。

