传英特尔将淡出WiMAX产业 台湾厂商神经紧绷
　　新浪科技讯 7月1日上午消息，据台湾媒体报道，市场传闻称，英特尔内部组织调整，将把WiMAX项目办公室(WPO)拆散，分散到其他三个部门，市场猜测英特尔淡出WiMAX产业，不利台湾WiMAX产业发展。
　　英特尔30日澄清称，未来仍将推出WiMAX产品。今年初英特尔CEO的热门接班人选、也是最挺WiMAX业务的执行副总马宏升中风后，市场就不断传出英特尔要淡出WiMAX领域。
　　英特尔WiMAX项目办公室分拆的消息一出，引起台湾合作伙伴、WiMAX企业密切观察英特尔对于WiMAX投资态度演变，台湾英特尔WiMAX业务负责相关人士电话接到手软。
　　英特尔方面指出，英特尔将持续跟业界一起共同努力发展WiMAX产品，仍会持续推新产品，虽然进行组织调整，但WiFi跟WiMAX仍是重要的通讯产品，而且是最好的无线宽带技术。
　　有业内人士称，英特尔设立WPO部门目的在于使WiMAX技术发展变成走向量产，同时也要打造WiMAX供应链，现在WiMAX在全球已经有超过500个电信运营商投入，WPO阶段性任务达成，因此打散到不同部门，是可以理解的。
　　目前台湾厂商中，联发科、宏达电、宏?、华硕、正文、合勤、广达(达威)、智邦(钰程)均积极投入。
　　近年台湾成为全球WiMAX发展重镇，全球80%到90%的WiMAX终端产品是由台湾所供应的。去年台湾WiMAX产值为87.9亿元新台币，预估2010年将达到174亿元产值。(萧然)

