iPhone 4：好优美的“老式徕卡”
iPhone 4：好优美的“老式徕卡”
iPhone 4：好优美的“老式徕卡”
　　6月24日，苹果iPhone 4在全球开卖。当全球媒体都急不可待地做着综合测评，我们更关注其用料、设计和做工。
　　南都周刊记者_felix
　　Apple把一切做得如此精致。包裹在iPhone边缘的不锈钢带，精确到微米的Micro SIM卡插槽盖，覆盖着扬声器的细格栅网，这一切细致入微的地方都体现着Apple追求完美的设计理念。
　　普通消费者看到的是iPhone的优雅。但对Apple的工业设计团队来说，这意味着周末的加班，错过的生日宴会，以及深夜回家的半路又调转车头，带着一个新的想法回到办公室。
　　把iPhone 4握在手中，你会立刻明白为什么Apple要开设实体店。虽然你可能在媒体铺天盖地的宣传下快要失去对iPhone 4的新奇感，但当你第一次亲手触摸到这款制造精良的手机时，你仍然会有一种截然不同的体验。
　　材料决定形式
　　“对物理对象的大部分体验都跟材料有关。”Apple公司的高级设计副总裁乔纳森·伊弗(Jonathan Ive)说，“我们对材料进行试验与探索，对它们进行加工，学习材料的固有特性以及把它从原材料转变为成品的过程。比如，理解加工或研磨究竟会如何影响到它？那种理解，那种对材料和处理过程的全身心投入，是我们的工作方式中必不可缺的部分。”
　　正是这种对材料近乎痴迷的执着和反复的试验，让他们最终决定在iPhone 4的正面和背面都使用防刮的铝硅酸盐玻璃(Aluminosilicate Glass)。这种玻璃与直升机和高速列车的窗玻璃是同样的材质。伊弗说这种面板“在强度方面可以和蓝宝石相比，硬度是塑料的30倍”。
　　他们还研制了自己的不锈钢边框。你大概会注意到这条不锈钢带上有三道黑边，并就此认为iPhone 4的边框是由三条独立金属带组合而成的。事实上，它们是一个整体。
　　“那三个黑色的分隔段与不锈钢带是共同制模的，随后整条不锈钢带再经过多次加工处理。”伊弗指出，“所以它是首先被组合，然后才进行加工和研磨，因此它的公差是不同寻常的。人们对这个产品的实际设计的看法当然是主观的。但在客观上，我可以说这里面的制造公差(Manufacturing Tolerances)是现象级的。我们确定了这一点，并从一开始就这样设计以达到那些目标。”
　　看着iPhone 4侧面Micro SIM卡插槽周围的细致边缘，你不得不承认伊弗和他的设计同事完美地实现了他们的设计目标。伊弗说：“要达到这种工艺质量是一件非常艰苦的工作，需要许多团队的共同关注。它要求在某些领域像材料科学等的专家之间非常密切的协作。”
　　伊弗一再强调工程、生产和设计三方协作的重要性。正是这三方的密切互动才能带来对材料的完美把握，这是产品的根源。在伊弗看来，产品的形式与材料是不可分离的，材料引导了形式。
　　“老式徕卡”
　　和Apple的iMac、 Macbook、iPad等产品一样，iPhone 4也是一件在简约而美观的外壳下包裹着复杂而精密的机械。伊弗说，这总让他想起小时候拆开过的一座老式钟表，宽大的表壳内隐藏着“整个手表工厂”。苹果 CEO乔布斯在iPhone的发布会上也把它的设计比作一款“优美的老式莱卡相机”。
　　智能手机的厚重体积一直是手机制造商致力克服的设计障碍。而中间厚，四周略窄的弧形设计则可以给用户一种薄的错觉。这种美观与实用相妥协的设计已经成为近十年手机制造商的共识，iPhone 3G和3GS也未能免俗。
　　iPhone 4让Apple又有了一次颠覆传统的机会。在比iPhone 3GS厚度减少了24%的情况下(从 12.3mm 减为 9.3mm)，iPhone 4仍然保持了机身的整体平衡和完美对称。相比iPhone 3GS的弧度和塑料感，iPhone 4的机身和表面变得更棱角分明，也更富细节。
　　iPhone 4边缘的设计细节是个很好的例证。从侧面看，不锈钢边框的宽度比机身的厚度要略微窄一些。从正面看，玻璃面板的周长又要小于不锈钢边框。这样就在机身的边缘形成两道像台阶一样的纤细棱角。你在握住机身时，手指就会同时接触到两条边棱。这种增加着力点的设计可以降低iPhone 4从你手中滑落的危险。
　　iPhone 4的设计中最具突破性的一点是，它不像其它手机一样有内部金属板。通常情况下，手机内部的各种部件都会被焊接到一块或者几块金属板上面，让手机更加坚固。 iPhone 4的抗压任务则是由环绕机身的不锈钢边框来完成，同时，这条边框还承担着手机天线的角色。三个黑色的分隔段让iPhone左边的不锈钢边框负责WiFi、蓝牙和GPS功能，右边的边框则提供GSM/3G (UMTS)信号。
　　然而这种天线设计最近却因为信号问题招致了一些质疑。有不少用户宣称如果你的手盖住了手机左边的天线，同时又接触到机身下部的两条黑色分隔段，iPhone 4的信号就很可能消失。但很多用户也承认，iPhone 4的整体信号强度比之前有大幅度的提升。近日Apple已经宣布将在iOS 4.01中通过重新校正Baseband以避免频率偏移的方式来修正这个问题。
　　虽然不够完美，但我们还是不得不承认这种天线是前所未有的工程设计。在某种意义上它的确是打破了常规思维，是Apple的“Think Different”理念的又一次展示。
　　移除内部的金属板，以及将机身框架与天线进行整合，不仅让iPhone 4的机身变得更薄，还为iPhone 4的内部腾出了更大的空间。Apple也得以给iPhone 4装备上更大的电池(比iPhone 3GS大19%)，使它的待机时间最长可以延续300个小时。
　　追求对称美感的设计理念在iPhone 4前后玻璃面板的应用中可谓体现得淋漓尽致。从一代iPhone的金属到iPhone 3G和3GS的塑料，iPhone的背面与正面总有些让人觉得格格不入。按照伊弗的材料引导形式的说法，我们大概能理解造成这种差异感的根源。
　　iPhone 4则让这种差异感彻底消失。无论在是触觉上或是在视觉上，前后完全一致的玻璃面板都会给你带来一种对称协调的感受。而这种对称性正是美学的经典原则之一。
　　当然，iPhone 4既前卫又古典的风格也并不能满足所有人的喜好。但没人会否认iPhone 4是一个工业设计的奇观，是材料、形式与功能的完美组合。

