联通千元3G手机六档补贴：126元套餐起0元购机
　　新浪科技讯 7月1日消息，在宣布将推出沃3G千元智能手机后，中国联通相关部门公布了相关套餐及相关补贴细节，“预存话费送手机”合约计划共六档，选126元以上套餐并预存话费，可免费获联通千元3G智能手机一部，同时分月返还大量话费。
　　“预存话费送手机”共六档
　　此前的6月23日，中国联通在北京召开媒体沟通会，宣布推出系列沃3G千元智能手机，并推出超值的合约计划。目前，该套餐及补贴的具体细节已明晰，总共分为66元、96元、126元、156元、186元、226元等六档。
　　据悉，首批上市并参与该合约计划的千元3G智能手机包括中兴X850、华为U8110、诺基亚5235、索爱M1i和天语W366等共五款，后续还将不断推出其它机型，这是目前价格联通最实惠的3G手机，且全部为智能手机。
　　中国联通相关部门介绍说，联通千元智能手机“预存话费送手机”合约计划主要优惠在于：用户可自由选择3G套餐A计划或B计划，无论上网流量多还是语音通话多，都有相应合算的套餐；同时，该合约计划实行双重补贴，用户预存话费既可享受购买手机补贴，又可获得返还话费；另外，此次补贴力度大，所选套餐越高，预存话费相应增加，购3G手机的价格越低，甚至免费赠送3G手机。
　　126元套餐起预存话费送3G手机
　　据悉，这是中国联通首次在iPhone合约套餐之外实行既送手机又返话费，此种力度前所未有，显示联通加速普及3G的力度。
　　具体套餐情况是，若选择126元3G套餐，预存1820元话费，该预存金额从入网次月开始分24个月返还，每月返还75元，同时可免费拿到中兴X850、华为U8110、天语W366中的任意一款智能手机。
　　若选择156元3G套餐，预存2250元话费，该预存金额从入网次月开始分24个月返还，每月返还93元，同时免费拿到诺基亚5235或索爱M1i智能手机。
　　若选择更高套餐，同样可免费拿到诺基亚5235或索爱M1i智能手机，同时每月返还更多金额的话费。
　　例如186元档3G套餐，预存2680元话费，该预存金额从入网次月开始分24个月返还，每月返还111元；又如226元档3G套餐，预存3000元话费，该预存金额从入网次月开始分24个月返还，每月返还125元。(童锤)

