曾剑秋：三网融合试点地区不要搞地方保护主义
　　新浪科技讯 7月1日下午消息，国务院今天公布了第一批三网融合试点地区(城市)名单，包括北京、上海、大连市等12座城市。对此，北京邮电大学教授曾剑秋称，试点城市不要搞地方保护主义，三网融合也不是简单地解决广电、电信问题，应团结发展。
　　经国务院三网融合工作协调小组审议批准，确定了北京市、辽宁省大连市、黑龙江省哈尔滨市、上海市、江苏省南京市、浙江省杭州市、福建省厦门市、山东省青岛市、湖北省武汉市、湖南省长株潭地区、广东省深圳市、四川省绵阳市为第一批三网融合试点地区(城市)。
　　曾剑秋表示，上述城市总体在预计范围之内，三网融合的步调也基本上按照计划在发展。“该批试点城市只是先行一步，很快将会有第二、第三批试点。三网融合肯定会加速推广，虽然原定是5年计划，很可能3年就能完成。”
　　我国三网融合有10年的历史，各地都有很多经验和教训。另外，国际上不少国家在上世纪末本世纪初就完成了三网融合。曾剑秋认为，很多经验都可以直接应用过来。
　　曾剑秋还强调，试点城市虽然公布下来了，但各地不要搞地方保护主义。各地政府一般与广电系统关系较为密切，而电信都属于国企，互联网企业则相对规模较小。曾剑秋认为，地方上不应偏袒哪一方，政策措施应透明、公平和科学，“众人拾柴火焰高。各方应团结协调发展。”(张伟)

