中档3G手机销量预计翻两番 CDMA终端迎突破拐点
　　■本报记者  余祖江
　　2010年是中国电信实现移动业务发展新突破，全面形成中国通信市场新格局的“转折之年”，中国电信集团副总经理杨小伟近日召开的“中国电信CDMA产业链高峰会”上表示。根据中国电信的规划，预计到今年底，移动用户规模达到1亿户，终端销量达到5000万部。中国电信手机用户发展和终端市场规模取得持续高速增长，无疑提振了CDMA产业链的信心。
　　中国电信天翼终端公司总经理马道杰表示，“中国电信将坚定不移推动终端社会化，调动各方资源繁荣CDMA产业链；重点支持中档3G手机的销售，力争在全年实现中档手机销量比09年翻两番，达到1000万部的销售目标；继续以千元智能手机为突破口，打造全系列的3G智能手机，力争智能手机在新上市的机型中占比超过50%；将力争实现今年全年销售5000万部CDMA终端的奋斗目标。”
　　天翼终端成“新蓝海”
　　CDMA终端规模已实现快速增长，成为终端市场新的蓝海。据马道杰介绍，截止到5月底，CDMA终端销量达到1697万部，比去年同期提高了571万部，市场份额达到21%，比去年同期提高了4个百分点，同时，由于CDMA终端的强劲增长，拉动整个移动终端市场上升了8.4个百分点。
　　马道杰说，CDMA终端的品种进一步丰富，产品结构持续改善，目前CDMA在售终端已达111个品牌，在售机型达800余款。1－5月份，新上市的CDMA产品累计达到146款。而中国电信接手CDMA网络之初，手机仅为186款，2009年增加到600多款。
　　在CDMA终端价格方面，截至5月底，CDMA 1X手机的平均价格为420元，比09年下降了近300元。CDMA低端手机的价格与GSM完全持平。不仅如此，中国电信在推动3G手机平民化上也取得实质性的突破。据马道杰透露，目前中国电信最便宜的3G手机只有500多元，最便宜3G智能手机才900多元。
　　另外，中国电信深入推动终端的社会化，与社会渠道保持广泛合作。截止到5月份，CDMA终端采购社会化比例达到92%，社会渠道销售占比达到了58%。
　　CDMA终端产业链不断壮大，厂商的积极性空前高涨。截至目前，参与CDMA的各类上游厂商总数达到260家，比2009年又增加了约60家，而且还在持续增长。同时，国际品牌和产品进一步丰富，而国内厂商在低端市场取得突破的同时，开始稳步拓展中高端市场。
　　顺势实施“四大工程”
　　马道杰认为，受应用、网络和软硬件等方面的影响，终端发展趋势已经变得更加复杂多变，但终端个性化、系统智能化、业务融合化、应用丰富化将有助于实现更佳的用户体验。在此基础之上，中国电信将围绕业务和用户发展的需要，精心实施“四大工程”。
　　据马道杰介绍说，中国电信终端运营的“四大工程”即3G旗舰手机、3G特色手机、千元智能手机、入门3G手机。
　　一、继续打造3G旗舰手机。今年将有更多3G旗舰手机上市，引领3G手机发展未来。
　　二、实施3G特色手机工程。依托特色手机打造中国电信3G业务的标杆手机，依托行业应用打造具有行业应用的特色手机，同时根据细分市场打造具有差异化的功能手机，继续跟进物联网、云计算等前沿技术，推动创新型终端走向市场。
　　三、千元智能手机。将继续丰富千元智能手机的品种，提升千元3G智能手机的功能，逐步推动智能终端的平民化，实现智能手机规模发展。
　　四、入门的3G手机。根据农村、校园等市场情况，不断提升入门级3G手机的性价比，推动3G手机的普及化。
　　此外，中国电信还将围绕细分目标用户的需求，打造“全系列智能手机”。据悉，中国电信“全系列智能手机”包括旗舰型智能手机、商务型智能手机，时尚型智能手机以及千元智能手机和普及型智能手机。
　　马道杰还表示，中国电信将“引导CDMA终端的标准化发展方向，促进产业协同发展。”具体来说，主要是外部接口、备份的标准化；用户体验的人性化；应用软件的通用化；操作系统的规范化。
　　中档3G手机是突破口
　　中国电信集团总经理王晓初表示，尽管CDMA终端市场已是“沧海变桑田”，但是仍然面临终端多而不精、结构不合理、社会销售渠道不够畅通等问题。尤其是中档手机偏少，而恰恰对新事物和3G接受能力强的年轻人是中档手机用户，因此需要开发1000－2000元的手机。
　　据了解，CDMA在国内3000元以上以及6000元以上市场分别占据19%和52%的份额，竞争优势非常明显。
　　正因如此，中国电信已经把发展重点放在了中档手机上。马道杰透露，中国电信年初已经联合12家代理商进行2000元以下中档手机招标，总共66家厂家的243款产品参与，最终中国电信联合采购了57款产品约500万部。
　　为实现全年新增800万3G用户的目标，中国电信加大对3G营销投入的力度。
　　由于校园市场是中档手机的主要目标市场，中国电信公众客户部总经理张新表示，中国电信集团将在原有的CDMA终端补贴基础上，另外投入2亿元用于校园终端的推广，此外还将对700－2000元3G中档手机销量前五名的产品进行奖励。

