提升服务质量应对携号转网
　　◎ 中国电信上海研究院 陆佩芸
　　号码可携带(NumberPortability)具体细分为三类：位置携带、业务携带、业务提供者携带。从全球看，中国香港和新加坡分别于1995年和1997年最早引入号码携带业务，截至2007年，该业务已在全球约43个国家和地区得到广泛应用。
　　号码可携带业务利大于弊
　　号码携带被看成是一个国家电信市场是否开放的标志性政策之一。
　　用户是实施号码携带业务中最直接和最大的受益者。长期以来，为避免频繁换号失去客户或是换号所带来的成本及操作不便，用户不得不看着其他运营商不断推出的套餐优惠宣传原地徘徊，望而兴叹。号码携带的应用在极大程度上保护了用户的消费权利，用户将成为号码的真正主人对其所需业务进行对比筛选和自由更换。总的来说，实施号携业务后，用户对手机业务的选择持有自主权，并可减少因更换号码所发生的不必要成本。
　　从社会层面看，实施号码携带利大于弊。作为不可再生的社会资源，以往手机号码因用户换卡或遗弃经常处于流失状态。实施号码携带后，用户即使转换运营商或更换业务也不必再次占用其他号码，社会的号码资源将得到充分利用，同时也能有效缓解号码资源短缺问题。另外，号码携带条件下会促使运营商通过提高技术、服务、网络等能力来加大竞争力。同时给新兴运营商提供了争取客户、扩大市场份额的机会，这在一定程度上压制了传统运营商的垄断局面。电信行业的竞争变成更公正、更透明。
　　提升服务质量是有效应对策略
　　号码携带业务乃大势所趋，各运营商需及时规划好应对策略，以便从容应对政策实施后引起的竞争压力和市场变动，有效提高用户迁入率，降低用户离网率。
　　推广初期应合理地运用资费策略。相关问卷调查显示，资费在影响携号转网的各因素中名列榜首。灵活的低资费策略和低门槛的资费套餐是用户选择运营商的重要因素。通过对以往国外运营商实施号携政策的经验分析可知，价格战是号携政策实施初期的主要竞争手段。运营商采用各种优惠促销活动旨在保有原客户和吸引新客户。例如：中国香港运营商主要采用直接降低手机通话费，延长免费通话时间，免费向入网用户赠送话机等方式，其手机拥有率在短短的3年内从63.61%激增至90%，成为全球实施移动号码携带最好的市场。日本软银在政策实施前推出新 “SuperBonus”，即根据使用者绑定年限来决定手机定价，绑定年限越长手机用户负担就越小。政策实施后又推出“白色套餐”，凡Softbank用户只需交纳980日元的基本费即可享受每日1时到21时的免费畅聊。
　　由此可见，低资费策略和闪电式营销在实施号携政策的初期能起到一定作用。但是，价格是把双刃剑，持续的低资费策略将导致运营商的利润降低，运营成本增加，从而引起经营赤字，给市场造成恶性循环。因此，政策实施初期能否适当运用价格策略对运营商来说至关重要。
　　创新业务，通过差异化服务和品牌策略来提升市场竞争力。对国外市场实施号携政策的经验分析得知，转网中低端用户占很大比重，运营商为这部分用户支付的网络运营成本往往高于所获收益。而高端用户更看重业务品牌和优质服务，其对业务的忠诚度能为运营商创造更大的价值。如香港运营商经历价格战后转推各种数据新业务来巩固老用户；日本DoCoMo力推手机信用卡业务，KDDI则优先打造音乐业务来赢得商机；韩国SK针对商务人士、年轻时尚人士、女性等专门的客户群来策划业务套餐等。
　　可见，持续提升自身业务和服务的竞争能力才是根本。运营商可通过大力发展差异化服务和差异化产品来提升竞争力并保有市场。
　　注重服务策略，通过网络升级和多样化的终端定制来增加用户量。日本三大运营商在这方面的表现相当突出，尤其是软银针对不同层次的目标客户群推出了高中低档手机、超薄手机、音乐手机、商务手机、智能手机等等，力求其终端在产品设计、功能模块、外观颜色等方面与业务品牌相匹配。
　　(人民邮电报)

