惠普完成收购Palm交易 总值约12亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月2日凌晨消息，据国外媒体报道，惠普周四称，该公司已经完成了收购Palm的交易，从而为惠普进入智能手机市场铺平了道路。这项交易的价格为每股Palm股票5.70美元，交易总值约为12亿美元。
　　惠普在4月份首次宣布了收购Palm的交易，这项交易使惠普获得了Palm的webOS手机操作系统。惠普称，这将有助于该公司进入总额1000亿美元的智能手机及其他上网移动设备市场。
　　惠普个人系统部门执行副总裁托德·布拉德利(Todd Bradley)称：“在拥有webOS以后，惠普将可给智能手机及其他移动产品用户带来独一无二的体验。”在并入惠普以后，Palm部门将由Palm前董事长兼CEO乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)负责领导，向布拉德利汇报工作。
　　惠普称，Palm将负责webOS软件和基于webOS系统的硬件产品的开发工作，后者包括智能手机、“未来的平板电脑”以及上网本等。
　　鲁宾斯坦表示：“有了惠普的全力支持和全球实力，我确信webOS将可实现全部潜力。在拥有惠普这个全球受尊敬品牌的新资源、规模和支持的情况下，这项协议将可加快webOS平台的开发。”(唐风)

