奥巴马签署备忘录：将拍卖500MHz无线频谱
　　新浪科技讯 北京时间6月29日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一签署了一项总统备忘录，内容是在未来10年中拍卖500MHz的政府和商用无线频谱，此举旨在适应移动设备使用量大幅增长的现状。
　　奥巴马在这份备忘录中表示：“我们目前正面临着IT业下一次转型的开端：无线频谱改革”，“美国未来的竞争力和全球技术领导地位部分依赖于更多频谱的可用性。整个世界都正在走向无线，我们一定不能落后”，“这一全球技术领导地位的新时代只有在一种情况下才会发生，那就是有足够的可用频谱来为即将来临的各种无线设备、网络和应用提供支持，这将推动新经济的增长”。
　　白宫表示，这项计划将“把当前可用于从智能手机到笔记本的无线宽带连接的商用无线频谱总量增加近一倍”。根据这项计划，大多数无线频谱都将被拍卖给已授权无线宽带的音频、数据和视频应用使用，有一些频谱将免费提供给科技创业公司和小企业，还有一些则将用于公共安全无线网络。
　　全美广播协会(NAB)执行副总裁丹尼斯·沃顿(Dennis Wharton)称：“拓展宽带是很重要的一件事情，广播公司将与国会议员进行有建设性的合作，来帮助自己实现这种目标。”美国消费电子协会(CEA)总裁兼CEO盖瑞·夏培罗(Gary Shapiro)也对奥巴马的这项计划表示欢迎。
　　白宫表示，此次拍卖将可筹集到数百亿美元资金，这笔资金将被投资于“公共安全、创造更多就业岗位的基础设施投资以及赤字削减等领域”。
　　美国国国家经济委员会(National Economic Council)主席劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)称：“这项计划将可激励私有行业的投资活动，为经济增长贡献力量，且有助于创造数十万个工作岗位。”(唐风)

