北邮教授阚凯力：三网融合纯属“扯淡”
　　【赛迪网讯】7月5日消息，国务院办公厅近日公布了三网融合第一批试点城市名单，有12个城市及地区入围。首批试点分别为北京市、上海市、大连市、哈尔滨市、南京市、杭州市、厦门市、青岛市、武汉市、湖南省长株潭地区、深圳市以及绵阳市。
　　赛迪网记者就此事采访了北京邮电大学经济管理学院阚凯力教授。他表示，三网融合纯属“扯淡”，只有在中国 “三网融合”才是问题 。因为“三网融合”从技术上根本没有丝毫障碍，本应是水到渠成之事，在技术上是完全同样的传输、同样的交换，尤其是互联网多媒体的形式，根本就没有哪些是电信业务，哪些是广电业务，已经很难分开了。
　　此前，阚凯力教授就曾表示，“三网融合”中的“三网”并不存在，事实上只有两网。互联网不是一个网，它只是在电信网、广电网的基础上来实现功能性的一个业务。
　　而“三网融合”中的“融合”本身是一个伪命题，因为并不存在电信网、广电网两网融合的问题，而只有电信、广电业务的双向进入——即电信网络可传送广播电视节目，广电可从事传统电信业务。
　　在谈及国家电网进入三网融合，已在沈阳开始了电力光纤到户的试点时，阚凯力教授也对“四网融合”提出了质疑，他同样认为这是毫无意义的做法。
　　作者：Barry

