新华网：欧盟对中国产无线网卡发起反倾销调查
　　新华网布鲁塞尔6月30日电 (记者 尚军) 欧盟委员会6月30日决定，对从中国进口的无线网卡发起反倾销调查，并要求此类产品在进入欧盟时需向海关注册登记。
　　在6月下旬举行的二十国集团多伦多峰会上，与会领导人重申反对各种形式的贸易保护主义。分析人士认为，近来欧盟和美国对这一承诺言行不一，主要是屈服于国内一些企业的狭隘利益。欧盟和美国对中国产品采取贸易保护主义措施，不仅会严重损害中国制造商和出口商的利益，也会损害欧盟和美国进口商和零售商的利益，并最终增加这些国家消费者的负担。
　　欧盟委员会当天在其官方公报中公布了这一决定。公报说，欧盟委员会在接到比利时无线网络设备生产商Option的投诉后认为，存在初步证据支持发起反倾销调查。Option公司同时请求对从中国进口的无线网卡实施强制性的海关注册登记，从而将来一旦决定征收反倾销税，将可以追溯适用于已经登记并进口的产品。欧盟委员会根据相关规定接受了这一请求。
　　此次反倾销调查针对的是一种无线广域网卡(WWAN)，而Option公司是欧盟境内唯一一家生产同类产品的企业。
　　欧盟委员会说，如果相关指责成立，那么对单位产品征收的反倾销税将超过60欧元。
　　欧盟的反倾销调查程序通常持续一年，最长不超过15个月，在决定是否征收正式反倾销税之前，欧盟委员会可以采取临时反倾销措施。
　　就在一周前，欧盟委员会刚刚宣布对从中国进口的瓷砖发起反倾销调查。
　　中国商务部曾表示，中方坚决反对任何滥用反倾销规则、助长贸易保护主义的做法。

