美媒体称摩托罗拉Droid X应当引起苹果关注
　　导读：美国投资网站The Street今天刊文称，由摩托罗拉推出、Verizon运营的Droid X智能手机应当引起苹果和RIM等其他智能手机厂商的关注，这款手机是一款适合小企业使用的工具。
　　对于苹果、谷歌、宏达电(HTC)以及其他手机厂商来说，今年第二季度是智能手机密集上市的一个季度。过去几周中，夏普推出了新的Kin One，AT&T开始运营iPhone 4，而Sprint则推出了第一款4G手机EVO。上周，摩托罗拉也推出了新款的Droid X。这款手机在签订使用协议后的售价为199美元。
　　摩托罗拉Droid X还不是一款“终极的”小企业工具，但这款手机在高端市场中仍具有真正的商业价值。在这款手机中，摩托罗拉、Verizon和谷歌不仅解决了早期Android手机，例如myTouch和HTC Hero存在的缺陷，还针对企业用户加入了一些新功能。1GHz的处理器能够很好地支持Android的多任务。在测试中，Droid X可以同时进行电子邮件收发、上网、日程表查看以及打电话等操作。
　　此外，Droid X还集成了更易使用的触摸键盘、800万象素摄像头、720P高清摄像，以及16GB大容量存储。这款手机中的Skype应用能帮助用户拨打国际长途电话，而Blockbuster应用则可以帮助用户消磨时间。值得一提的是，这款手机的电池续航时间较早期的Droid手机有了很大的提升。不过，与此前的摩托罗拉Droid不同，Droid X没有集成物理键盘。
　　总而言之，从性能、样式和应用等方面来看，摩托罗拉Droid X能够媲美iPhone和EVO。Verizon在定价时也采取了聪明的策略：用户在每月70美元话费和短信费用的基础上，只需支付30美元即可无限制上网。(维金)

