谷歌CEO：不再开发Nexus One后续产品
　　新浪科技讯 北京时间7月4日上午消息，据国外媒体周六报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)日前表示，谷歌不再开发Nexus One手机的后续产品。
　　今年1月，谷歌发布了业内期待已久的自有品牌智能手机Nexus One，但市场表现平平。谷歌CEO施密特日前表示，谷歌将不再开发Nexus One的后续产品。
　　有趣的是，施密特的给出的不再开发新产品的理由是Nexus One太成功了。施密特说：“Nexus One如此成功，以至于我们不需要再开发后续产品。我们认为Nexus One表现不错，但也有人提出了批评。我对董事会说：‘Nexus One已经达到预期效果，值得祝贺，我们将停止开发新产品。’”
　　对于一款消费电子产品，在没有得到用户追捧后才会不了了之，微软近日宣布停止开发Kin手机就是最好的证明。再看苹果iPod，现在已经发展到第八代了。
　　与其他手机不同的是，谷歌Nexus One主要通过自己的网站销售，试图打破长期以来的运营商垄断模式，这样的模式自然得不到移动运营商的支持，Verizon和Sprint相继宣布取消与Nexus One合作。(李明)

