解读北京三网融合试点硬伤电视网改造尚有差距
　　本报记者 于华鹏 北京报道
　　自从有消息说6月25日公布三网融合试点城市名单以来，业内对此可以称得上是掐指计算。然而，这份名单和曾经的试点方案一样，变数丛生。
　　6月25日，本报记者从知情人士处获悉，国务院并没有召集工信部、广电总局这两大部委的相关人士开会，本计划于当天公布的试点城市名单可能要推迟到6月28日以后公布。
　　值得注意的是，北京是否入围这份名单一直是业内关注的焦点。然而种种迹象表明，北京试点三网融合似乎存在着一些劣势。
　　试点名单版本丛生
　　6月初，三网融合试点方案在五易其稿后被国务院闪电通过，并计划于6月18日前各地上报三网融合的试点申请，25日公布试点城市，28日开始实施试点。一系列紧锣密鼓的日程安排，让人们有种感觉：三网融合真的来了！
　　然而，变数丛生的三网融合此次还是没有能逃过推迟的命运。截至6月25日，试点城市名单仍没有公布，也未有相关政策出台。
　　广电资深研究人士吴纯勇向《华夏时报》记者表示，试点方案的出台时间可能要推迟到6月28日以后，目前三网融合的基础性工作两部委已准备就绪。
　　虽然试点城市方案未能如期而至，但坊间对城市名单的猜测已出现多个版本。
　　此前，广电总局和工信部奔赴哈尔滨、上海、杭州和深圳进行调研，随后一份10个试点城市的名单应运而生，其中包括上海、南京、杭州、深圳、哈尔滨、沈阳、重庆、武汉、长沙、忻州山西，范围覆盖了东南、东北、西部、华中、华北等几大区域。
　　但三网融合试点方案通过后，有20多个省市进行了申报。其间，有传言称最终方案为广电和电信各提交5个城市，也就是“五五方案”，但目前又有消息传出，称除了大连和杭州外，其余三网融合试点城市可能出在江苏、湖南、湖北、广东、黑龙江、辽宁、福建、四川和云南。另外，北京、上海、天津和重庆四大直辖市或成为10个试点城市之外的四个热门之选，但是还在讨论之中。
　　吴纯勇认为，四个直辖市中上海最有可能入选，因为上海最早开展了IPTV的试点，而且各种软件和硬件都基本配备。重庆和天津，则在硬件方面存在双向用户太少等情况，很难达到广电的要求。
　　然而，也有一位消息人士对本报记者透露，目前10个试点城市仍未最终敲定，需要国务院层面最终定夺。
　　除了公布试点城市名单外，试点方案的细则和优惠政策也有望在这一次一并公布。“像网间结算、试点企业某些营业税免税、资金的支持优惠、人才引进机制的优惠和牌照许可费优惠等都可能随之出台。”吴纯勇对本报记者表示，整个产业的整体规划也有望出台。
　　试点背后要具备的条件
　　“其实，目前有能力马上开展三网融合业务的城市只有七八个，其他的申报地区硬件和软件都存在欠缺，仅有线电视的双向改造这一指标就能剔除大部分城市。”吴纯勇说。
　　此前出台的三网融合试点总体方案中，对试点城市需具备的条件进行了勾勒：要具备较好的网络基础、技术基础和市场基础。特别要求试点城市对于三网融合业务需求活跃，有线电视网络整合和转企改制工作已完成，有线电视网络用户和电信宽带接入用户达到一定规模。
　　“最重要的一条是当地有线用户数要有规模，用户规模应以几十万级为一个门槛，甚至是百万级为准，只有用户数有了一个较高的级别，在试点过程中方能摸索出经验。”吴纯勇介绍，“而且全面推广并实现三网融合时，全国有线电视网势必要形成一到多张全国性的大网，在这样的背景下，如何去平衡、整合目前已有上市身份的几大地区有线电视网络公司，如歌华有线、电广传媒、广电网络、天威视讯等也成为一个新课题。当前现有的正在整合的几大省网也都各自有各自的上市计划，从中选择一至两家上市公司进行试点是有可能的。”
　　除此之外，还要考虑到一个因素，那就是上述试点地区的选择，需要与电信部门所报的试点地区有一个交集，双方取得了共识后方能进行最终的试点工作。
　　对此，吴纯勇认为，最终成为试点地区的有线电视网络运营商可能为歌华有线、天威视讯、东方有线、江苏有线、杭州华数、哈尔滨有线、海南有线、湖北楚天等。
　　争议北京是否入围
　　在这次试点城市的争夺中，北京一直是争议的焦点。
　　此前，业内认为北京鉴于特殊的政治、经济地位，或许不会纳入首批试点城市名单，但有消息称北京最终出现在了申请城市的名单中。
　　“除了上述因素外，北京入选还要过双向改造关，虽然北京的目标是到2012年底，互联网家庭入户带宽超过20兆，企业入户带宽最高达到10千兆，基本完成数字电视双向改造。但目前能实现双向接入的用户不是特别多，距离上述要求还有差距。”吴纯勇说。
　　所谓“双向改造”，就是将原来只有下传信道的有线电视网，改造为同时具有上传和下传信道的交互式传输网络。通过有线电视网络双向改造，可以实现的业务包括视频点播、时移电视、视频通讯、电缆话音业务、宽带上网等。
　　据日前北京市信息化基础设施办公室主任毛东军接受媒体采访时介绍，按照建设下一代广播电视网络NGB的相关规划，将以企业投资、政府适度补贴的方式，完成北京市交互式数字电视网络改造和平台建设，开展交互式数字电视业务，全面推进移动多媒体系统建设。2012年底前，北京电视台用3年时间，实现BTV-北京、BTV-文艺、BTV-体育频道高清、标清同时播出。歌华有线公司同步完成高清交互式电视网络等基础设施改造和高清交互式机顶盒项目。
　　然而根据试点方案，试点的时间只有3年，按照规划，北京到2012年底才能全面实现双向改造，剩余试点的时间将缩为1年左右。“如果这样计算，试点的意义就大为缩水，所以北京是否会最终入围名单尚难确定。”吴纯勇表示。
　　IN-STAT今年3月公布的数据显示，目前有超过150个城市在进行广电网双向改造，其中完成主干网络建设的城市只有20余个。而根据广电总局去年的要求，各地网络运营商2009年要完成主城区超过60%的双向网改造。
　　据记者了解，我国有线电视网覆盖用户近1.4亿户，预计进行网络改造需要投资超过500亿元，折算到每个省份，投入的资金也是巨大的。而目前除歌华有线、广电网络、电广传媒等上市公司可以靠自身来支撑起后续的网络改造和开发新的增值业务外，近90%的有线网络运营商都无法支撑。看来，要真正实现三网融合，要面临的问题还有很多。

