移动阅读用户数将破2亿 产业链投资机会显现
　　⊙记者 张牡霞 叶勇 ○编辑 全泽源
　　清科研究中心最新研究报告预计，今年中国移动阅读市场用户数将突破2亿，同比增幅超过30%，增幅远超手机游戏、SNS等移动互联网业务。在这种巨大需求导向下，电子阅读器市场前景可观，产业链上下游均存在投资机会。
　　“数字阅读或者电子阅读一定是阅读的发展方向。”易博士总裁杨洪指出，尽管电子阅读取代纸张阅读还需要很长的时间，但它绝对是纸张阅读的一种补充。在电子阅读的方式上，LG Display中国区EPD销售主管梁?认为，专用的手持设备会成为未来电子阅读的主流，手持式阅读器的使命就是去取代书本和杂志，因为手持式阅读器能带来最好的阅读体验。
　　中文在线手持阅读事业部总经理伍王应在谈到电子阅读器的前途时显得十分兴奋，他认为，数字化出版趋势、阅读习惯改变和性价比高，决定了电子阅读器将会成为未来的发展方向，“80后、90后是伴随着互联网成长起来的，他们对看电子书的习惯是自然而然产生的，而且E-BOOK便携、不伤眼睛、待机时间长。”
　　继中国移动对外宣布并定制100万部电子阅读器以来，中国电信、中国联通也将相继跟进，批量采购电子阅读器。清科研究中心预计，届时，中国电子阅读器市场的销量还将进一步提升。
　　具体到产业投资上，清科研究中心分析师张亚男认为，电子阅读器产业链上首先值得投资者关注的是产业链上游的零部件厂商。其次是的中间环节，即内容的平台运营商。张亚男认为，内容平台运营商是直接面向用户的，可以第一时间把握用户信息，而这些信息可以成为精准广告推送等信息的集合点，未来可能会产生巨大的盈利空间。
　　在终端品牌厂商方面，张亚男认为，尽管品牌厂商在现阶段的盈利前景很好，但随着亚马逊降价，终端厂商光靠终端来盈利的前景可能会进一步受限。此外，终端厂商还受到内容资源匮乏的挑战，因此进一步受制于产业链中上游环节。

