细数商家iPhone产品上五个赚钱特殊案例
　　【赛迪网讯】7月4日消息，iPhone如今可以称得上是地球上最成功的智能手机产品，苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs )宣称公司已经卖出了超过5000万部iPhone，而这一数字还是在iPhone 4未上市之前统计到的数据。本文列举了五个特殊的案例，为广大用户细数商家在iPhone产品上的五大赚钱方式。
　　1.花费360美元购买根本不必要使用的移动宽带服务
　　AT&T向iPhone用户提供了两种无线网络数据服务组合，一种是每月15美元使用费包200MB无线网络数据流量，另一种是每月25美元包2GB无线网络数据流量，AT&T规定用户必须在这两者中选择一种。事实上，根据尼尔森(Nielsen)调查公司最新的调查报告显示，大约有四分之一的智能手机用户从来不使用移动宽带服务。AT&T本可以推出无包月的移动宽带服务，但是其却选择让用户白白掏出最低360美元的服务使用费与购买自己根本用不着的服务。
　　2.花325美元跟你的运营商说再见
　　众多运营商都允许用户在使用中途终止与运营商的服务合同，但在那之前用户必须向运营商缴纳一笔“合同期提前违约金”。不过有一点是确定的，用户在离合同期越近的时间提出终止合同的话，他所要支付的违约金就越少。
　　就在iPhone 4即将上市之前，AT&T忽然大幅度的提高了违约金的赔偿数额，从原来的175美元飙升至325美元，更加让消费者不能容忍的是，AT&T规定即使在合同到期前一天提出终止合同的用户也必须支付325美元的违约金。
　　3.交纳18美元以建立新的升级服务合约
　　在iPhone的销售以及为其提供网络服务当中，AT&T已经从中分了一大杯羹，此外其还用“合同期提前违约金”来确保自身的损失维持在尽可能低的范围内。在，AT&T还要收取18美元的升级服务费。
　　AT&T对于这18美元的用途解释为用户在升级手机网络服务时所要支付的全部费用，而事实上对于绝大多数用户来说，iPhone在升级网络服务时的花费远远低于18美元。
　　4.花240美元购买根本不必要的高端数据服务
　　如果你在使用iPhone时希望使用数据共享功能，AT&T的收费标准是每月20美元。此外，用户还必须使用每月25美元包2GB无线网络数据流量的服务项目。事实上，绝大多数用户根本使用不了那么多流量的数据服务。
　　5.全价购买你根部用不着的应用程序
　　拿Android应用程序和iPhone应用程序做比较，后者的价格要远远高于前者，况且Android应用程序当中甚至还有一部分是完全免费的。
　　对于iPhone用户来说，试用应用程序甚至是搞清楚一种应用程序是怎么回事都需要花钱，用户下载之后如果觉得不合适可以轻易删除程序，但运营商可不会把钱退回来。

