王建宙称对三网融合向往已久 最关注手机电视
　　新浪科技讯 6月29日消息，在南非参加出席《财富》全球论坛的中国移动董事长王建宙首次谈及了对三网融合的看法，他表示，三网融合包含的范围很广，对消费者有利，而对中国移动来说，三网融合用得最多的领域就是手机电视。
　　他说，“三网融合其实是我们向往已久的，现在终于跨出了一大步。首先，三网融合对消费者很有利，合理的利用资源，消费者可以得到更多的服务。另外对企业也是很好的事情，无论是电信企业，还是广电的部门，都是双向进入，为企业创造了一个新的开拓和发展的机会”。
　　他同时表示，三网融合其实也有很多的内容，包括IPTV等等，对于中国移动来说，目前最多的就是手机电视。
　　他认为，手机电视确实这几年发展很快，而且超过了想象，本来以前经常遇到一个问题，谁会拿着手机看两个小时的电视？但是这个问题很自然的解决了，比如在世界杯的时候，有人没在家里，也没在办公室，但是他是球迷，他想看这个节目，就会用手机真的看两个小时，甚至更长的时间。
　　他说，“我有个同事告诉我，其实在上海，他发现有些人看手机电视，一看就是几个小时，看电视连续剧。我们问为什么？他说，那些农民工家里没有看电视，所以他爱用手机看，所以三网融合以后给我们一个很好的发展机会，广电部门和电信企业进行多方面的合作，最后给消费者带来好处，三网融合将给我们打开一个新的发展天地”。(康钊)

