四川移动总经理李华已交代部分经济问题
　　多人仍在协助调查；内蒙古移动负责人可能将调任接替李华
　　【财新网】(记者 赵何娟 2日发自北京) 财新记者7月1日获悉，中移动四川省分公司总经理李华已经在接受有关部门调查中交待了其不明收入的情况。因一把手突然被架空，四川移动受到的震荡也日益加深，日常重要工作基本停滞。中移动集团可能将在近期调任内蒙古移动公司负责人士接任李华。
　　“陆陆续续有人协助调查，有的出来了，有的还没出来。”接近李华的消息人士对财新记者称。一把手的突然落马，令四川移动公司上下人心惶惶，日常工作几乎全面瘫痪。虽然目前由党组书记朱大荪主持工作，但过去每天都要进行的大量项目签报、审批等重要工作都已停滞。不过通信设备和技术人员工作仍基本维持正常运转，不影响一般客户的移动服务。
　　多位知情人士还向财新记者证实，早在李向东案发之后，李华就已经被限制出境。目前中移动集团高层已有研究，虽然还未做出对李华的“双开”决定，但无论纪检部门对李华的最终调查结论如何，李华“去职”已成定局。为了维系四川省移动公司的正常工作，将很快从其他省级公司调来干部接替李华。“新的人选已基本确定为内蒙古移动的一位负责人。近日可能会有所公告。”上述消息人士称。
　　李华的工作能力在中移动集团内部颇受肯定。据财新记者了解，四川省移动已经成为中移动系统内排名第四的省级运营商，也是中国西部地区最大的通信运营商。由于地处西部要做出大的业绩并不容易，其在中移动体系的权重，仍远远高于四川其他省级通信运营商，比如四川电信和四川联通在其各自集团公司中的地位。“无论横向或纵向比较，四川电信和四川联通的市场分量都远逊于四川移动。”知情人士称。
　　公开信息显示，四川移动成立于1999年，之后根据客户的细分需求适时推出各种新业务，包括针对全球通客户推出了“手机上网”、“随E行”、 “群英网”等服务；针对年轻客户推出“手机游戏”、“彩铃”等娱乐性很强的业务；针对大众客户提供了“亲情号码”等优惠实在的服务。近年来，四川移动的计费支撑系统、10086服务热线、营业厅服务、集团信息化、网络质量位居全集团前列。

