中学禁带手机 老师持探测仪突击检查(图)
　　这是被老师收缴来的一本词典，里面挖开的洞刚好藏下一部手机。老师走过来学生就合上词典，很难被发现。南都记者 吴进 摄
　　近日，几名高一男生向本报反映，华南师范大学中山附属中学校方购买金属探测仪检查学生是否携带手机，一旦发现就被收缴，严重的要等到高三毕业才能归还。学生认为，这种做法“有点过”，不仅让学生难与家人联系，对学生也不够尊重。
　　记者了解到，在中山大部分中学均禁止学生携带手机上学。这所学校有老师认为，如今的手机早已不再只有单纯的通讯功能，强大的娱乐功能往往严重影响学生学习，采用金属探测仪是想对学生起个震慑作用。至于学生需要与家人联系，可以使用宿舍的IC卡电话。
　　投诉：老师持金属探测仪突击检查
　　“昨天我们正上着课，突然老师们就来了，让我们班的同学全都走出走廊，通过门口时，老师还用金属探测仪扫一下我们，以确定身上是否带有手机。”华师中山附中一名高一同学向记者表示，在确定同学身上没携带手机出教室后，老师便开始在教室里找学生的手机。
　　据了解，在这只有40人的班级里，一次就被搜出了10台手机。华师附中多位同学向记者表示，学校在查手机方面非常严，除了上课时突击检查外，每次周日下午同学返校时，也会随机对学生行李进行检查，另外在生活区内，生活老师也会突击检查。
　　这几名同学表示，学校每个宿舍都配一台IC卡电话机，但要买卡才能打，而且晚上过了熄灯时间后，电话也不能打了，有时候和家人联系不是很方便。
　　学生处：金属探测仪主要起震慑作用
　　昨日下午，记者从华师附中证实了校方使用金属探测仪协助查手机的说法。学校学生处相关负责人笑言：“其实学校在建校以来就一直严查学生使用手机，这么多年下来，可谓是与学生斗智斗勇的过程。”
　　该负责人介绍，其实学校禁手机分两个阶段，以前学生可以在生活区用手机，只是规定不允许带到教学区，但是监管很困难，后来就改为学生在校内都不准用手机。
　　至于这学期才开始采用的手持金属探测仪，该负责人表示这主要用来壮声势，实际效果一般。“就像机场安检一样，金属探测仪只要遇金属就响，学生的物品中有金属的很多，干扰项也较多。不过学生看到这东西后，往往比较慌张，就主动把手机拿出来。”她表示，上次一查就查到了10部手机。
　　直击：学生藏手机奇招叠出
　　记者在老师收缴来的一本词典看到，这本外表看起来很正常的英汉词典，翻开来之后却发现里面已经被挖开了一个四四方方的大洞，刚好可以藏下一台手机，让人忍俊不禁。“学生上课的时候就把手机藏在这里面用，老师一过来他就合上词典，很难发现。”一位老师向记者表示。
　　老师还向记者介绍，学生们在生活区藏手机也有很多高招，比如晾在外面的一条普通长裤，里面还藏着一条短裤，而手机就藏在短裤的裤袋里面。另外还有同学宿舍的垃圾桶有两层垃圾袋，上面一层垃圾袋放着垃圾，下面一层则用来藏手机。
　　制度：禁用手机写入校规
　　记者了解到，禁用手机早已被校方写进了学校的《学子规》当中，“十不准”中的第十条便是写明学生禁止在学校使用手机，并且老师都会组织每位学生学习《学子规》，学生应该在入学时都知道这个规定。
　　该负责人表示，其实学校还会通过各种方式宣传，每次发出的“给家长的一封信”中也会提到关于禁用手机的内容。当家长知道学生使用手机主要是用来娱乐的时候，大部分家长都很配合，会协助老师不让学生在上学时使用手机。
　　学生处相关人士告诉记者，只要在严查之后，学生带手机的就会变少，像学校里初二初三、高二高三的学生就基本不会带手机，只有初一和高一的新生，一开始不习惯，才会带手机来学校。
　　记者调查
　　大多中学不允许带手机
　　记者随机采访中山市内几所中学发现，不少学校均有设置相关规定要求不允许学生携带手机进入学校。中山市第一中学在校规中明确要求学生，在正常学习期间，不允许学生携带手机进入校园。而对于违反规定带手机进入学校的学生，该校则采取批评教育的方式，提醒学生不要带手机进入校园。
　　与中山市第一中学采取同种管理方式的学校还有三鑫双语学校，该校相关人士表示，三鑫双语学校小学部在小学生守则上有明确要求学校不要带手机进入校园的相关规定。对于这一规定，该人士表示，还有特别情况，若学生离家较远，为方便与家长联系，则允许此类学生携带手机，但手机需由老师进行保管。
　　而在该校中学部，虽然没有书面上的规定来要求学生禁止携带手机，但仍然会以班主任口头传达的方式，来要求学生禁止携带手机“我们不会特意对学生进行检查，但一般而言，若学生有违规携带手机入校，生活老师都会了解情况。”该人士表示，该校在发现学生违规携带手机入校时，会由老师没收手机代为保管，周末学生返家时再交由家长。
　　而龙山中学则并没有明确要求学生禁止携带手机入校，该校相关负责人表示，对于学生的管理，该校遵循实事求是的原则，手机确实会给学生与家长沟通带来一定的便利。因此，该校并没有对此事有明确要求“事实上，不允许学生带手机是不可能做到的，即便禁止也总会有不自觉的学生将手机带到学校。”该负责人表示，尽管如此，但该校还是明确要求携带手机的学生上课期间必须关机。
　　教育局回应
　　禁学生带手机进校已入规定
　　对于华师附中使用金属探测仪来检测学生是否将手机带入校园一事，中山市教育局相关负责人表示，经过该局的调查，这件事情是一场误会。该负责人表示，该校使用金属探测仪实际上是为了保证校园安全，防止学生携带小刀等危险金属物品进入学校，并非是特意为了检查学生是否携带手机进入校园。
　　市教育局相关负责人表示，市教育局是不提倡学生带手机入校的，而该局也有相关文件规定，要求学校禁止学生携带手机入校。“这样要求是从德育的角度出发，以免学生因为使用手机分心影响学习。”该负责人表示，中山大部分学校的校园及宿舍内都装有座机，学生若需要与家人联系，完全可以使用这些座机来拨打电话，没有必要带手机进入学校。
　　律师说法
　　使用金属探测仪法未禁止
　　记者了解到，对于中学生是否可以使用手机的问题，在中学生行为规范中并没有明确的说明，而国际上不少发达国家则有规定中学生在校期间不得使用无线通讯工具，国内如湖南省也曾颁布《关于进一步规范普通中小学办学行为的规定》，文中禁止中小学生学习时间在教学楼、教室、阅览室、图书室等场所使用手机、小灵通等移动通讯工具。而相邻的深圳市也曾发出《深圳中学学生使用手机管理办法》(征求意见稿)，一定程度上限制中学生使用手机。
　　对于中学生禁用手机的问题，广东国融律师事务所邝昕律师表示，学校在学生进校门的时候就对学生进行常规检查，是合理的。法律上也没有说学校不能使用金属探测仪，学校保证学生有个良好的学习环境也是一种义务。“至于老师在学生上课时间进行突击检查的方式则有点不妥，毕竟大部分学生都是没有带手机的，这样会客观影响到这部分学生的学习。”邝昕表示。
　　观点
　　学生：禁用手机难与家人联系
　　记者在学校大门口看到，该学校的管理比较严格，平时家长送点东西给学生，也不能进入学校，学生出来门口之后两人也只能隔着铁栅交谈。学校多位学生表示，禁用手机使得与家长联系变得很不方便。学生宿舍里面的电话都是一个宿舍共用的，有同学占着的时候自己就打不了，有些私密的话题在这电话也不好说，而且晚上10点半宿舍熄灯后，电话也就打不了了。
　　校方：有足够的途径联系家人
　　学生处相关负责人表示，其实现在的学生使用手机，用来与家人联系的非常少，大多用来上网、聊Q Q，甚至看黄色录像的都有。如果学生需要和家人联系，在非上课时间和晚上熄灯前都可以使用宿舍的电话，家长也可以随时拨打生活老师、班主任等的电话找到孩子。至于外省、外市和港澳的学生，手机可以放在老师那里，需要的时候可以拿来用。
　　学生：手机放三年都过时了
　　有学生向记者表示，其实学校收手机，是为了让我们专心读书，这些我们也能理解，不过现在手机更新换代都很快，假如手机在学校真的放三年，毕业后才还给我们，那等到我们拿回手机的时候，手机早就过时了，还能不能用都不知道。
　　校方：屡教不改才会放三年
　　学生处负责人告诉记者，目前对于学生携带手机的处罚制度，假如是自己主动上交给老师的，处罚就会轻一些，不仅不会记过，而且手机在学期末或者召开家长会的时候就可以带回给家长，但如果是被动查出来的，就会被处分。至于屡教不改的那种，手机就要等学生高三毕业之后才会归还。
　　学校收缴了手机之后，都会放在一个柜子里面，保证手机的安全，而且每台手机上都会贴上所有人的班级和名字。
　　家长：这种做法也是为了孩子好
　　昨日下午，记者随机采访了几位孩子正在上中学的家长，大部分家长认为，其实学校这样的做法也是为了孩子好，现在生活比较富裕，我们自己孩子拿了压岁钱买手机，有时候家长自己都不知道，学校禁用手机，可以让孩子免于受到太多外界的干扰，对提高孩子的学习成绩有帮助。
　　但也有部分家长表示，现在孩子要用手机，堵起来也不是那么容易，不如放宽一点，让他们在生活区可以用手机，可能效果要好一些，也方便家人随时与孩子取得联系。
　　采写：南都记者 林广 张洁琼
　　摄影：南都记者 吴进

