中移动CCTV品牌价值位居国内前五名
　　据中新社28日电 由世界品牌实验室研究得出的2010年(第七届)“中国500最具价值品牌排行榜”28日揭晓，中国移动以1290.71亿元人民币的品牌价值位居本年度最具价值品牌榜首，在有品牌入选的26个行业中，食品饮料依旧是入选品牌最多的行业。
　　该排行榜基于财务分析、消费者行为分析和品牌强度分析。除了中国移动，排位前五名的还有国家电网(1263.28亿元)、工商银行(1260.19亿元)、CCTV(1135.83亿元)和中国人寿(853.68亿元)。
　　今年入选品牌的最低价值从去年的8.01亿元升至9.19亿元，入选品牌的总价值为42634.54亿元。
　　共有来自食品饮料、纺织服装、传媒、信息技术、家用电器、汽车、能源等在内的26个相关行业的品牌入选。其中，食品饮料业有76个品牌入选，居入选品牌数的行业榜首，排名第二和第三的行业分别是纺织服装业和传媒业，分别有53个、46个品牌入选。
　　世界品牌实验室主席罗伯特·蒙代尔教授认为，中国现在最大的竞争力是制造业发达，中国应以装备制造业为突破口，实现从“中国制造”到“中国名牌”的转变。
　　世界品牌实验室是世界经理人集团的全资附属机构，致力于品牌评估、品牌传播和品牌管理，由1999年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”、美国哥伦比亚大学教授罗伯特·蒙代尔担任主席。

