TCL跻身全球手机销量前十 将推Android手机
　　新浪科技讯 6月30日消息，根据国际市场研究公司iSuppli的一份报告，今年第一季度全球手机出货量比上季度大降；同时，在厂商销量前十名中，前四名未变，RIM和苹果公司分别跃居第五和第六；中国厂商有三家上榜，其中TCL通讯首次跻身全球销量前十名。
　　全球前十大手机厂商中国占据三席
　　iSuppli的报告称，第一季度全球手机出货量比2009年第四季度减少13.9%，从3.346亿部降到2.881亿部；但是，第一季度出货量比2009年同期增长13.8%。
　　另外，第一季度中，最大的四家厂商排名与去年第四季度相同，诺基亚、三星、LG依然居前三。但三星与诺基亚的市场份额差距进一步缩小，从2009年第四季度时的17.4个百分点缩小到15.1个百分点。诺基亚第一季度市场份额降至37.4%，略低于2009年同期的37.9%，出货量环比下降15.1%。三星的出货量降幅有限，第一季度市场份额从2009年同期的20.6%提高到22.3%。
　　销量排名第四的为索尼爱立信，RIM公司首次上升至第五，苹果公司销量列全球手机厂商第六，摩托罗拉下滑至销量排行榜第八位。
　　上述统计中，中国厂商的表现尤为引人注目。在该报告中，今年第一季度，有3家中国厂商进入销量前10名，其中，中兴通讯的销量列第七名，华为列第九名。TCL通讯也首次跻身全球销量前10名，该季度TCL通讯手机及配件实现销量578.9万台。这也显示出中国手机厂商的进步，使得中国手机厂商在全球的市场份额进一步增强。
　　不过，近日中兴通讯手机体系副总裁张晓红表示，她不认同中兴通讯全球手机销量排名第七的说法，其认为，中兴通讯仍延续上季度的全球销量第五名。
　　TCL通讯前五月销量同比增180%
　　值得注意的是，该报告显示，相比上季度，今年第一季度，全球排名前10名的厂商绝大多数都销量下滑，例如诺基亚出货量环比下降15.1%，LG电子销售收入减少20.1%，索尼爱立信出货量减少28.1%。
　　而RIM和苹果公司则实现了销量同比和环比都大增，其中苹果公司一季度销量比去年同期增长了130%，该报告称，全球厂商涨幅最大的是TCL通讯，同比去年同期销量大涨160.7%。
　　对此结果，TCL通讯上市公司的统计中已体现出欣喜之意。
　　根据TCL通讯上市公司最新发布的5月份统计数据，TCL通讯1－5月手机及配件总销量达到了1,130万台，，同比大增180%，目前总销量已达该公司2009年全年销量的70%。
　　与外资手机企业多数走开放市场不一样，中兴通讯、TCL、华为等在海外都主要走运营商定制道路，并获得成功。不过，TCL通讯更有特色，全部以自主品牌销售。
　　业内分析，TCL通讯今年推出多款全键盘和触摸屏中低端手机，使多个主要市场的销售表现理想，这使得今年上半年TCL通讯销量继续大涨。
　　在海外，TCL通讯旗下的阿尔卡特品牌历史积累好，有相当知名度，与海外运营商关系也密切，正因为此，TCL通讯在海外市场连续不断突破不少运营商定制市场，国际化战略已显成效。
　　据悉，TCL通讯已计划仍将主打自主品牌销售，在海外市场以销售ALCATEL(阿尔卡特)品牌为主，同时开始引入TCL品牌；而在中国市场则希望将TCL手机打造成为互联网手机领跑者。
　　9月将推出多款Android手机
　　另外，TCL通讯在海外销量全部以手机为主，没有上网卡、固定台、无线猫等其它无线终端，因此，若以纯粹的手机销量来计算，TCL通讯在全球手机销量的排名可能还将上升。
　　据悉，TCL通讯已计划继续推出一些强势产品，主要以Android手机为主。Android操作系统由于其开放性而日益受到手机厂商的亲睐，TCL通讯也非常看重，目前已着手大力研发，预计9月份将开始陆续推出。
　　早先，TCL通讯还曾披露，将加大中国内地市场发展，推进互联网手机的经营策略。(康钊)

