报告称iPhone数量仍然领先Android手机
　　新浪科技讯 北京时间7月1日下午消息，据国外媒体报道，美国移动广告公司AdMob周三发布的数据显示，苹果iPhone今年5月仍然在数量上领先Android手机，但随着新款Android设备的增加，这种情况将逐渐开始改变。
　　AdMob网络的流量在全球都获得了高速增长，但由于移动网络的普及率存在差异，因此各个地区的区别仍然很大。智能手机的增长也非常迅猛，2008年5月只占该公司总广告量的22%，到了2010年5月则占到了46%。2008年5月，iPhone和iPod Touch占比为1.3%，首款Android手机则尚未发布。2010年5月，受益于手机应用市场的发展，这两大平台在AdMob全球广告量中的占比合计达到42%。
　　AdMob的数据显示，今年5月，美国市场的iPhone和Android设备的比例为2比1，全球范围更是达到了3.5比1。与上月持平。
　　这两款产品今年5月都新增了不少用户。从全球来看，共有1270万部Android设备访问了AdMob的网络，iPhone则达到了2930万部。今年4月的数据分别为1160万部和2740万部。
　　Android手机的数量较去年出现大幅增长。今年有14款手机占据了所有Android手机流量的92%，一年前的Android手机仅为1款。谷歌最近表示，Android设备每天的销量达到16万部。
　　AdMob的数据还显示，Android和iPhone用户比其他手机用户更愿意使用应用和互联网。AdMob表示，尽管Gartner的数据显示，苹果和Android的全球智能手机市场的份额分别仅为15%和10%，但应用和网络使用量的份额却分别高达40%和26%。尽管Symbian的全球智能手机市场份额高达44%，但网络和应用使用量的占比却仅为24%。
　　以下为AdMob的报告出具的其他一些重要数据：
　　- 有92个国家的月广告请求超过1000万次，2008年5月仅有27个国家达到这一数字。
　　- 北美、亚洲、西欧、拉美和大洋洲2010年5月的移动网络流量至少较2008年5月翻了6倍。
　　- 在2010年5月的所有流量中，智能手机占比为46%，传统手机为42%，移动上网设备为12%。
　　- 2008年5月，AdMob网络中排名前三的手机都是摩托罗拉传统手机。但今年5月，排名前十的手机中只有Droid一款来自摩托罗拉。
　　- 2008年5月，诺基亚N70是AdMob网络中排名第一的智能手机，2009年5月降至第二位，2010年5月则降至第四位，但仍然是诺基亚在AdMob网络中排名第一的智能手机。
　　- 根据设备数量计算，AdMob中iPad使用量最大的5个国家分别为美国(58%)、日本(5%)、英国(4%)、中国(4%)和加拿大(3%)。
　　- 一年前，宏达电Dream(G1)是唯一一款被广泛使用的Android设备。2010年5月，即使是排名第一的Android手机，摩托罗拉Droid也只占到AdMob网络中的Android用户总量的21%。这表明Android设备已经得到大范围普及。
　　AdMob每月都会根据该公司的广告网络数据，对各大智能手机和操作系统的市场份额进行统计。AdMob最近刚刚被谷歌收购，而周三也是该公司被谷歌收购后发布的首份月度报告。AdMob表示：“我们计划继续分享数据，帮助所有从业人员，但会暂停发布《移动度量报告》(Mobile Metrics Report)，并考虑一些新的方法来改造报告，提升其实用性和相关性。”
　　除了所有权变更外，AdMob今后还有可能无法收集iPhone的数据。苹果最近更改了开发者服务条款，禁止非独立企业以及不以移动广告为主业的企业收集iPhone数据，这有可能阻止iPhone开发商继续使用AdMob的广告。(鼎宏)

