马来西亚新加坡拟降两国间漫游费
　　本报讯 目前新加坡和马来西亚已经开始讨论降低两国之间手机漫游资费的问题，有望将两国之间的手机漫游费用降低高达30%。
　　新、马两国的通信部长——新加坡的Lui Tuck Yew和马来西亚的Rais Yatim均表示，他们希望能够“逐步减少”手机漫游客户支付的漫游费。
　　两位通信部长均表示：“降低手机漫游费反映了两国之间的密切关系，目前两个国家都已经认识到，对于移动用户来讲移动漫游服务的重要性日益增加。”
　　由新加坡资讯通信发展管理局(IDA)和马来西亚通讯及多媒体委员会(MCMC)发表的一项声明表示，“近年来，高零售漫游费已经成为许多国家关注的一个问题”。声明称：“漫游到其他国家的移动用户，通常要比当地移动用户支付明显高昂的电话费用。”
　　目前，新、马两国的电信监管机构正在同移动运营商协商，建议移动运营商逐步降低手机漫游资费。他们正在努力将通话漫游资费降低30%，将短信漫游资费降低高达50%。
　　最终两国之间手机漫游资费是否能得以降低，还将“依赖于双方是否能遵循相关的协定”。
　　IDA的一位发言人表示，目前针对此计划展开的调查并不包括数据漫游资费。他并没有透露新加坡政府认为哪些漫游资费过高，但是他表示会在今年第三季度给出调查进展报告。
　　(柯白 人民邮电报)

