消息称中移动将采用银联手机支付标准
　　□晨报记者 苗夏丽
　　最新消息称，中国移动将暂停RF-SIM手机支付标准，全面采用银联的手机支付标准，即13.56MHz(NFC)技术。这可谓“牵一发而动全身”，中国移动手机支付标准的变化，将对RF-SIM产业链产生“地震式”影响，产业链上亿元的采购大单“泡汤”，数家上市公司因此“遭殃”；但也有少数公司有望从此受益，并受到资金的追捧。
　　手机支付标准之争暂停
　　手机支付被业内看成是第一个真正意义上的物联网，但目前国内形成了NFC、SIMpass、RF-SIM卡三大类技术标准，采用哪种标准成为运营商的难题。2009年中移动宣布采纳频段为2.4GHz的RF-SIM方案；中国联通在NFC和SIMpass方面均有尝试；中国电信则在NFC和RF-SIM上都有涉及。
　　此前最有争议的标准集中在 2.4GHzRF-SIM与和13.56MHz的NFC，而RF-SIM的问题在于其2.4GHz的频率与银行及一卡通等要求的13.56MHz不符，且市面上没有2.4GHz的终端POS机，这意味着中国移动如果坚持RF-SIM技术，则必须投入大量的人力和物力铺设适合2.4GHz的POS机，这对中移动而言无疑是一项巨大的资本开支。对此，市场之前就有传言，中移动将会向NFC标准靠拢。本次叫停RF-SIM意味着，手机支付的标准之争就此告一段落。
　　上亿元RF-SIM产业链中断
　　中移动2009年主推RF-SIM时，已经形成了规模不小的产业链，包括 RF-SIM芯片设计制造、RF-SIM模块封装、RF-SIM卡片制造和手机支付业务运营，上下游涉及几十亿元的市场规模，涉及的上市公司包括国民技术、长电科技、通富微电、东信和平、恒宝股份、南天信息、证通电子、拓维信息、华胜天成、中兴通讯等10多家。
　　南天信息主要为中移动生产RF-POS终端，去年公司出货4000台，约占POS机总量的20%左右，公司证券部人士表示，中移动暂停RF-SIM标准，对公司的直接影响不是很大，RF-POS终端占公司业务收入的比重很小，“这对芯片制造商影响比较大，不仅订单减少，存货如何处理也是一个问题。”
　　国民技术一度在6月初发布公告称，公司并未收到中移动以任何形式发布的关于“叫停RF-SIM”的通知，如果中移动确定不采用RF-SIM作为移动支付业务解决方案，将对公司业绩产生一定影响。财报显示，RF-SIM移动支付芯片级解决方案是公司的主要产品线之一，去年其业务收入占总营收的比重在 11.1%，且国民技术IPO时计划投入1.53亿元用于移动支付芯片级解决方案的研发和产业化项目，且公司在招股说明书中就表示，2009年7月与中移动签订了为期2年的合作框架协议，中移动确定不采用RF-SIM作为移动支付业务解决方案是公司经营的风险之一。国民技术的股价6月初以已逐步下跌，昨日下跌4.17%，并创下上市后的新低128.7元。
　　东信和平也是受影响较大的公司之一，公司在RF-SIM方面投入不少的人力和物力，2009年报显示，3840万元研发费用中有一部分就用于 RF-SIM 一卡通演示平台、RF-SIMPKI应用开发等。在中国移动首批RF- SIM的订单中，东信和平获得70%份额。
　　长电科技的一位人士则表示，公司已经和中国移动沟通过，关于暂停RF-SIM，短期内对公司产生一定的负面影响，不过“中移动已经确定，NFC的封测业务将给我们公司做，但中间可能要等一段时间。”
　　少数上市公司或受益
　　与中国银联合作的卫士通、拥有联通和电信订单的恒宝股份等可能是少数的几家受益公司之一。卫士通与银联四川分公司在成都开展第三代移动支付试点工作，并计划 2010年进入推广阶段，公司作为该平台的安全支付服务运营商，主要收入来源于手续费、代理费以及增值服务费等，6月以来卫士通股价一路走高，累计涨幅超过20%。
　　当然，一开始就押宝NFC标准的中国联通无疑也是赢家之一，6月以来中国联通的股价表现也相对出彩，累计涨幅近6%，跑赢大盘8个多百分点。

