摩托罗拉称在华CDMA手机销量超过预期
　　新浪科技讯 6月29日消息，在XT800等机型获得成功后，摩托罗拉中国公司手机业务高管很多年来首次对在中国的CDMA手机销售业绩感到满意，摩托罗拉副总裁兼移动终端事业部中国区总经理李艳说，“目前销售情况超出我们和中国电信的预期”。
　　在华重新恢复信心
　　摩托罗拉手机业务近年来在全球销量逐渐下滑，今年第一季度，摩托罗拉手机出货量为850万部，远低于去年同期1470万部的出货量。
　　但在中国的情况似乎已大为改观，尤其是在CDMA手机领域。在中国联通经营C网的后期，摩托罗拉CDMA手机在中国几乎快要绝迹，而摩托罗拉曾是全球最大的CDMA手机厂商之一。
　　中国电信接手C网之后一年多，摩托罗拉在CDMA手机上也大举发力。今年上半年一举推出双网双待移动互联网智能手机XT800、触摸屏双网双待3G智能手机EX200，以及超长待机WX270。
　　“我们已经发布了3款CDMA手机，但不是说我们只有3款。后面要推出的机型不会少于这个数量。我们尤其对XT800的销售满意，超出我们和中国电信的预期”，摩托罗拉副总裁兼移动终端事业部中国区总经理李艳如此说。
　　她还说，“以前我们见客户时，客户是观望的态度，而现在与渠道等合作伙伴时，大家都对摩托罗拉手机很有信心”。
　　今年C网核心战略是智能手机
　　李艳同时表示，“中国的3G已经与全球同步，我们的手机业务从中国的复苏起步，在中国，我们已经推出了2000元价位的3G手机。我们在WCDMA和CDMA手机上机型比较平衡，同步发展，在TD手机也积极进入”。
　　对于其中的CDMA手机策略，她说，“做手机要有利润，但还要符合客户需求，另外，要在不同价位上都与摩托罗拉的定位一致。例如XT800是摩托罗拉与中国电信共同推广的，主要针对高端用户，迎合了中国电信高端用户的需求，因此推广时，中国电信也给予了大量购机补贴”。
　　她同时表示，中国电信对于消费者的认识、愿望和努力给人印象深刻，中国电信非常重视互联网手机，要求互联网手机的品种更多。2010年核心战略是发展智能手机。
　　“在低端产品上，中国电信在扩大市场规模，希望品牌厂商提供低端手机，我们也将提供”，她最后如此说，(康钊)

