CMMB上游争夺战升级：创毅视讯起诉Siano侵权
　　“我们确实对SIANO发起了诉讼。”6月28日晚间，北京创毅视讯科技有限公司(以下简称：创毅视讯)董事长张辉在电话中如此回应记者的求证。
　　此前，本报记者从多个渠道获悉，今年5月底，创毅视讯向北京市第二中级人民法院提交起诉状，起诉SIANO涉嫌专利侵权。
　　在方兴未艾的中国CMMB市场，创毅视讯和SIANO可谓地位显赫的上游芯片供应商。来自isuppli的数据显示，在中国CMMB芯片市场两家合计占有超过90%以上的市场份额。
　　“CMMB上游的争夺与今年以来CMMB市场的崛起直接相关。”isuppli中国研究总监王阳分析，尽管受制于政策壁垒，CMMB目前依旧是个小额市场，但由于其基数较小，因此增长空间巨大。
　　据悉，相比较去年全年CMMB手机约250万的出货量，仅今年上半年CMMB手机出货量就超过500万部。
　　“CMMB还将进一步放量，谁掌握了上游主动权，谁就控制了未来。”王阳分析。
　　上游争夺战
　　创毅视讯起诉Siano，是国内CMMB芯片专利纠纷的第一案。
　　本报记者从创毅视讯内部可靠渠道了解到，此次起诉是主要针对SIANO的SMS118X芯片涉嫌侵犯了创毅视讯三项发明专利。
　　“SIANO的侵权行为给CMMB市场的健康有序发展带来不利的影响，伤害了专利权所有人的合法利益。”创毅视讯方面在接受本报记者书面采访时表示。
　　事实上，这还不是SIANO涉嫌侵权的全部。本报记者了解到，作为中国自主研发的移动多媒体广播标准，CMMB的核心基础专利为广电总局广播科学研究院旗下的北京泰美世纪科技有限公司(简称：泰美世纪)所持有，从事CMMB芯片研发的企业均需获得泰美世纪的授权。
　　但去年5月，泰美世纪公布的《知识产权合作策略白皮书》中，目前大部分主流CMMB芯片供应商均获得了其合法授权，而SIANO却不在其列。7月1日下午，本报记者就此致电SIANO(香港)公司北京代表处求证，对方表示“不清楚”。
　　而创毅视讯方面则认为，SIANO作为CMMB市场的后进入者，未经授权即进行产品销售的行为，为自己大大降低了产品开发成本，获得了许多不正当的商业利益。
　　来自isuppli的数据显示，2009年下半年，创毅视讯一度占据国内CMMB手机芯片市场超过90%的份额，而如今这一份额已滑落到70%。与此相应，SIANO的份额已攀升至约20%。
　　“我们相信创毅视讯这样做(指起诉SIANO)，是因为SIANO在TD-CMMB市场的攀升。”7月1日下午，SIANO(香港)公司北京代表处在给本报记者的书面回应中如此表示。
　　SIANO方面认为，其原创技术的开发是在创毅视讯之前：“到目前为止，我们还没有收到任何来自中国法院的通知。创毅视讯的指控是完全站不住脚的。”
　　专利纠纷背后
　　创毅视讯与SIANO专利纠纷的背后，是中国CMMB市场的曲折成长。
　　“由于电信部门对于CMMB一直没有完全放开，因此产业链各方对CMMB一直持有观望态度。”一通讯业资深人士告诉记者。
　　来自isuppli的数据显示，2009年CMMB手机出货量仅约250万部，其中主流手机厂商参与程度十分有限。
　　但在现实市场中，CMMB却表现出巨大的生命力。2008年8月，CMMB在全国37个城市免费试播，位于深圳华强北的手机批发市场就已经出现价格仅650元的CMMB山寨机。
　　“CMMB山寨机一度出现供货紧张的局面。”有华强北手机商告诉记者，当时，小尺寸LCD屏和CMMB芯片甚至出现过涨价。
　　“但由于电信部门对于CMMB的限制，事实上相当长一段时间，CMMB仅集中在部分山寨市场。”一国内大型通讯芯片厂商人士坦言，CMMB很难进入主流市场，让大量的上游芯片厂商对该市场保持观望。
　　而这在客观上，正好给创毅视讯提供了难得的市场机会。公开资料显示，成立于2006年9月的创毅视讯是唯一获得广电总局资金资助的收发芯片设计企业。
　　“创毅视讯背景资源深厚，与广电总局的关系非同一般。”多位业内人士对记者直言。
　　据悉，截至今年2季度，创毅视讯CMMB芯片累计出货量在800万片左右。在目前面世的48款TD+CMMB终端在销售，其中35款手机是用创毅视讯的芯片。
　　但自2009年下半年开始，伴随着TD+CMMB手机出货量的增长，CMMB市场迅速攀升。包括SIANO等芯片公司开始在CMMB芯片领域发力。
　　“今年以来SIANO抢占了创毅视讯相当部分的市场。”一熟悉两家公司的业内人士透露：“正是SIANO市场份额的攀升，让创毅视讯感到威胁。”
　　押宝CMMB
　　事实上，正是工信部在TD手机领域，为CMMB打开了一个机会“窗口”，让CMMB在主流市场迎来新的契机。
　　2009年3月，中广移动与海南、湖南、河北、陕西、宁夏和广西6个省级广电机构签署合作协议。中广移动与中国移动签约，将对TD+CMMB进行全面的合作与推广。
　　“正是从去年下半年开始，随着TD+CMMB市场的爆发，CMMB芯片才真正开始放量。”王阳分析。本报记者了解到，目前创毅视讯CMMB芯片80%用于TD手机。
　　而据本报记者了解，今年年初，CMMB芯片一度出现断货情况。CMMB市场的攀升，让上游芯片厂商重新投入极大的热情。
　　除了SIANO之外，本报记者了解到，展讯、泰合志恒等芯片厂商均将发力CMMB市场。其中，展讯截至今年年中CMMB手机芯片出货量累计超过数百万颗。
　　“在未来一段时间，TD+CMMB模式依旧将是CMMB市场主要的增长点。”王阳分析，这其中相当一部分因素，取决于中国移动的推广力度。
　　2010年3月22日开始，由中国移动和中广传播合作的CMMB手机电视业务在全国303座城市正式商用。
　　与此同时，中广传播将实施一系列阶段性覆盖工作，在今年6月30日之前完成全国337个地级行政区的CMMB信号播出建设任务，而且网络也要做到深度的覆盖。
　　“事实上，CMMB会逐渐成为TD手机的标配。”一家大型手机方案公司高层认为，但整个TD的量在手机市场依旧偏小，这决定了CMMB在短期内依旧是个小额市场。

