北京地铁一二号线年内可打手机   
　　本报讯 (记者刘泽宁)今年年内，在地铁1、2号线上打手机有望实现。根据安排，今年年底前，有关部门将继续协调通信、广播电视运营商在已建地铁内实现通信覆盖。
　　地铁没信号乘客挠头
　　常坐地铁1、2号线的乘客估计都有这种经历，正在打(或接)电话的时候，电话那头突然没声了。或者正在发短信时，突然发不出去了。由于地铁信号不好，很多乘客都很挠头。目前，地铁地铁1、2号线沿线大部分站点可接打电话，但仍有部分站点手机信号微弱。昨日，在1号线地铁国贸到永安里站点间，信号微弱，列车开行时，电话显示断线。乘客陈先生对此深有体会，他说每次坐地铁只有在站台上才有手机信号，地铁运行中却没有。
　　“我有一次正在接一个重要的电话，但车一开起来，信号立即减弱，根本接不通，短信也发不出去，太耽误事了。”陈先生说。
　　已建地铁年底前通信覆盖
　　昨日，北京信息化基础设施提升计划协调小组发布了今年北京信息化基础设施提升计划。今年，北京将协调落实通信网、广播电视网和政务专网的地铁通信覆盖，制定相关政策规范。根据安排，今年年底前，有关部门将继续协调通信、广播电视运营商，在已建地铁内实现通信覆盖。届时，目前仍然是信号盲区的地铁1、2号线，乘客将可自由接听手机、收听广播。
　　39站均有通讯机房
　　据地铁公司相关人士介绍，早在奥运前地铁1、2号线民用通信系统改造工程已启动。1、2号线39个车站安装有通讯机房，目前正对信号进行调试，为以后信号稳定和全覆盖做准备。用不了多久，市民乘坐1、2号线地铁，无论在站区还是在隧洞中，接打手机将同地面一样清晰。
　　■ 链接
　　地铁内将实现无线上网
　　不仅可打手机，今后在地铁车厢中，还可以实现无线上网。
　　据地铁公司介绍，目前地铁5号线上已经安装了“乘客信息系统(英文简称PIS系统)”，这是全球第一个将WLAN无线网络传输技术应用于车辆—地面双向数据传输的乘客信息系统。它能够在高速行驶的列车上，收看正在播出的电视节目，也能将车厢的情况即时传送到地铁控制中心。
　　据介绍，地铁1号线、2号线、4号线、10号线、13号线，包括后期的6号线、8号线、9号线等多条线路都将会引进PIS系统。
　　本报记者 刘泽宁

