分析师称微软撤销Kin将使Windows Phone 7受益 
　　7月5日消息，据国外媒体报道，微软突然终止了其以社交网络为重点的Kin手机产品线并且把Kin手机团队合并到了Windows 7工作组。考虑到Windows Phone 7需要成为一个热门的产品才能使微软继续与谷歌和苹果展开竞争，Kin手机的灭亡也许会给微软带来长期的好处。
　　市场研究公司Forrester Research分析师Charles Golvin在接受采访时说，关于Kin手机的灭亡，我认为这对于Windows Phone 7的影响不大。微软有三个平台：Windows Mobile 6.5继续以企业为重点、Windows Phone 7重点是消费者市场、Kin是另外一个平台。
　　Golvin说，这个区别意味着Kin的灭亡对于Windows Phone 7的影响可能是最小的。因为他们选择Kin作为Windows手机的品牌，这个问题就是这种手机在人们的嘴里留下了多少不好的味道。但是，我认为这个影响是非常小的。主流消费者对于这种手机只有很短的印象。
　　微软最近重组其娱乐和设备部门也许也是Kin手机灭亡的一个原因。这个部门不仅负责Kin手机，而且还负责各种以消费者为中心的设备，如Zune便携式音乐播放机和Xbox游戏机。由于这次重组，微软将放弃市场表现不好的产品。
　　Kin的灭亡允许微软把重点集中在准备推出Windows Phone 7的工作上。一些分析师认为，这是一件好事。分析师认为这个即将推出的智能手机操作系统是微软继续与苹果iPhone竞争的最后的最好的希望。

