苹果欲招募8名工程师研发iPhone天线架构
　　新浪科技讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体报道，苹果网站上的招聘信息显示，该公司计划招聘8名资深天线工程师。其中一些工程师将从事iPhone和iPad天线系统架构方面的工作，“优化无线便携式设备的信号收发性能”。
　　根据苹果的职位说明，应聘者需要“进行信号收发性能测试，包括制定测试计划，执行测试，发布测试报告，向其他设计工程师提供反馈，并负责天线的一些制造工作”。应聘者需要有超过10年的工作经验，并具备“较强的解决问题的能力，以及与信号收发性能相关的知识”。
　　苹果还在寻找两名“iPhone空中接口(OTA)无线系统工程师”，负责“验证无线便携式设备的信号收发性能”。此外苹果还将招聘3名“射频系统验证工程师”。
　　业内人士认为，苹果此次的招聘与近期iPhone 4出现信号接收问题有关。有人甚至指出，这些职位的发布日期与科技博客Gizmodo报道iPhone 4存在信号接收问题是在同一天，即6月23日。
　　科技博客Boy Genius Report周二曝光了苹果客服应对消费者iPhone 4信号问题的内部流程。这一文档表明，苹果认为iPhone 4出现信号问题并不是苹果的责任。
　　不过苹果的招聘信息表明，苹果已经意识到存在的问题，并希望解决这些问题。苹果或许希望未来发布的iPhone 5不再出现此类问题。(维金)

