中移动TD四期招标进收官战 预计结果明日出炉
　　新浪科技讯 6月29日消息，知情人士透露，中国移动TD-SCDMA四期建网招标进入最后的评标阶段，结果预计将于30日揭晓。
　　根据业内咨询公司“三电咨询”披露的消息，中国移动TD四期建网将采购约10.2万个基站，除了对前三期已经实现覆盖的238个城市进行补点，还将在101个地市新建TD网络，使TD信号基本覆盖全国所有地市。此次TD四期建网接近于前三期建网基站数的总和。另外，从中移动在TD-LTE上的推进速度来看，本轮招标很有可能是TD的最后一次大规模招标。因此，其招标结果对TD系统设备厂商来说至关重要。
　　知情人士透露，此次招标从6月18日开始进入评标阶段，预计6月30日结束。与前三期招标一样，TD四期招标评价标准为：总评100%，其中，商务标占50%，技术标占25%，前三期后评估占15%，品牌和产业贡献占10%。 据悉，TD产业链中的8家厂商此次仍全部参与竞标，包括大唐移动与上海贝尔的竞标联合体、华为、中兴、诺西、普天、烽火通信、新邮通、爱立信。
　　但厂商之间的合作格局出现变化，形成“中兴-普天系”、“华为-诺西系”、“大唐系”、新邮通信。 知情人士同时透露，在此前的中国移动TD一期、二期建网招标中，由于采用大唐移动设备，新邮通信曾被归为“大唐系”，但从第三期TD建网招标起，新邮通信完全采用自主研发设备应标，并配合完成了网络建设，由此树立起了自主品牌。
　　此次中国移动TD四期招标中，新邮通信继续采用自主研发产品参与此次建网工作，因此不能算做“大唐系”。 目前各厂商商务报价已出，按价格高低依次为中兴-普天系、诺西、大唐系、华为，其中“大唐系”的报价可能最接近于中国移动的指导价，新邮通信则价格不详。(康钊）

