鹏博士斥资3.2亿收购长城宽带50%股权
　　□本报记者 陆洲
　　以打造互联网综合服务商为目标的鹏博士(600804)对外并购再下一城。公司25日公告称，将以3.22亿元的价格获得长城宽带网络服务有限公司50%的股权及2.81亿元的债权。
　　有分析人士认为，与长城宽带的业务覆盖全国相比，鹏博士主要深耕北京，目前的宽带网络已覆盖北京18区县。着眼于拓展未来发展空间，提升成长性，鹏博士的各项业务更需要走向全国，而长城宽带无疑是个较好的突破口。
　　三网融合带来机遇
　　根据公开挂牌结果，长城科技股份有限公司将长城宽带 40%股权及全部27，308.5万元的债权及相关权利以30，689.3万元转让给鹏博士，中国长城计算机深圳股份有限公司将长城宽带5%股权及全部 845.28万元债权及相关权利以1267.89万元转让给鹏博士，长城开发将长城宽带5%股权及相关权利以422.6万元转让给鹏博士。
　　据了解，长宽公司成立于2000年4月，注册资本为9亿元，另外50%股权由中信网络有限公司持有。截至2009年12月31日，长宽公司总资产 17.32亿元，净资产1.66亿元。2009年，长宽公司实现营业收入9.19亿元，净利润891万元。
　　中国证券报记者获悉，长城宽带目前正在加速转型，希望成为宽带加内容提供商，有望与运营商合作打造互联网娱乐产品及购物平台。
　　长城宽带上海分公司副总经理于华阳曾对媒体表示，“三网融合对长城宽带来说是一个机会，在整合过程中，公司将抓住网络做大、内容做大两个方面来开展工作。”据透露，长城宽带刚刚进行了下一个三年的发展规划，大的思路就是提高市场占有率，扩大网络覆盖面。
　　瞄准互联网综合服务商
　　有意思的是，去年7月15日，鹏博士曾发布澄清公告称，公司未与长城宽带就收购或合作问题有过任何实质性进展或达成任何意向性协议。
　　去年4月份，鹏博士彻底退出了与钢材相关的盈利能力较弱的业务。随后的5月份，鹏博士随即提出定向增发方案，拟利用12亿元募集资金投向宽带互联网接入服务项目。今年1月份，鹏博士完成非公开发行，募集资金净额13.83亿元。
　　据悉，宽带接入项目为鹏博士面向家庭用户和中小企业客户提供的集高速互联网接入和先进的宽带内容服务为一体的项目。该项目利用网络运营商的核心网络和接入网资源，经过适当的升级、改造以及内容增值服务平台建设，为用户提供包括视频监控、在线证券、安防图像传送、安全业务、在线存储以及网络电视等多种先进的宽带内容增值服务业务。
　　根据鹏博士的规划，宽带接入项目将在北京、上海、广州等9个城市陆续推进，并将于三年内在上述9个城市精耕细作，到2012年实现新增家庭缴费用户120万户、中小企业用户8550户的目标。
　　从目前来看，鹏博士已基本形成了电信增值服务、城市安防监控、网络传媒三大业务为主的业务格局，彻底转型为以网络基础和电信增值服务为主业的高科技公司。

