商业周刊：谷歌Android拓展中印市场
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，为了与苹果和诺基亚等竞争对手抗衡，谷歌制订了一系列计划来吸引开发者，并且将Android操作系统推广到中国和印度的低价手机中。
　　以下为文章全文：
　　拓展中印市场
　　谷歌计划在中国和印度推广其Android手机操作系统，并且正在探索一些方法，帮助消费者通过应用获取更多收入，从而与苹果和诺基亚竞争。
　　谷歌工程副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)在接受媒体采访时表示，为了吸引程序员为Android开发应用，谷歌有可能会提供一些工具，帮助开发者通过手机应用直接出售服务、虚拟商品和其他内容。
　　谷歌还计划将Android操作系统安装到华为和LG等公司面向亚洲和欧洲等地推出的低价手机中，从而挑战这些地区的市场领头羊诺基亚。“低端市场的机遇即将显现，”鲁宾说，“这是一大变革。”
　　谷歌的战略是将该公司的软件部署到更多的移动设备中，从而创造新的广告销售渠道，而Android就是这个战略的一部分。美国市场研究公司Gartner预计，到2013年，全球移动广告市场规模将达到135亿美元，去年则不到10亿美元。
　　移动应用正在成长为一个广告平台，并且可以为硬件设备吸引更多用户，但谷歌在移动应用领域落后于苹果。Android应用总量约为6.5万款，还不到苹果20万款应用的三分之一。
　　吸引开发者
　　谷歌正在采取多项措施加快Android的增长。谷歌表示，通过拓展韩国等市场，Android设备的日均新增用户数从5月的10万人增加到6月的16万人。今年第一季度的Android手机销量有69%来自美国。在谈到Android的增长形势时，鲁宾说：“我们显然在加速增长。”Gartner预计，到2012年，Android将超越苹果iOS，成为仅次于诺基亚Symbian的全球第二大手机操作系统。
　　鲁宾表示，谷歌还加大了对应用开发人员的刺激。该公司正在拓展一些方式，帮助程序员借助软件获取更多收入。例如，提供更为简单的方法，让开发人员可以直接通过应用收费或出售服务。这就为消费者提供了一种购买新游戏、虚拟武器以及订阅数字杂志的方法。苹果已于2009年为iPhone增加了类似的功能。
　　Android开发商主要通过在应用中投放广告或者一次性收费来赚取收入，这就使得他们很难获得像iPhone应用开发商一样高的收入。英国市场研究公司Futuresource Consulting预计，今年全球用户用于下载应用的总花费约为44亿美元，苹果应用商店至少占据了77%，而Android Market的份额约为9%。苹果发言人并未对此置评。
　　鲁宾说，尽管eBay旗下的PayPal等企业已经为Android开发商提供了应用内付费工具，但与多家企业进行交易会增加复杂性。PayPal副总裁奥萨马·拜迪尔(Osama Bedier)表示，自从5月19日开始提供应用内付费工具以来，已经有1000多名开发者下载过PayPal的这款工具，这些开发者多数都来自中国。
　　帮助手机厂商
　　鲁宾表示，谷歌还帮助中国华为和韩国LG等手机厂商推出了低价Android智能手机。华为今年2月已经推出了4款Android手机和一款Android平板电脑。
　　还有一些中国厂商虽然规模较小，但仍然占到全球手机供货量的10%。这些企业也在使用Android，希望借此拓展低价手机市场的份额。这些企业很多都需要依赖台湾联发科，后者为亚洲、非洲和南美市场的许多超低价手机供应芯片。谷歌表示，联发科已经加盟了专为推广Android手机而成立的“开放手机联盟”(Open Handset Alliance)。Gartner分析师卡罗琳娜·米拉尼斯(Carolina Milanesi)表示，采用联发科芯片的设备每台最低花费运营商70美元的成本。而现在，售价最低的Android手机也要花费运营商200美元的成本，而低价Symbian手机的花费约为170美元。
　　随着更多低价手机涌入市场，越来越多的运营商开始免费为用户提供手机。这将提升Android的普及率，尤其是在印度和中国等新兴市场。这种普及率将帮助Android追赶诺基亚。虽然诺基亚在美国市场的份额较小，但在全球市场仍然处于领导地位。米拉内斯说：“随着Android的发展，诺基亚将逐渐感受到压力。”
　　根据美国市场研究公司ABI Research的数据，今年第一季度，全球智能手机出货量中有41%采用了Symbian系统，该系统被应用于多数诺基亚手机。而苹果iOS和谷歌Android的市场份额分别为16%和10%。
　　诺基亚表示，该公司的品牌和产品足以保持其在欧洲和亚洲的市场份额。该公司发言人劳里·阿姆斯特朗(Laurie Armstrong)说：“诺基亚已经开发了一些与本地相关的解决方案，包括一些价格合理的手机和应用，以满足新兴市场的特定用户需求。”(鼎宏)

