乔布斯邮件暗示将解决iPhone 4信号较差问题
　　新浪科技讯 北京时间6月28日早间消息，据国外媒体报道，有用户致信苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，询问苹果是否将采取措施解决iPhone 4信号较差的问题。乔布斯在回复中暗示，苹果将解决这一问题。
　　一名网名为“rfbandit”的iPhone 4用户询问，苹果是否会提供免费的iPhone 4保护壳，以缓解信号不佳的问题。他在致乔布斯的邮件中表示：“我喜欢这部手机的一切，除了信号问题。”
　　乔布斯在回复中表示：“这不是接收的问题。请保持关注。”这一回复值得关注，因为这不是对苹果官方声明的复制粘贴。上周五，乔布斯对iPhone 4信号问题的回复均采用了统一的苹果官方声明。声明如下：
　　“紧握任何手机都会导致天线性能的一些下降，而由于天线的位置不同，某些地区这一问题显得更加严重。这对每一部手机都是一样。如果你的iPhone 4出现这一问题，请避免紧握手机左下角金属带两侧的黑条，或者请使用保护壳。”
　　苹果这一声明描述了一般的现象。而乔布斯此次的回复则表明，苹果很可能将解决这一问题。有报道称，苹果最早将于周一对iOS系统进行升级，以解决该问题。(维金)

