中移动力推自有标准手机支付 考虑银联兼容问题
　　文/孙进
　　手机支付标准之争仍未到鸣锣时刻。中国移动(00941.HK)上海公司数据部副总经理毛卫良对《第一财经日报》表示，中国移动在上海等城市将大力推动自有标准的手机支付，同时也会考虑对银联标准的兼容问题。
　　目前，中国市场上手机支付存在两大标准阵营，一为中国移动主推的2.4GHz频率RF-SIM手机支付技术，二为中国银联主导的13.56MHz频率手机支付标准，中国联通(600050.SH)、中国电信(00728.HK)已经与银联合作推进。
　　中国银联已着手对国内241万台现有POS机进行升级改造。近期业界盛传中国移动将放弃自主标准转而支持银联标准。而中国移动日前用一个大型的市场合作回应了这一传闻——中国移动上海公司与正大集团进行手机钱包战略合作，该合作基于中移动自主标准RF-SIM。
　　中国移动的手机钱包业务在正大旗下卖场卜蜂莲花21个门店全线开通，这也是中国移动首度将手机支付推入到卖场领域。
　　毛卫良透露，目前，麦当劳、星巴克、味千拉面、好德便利等2000个门店已经开通了中国移动手机钱包业务，上海地铁11条线路、500辆公交车也已经实现覆盖。
　　中国移动相关人士还透露，中国移动手机支付标准在全国都有开展，只是推进程度有所差异。中国移动目前已经有数万个支付点。同时，中国移动也在进行银联方案的开发，会两条腿走路，未来会在大众消费领域兼容银联方案，而在企业领域会继续推进自主方案。
　　由中国移动力推的RF-SIM技术将RFID模块、天线和应用信息都集成在SIM卡中，用户只需要更换卡即可使用。但中国移动需要为商户重新更换与其适配的POS机终端，需要较大成本。
　　中国银联产品创新部相关人士表示，银联支持的是工作在13.56MHz频率下的技术，这是金融行业所认可的标准，其中包括NFC和SIM-Pass两种。银联在3月已经宣布将这两种支付业务试点区域扩展至上海等六省市。中国联通技术部标准管理处处长顾?霞曾表示，去年有十几款NFC手机，包括三星、摩托、LG、诺基亚、中兴等，2010年各手机厂商将陆续推出商用的NFC手机。
　　根据市场研究公司Gartner的数据，2010年全球使用手机进行支付的人数预计将增长54.5%，从2009年的7020万增长到1.086亿，亚洲将领衔增长。根据艾瑞咨询数据，2009年中国手机支付市场交易规模为24亿元，同比增长202.6%，预计2010年中国手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿户。
　　而根据近日央行公布的《非金融机构支付服务管理办法》，从今年9月开始，即使不与银行合作，运营商照样能大规模开展手机支付业务。此前，中国移动为了大力发展手机支付业务，就以巨资认购浦东发展银行20%股权。

