苹果客服解决iPhone 4信号问题流程曝光
　　新浪科技讯 北京时间6月30日早间消息，据国外媒体报道，苹果iPhone 4的信号接收问题已经引起许多用户的不满。苹果一名内部人士透露了苹果向AppleCare客服人员下发的有关如何解决用户这一问题的流程。
　　以下为苹果客服人员应当遵循的要点：
　　1.保持统一口径。你在提供信息时的语气非常重要。
　　a.iPhone 4的无线性能是我们所提供产品中最好的。我们的测试表明，iPhone 4的总体天线性能好于iPhone 3GS。
　　b。紧握任何一部手机的某个特定部位都会导致接收信号强度下降。对iPhone 4、iPhone 3GS，以及其他我们测试过的手机来说都是一样。这是移动通信行业的一个事实。
　　c。如果你在iPhone 3GS上发现这一问题，那么请不要用手握住手机的右下方。
　　d。如果你在iPhone 4上发现这一问题，那么请不要握住金属边左下角的黑色部分。
　　e。使用橡胶或塑料保护套时，你的手将无法直接握住这些区域，从而能够提升手机的无线性能。
　　2.不要进行任何保修服务。采用以上的说法来应对用户的问题和关注。
　　3.不要忘记，你仍然需要进行分析和故障处理。如果用户表示，当手机放在桌上时仍然有信号问题，那么这不是由于金属边引起的。
　　4.当用户没有手握手机时，如果问题仍然存在，并且你无法解决，可以提交至上一级解决。
　　5.我们不会向用户提供免费的保护套，因此不要向用户做出承诺。
　　业内人士认为，苹果的这一内部流程表明，苹果认为iPhone 4的天线没有任何问题。这样的结果并不令人惊讶，因为没有公司愿意承认旗舰产品存在无法修复的缺陷。此外，这一流程中并未提到苹果将通过软件升级来解决问题。(维金)

