中兴通讯谈C网终端：同时发力2G和3G手机
　　新浪科技讯 6月29日消息，对于中兴通讯在国内CDMA手机市场的情况，中兴通讯手机产品体系副总裁张晓红透露，中兴通讯CDMA手机销量今年上半年增长50%以上，其中，中低端出货量比较大，但同时中兴通讯也在发力3G明星手机和平板电脑等。
　　上半年中兴CDMA手机增长50%以上
　　在近日东莞举行的“中国电信天翼CDMA手机订货会”上，中兴通讯一口气同时展示了23款CDMA手机，其中有6款3G的EVDO手机。张晓红表示，中兴通讯全球一季度手机发货1455万支，同比继续大增。
　　CDMA手机很长时间以来是中兴通讯在国内的主要手机制式，在CDMA手机市场领域，张晓红认为，中兴手机今年上半年的增长在国内比较靠前，有50%以上增长，其中，中低端出货量比较大；另外，中兴通讯对如何打造天翼明星手机也在策划。
　　她认为，3G的发展对2G有影响，但2G手机在一些边缘地方还是有市场的，2G手机的需求量还有，另外，双网双待手机也有2G的，所以，总体来说，3G手机对2G手机市场没有太大影响。
　　中兴通讯同时参与了近期中国电信的千元3G中档手机招标，张晓红认为，千元智能手机目前在价格上有很大吸引力，这是市场的力量在调节。
　　从上网本目标转向平板电脑
　　关于其他终端领域，张晓红说，中兴通讯上半年移动宽带产品增长了100%。
　　移动宽带产品在中国主要是3G无线上网卡。此前，中国电信对办理套餐用户不再赠送3G无线上网卡，张晓红表示，从目前来看，3G无线上网卡销量没有下降，只是说中国电信不再集采，但社会渠道销量还是很大。
　　中兴通讯移动宽带副总经理王勇则透露，中兴通讯将在今年第四季度推出平板电脑。他又称，之前的上网本概念快被毁坏了，上网本本来是通信类产品，但IT企业定义为廉价的笔记本，使得上网本的配置和功能大大降低水准，用户体验不好。(康钊)

