微软两款Kin手机大幅降价
　　新浪科技讯 北京时间6月29日上午消息，据国外媒体报道，虽然微软社交网络手机Kin One和Kin Two刚刚上市两个月，但美国移动运营商Verizon无线周一却开始对这两款手机进行降价促销。
　　上周末就有传言称，微软Kin手机将降价，而Verizon无线周一已经证实了这一消息。Kin One手机最初的两年合约价为49美元，现在却降到了29美元，降幅超过40%。Kin Two的两年合约价也从之前的99美元降到了49美元，降幅达到50%。
　　除此之外，Verizon无线还针对这两款手机提供了“买一送一”的优惠。Kin One和Kin Two手机都是今年5月初开始上市销售的。
　　微软今年早些时候发布了这两款手机，希望吸引年轻的社交网络用户。这两款手机均配备触摸屏和侧滑Qwerty键盘。
　　这两款手机使用了简化版的Windows Phone 7操作系统，并且配备了功能齐全的Zune音乐和视频播放器，以及一款名为Kin Loop的社交网络应用，可以随时获取Facebook、Twitter和MySpace更新。在屏幕底部还配有一个Kin Spot功能区，只需将图片、网页和其他内容拖到这里，即可与好友分享。除此之外，用户还可以借助Kin Studio来获取过去几天、几周甚至几个月内通过Kin进行的活动。
　　业内人士表示，这两款手机的性能较差，没有地图应用，而且缺乏应用商店功能，甚至没有配备microSD卡插槽。Kin One和Kin Two的内部存储空间分别为4GB和8GB。
　　此前有消息称，这两款产品均销量不佳，而周一的降价也印证了这一传言。(书聿)

