中国移动MM及移动互联网等部门入驻南方基地
　　作 者：张鹏
　　“从6月24日开始，我们部门就正式搬到天河软件园的新办公楼里了。”一位广州移动数据部业务运营中心的内部员工告诉记者，而该员工口中的天河软件园正是中国移动(微博)“南北基地”(广州南方基地、北京国际信息港)规划中的南方基地所在地。
　　日前，中国移动正式举办了南方基地入园启动庆典，广东移动总经理徐龙、广州移动副总经理洪小勤和部分开发区领导出席活动。至此，自2007年启动奠基，2009年先期试用，共耗资人民币66亿元的南方基地正式投入运营，包括中国移动科研部门、数据业务部门、客服部门及相关合作伙伴在内的数百名工作人员入驻办公。
　　中国移动方面介绍，下一步南方基地将以“电子商务、终端创新、移动互联、手机邮箱、应用下载、物联网”为六大创新方向，将南方基地打造成为通信行业的集中支撑平台、信息创新引擎、产业孵化园区、网络文化高地、服务外包基地和低碳化生态谷。
　　据首批入驻南方基地的移动员工表示，目前南方基地已基本交付使用，如一期机房及配套设施、产品研发中心、客服中心、员工办公楼等均已完成外部建设和内部装修并投入使用。
　　业务应用人员及部门首度入园
　　尽管南方基地此前有爆出“已投入运营”等消息，但前述移动内部人士表示，先期投入使用的仅是一部分机房，用以缓解中国移动西藏、香港以及巴基斯坦子公司在运营支撑方面的“燃眉之急”(这些子公司在当地还不具备建设网络运营支撑系统的条件)。
　　“如今是南方基地正式投入运营，移动内部包括数据部、客服部、研发部门在内的很多部门和相应人员被迁移至此，在功能方面，新建成的南方基地将包括集中式网络运营支撑、产品研发中心、数据业务运营以及省内客服呼叫中心等几大功能版块。”该人士进一步强调。
　　据记者了解，如此集中化的部门布局也为中国移动的国际化交流和内部培训沟通提供了平台，在后期建设中，中国移动将在南方基地建立起一个规模较大且辐射整个集团员工的培训中心。
　　而此前公布的广东移动在南方基地设立五大子基地的规划蓝图也已基本实现。
　　“目前以移动MM为依托的终端创新、应用下载子基地，以移动互联网业务为核心的移动互联子基地，以移动支付为主导的电子商务子基地均已成型，只有手机邮箱子基地还未落地，其具体进驻时间还在商讨之中。”前述移动内部人士告诉记者。
　　现仅有少数合作伙伴“被邀请”
　　除了体现集中化管理，产业集群推进也是建设“南方基地”的关键因素之一，中国移动的“115”产业带动计划就是最好的证明(1个南方基地、10个国际级技术研发中心、500家信息服务企业)。中国移动方面希望能够以南方基地为核心，不断吸引内容提供商、系统集成商、设备供应商、服务提供商、终端制造商等加入，并由此形成信息产业创新的孵化园区。
　　然而就目前状况看，实现这一远大计划还需相当一段时间。前述人士告诉记者，新的合作伙伴的加入，需要中国移动不断扩张自身的业务领域，并加大力度推进以“移动互联网”为中心的一系列业务创新，这样才能让更多IT和互联网企业在其中找到商机。“而现阶段，南方基地仅仅引入了卓望、华为等少数几家已具备多年合作关系的商业伙伴。”
　　不过，中国移动方面对此已经做好准备。据记者了解，目前南方基地已为后续合作伙伴的引入配备了相当数量的土地、办公楼以及附属设施，而这些都将由中国移动免费提供，也就是说，一旦产业链相关企业与中国移动达成了合作伙伴关系，企业方则可以直接进入基地办公运营，而无需前期的土建和装修。
　　集中化支撑第二步暂未实现
　　正如前文所提到的，南方基地已实现了对移动西藏、香港、巴基斯坦子公司的集中化支撑，也就是完成了中国移动集团对集中化网络运营支撑规划的第一步。
　　但对于第二步——不断扩大对子公司的集中化支撑范围，逐步形成对中国移动中西部省公司的内部支撑并不断深化应用支撑领域——前述移动内部人士则坦言“尚需时日”。
　　“首先，集中化的运营支撑并非南方基地单方面的工作，除了配备完善的硬件和系统予以支撑，更需要与迁移地移动公司相关部门进行大量的对接工作，比如网关支撑系统的迁移、管理信息系统内容的备份等等；同时，也需要参考集团公司对于运营支撑集中化的统一调配进度，因为这其中牵扯大量的人员调配和部门统筹，其中难度可想而知。”该人士补充表示。

