中国移动或将取消阅读终端补贴
　　业内人士透露，由于投入与产出不成比例，中国移动可能取消对电子阅读终端补贴
　　【《财经》记者 王奇华】由于所获利润与补贴投入之间的巨大差距，中国移动可能取消对于电子阅读器终端的补贴。
　　业内人士向《财经》记者透露，中国移动可能取消对于电子阅读器硬件终端的补贴，目前国内几十万台的电子阅读器终端销量，对于中国移动拓展电子阅读业务来说价值不大。
　　2010年4月，汉王科技(002362.HK)推出了专为中移动定制的TD版本电子书T618，此后华为、大唐、方正等公司均推出了TD版本的电子阅读终端。
　　此前，在接受《财经》记者采访时，汉王副总裁、销售总监孟庆君透露，T618大约能获得中国移动30%的补贴力度。目前T618市场售价接近3000元，也就意味着中国移动要付出大约1000元的补贴额度。
　　6月25日，孟庆君否认中国移动可能取消电子阅读终端补贴的消息，“目前没有收到这方面的信息。”
　　2009年9月，中国移动宣布在浙江投入5亿元建设移动阅读基地。2010年5月，该基地正式运营。参与阅读基地规划的人士在接受《财经》记者采访时表示，从能够获得的营收和投入的补贴相比，中国移动大约需要10年以上才能收回在电子阅读终端上的补贴，因此，“这是补不起的”。
　　清科研究中心分析师张亚男分析，目前电子阅读器市场均价大约在1500元左右，但每个用户平均每年在电子阅读上的花费即便以最乐观的估算，也不到100元。因此，中国移动如果采取全额补贴，收回成本需要15年。即使仅补贴1/3，也需要超过5年的时间才能收回终端补贴的成本。
　　根据清科的统计数据，2010年一季度，全国电子阅读器销量为24.91万台，汉王以16.45万台的销量占据66%的市场份额。
　　6月25日，汉王股价下跌4.84%，收于132.99元。■

