物联网产业呈现三大困惑
　　IT时报记者 郝俊慧 摄影 王万隆
　　“我认为车载视频根本不是物联网，传感网才是物联网的核心。”“运营商到底在整个物联网链条中占据什么位置？”“中国移动是不是要覆盖整个支付链条？”6月22日下午，当2010年中国国际物联网大会进入第一场技术论坛“物联网的通信技术”时，一个个犀利的问题抛向了场上的嘉宾。这些问题的背后，是国内产业人士对物联网发展过程的困惑。
　　困惑一：
　　概念之争影射利益博弈
　　尽管概念很热，但时至今日，物联网依然没有一个统一的概念，而概念难以统一的背后是利益的博弈。会场上，几乎每位嘉宾的主题演讲，首先阐述的便是“什么是物联网”。中国自动识别技术协会理事长张成海尽管也承认“广义物联网”，但他更倾向于1999年提出的EPC(产品电子代码)物联网。而运营商们则更注重应用，比如上海联通推出的“智能汽车”，上海电信与申康中心正在合作的“智慧医疗”。
　　然而，这些概念并不被所有人接受。来自高功传感的CEO　庄小飞(音)矛头便直指联通推出的“智能汽车”，“我认为传感网才是物联网的核心要素，也就是说动态实时地把数据通过读取器，通过某种载体传送到数据处理中心，然后根据数据进行判断，现在运营商所说的车载系统、娱乐系统，都不是传感网所要达到的目的。”而上海贝尔的战略总监任红菊显然不同意这种看法，“我认为传感网是整个物联网感知延伸的层面，但坦率地讲，目前传感器的技术、成本、商业成熟度并不能很好支撑物联网的应用。”
　　物联网已经被明确纳入国家十二五规划，显然，哪些产业在这个概念内，哪些便有机会获得国家支持。如今全国各地各种物联网产业园如雨后春笋般开始建立，各地对物联网产业园产值的预计数字越来越大，甚至有地级市预测10年后该市物联网产业销售额超过1000亿元，而这些预测所依据的物联网概念外延也各不相同。就此投入的巨资到底是盲目投资？还是高瞻远瞩的战略布局？就看其是否挤进“物联网”这个大蛋糕内。
　　困惑二：
　　运营商是否会掌控产业
　　和此前在无锡召开的几次物联网峰会相比，本届中国国际物联网大会中运营商唱起了“主角”。会场外，三家运营商纷纷摆出摊位，展示自己的物联网应用：上海电信推出的可在家测量血压、心电图的远程智慧医疗系统、上海联通的车载信息系统，上海移动的远程电力抄表等等，吸引了不少代表的目光。
　　然而，这些应用的推出，同时也 “刺激”了不少业内人士的神经。南京航空航天大学的一位代表便不客气地问道，“几年前，很多应用像远程医疗、GPS远程定位、物流射频系统，都已经有企业在做，但现在运营商也要加入到这个市场中，你们如何定位自己？”而另一位代表更是直接询问中国移动相关人士，是否要覆盖移动支付所有链条。
　　“这些提问代表了目前普遍存在的一种担忧，对运营商在物联网领域一些大手笔的隐忧：作为运输网的绝对掌控者，运营商拥有绝对的资源优势，但是否能够放开空间，在物联网未来发展过程中，能够让更多有积极性的公司、更多新创意得到扶持和发展，而不是正好相反，利用资源优势去争夺市场。”上海电信总工程师王思伟如是总结。
　　困惑三：
　　标准太多更糟糕
　　“没有统一标准”被认为是目前物联网发展最大的瓶颈之一，然而，曼博科技CEO陈毓华却表示，比没有标准更坏的是有太多的标准。的确，对于物联网产业链各界而言，没有标准也许是一件好事，因为只要你有足够的实力，便有机会成为未来标准的制定者，从而享受由其带来的一系列好处。
　　今年3月9日，当物联网标准联合工作组召开第一次筹备会时，尽管并不愿意宣传，但闻风而来的组织和机构却让工作组应接不暇。“各大运营商都在，甚至有的部委也要参加，我们说我们不吸收具体的单位只吸收标准化组织，可有些部委临时成立标准化组织，也要参加，最后参与机构一共是19家。”中国物联网标准联合工作组秘书长王立建介绍。
　　几乎与此同时，中国移动在M2M上形成的一整套技术标准，已经纳入 ITU的组织标准，移动希望借此先行一步，使企业的标准成为国家的标准。而就在今年3月，上海电信也建立了中国电信第一个物联网统一接入平台，对物联网的信息、终端、应用等进行统一管理，也就是说，与电信合作的物联网产业链各个企业，所生产的产品，都必须符合这一平台所提出的标准，其目的也很明显，利用运营商在产业链的优势，在企业中推广事实标准。
　　“中国物联网的车很大，不会被任何人拉到沟里去，但很有可能让我们多转几圈，走偏向。运营商和政府不会怎样，但做物联网的小企业却很困难。我建议光我们喊不行，可能需要大家有共同的认识，希望大家共同喊一喊物联网到底是什么东西。”陈毓华最后说。

