航空公司否认申请开通机上手机业务
　　商报讯 (记者 肖玮) 尽管很多乘客希望在数千米的高空依然保持手机通讯畅通，但事实却证明，在近期这仍是中国航企“不可能完成的任务”。昨日，针对有媒体爆料，国航、南航、东航三大国有航空公司已申请开放机上手机通讯业务一事，南航明确表示否认，并称开设该业务的时机尚未成熟。而国航和东航相关负责人也表示：“对此事并不知情。”
　　根据媒体报道，国内两家移动通讯运营商已经于去年7月、8月、9月分别与国航、南航、东航签订了机上手机通讯软件开发的框架性协议，并将经营许可权的申请上报给国家相关部门。一旦审批通过，乘客在机上用手机可自由打电话，收费为每分钟15元左右。
　　“上述消息并不属实。”南航相关负责人明确告诉记者，“经过向公司相关部门核实，我们没有和通讯运营商签署通讯软件开发协议，也没有向管理部门申报在飞机使用手机业务。”同时，国航有关工作人员则告诉记者：“目前，连技术先进的欧美航空公司都很少开设这种业务，中国航空公司要开设困难就更大了。”
　　据一位业内人士介绍，从技术性来说，在飞机上打手机是可以实现的，但现实有很多问题仍有待突破。首先，要获得民航局批准。两年多前深航曾作为第一个吃螃蟹的人向民航局提出过申请，但最终未通过审批。其次，在飞机上使用手机，不仅需要地面通讯企业支持，还要联系卫星通讯运营商。此外，飞机还必须进行改装，增添相应的设备，这也要经过空客、波音等飞机制造企业配合。整个过程非常复杂。据该人士介绍，目前，阿联酋和美利坚等少数航空公司的部分航线正进行试点，但该业务并未在全球航空公司中普遍展开。
　　不过记者也获悉，虽然三大航开展机上手机通讯业务还没有进入实际操作阶段，但确实正在进行可行性研究。“飞机起飞后打手机，这从航空服务角度看还是存在需求的。”国航工作人员说。
　　而针对飞机上打手机如何收费这一敏感问题，一位研究机上手机业务多时的行业专家告诉记者：“外界传言说收费是每分钟15元，但我认为这个数额是不准确的。因为要计算费用比较复杂，其中要包括中国电信费用、卫星运营费、通讯设备费以及飞机改装费等等，而由于目前这一业务还没有进入实际操作期，所以具体收费金额还很难确定。”

