长城开发出售长城宽带股权
　　【深圳商报讯】长城开发(000021)今日披露出售长城宽带网络服务有限公司股权进展情况。
　　公告称，根据2010年4月14日的董事会决定，长城开发在北京产权交易所与长城科技股份有限公司、中国长城计算机深圳股份有限公司一同公开挂牌出售所持有的长城宽带网络服务有限公司共计50%股权及相关债权，其中公司出售所持全部5%股权。现挂牌手续已完成，挂牌期内征集产生的意向受让方为成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司。2010年6月24日，公司第六届董事会第二次会议以通讯表决方式审议通过了《关于与鹏博士签署出售长城宽带5%股权协议事项》，同意公司按照摘牌价格，和长城科技、长城电脑一同与鹏博士签署《产权交易合同》，并于同日签署了该项合同。交易金额：根据公开挂牌结果，公司为422.60万元人民币，长城科技为30689.30万元人民币，长城电脑为1267.889141万元人民币。
　　长城开发表示，本次资产出售是为了集中资源以更好地发展公司主营业务。预计本次交易将给公司带来一定的收益，对公司财务状况及经营成果无重大影响。本次资产出售事项不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，并已获得国有资产代表持有人中国电子信息产业集团有限公司核准备案。本次资产出售事项尚需获得长城宽带股东之一中信网络有限公司对其享有的优先购买权的确认，如其行使股东优先购买权，本合同签署无效。

