TD四期招标推迟定结果 三大阵营份额可能均衡
　　新浪科技讯 7月5日消息，知情人士透露，原定于6月30日确定的中国移动TD四期招标结果将推迟确定，同时，由于此次各厂商商务报价不一，预计TD系统设备三大阵营的份额将趋向均衡，从此真正形成一个均衡的三足鼎立的态势。
　　TD四期招标结果仍未公布
　　此前的5月27日，中国移动正式启动了TD四期招标，此次TD网络招标将采购11万个基站，共85万载扇。就基站数量而言，TD四期将是TD三期建网的2.5倍，相当前三期的总和，可以说招标规模之大史无前例。
　　本次招标中，产业链中的8家厂商仍全部参与竞标，包括大唐移动与上海贝尔联合竞标体、华为、中兴、诺西、普天、烽火通信、新邮通和爱立信。但和前三期招标相比，本次竞标中各厂商的组合发生了变化。中兴通讯和中国普天首次联手，爱立信则直接采用大唐移动的TD设备。这也意味着，此次竞标，实际上将是三大阵营之间的较量，包括华为-诺西系(华为、诺西)、大唐系(大唐移动、烽火通信、爱立信)、中兴-普天系。
　　不过，值得注意的是，之前传新邮通继续采用鼎桥TD设备，与华为、诺西联手，但后来又有传言称新邮通为自主研发的设备，不归入华为-诺西系。
　　但不管如何，截止目前为止，TD四期招标结果肯定还未出。据悉，之前确定的是招标结果于6月30日公布，但技术标的评定结果等出现波折，因此，招标结果推迟确定及公布。
　　三大阵营市场格局演变
　　业内咨询公司“三电咨询”之前的报告分析称，中国移动希望保持TD一个健康、合理的格局，但从实际来看，在现网中，这个合理格局被打破，出现失衡。
　　2007年中国移动启动TD一期招标以来，中国移动集团一直有意均衡TD市场格局。从中国移动前三期TD招标的份额来看：中兴系(包括爱立信一期)，大唐系(包括烽火和新邮通一、二期)的份额分别为33%，华为系和爱立信、普天瓜分余下的33%份额。应该说，在TD三期省分公司采购过程中，中兴通讯通过大规模免费赠送和替换等手段获取大量的市场，形成市场领先。
　　三角被认为是最稳定的几何图形，市场竞争也是这样的。如果TD市场低于三家竞争，将会造成寡头垄断，从而对中国移动主导权和TD的健康持续发展造成威胁和影响。中国移动集团保持TD市场“大”“中”“华”三足鼎立的局势，既有利于中国移动的发展，也有利于三家系统厂商的发展。
　　“三电咨询”资深分析师郑恒认为，首先，三家及以上厂家参与的市场，竞争将更为全面，不易形成寡头垄断，是一个完全竞争的市场，有利于中国移动节约投资，牢牢掌握TD市场的主导权。
　　其次，由于TD-SCDMA还是一个单一市场，厂家太多，规模效应将不能体现，三家厂家(阵营)供货，有利于厂商形成规模效应，降低生产成本。再次，三家及以上厂家参与TD-SCDMA竞争，将更有利于后续TD-LTE的发展。
　　最后，三大阵营各有优势，谁都无法替代。大唐移动提出了TDD标准，并一直主导TDD标准和技术，同时随着爱立信的加入，将更有利实现TDD国际化；中兴同大唐移动一样，坚定支持TD-SCDMA，推动了TD产业化的发展；华为虽然是TD-SCDMA后入者，但作为国内最大的通信设备厂商，华为的加盟为TD快速发展和产业化能力提升贡献了力量。
　　三足鼎立的态势有望更均衡
　　据透露，中兴通讯在技术标上的分数可能仍领先，但由于商务报价上价格偏高，因此，业内判断，四期招标为中国移动调整现网失衡的格局提供了契机，TD-SCDMA市场将真正形成一个均衡的三足鼎立的态势。
　　在TD三期中，中兴的市场份额第一。但中兴四期商务报价比其它厂商高，预计本期市场份额将下降。总体而言，中兴系的市场份额将会下降。
　　在前几期招标中，华为-诺西系分配的份额不足30%，但华为本期报出最低价，根据中移动评标原则，不出意外本期华为-诺西系将获得最大份额。因此，华为-诺西系最终市场份额应该会上升超过30%。
　　另一阵营大唐系尽管前几期总体分配的份额累计超过30%，但作为国资委监管企业，大唐无法大规模赠送而导致其实际市场份额在TD三期招标中大幅缩水。本期大唐报价非常具有竞争力，估计中国移动考虑到其对TD创新的贡献和为后续持续发展需要，大唐系总份额会有所上升。（童锤）

