欧盟反倾销盯上中国无线网卡 行业组织称将应诉
　　新浪科技讯 7月5日下午消息，针对此前欧盟委员会对中国产无线网卡发起反倾销和保障措施调查，中国机电产品进出口商会今日组织商务部及近20家相关企业紧急召开应诉会，表示反对贸易保护，并将积极应诉。
　　6月30日下午，欧盟委员会宣布将对中国产无线网卡发起反倾销和保障措施调查。申诉方比利时无线网络设备生产商Option认为，中国产的网卡设备在欧洲的销售使网卡的价格迅速下降，市场竞争异常激烈，损害了产业和市场的正常发展。
　　“对于这个反倾销调查，国内产业界均十分震惊。我们当然反对，反对欧盟进行贸易保护。”中国机电产品进出口商会法律服务中心负责人刘慧娟对新浪科技表示。
　　据新浪科技了解，中国机电产品进出口商会是专门应诉国外反倾销调查的机构，与国家商务部、地方商务部分以及相关企业“四体联动”，共同应对国外调查。
　　今日，该商会组织召开了应诉会，召集了包括商务部部分领导、地方商务部门以及相关近20家企业。
　　“会议刚刚结束。”刘慧娟接受新浪科技连线时称，“由于时间紧迫，今天的会议主要进行了几个议程。”
　　据介绍，该会议首先针对欧盟立案调查一事对全行业进行了通报。今日到会现场有包括华为、中兴等在内的近20家企业，今后还会陆续通知更多的企业。而此前，商会已通过电话、传真等方式通知了上百家企业，但其中有些可能涉案不多，还将进一步确认。
　　由于国内很多企业从未面临过此种状况，政府相关部门今日对企业进行了反倾销和保护措施调查的法律程序介绍，并指导一些注意事项。
　　政府、商会与众多企业还对涉案产品范围与产业情况进行了讨论。“涉及产品范围目前还有争议，有待后续确认。”刘慧娟表示。(张伟)

