联通秘制USIM卡曝光：水货iPad无需再剪卡(图)
　　新浪科技讯 7月2日消息，由于联通引进平板电脑iPad还无确定时间，市场上已出现改装手机SIM卡的剪卡器，不过，知情人士透露，联通已经在开始秘密制作用于iPad上的USIM卡，水货iPad不需要再剪卡。
　　iPad目前是全球最热门的平板电脑，引发了水货市场的爆发式增长。据悉，苹果iPad使用了一种Micro SIM卡，替代了人们常用的标准SIM卡，其大小规格与常用的标准SIM卡不一样，但如果把联通的3G手机卡剪成迷你SIM卡般大小，放到iPad里也可以用。
　　这一消息令国内水货商兴奋不已，导致配套服务也风生水起，改装手机SIM卡的剪卡器成为数码产品发烧友的必备品。之前，新浪科技已报道，通过剪卡测试，联通186 SIM卡直接剪掉SIM卡多于的部分，其便可正常在iPad中使用。而水货市场上的剪卡器就像一个打孔机，只需要将SIM卡放入插槽，就能轻松剪出大小合适的迷你卡。
　　不过，知情人士透露，日前联通相关部门已对用于iPad上的USIM卡进行了生产商的招标，产品形式是“3FF USIM卡+预存款”，目前，专门用于改装SIM卡的剪卡器，叫价普遍在250元以上。不过，业内预计，联通用于iPad上的USIM卡用不了多久就将面市，剪卡器也将在市场上消失。(康钊)

