手机耳机将统一国际标准：不同品牌完全兼容
　　新浪科技讯 6月30日消息，国际电信联盟(英文简称ITU)下属相关部门已经决定，正式开展关于手机耳机通用接口标准化的研究，这意味着手机耳机将统一使用国际标准，不同品牌之间的手机和耳机间完全兼容。
　　手机耳机将统一国际标准
　　目前，无论中国还是全球其它国家，手机和耳机还不能完全通用，用户每次换购手机后，原先的耳机很多不能再使用，既增加了消费者的开销和电子垃圾，也限制了使用者的个性化需求。
　　工信部电信研究院泰尔实验室主要负责该项标准的朱晓峰工程师介绍说，日前，国际电信联盟标准化部门ITU-T在日内瓦举行SG12本研究期第三次全会，来自30多个国家的100多名专家代表参加了会议。
　　会议决定，正式开展关于手机耳机通用接口标准化的研究，项目名称为P.UHIP(Universal Headset Interface Performance)。
　　该项研究对于手机耳机接口的标准化具有重要意义，将能保证不同品牌手机和耳机间的完全兼容，而且用户可以根据自己的需求自由选择耳机。
　　我国标准去年9月已实施
　　实际上，此前，我国已经开始实施手机耳机通用接口标准化。国际电信联盟的这项决定正是借鉴了中国的成功经验。
　　2009年6月，工业和信息化部发布了通信行业标准《移动通信手持机有线耳机接口技术要求和测试方法》，并于2009年9月1日正式实施。标准规定，所有的手机都需要提供通用的有线耳机接口。
　　该标准在制定过程中，得到了工信部的大力支持，并已经取得了厂家的积极回应和消费者的普遍欢迎。
　　据介绍，从今年入网上市的手机型号来看，很多原先使用复用型耳机接口的手机厂商纷纷采用了标准推荐的2.5mm或3.5mm通用耳机接口，预计未来采用通用耳机接口的手机比重还将进一步加大。
　　业内也呼吁，手机厂商应加速标准化的进程以实现手机与耳机间的真正兼容，从而切实地维护消费者权益，降低消费者成本，减少无谓浪费，减少电子废弃物。(康钊)

