手机电视芯片巨头泰景或三个月内重启上市
　　王如晨
　　履新不到两周，全球手机电视芯片巨头泰景科技首席执行官Ford Tamer就跑到中国来了。此时，正值泰景科技规划近3年的纳斯达克IPO突然中止之时。
　　该公司一位高层日前向《第一财经日报》透露，泰景科技的IPO不会一直搁浅，估计三四个月后Ford Tamer会提出新的IPO计划。而Ford Tamer也对记者表示，公司董事会对他的期望很高，要他在90天至120天里拿出战略规划。
　　Ford Tamer说，公司目前有大约1.5亿美元现金，停止IPO是理性选择。不过，这理由让人存疑，规划三年，且中间历经波折，中止动作却有些突然。
　　“我相信不会一直搁浅，毕竟这是提升影响力的途径，何况我们背后也有风投。”该公司一位高层透露，三四个月后，Ford Tamer应该会就IPO提出新的规划。该人士强调，Ford Tamer资本运作经验十分丰富。
　　半导体调研机构iSuppli中国高级分析师顾文军说，纳斯达克资本市场光环已经减弱，即使泰景强硬登陆，也未必能融到多少钱。何况目前它的市场重心又在内地，应该考虑本地或周边资本市场，比如香港联交所。
　　而对于消息人士透露的泰景正与台湾地区一家上市企业接触，或有借壳上市意图。Ford Tamer对此没有确认，而是反问本报：“你说的是一家主板企业吗？我们没这个计划。”
　　泰景目前还面临另一个问题，它正陷入夹缝中。一是两年来，市场上出现了两家重头对手。即上海锐迪科、美国Newport，其中前者被称为“小联发科”，价格策略非常有优势。尽管泰景去年出货高达8000万片，属于全球第一大，但美好时光可能很快消失。
　　此外，泰景正面临技术路线的转移问题。因为，随着全球众多国家数字电视战略出台，模拟手机电视芯片未来终将被数字芯片取代。中国的计划是，2015年完成“模转数”，目前正借助CMMB、直播星、地面传输等方式布局。
　　对于竞争，Ford Tamer说他不担心，强调他在博通时，经历过多次价格战，没什么大不了。对于数字芯片未来，他说，这还需要很长周期，模拟市场还会壮大。
　　他举例说，17年前，美国规划“模转数”时，说要1997年就完成，但直到2009年，才初步完成，比当初规划晚了12年。他不信庞大的中国市场能在5年内完成上述目标。
　　他说，无论市场怎么变化，公司目前仍将强化模拟芯片业务，尤其关注成本、图像质量与功能集成。但他也坦言，不会把所有东西放一个篮子里，事实上，泰景早已开发出数字芯片，下游伙伴已推出双模手机电视，并大量出口到海外。
　　卸去CEO的泰景CTO盛伟对本报说，新CEO到任，他回归CTO职位，就是要强化新技术的研发，公司产品组合未来会更丰富。

