微软计划放弃Kin系列手机 传上市2月仅售500部
　　微软推出的Kin手机
　　新浪科技讯 北京时间7月1日早间消息，据国外媒体报道，微软计划放弃瞄准年轻人群的Kin系列手机。微软该系列手机在美国市场面市刚刚两个月。
　　微软在一份公告中称，微软不会按原计划于今年秋季在欧洲市场推出两款Kin手机。微软将与Verizon无线一同，在美国市场售完所有库存的Kin手机。Verizon本周一刚刚宣布分别对Kin One和Kin Two两款手机进行降价促销，降幅分别为40%和50%。
　　微软表示，从事Kin项目的员工将转至Windows Phone 7团队。微软预计，采用Windows Phone 7系统的手机将在今年圣诞节期间面市。微软在公告中称，将把“Kin项目中有价值的创意和技术应用在Windows Phone的未来版本中”。
　　昨日有传言称微软Kin手机目前总销量仅为500部，但微软发言人布兰迪·比什普(Brandy Bishop)拒绝证实这一消息的真实性，也没有透露Kin的任何销售数据。
　　微软并未透露放弃Kin项目的原因。知情人士称，Kin手机自5月份面市以来，销售量并未达到微软的预期。目前在售的两款Kin手机瞄准十几岁的年轻人，并突出Facebook等社交网络功能。(维金)

