欧盟明日起降低手机漫游费
　　【深圳商报综合报道】欧盟委员会28日宣布，从7月1日起降低在欧盟国家间手机漫游上网或下载文件的费用，移动通信运营商之间收取的批发价将不得超过每兆字节0.80欧元，而目前欧盟平均价为每兆字节1欧元。
　　为避免手机用户意外收到巨额账单，欧盟新法规还要求移动通信运营商将数据流量费用的上限设为50欧元。当费用达到上限的80%时，运营商将通过短信告知手机用户，让其选择超出50欧元费用后是否继续使用这项服务。如果用户没有回复，运营商将在50欧元数据流量用完后自动切断该手机的这项服务。
　　另外，在欧盟范围内，手机漫游时拨打电话的费用将由现在的每分钟0.43欧元降至每分钟0.39欧元；而接听电话的费用将由每分钟0.19欧元降至每分钟0.15欧元。
　　新法规施行后，在欧盟国家间用手机打电话或接电话的费用将比2005年降低73%。欧盟从2005年开始采取措施下调手机漫游费用。
　　在欧盟国家运营手机业务，运营商受到的管束可能比地球上其他任何地方都多。欧盟政府为移动通信资费制定了严格的标准，尤其是对影响到欧盟一体化进程的跨国漫游业务费，控制更为严格。
　　按照欧盟法案的规定，欧盟国家每年都必须下调漫游费，到2011年7月1日，欧盟运营商每分钟手机漫游呼叫费应该下调至35欧分以下；每分钟手机漫游接听费则必须下调至11欧分以下。此外，为了迎合3G数据传输服务的需求，漫游期间数据下载资费也有相应调整。

