北京地铁1、2号线年内实现手机信号无盲区
　　根据信息化基础设施提升计划 已建地铁将实现通信覆盖
　　1、2号线 手机信号无盲区
　　本报讯 (记者 李洁) 今年年内，地铁1、2号线的手机信号盲区将有望实现自由接听。根据安排，今年年底前，有关部门将继续协调通信、广播电视运营商在已建地铁内实现通信覆盖。
　　今天上午，北京信息化基础设施提升计划协调小组发布了今年北京信息化基础设施提升计划。
　　今年，本市将协调落实通信网、广播电视网和政务专网的地铁通信覆盖，制定相关政策规范。 根据安排，今年年底前，有关部门将继续协调通信、广播电视运营商，在已建地铁内实现通信覆盖。届时，目前仍然是信号盲区的地铁1、2号线，乘客将可自由接听手机、收听广播。
　　此外，全市新建地铁将同步完成通信网、广播电视网和政务专网的通信覆盖，满足城市管理、应急指挥体系和社会公众的通讯需求。
　　另悉，今年本市还将推进各运营商基站选址和移动信号室内覆盖需求的审核，2010年北京将新建基站9460个。
　　记者体验
　　目前仅个别站点信号弱
　　上午记者通过实地体验发现，地铁1、2号线沿线除部分站点手机信号微弱外，其他站点均可接打电话。
　　“过半小时我再打给你，我现在在地铁上！”坐地铁时经常会出现这样的场景，乘客对着电话那头大声地说着这句话。因为地铁里打不了手机，乘客赵先生告诉记者，他曾经因为接听不到电话而耽搁了一桩生意。
　　上午，记者乘坐地铁时发现，1号线仅有国贸到永安里、天安门东到天安门西、西单到复兴门、五棵松到玉泉路站点之间信号微弱，打电话有时候会断线，其余站点均信号良好。2号线沿线大部分站点信号良好，即使偶尔“断线”也很快恢复。
　　对地铁里手机信号是否全覆盖的问题，上午北京地铁公司有关负责人表示，目前，正在对地铁1、2号线的信号进行调试，为以后信号稳定和全覆盖做准备。

