Verizon明年或抢走AT&T一百万iPhone用户
　　新浪科技讯 北京时间7月2日午间消息，据国外媒体今日报道，分析师预计，随着Verizon无线明年开始销售iPhone手机，AT&T最多将损失100万名iPhone用户。
　　巴克莱资本分析师詹姆斯·拉特理弗(James Ratcliffe)估计，在AT&T现有的1800万iPhone用户中，将有50万至100万会在2011年终止现有合约或拒绝续签合约，并转而使用Verizon无线的服务。
　　美国投资银行太平洋皇冠证券(Pacific Crest Securities)分析师史蒂夫·克莱门特(Steve Clement)预计，AT&T将因此损失80万用户。他说：“一旦有其他运营商出售iPhone，就将降低AT&T吸引用户的能力。”
　　上述预测并不包含常规的用户增减。这两名分析师认为，AT&T明年的移动用户总量仍然有可能增加。
　　消息人士本周透露，Verizon无线将于明年1月开始出售iPhone，从而结束AT&T在美国的iPhone独家运营权。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师克里斯·拉森(Chris Larsen)认为，Verizon无线只能够吸引有限的AT&T用户，因为现有的许多用户都签订了两年的合约，如果提前终止，需要支付违约费。iPhone 4在5个国家上市前3天便已经售出170万部，并且帮助AT&T增加了合约用户数。
　　自2007年发布以来，苹果已经出售了5000多万部iPhone。
　　AT&T发言人称：“无论是否是独家运营商，我们都很有信心。我们不会依靠一款单独的智能手机来竞争，我们还提供很多优秀的设备。”
　　AT&T无线业务主管拉尔夫·迪拉维佳(Ralph de la Vega)表示，该公司的用户约有70%使用家庭套餐，这种套餐的用户保留率较高。
　　美国投资银行Oppenheimer分析师蒂莫斯·霍兰(Timothy Horan)说：“Verizon很大程度上会向现有用户出售iPhone。”他认为，AT&T目前正在对网络进行升级，这有助于挽留用户。
　　Verizon无线发言人拒绝对此置评。
　　“AT&T试图吸引用户升级新iPhone，并签订新的两年合约。他们同时也在加紧升级网络。”Piper Jaffray的拉森说，“由于需要支付违约金，你不会终止合约。而两年后，你可能会对服务满意，而不愿意再更换运营商。”
　　根据AT&T的规定，如果要提前终止合约，用户需要支付325美元的违约金。
　　瑞士银行分析师约翰·霍都里克(John Hodulik)表示，获得iPhone销售权后，Verizon无线第一年的销量最多有望达1200万部，最多将从竞争对手那里吸引300万至400万新用户。
　　截至今年第一季度末，Verizon无线用户总量为9280万，第一季新增160万。AT&T用户总量为8700万，第一季新增用户190万。(鼎宏)

