九成女性承认查过男人手机
　　一部《手机》成为近期万人瞩目的电视剧，它的故事情节并不新颖，数年前电影《手机》基本上算是电视剧的剧透，关键在于这部电视剧将手机在婚姻中的各种催化作用刻画得更加淋漓尽致，原著作者刘震云更是抛出“七亿女人，不翻男人手机的不到一千”的言论，现实生活中果真如此吗？
　　手机故事
　　信任是维系关系的良药
　　姓名：小宁 年龄：26岁
　　一米八个头的陈波可谓英俊倜傥，加上在公司身居要职，深得年轻美眉的“关注”，因此女友小宁时刻感觉危机重重。身边离婚的案例比比皆是，十多年的感情也是说分手就分手，他俩没有婚姻作保障，分手只是一句话的事。
　　身边的姐妹们给小宁支招，定期查看陈波的手机，看看有无短信传情。起初小宁不赞同，弄不好适得其反。或许是受到电视剧《手机》的影响，小宁渐渐认同查看手机是预判男人们是否出轨的最佳途径，每天趁陈波洗澡时偷查短信、通话记录。也曾听信垃圾短信试图复制陈波的手机卡，结果被骗走了几百大元，事情穿帮后两人冷战了好几周。
　　被猜忌让陈波很不自在。为让小宁安心，陈波后来主动将手机给小宁检查。矛盾看似解决了，但也产生了隔阂。敏感的小宁开始自我反省，最终还是停止检查陈波的手机，两人也和好如初。小宁明白了一个道理，如果男人想出轨，回家前自然会删掉短信和通话记录，女人们再折腾也是白搭，最关键的是要足够信任他们。但是，这一点说来容易，做到却难。
　　翻手机挽救了她的婚姻
　　姓名：王茜 年龄：28岁
　　如果说查手机是不信任的表现，而这种不信任恰恰挽救了王茜的婚姻。
　　08年经父母撮合，王茜认识了现任老公小杜，尽管两人的性格迥异，迫于家人的压力，两人草草成婚，婚后的生活十分平淡，王茜比较“宅”，而小杜则喜欢热闹，经常与朋友一起泡吧、打牌，对于老公的生活习惯，王茜是一点也不干预，只要两人开心就好。
　　去年年初，双方父母都催促两人要小孩，两人都在父母面前点头，但每当王茜谈及此事时，小杜都会支支吾吾搪塞过去，王茜察觉老公有些异常，但也没把这件事放在心上，毕竟在要小孩这件事上，两人必须达成共识。
　　去年年中，王茜偶然在小杜手机中发现一条暧昧短信，对方直接称老公为“亲爱的”，老公更是在回复短信时称对方为“小亲亲”，如此亲昵的称呼，就连王茜都没从老公的嘴里听过，内容更是不堪入目，气愤不已的王茜当机立断揪出小三，及时制止了老公的越轨行为。
　　用手机和老婆调情
　　姓名：王瑞阳 年龄：36岁
　　作为众人眼中的模范丈夫，王瑞阳说自己得感谢老婆，因为有了老婆的足够信任，两人的关系才会如此融洽。王瑞阳说，他和老婆之间几乎没有什么秘密，经常会拿自己的手机短信与对方分享，譬如一个笑话、一道IQ题。
　　对不少夫妻来说，手机就像地雷，稍有不慎就被点着，危及两人关系。而对王瑞阳来说，手机是自己和老婆传情、沟通的最好工具。在外出差，不忘嘘寒问暖；两人冷战时，即便是睡在同一张床上，也会用短信来冰释前嫌，可谓此时无声胜有声。
　　不过有时候同事偶尔转发一些黄段子，也引发过一些误会，但时间久了，老婆也习惯了，男人之间的玩笑，不必理会。王瑞阳总结出一点，当女人从手机这一便利的沟通工具中获得更多好处或关切时，也就不会太在意它的负面作用，所以男人们赶紧拿起手机和老婆“调调情”。
　　观点PK
　　赞成派
　　吴先生：女人爱翻手机就让她们翻去，只要能让她们安心就好。
　　陈先生：女人翻男人手机也是一种爱的体现，只不过有些另类罢了，男人们应多些忍耐力。要知道女人不爱自己了，哪里还会去理男人们鬼混的事情。
　　罗小姐：经常查看男人的手机，能约束他们在外的行为，减少出轨几率。
　　Tina：当男人主动将手机交给女人查看，要么就是被逼急了，要么就是心里有鬼，一般来说以上两种情况都查不出什么苗头，女人还是得偷偷查看男人的手机。
　　反对派
　　范先生：女人翻男人手机首先就是不信任的表现，哪个男人的手机中不会有点隐私？有时手机就像男人的“命根子”，女人坚持要掏出来看看，显得非常不合时宜，翻出个黄段子也很没面子啊！
　　舒先生：女人们整天想了解、掌控男人们的行踪，真的让人很心烦，有时候甚至会产生逆反心理——— 去泡妞来解解烦躁心情……
　　宋小姐：从某种程度上来说，女人对男人的信任，也会换来男人对女人的忠诚，倘若不信任他或是担忧两人的关系，不如挑开来说明，不用暗地里翻手机，这样只会适得其反。
　　Serina：现在出轨的不单是男人吧？女人出轨的案例也不少，如果男人们整天提防着女人是否会出轨，整天想着查老婆或女友的手机，想必女人们也会很抓狂吧，甚至有给他们几个耳光的冲动！有时换个角度来思考问题会更简单。
　　专家说法
　　查手机能挽救婚姻，因为还有爱
　　“唯爱”婚姻咨询所创办人、两性关系咨询师陈晶晶：夫妻乃至男女之间关系的维护，信任最重要。不少人认为，离婚率的升高，第三者是主导作用，其实不然，倘若两人关系稳定，第三者也就无从插足。
　　不少女人觉察男人有什么不对劲，首先想到的便是翻他的手机，看看能从中查出什么苗头，当然有些女性也通过这种方式挽救了自己的婚姻，只能说两人之间还有感情维系，倘若两人之间没有感情，或者丈夫与第三者之间的感情胜过自己，查手机只能是适得其反，一旦事情暴露，很有可能加快感情的破裂，届时连挽留的余地也没有。
　　女人在觉察男人有出轨行为时，应该是以信任作掩护，缓解对方情绪，同时也要作出相应的措施，来挽回婚姻或感情。如果担心男人在外面应酬中丧失自我，千万不要想着查手机，再笨的男人也知道回家前“清理”一下自己的手机，女人应该主动一些，尤其在异性较多的聚会中，可主动要求出席，将男人出轨的风险降至最低。
　　问卷调查
　　现实生活中，女人们是否会经常查看男人的手机？对于这一现象，女人们又持何观点？记者通过网络通讯工具、电话访问形式，向50名成年女性发放了调查问卷。
　　1、是否翻过老公(男友)的手机？
　　A、经常 B、偶尔 C、从未
　　调查分析：近九成受访女性表示翻过男人的手机，有8人经常查看，理由是“防患于未然”。倘若感情出现问题，她们会采取下一步措施——— 限制对方活动。36 人表示在男人参加完聚会、喝醉酒或出现异常行为时会查看短信。只有6人认为男人要出轨，翻手机也没用，不如信任他们。
　　2、是什么原因促使自己去翻男人的手机？(44人参与)
　　A、担心出轨、及时纠正不良行为
　　B、好奇心，只是想看看
　　调查分析：在查看过男人手机的44名受访者中，有39人表示是由于担心对方出轨，虽然大多数人觉得此举不妥，但为了家庭，只能出此下策。有5人表示“只是好奇心作祟”，看看而已，并无其他目的。
　　3、是否认为手机内容为对方隐私？
　　A、是 B、不是 C、看情况
　　调查分析：逾六成受访者认为，即便是夫妻也要尊重对方隐私，手机短信、通话记录都属于个人隐私。有7人认为，既然两人要厮守终身，彼此之间不应该有秘密，但女人也不要动不动就去查手机。另有11人认为，当手机短信、通话危害到两人之间的关系，就不应该是隐私了，而是要摊开来说明，利于解决问题。
　　4、查手机是否能有效制止出轨？
　　A、能 B、不能 C、看情况
　　调查分析：虽然近九成人翻过男人的手机，但只有3人认为查手机能制止男人出轨。39人认为查手机对于维系两人感情没有多大作用，甚至会起到负面影响，更不用说制止男人出轨了，查手机更多是为了讨个心安，亲眼验证男人的手机没有“状况”。还有8人表示查手机可以帮助女人制止男人出轨，前提是双方还有一定的感情基础，通过手机查明情况后及时作出补救措施。
　　采写：南都记者 刘贤沛

