福建电信称明年实现所有用户20M宽带农村4M
　　新浪科技讯 7月1日消息，中国电信福建分公司(以下简称福建电信)副总经理陈锦华透露，中国电信在福建将加快宽带网络升级提速，计划明年向所有用户提供20M宽带，农村用户提供4M宽带，建制村通宽带要达到95%以上。
　　陈锦华介绍说，福建电信已在福建全省13000多个行政村建立了18000多个终端，实现了建制村100%通电话、100%行政村通宽带。今年，福建电信还将投资10多亿元，进一步推进“光进e家”工程，加快宽带网络升级提速，计划到年底为全省280万宽带用户提供20M带宽的接入能力；到明年底向所有城市用户提供20M、大部分农村用户提供4M带宽的接入能力。
　　截止到2009年年底，福建的电信宽带用户数突破300万，达317万户，其中有线宽带用户规模达303万户，无线宽带用户达14万户。
　　另外，今年底福建电信将新增WiFi站点700多个，天翼3G站点4000个，站点总数分别达到16000个和12000个。
　　据悉，福建电信还将在全省建1000个信息化村，建制村通宽带要达到95%以上。
　　此前，福建电信还透露，与福建省委组织部开展“党员远教”站点建设，由省委组织部负责统筹全省农村党员干部现代远程教育工作，依托中国电信的网络资源，以电信宽带的基本型作为“党员远教”站点建设的主要模式，由中国电信负责完成全省农村“党员远教”系统省、市、县三级承载平台和全省终端站点的建设。
　　目前，福建全省已建成省、市、县三级农村“党员远教”平台50余个，终端站点18181个，其中首个试点地区龙岩农村“党员远教””站点已有1817个。(康钊)

