CETC落子成都 增资20亿合谋大飞机通信
　　大飞机释放出的庞大通信和导航蛋糕，让中国电子科技集团公司(下称CETC)和四川国资找到了牵手的理由。
　　6月26日，CETC旗下的中电科航空电子有限公司(下称：中电科航电)与中国商用飞机有限公司在成都签署国产C919大型客机的通信和导航系统合作意向书。
　　据记者了解，中电科航电成立于2009年6月16日，总部设在成都高新区。为备战国产大飞机的航空电子项目，中电科航电公司在从中国商用飞机公司拿到订单的同时，便与美国罗克韦尔柯林斯公司签署了设立合资公司的协议。
　　另外，为解决项目的资金难题，中电科航电正谋求增资20亿元，使自己的注册资本金增加至30亿元，目前CETC和中电科航电落户地——四川方面的国资已经完成联合增资10亿元，剩下的10亿元尚未到位。
　　对于四川来说，一方面，增资中电科航电某种程度上是吸引后者落户的筹码之一，另一方面，借着国产大飞机的东风，成都市正准备在航空电子产业集群上一展拳脚。
　　来自大飞机的“长期饭票”
　　CETC副总经理、中电科航电董事长左群声向记者表示，对于成都本地的产业而言，大飞机航空电子项目的落户，会在航电系统的研发、设备制造，以及这些系统设备的后续维护与服务、相关零配件的供应方面，带动更多成都本土企业参与，逐步形成航电产业集群。
　　成立于2002年的CETC是以原信息产业部直属研究院所和高科技企业为基础、组建而成的国有大型企业集团，作为电子信息产业的“国家队”，其主要从事国家重要军民用大型电子信息系统的工程建设，以及重大装备、通信与电子设备、软件和关键元器件的研制生产，2008年实现总收入360亿元。
　　在航空电子方面，CETC与中国航空工业集团以及部分地方单位一起，是国内仅有的几家主要供应商。
　　据左群声透露，成立时间不足一年的中电科航电，主要是为了整合CETC旗下的各地航空电子资源，并发展成为航电供应和研发基地。目前其业务方向包括：机上电子设备研发生产；地面相关设备研发生产，比如测试、模拟设备；维修服务业务；空中交通管理系统等。
　　“当初整合各类资源目的，就是为了能参与国产大飞机项目航电产品的竞标，实现在民航客机领域的突破。”6月28日，一位中电科航电的内部人士告诉记者，这一块市场的蛋糕十分诱人。
　　而6月26日与中国商用飞机有限公司的签约，也意味着国产大飞机的通信和导航系统已经花落中电科航电。而这也在一定程度上意味着其在民航客机领域获得了一张“长期饭票”。
　　中国商用飞机有限公司国际合作与供应商管理部部长陶志辉表示，根据未来20年的市场增量预测，中国未来的新增民用客机达到3700架，其中国产C919预计将达到2000多架。
　　为了进一步达到民航客机机载环境以及民机适航认证的要求，弥补自身短板，中电科航电选择了与美国罗克韦尔柯林斯合作。根据协议，双方将成立一家合资公司，注册资本金为1亿美元，双方各持股份50%，总部也是落户于成都高新区。
　　罗克韦尔柯林斯公司是国际上三大航空电子公司巨头之一，从上世纪80年代开始，该公司便参与了中国民用飞机的制造项目，其中包括运7、运8、运12以及新舟60、600等机型。
　　左群声表示，由于目前国内民用大型客机生产尚属空白，如果要投放国际市场，就需要相应的适航认证。而中电科航电公司在航空电子设备方面，之前并没有类似经验，选择与外资公司合作，就是看中了其拥有的大量这方面经验和技术，快速解决未来遇到的问题。
　　而且，通过合资的方式，中电科航电的目标不仅放在了国产大飞机项目上。“目前，合资公司在航电项目方面已经落实的就只有国产大飞机项目，但因为外方很早就已经参与了国内其他支线飞机的航空电子研发和生产，所以他们会逐步把这些业务都放到合资公司来发展。”左群声对记者说。
　　罗克韦尔柯林斯公司商务系统首席运营官肯斯尔则透露，其与中电科航电合作研发的航电系统，是为下一代飞机提供的通信导航系统，与波音787以及空客A350所采用的类似，但在数字化、集成化、软件化等技术指标上更为先进。
　　四川国资增资背后
　　在通过上述两个协议获得了大飞机项目订单和外资技术的同时，中电科航电还通过引入四川国资的方式，解决了资金难题。
　　据记者了解，中电科航电公司成立时的注册资金为10亿元，由CETC以及所属的第十研究所分别投资6亿元和4亿元。
　　6月26日，中国电子科技集团公司与四川省、成都市和成都高新区签署了中电科航电公司增资协议。根据协议，四川省国有资产经营投资管理有限公司、成都工投集团、成都高投集团共同出资6亿元，剩下资金由CETC及其下属的研究所出资，增资扩股完成后，四川国资在中电科航电的持股总和为20%。
　　在当地分析人士看来，四川方面的资金支持也是中电科航电落户成都的重要原因。此次参与增资的一家国企高管表示，中电科航电项目也是几经反复才最终落户成都，当时上海也希望凭借着大飞机总部的优势极力争取。
　　“最后经过四川省、成都市、高新区各方面的努力才争取到，所以这次参与增资扩股，也是为了表达吸引央企落户的诚意，同时在资金上给予实质性的支持。”该人士说。
　　左群声表示，当初选择把这一项目落户成都，一方面是考虑到CETC旗下在成都的科研力量，另一方面也是由于四川省和成都市都着力建设成中国航空工业基地。
　　对于这种出于引资目的的配套投资，此前四川当地的惯常做法是，在项目投产后，逐步将手中的股权转让退出，以成都工投集团为例，其在2010年1月22日以1683.96万元的价格成功转让1500万元对京东方TFT-LCD项目的投资。上述中电科航电内部人士表示，目前尚不清楚四川国资方面是否也会在大飞机航电项目上采取这一模式。
　　对成都而言，在中电科航电成功收获国产大飞机定单后，也意味着其打造航电产业集群的梦想更进了一步。中电科航电在此前递交给当地政府部门的一份分析报告称，航电系统是飞机重要组成部分，约占飞机制造成本的30%-40%，预计未来20年全球航空电子市场容量为1万亿美元。
　　“航空电子产业的发展会产生强烈的波及效应，影响相关产业的发展，从而带动整个信息产业的发展。”该报告还称。

