诺基亚西门子赢得加拿大3G4G设备合同
　　新浪科技讯  北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体周二报道，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺基亚西门子”)日前与加拿大有线电视和通信服务供应商Shaw Communications签署协议，为后者提供无线网络和基础设施设备。
　　Shaw Communications计划于2011年末推出新一代无线网络服务，为搭建网络，从2010财年下半年开始，Shaw Communications将投资1亿美元。而且，在未来的几年内，每年仍将继续投资1亿美元。
　　合约规定，诺基亚西门子将向Shaw Communications提供全套3G和4G网络基础设施。新网络将允许Shaw Communications提供更具创新性的个性化移动宽带服务。
　　当前，诺基亚西门子是全球第二大电信基础设备开发商，市场份额为21%。但与此同时，诺基亚西门子正面临着中国电信设备制造商华为的强劲挑战。
　　据预计，2015年全球LTE用户数量将从今年的10万增至3.8亿。而诺基亚西门子预计，今年第二季度营收将达到42亿美元至45亿美元，2010财年运营利润率预计为0%至2%。
　　作为重组计划的一部分，诺基亚西门子已宣布裁员5760人。到2011年底，将为公司节省运营开支7.32亿美元。(李明)

