王建宙首谈改任董事长感受：中移动有很好团队
　　新浪科技讯 6月28日消息，在南非出席《财富》全球论坛的中国移动董事长王建宙首次谈及了其改任董事长后的一些变化，他表示，其角色将是更多考虑公司战略性发展问题，中国移动具体日常经营由李跃主抓，将继续朝着“大象快跑”方式发展。
　　目前更多考虑战略性发展
　　王建宙是在接受新浪网独家专访时谈及此事的。
　　此前5月31日下午，中国移动召集会议，宣布了领导班子主要领导的任免决定：王建宙任中国移动董事长、党组书记；李跃任总经理。
　　王建宙之前已主政中国移动6年，将中国移动打造成了全球第一大电信运营商，其个人也成为全球著名经理人，其任何举动都为业界瞩目。对于此次职务变更，王建宙表示，此次人事变动及董事长职务的设立，本身对中国移动公司的机制就是一个变化，过去中国移动通信集团公司是没有董事会的，现在中国移动也建立了董事会这种规范的机制。
　　他说，“对于我个人来说，在个人的角色方面也发生了变化，接下来我将更多考虑一些涉及到公司全面性的问题，考虑公司发展的一些战略性问题；而日常的生产、经营、管理都是由总经理李跃来主持的，这就是这段时间的变化”。
　　盛赞中国移动团队
　　而对于他转任董事长及未来退休是否会影响中国移动的业绩，王建宙说，“其实个人一点都不重要，中国移动的业绩首先是有一个很好的团队，中国移动做的所有事情，你们看到的可能是总经理出面来宣布，但其实从整个事情的开始，从它的策划，从它的过程，到最后的成功，都是有很多很多团队来组成的。所以说我觉得中国移动有很好的管理团队，中国移动有很好的干部和员工”。
　　他表示，相信中国移动肯定会继续朝着“大象快跑”这种方式继续发展的。
　　未来重点还是在国内市场
　　他在接受新浪网专访时同时谈及了一些重要话题。
　　对于他之前主导的海外拓展，他表示，中国移动总的对外进行拓展战略已经开始实施了好几年了，在巴基斯坦，中国移动有了第一个海外的公司，在那边得到了很大的锻炼，“我们很多的人都觉得去了巴基斯坦以后，能够感受到以前从来没有过的市场情况，所以尽管那边的环境很艰苦，但是他们还是干的很投入，在不断改变这个面貌”。
　　他透露，“总的来说，中国移动会继续把我们发展的重点放在国内，因为国内还是有很大的发展余地，特别是在农村市场，在信息和数据市场有很大的余地”。
　　05年就曾探讨进军非洲市场
　　对于外界传言的中国移动一直非常想拓展非洲市场的问题，王建宙透露，“其实我们关注非洲市场是很早了，2005年我们就有一个团队到这儿考察，也做了很多的探讨，后来从多方面进行关注。客观的说，到现在为止，我们还没有达成任何的投资协议。这是多方面的原因造成的，因为最终兼并、并购还是要看各方面的条件，包括支付的价格等等，所以我们到现在还没达成协议”。
　　他说，“我们也想拓展国际市场，一方面运用我们的经验，因为我们在非洲看了很多的市场，我们感觉到好多东西跟我们很相像，比如说去偏远的农村建立基站，我们非洲同行说，这个很难，既没有道路，也没有电源。我们也曾经碰到过这样的困难，我们现在也解决得很好，所以我们在非洲可以利用这方面的经验”。（康钊）

