谷歌有望四季度推出Android 3.0 
　　作 者：李磊
　　苹果的iPhone和Google的Android一直被认为是在移动互联网领域最直接的竞争对手。近日，Google下一代智能手机操作系统Android 3.0提前曝光，并有望在今年四季度正式推出。该手机操作系统被很多业内人士认为是Google在苹果iPhone压力下的强制性的超越战略。此外，双方在应用软件、与运营商之间的合作等方面也展开了新一轮的竞争，Google和苹果之间的竞争开始全面升级。
　　Google欲借Android 3.0 超越iPhone
　　iPhone4销售的火爆，使得苹果进一步加大了在移动终端市场的领先优势。然而，就在苹果宣布iPhone4首周销量突破200万部时，iPhone4却被指出在硬件质量上存在着一些缺陷。比如，由于iPhone4的天线设计存在瑕疵，当用户紧握iPhone4机身边缘时，其信号会迅速衰减，甚至完全找不到网络；此外，由于iPhone4的iOS4操作系统首次支持多任务处理，反而导致 iPhone4的性能有所下降，多位有用户称，在使用iOS4操作系统后，iPhone4的运行速度变得相对缓慢。
　　“这可能是因为iPhone4采用自家的A4处理器后，没有处理好处理器性能和功耗取舍的平衡关系。”天翼电信终端有限公司相关人士向记者解释到。目前，苹果客服AppleCare已经确认，苹果即将发布的iPhone软件升级依然解决不了iPhone 4的天线问题。对于iPhone4目前出现的问题，AppleCare给出的解决方法仍然是购买保护外壳，或是以不同的姿势握持iPhone4。
　　“手机硬件质量的缺陷会极大地削弱消费者对产品的忠诚度。iPhone之所以能够在中国有着良好的市场，很大一部分原因就是因为其在硬件上的高配和吸引用户眼球的UI界面。Google在推出Android2.2不久就宣布要推出 Android3.0的用意其实很明显，就是为了抓住目前iPhone4在硬件上出现问题的时机，通过对下一代Android3.0手机终端在硬件和性能上的优化，追赶甚至超越iPhone。目前，根据Android3.0系统对终端硬件配置的规定，其要求已经高于苹果iPhone4的硬件配置。此外，采用Android3.0系统的手机终端统一UI界面后，也会相应地提高消费者对Android手机的感知度。”该人士进一步表示。
　　应用竞争升温
　　高速成长的移动互联网产业以及亟待挖掘的消费者需求，使得应用商店逐渐成为通信行业另一个待挖的金矿。Google和苹果自然不会放过这样巨大的产业市场，目前双方都在不断丰富自己的应用商店。
　　7月1日，Google宣布针对Android手机推出雅虎搜索、雅虎邮件和雅虎 Messenger应用，并与亚马逊合作推出了Android版的Kindle应用。同时，有消息称Google在推出Android 3.0系统时还附加了另一项新功能“谷歌音乐服务”。而苹果公司近期也发布专门为iPhone量身打造的移动广告平台iAds。据悉，包括花旗、尼桑等在内的一些大型公司今年已经开始向iAds预定了约6000万美元的广告量。
　　易观国际分析师向记者分析：“Google和苹果对终端硬件和性能的不断提升其实也是为以后应用程序的丰富打基础。目前，Android Market的应用程序已经达到了8万左右，而苹果App Store的应用程序更是达到惊人的22.5万项。Google的Android Market在应用程序数量上要落后于苹果的iPhone，并且苹果凭借着自身庞大的用户基数，其应用程序的下载量也要高于Android Market。从目前情况来看，似乎Google还无法追赶上苹果的脚步，但由于Android操作系统的开放性是苹果所不具备的，Android Marke未来很可能会缩短与App Store之间的差距，并且从中国市场来看，由于用户的消费习惯还不够开放，而且Android Market中的应用程序57%是免费的，而App Store免费应用程序的比例仅为28%，所以在资费方面Google具有一定的优势，双方的竞争在未来会更加激烈。”
　　加强与运营商合作
　　与运营商之间加强对话，已经成为包括Google和苹果在内多家厂商的共识。继iPhone 同中国联通达成战略伙伴后，Google也加大了和同运营商之间的合作关系。据称，摩托罗拉已经宣称要在今年的下半年发布采用Android3.0系统的智能手机，而 Google的另一个合作伙伴HTC也正在开发代号为Sabor的采用Android3.0系统的智能手机。
　　同时，天翼电信终端有限公司该人士也向记者表示，“Google首次对采用该系统的终端提出强制性的硬件配置要求预示着Google的Android战略开始真正清晰起来。和苹果公司一样，Google正在通过和手机终端厂商的合作，逐步将基于 Android操作系统的手机终端推广到运营商的定制手机中。目前，中国电信在终端定制上已经和摩托罗拉、三星等厂商开始接触，计划下半年引入摩托罗拉 xt800和三星i909等Android机型。”

