加拿大iPhone用户法国漫游3天：账单8000加币
　　C114讯 北京时间7月8日早间消息(蒋均牧)一个加拿大人在法国漫游3天使用iPhone下载移动数据服务后，收到了近8000加币(C114注：约合 7632美元)的账单。这在使人不禁感叹iPhone魅力的同时，不得不先摸摸自己的钱袋。
　　贾森·鲍堂(Jason Boutang)对当地媒体称，他使用了一个本以为免费的翻译软件帮助他与法国人交流，在3天里有5小时收听了Calgary摇滚无线电台。
　　随着费用继续攀升，他的服务供应商维珍移动(Virgin Mobile)在3天后暂封了他的账号。
　　鲍堂向加拿大广播电视委员会(Canadian Radio-television and Telecommunications Commission，CRTC)申诉，表示他没有收到客服人员关于漫游费的电话建议，可能会使费用降低到约200加币。
　　维珍移动的发言人埃里卡(Erica Faltous)表示，鲍堂在3天里使用的流量超过了130Mb。公司重新考虑后，同意将账单变更为约2000加币。
　　“我们经过重新审查，决定按漫游套餐来按比例减少他的账单。”他解释道。

