奚国华：三网融合双向进入有限度
　　奚国华表示，电信企业向广电开放的是电信增值业务，而广电向电信开放的是电视节目源
　　【《财经》记者 李纬娜 王奇华】“三网融合的本质、焦点是双向进入，机遇与挑战并存。目前，双向进入是有限度的双向进入，并非双方完全开放。”
　　7月2日上午，在工信部组织召开的三网融合试点工作研讨会上，工信部副部长奚国华做了上述发言。
　　7月1日，国务院正式颁布了首批三网融合试点地区(城市)的名单，北京、上海、哈尔滨等12个城市和地区入选。该方案在6月29日下午，获得了国务院的批准通过。
　　方案正式公布一天之后，工信部召集各司局、各试点省(市)通信管理局、三大运营商、试点省及试点城市运营商的负责人到京，商讨三网融合的有关问题，奚国华亲自到场。
　　7月2日的会议当中，中国电信上海公司、中国联通哈尔滨公司还就IPTV业务的开展情况进行介绍，上海移动公司则介绍了手机电视业务发展情况。对于电信运营商来说，IPTV和手机电视会是三网融合试点的重要内容。
　　奚国华表示，电信企业向广电开放的是电信增值业务，“这一块并不可怕”，因为这一项业务早已向内资和外资开放。而广电向电信开放的是电视节目源，即实现电视屏幕向电信部门开放。
　　奚国华说，三网融合时代，广电可以从事基于有线电视网的互联网接入业务，“广电相当于一个ISP”( Internet Service Provider，互联网服务提供商)，但广电与ISP的不同之处在于广电已经拥有有线电视网，所以广电不用租用电信的宽带设施。
　　接近工信部的人士对《财经》记者透露，广电在双向进入方面的目标是，使用广电的基础设施，打造城域网、甚至全国网络。
　　奚国华表示，广电的优势在于掌握节目源，政企合一，且在意识形态管控上有优势，容易得到地方政府的支持。而互联网的优势则掌握在电信运营商手中。
　　“竞争模式上，运营商不能简单模仿、跟踪，更重要的是超越。要积极探索经营、盈利模式，合作共赢，要充分发挥行业、集团的优势，形成行业合力。”奚国华说。■

