三网融合IPTV经营原则确定 电信联通划地而治
　　飞象网讯(宗秀倩/文)7月8日消息，三网融合试点地区(城市)自7月1日公布以来，试点工作又有新进展。有知情人士向记者透露，三网融合IPTV业务经营原则确定，原则上，在某一个试点地区，只能存在一个广电运营商和一个电信运营商进行竞争合作。而对于参与三网融合的电信运营商而言，中国电信和中国联通将划地而治。
　　试点地区“一一对应”
　　“在每个试点地区(城市)，IPTV传输业务原则上由一家电信企业经营。”三网融合试点方案中有这样的一句话。
　　对于这句话，有知情人士告诉记者，意味着“在试点期间，只能是一家广电运营商与一家电信运营商进行竞争”。
　　此前，也有消息灵通人士告诉记者，在试点城市上报期间，申报试点城市的当地相关负责人已经将相关的试点企业一同上报，进行试点企业的申请。
　　“一般是考虑试点城市的IPTV合作状况，电信发展的比较好的，就报电信，联通发展比较好的，就报联通。”上述人士告诉记者，主要考虑现在的合作情况，用户规模和基础设施建设等。
　　电信联通划地而治
　　“在目前业务没有完全开放的情况下，北方的试点城市一般是中国联通，南方的试点城市是中国电信，这是显而易见的了。”上述人士肯定了中国电信和中国联通在三网融合试点城市“划地而治”。
　　此前，在五月份的一次会议上，电信运营商的一位高层曾向记者表示过，未来三网融合的试点方案中，中国联通和中国电信可能会维持“北联通，南电信”的局面。这位高层的预言在三网融合试点方案出台后变成了现实。
　　除了试点企业，国务院三网融合协调小组也要求试点地区或城市当地也要成立相应的协调机构，目前，青岛等地已经部署完毕，并投入了必要的资金支持。

