三网融合未来3年可带动投资和消费6880亿元
　　■新快报记者 陈学东 林佳
　　备受关注的三网融合试点地区(城市)名单日前公布，北京、上海、杭州、深圳等12地区(城市)入选。这标志着三网融合试点工作正式启动，同时，也意味着一场市场盛宴正式开启。根据估算，三网融合未来3年可带动投资和消费6880亿元。电信、广电以及互联网等产业上下游企业正瞄准这一巨大“蛋糕”积极 “备战”。
　　催生6880亿元商机
　　所谓三网融合，是指电信网、计算机网和有线电视网三大网络，通过技术改造能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，具体有EPG计费管理、通过有线网开展完整的互联网接入、数据传送及IP电话业务等。百姓的生活将因三网融合带来新的变化。因为三网融合将电视、手机、电脑通过互联网实现无缝续接，以后的手机可以看电视、上网，电视则可以打电话、上网，电脑也可以打电话、看电视。
　　当然，三网融合不仅给百姓生活以全新的体验，也意味着一场市场盛宴的开启。在三网融合过程中，相关产业链将释放出巨大的市场潜能。据三网融合领导小组专家组组长邬贺铨估算，未来三年三网融合可拉动投资和消费6880亿元。邬贺铨表示，目前中国有线用户达到1.6亿，尚有1亿有线用户并未实现数字化整转，不考虑有线用户增长，仅机顶盒开支就将达到350亿元左右；而电信宽带升级、广电网络改造等投资2490亿元，可激发和释放社会的信息服务与终端消费近4390亿元。
　　商业模式考验融合前景
　　但与此同时，专家也冷静指出，面对高达数千亿元的盈利机会，行业需要在标准制订、模式创新、产业链合作共赢等方面加大力度，要谋求产业的健康、长远发展，切忌急功近利。市场发展的好坏是三网融合是否有生命力的决定性因素，跨行业的融合对商业模式具有很高的要求。具有公益属性的广电行业和完全市场化的电信行业相融合，必须在商业模式的创新上取得突破性进展。“我们发展网络的重点是应用，而不应该单纯追求数字指标。在这次试点方案中，部分地方政府的积极性最大，但要避免出现花钱搞面子工程的倾向。”中国科学院高级研究员、通信及广电业专家侯自强认为，三网融合的最大结果是三个市场的企业都扩大了用户群。为了在不倍增成本的前提下获得新市场，就需要创新技术和商业模式，而创新对国家战略和用户都有极大的益处。有通信设备商高层指出，虽然三网融合已经提升至国家层面，但对于企业而言目前最迫切的就是能有统一的行业技术标准，包括在视频技术、数字电视的加密系统、中间件等方面。碍于各地技术标准的五花八门，企业往往要花大量的人力物力才能真正融入其中。“就企业而言，成本太高且形成不了规模化发展，对整个行业而言，亦是如此。”上述高层表示。
　　相关报道
　　三大运营商高层聚齐部署
　　三网融合，对国内三大电信运营商来说意义非凡。三大电信运营商此前都对三网融合表示出巨大的兴趣和信心，同时也不断“出招”，期望在融合前抢夺到更多的方客户。
　　今年3月，中国移动宣布正式商用中国移动多媒体广播(CMMB)手机电视业务，此番在“三网融合”政策推出后，CMMB更是可以名正言顺地借助政策机遇，通过高覆盖率的运营商平台推送CMMB。
　　而三网融合试点名单公布后，国家电网和中国电信随即签署战略合作框架协议，双方将在电网和通信领域开展合作，意味着国家电网决意挺进蕴含巨大商机的三网融合市场，同时也昭示着中国电信参与智能电网建设。
　　中国联通董事长常小兵此前也表示：“中国联通不会对这个新的空间不给予足够的重视，所以我们密切关注政府监管部门对三网融合整体的工作安排和推进，我们也将积极参与到三网融合的试点工作当中去。”
　　在7月2日工信部召开的有关三网融合会议上，中国电信集团公司党组书记尚冰、中国移动集团公司副总裁沙跃家、中国联通总经理陆益民出席会议现场。

