中国移动新域名10086.cn上线
　　新浪科技讯 7月9日消息，经过实际测试发现，中国移动的全新域名10086.cn已经上线，中国移动下属各省公司和各大业务网站已经全部能使用10086.cn的域名。
　　去年浙江移动市场部花下15万元买下了10086.cn域名，中国移动目前已将公司现有域名从chinamobile.com全部转向10086.cn。
　　伴随10086.cn的正式上线，中国移动全新CN域名战略基本浮出水面。中国移动此番换用CN域名，整合的范围涉及中国移动全部各级的企业网站、业务网站、服务网站、活动网站和基地业务网站等Web和WAP网站。
　　其中各省公司将从原先的**.chinamobile.com(**为省简称，如北京简称bj)指向**.10086.cn。而飞信网站 (www.fetion.com.cn)将改为feixin.10086.cn和fetion.10086.cn；移动应用商场(MM)网站 (www.mmarket.com)将改为mm.10086.cn。
　　从实际测试来看，所有的各省公司和各大业务网站已经全部能使用10086.cn的域名，多数省公司已经直接将chinamobile.com导向10086.cn，少数已不能登陆chinamobile.com。中国移动集团公司可使用两个域名同时登陆。(康钊)

