不规则分割致话费不清 专家称运营商应给出解释
　　飞象网讯(吉利/文)7月6日消息，针对7月4日央视综合频道《新闻20分》和《每周质量报告》曝光了海南移动由于不规则分割计费导致消费者话费乱扣现象，运营商计费系统“缺陷”被暴晒在阳光下。对于话单分割问题可否彻底解决，业界看法也是莫衷一是。
　　话单分割可否彻底解决 众说纷纭
　　在央视的节目中，海南移动的一名手机用户在查询话费详单时偶然发现，仅2月份，他打了7个漫游电话，就被多扣了8分钟话费。这位用户打了一个50分32秒的主叫电话，如果按5分钟分割计费，应该形成10个5分钟和一个32秒的通话计费记录，只需51分钟的话费。然而，话费详单显示，这次通话却被分割成了多个5分零几秒的通话，原本只需交51分钟话费的电话，却被按54分钟来扣费。由此，手机用户仅这一个电话就多付出3分钟的话费。
　　就被曝光的海南移动计费系统一事，引出众人对“话费分割可否彻底解决”的疑问。
　　对此，作为电信运营商内部计费专家，中国移动浙江公司葛长伟在其博文中表示，计费差错只能减轻程度，不可能根治。“这些案例确实都是客观存在的小概率计费差错事件。可以说，自有现代通讯以来，这类问题在各大运营商里就一直存在，而且除非有天翻地覆的技术革新，这类问题还将在今后的几十年中还将在全世界普遍存在，不可能根治。这是因为，这些问题虽然都叫“计费差错”，但其实跟计费系统没有什么关系，问题根源基本都出在网络设备上。正如任何硬件都避免不了故障、任何软件都避免不了BUG一样，任何运营商的网络都不可能完全杜绝此类问题的出现。”
　　与此持相反意见的王煜全却认为可以解决。王煜全称，“肯定能解决，关键是没人监督，而且这种问题很难被用户发现。关键问题在于，这是一起孤立事件还是其他人也可能被多收费了，移动公司应该有举证责任，证明只是多收了这一个人的钱，而没多收其他人的钱。”
　　专家称监管存难度 运营商应解释
　　针对此次曝光事件，葛长伟博客称，“很多年前，中国移动就推出了‘话费误差双倍返还’。针对央视曝光的几次计费差错事件，移动基本上都为给用户提供双倍返还。”
　　对此，王煜全反驳称，关键在于很多用户根本没机会知道自己话单错了，所以双倍返还完全是遮丑的政策。这也说明对技术层面的东西进行监管难度很大。他同时建议，移动公司应给出合理解释，并有专家确认解释可接受。
　　同样持此观点的业内观察家项立刚称，总体而言，对于运营商的计费体系，社会大众都是信任和认同的，这种信任是支撑电信业运营的一个重要依据。如果大量用户对于电信运营商的计费体系持怀疑态度，不仅对于电信业务的发展会产生重大影响，而且也会导致运营成本的大大增加。“比如现在中国一半的电信用户如果每月要求打印电话详单，一次花费0.1元成本，一月也将增加5000万成本，而有1%的用户进行咨询和交涉，那运营商的客服系统也很难支持。因此，对于这次关于计费系统的问题，运营商必须要重视，要给出合理的解释，要把情况说清楚。”
　　项立刚建议，运营商有必要建立起一个“宁肯少收，也不要激怒社会”的原则。“有一些计费的原则和办法，虽然多收了一些费用，其实并不多，对于运营商总收入并无多少帮助，而在这些小问题上，一些系统的计费原则和办法就是和用户计较，这个过程，即使运营商多收了，对于自己收入增长价值并不是很大，但是却对用户的感觉和体验有很大刺激，何苦一定要在小地方执行对自己有利的原则？因为这件事上，用户不仅是付费多少的问题，而是规则的制定，用户没有太多的发言权，计费系统是在运营商手里，由运营商说了算，用户的心态就是弱势和对立的，其实在小利上让一些，远比和用户计较有价值。”

