全球移动用户数突破50亿大关 3G用户超5亿
　　本周，移动互联网领域又诞生了一个新的里程碑事件：在印度和中国等新兴市场的主要带动下，全球移动用户数量突破50亿。
　　2000年，全球移动用户总数仅为7.2亿左右，还不足当今中国一个国家移动用户的数量。
　　移动宽带用户数量也正快速增长，预计2015年将超过34亿（2009年这一数字仅为3.6亿）。有关研究显示，在不久的将来，80%的互联网用户将使用其移动设备上网。
　　使用移动设备接入互联网对有些人来说也许只是方便，对另外一些人来说可能就是必不可少的生活方式。使用移动设备上网可以使那些无法亲自到银行或无法利用银行账户存取的用户轻松转账；渔民和农民可以快速获得有关天气预报的最新消息；农村居民在当地即可获得医疗保健服务，学生也可接受网络教育。此外，使用移动设备上网也可促进小型企业的日常运营，带动经济发展。
　　在更加成熟的市场中，相互连接的设备，而不是用户数量的增加，正推动网络流量的增加。 根据爱立信的研究显示，预计到2020年前全球的互接设备将达到500亿台。
　　目前，电信市场的发展日新月异。去年12月，移动网络的数据流量首次超过语音呼叫的数据流量，这是移动互联网领域的又一个里程碑事件。
　　在移动通信行业的未来增长中，机对机通信（M2M）将成为一个至关重要的组成要素。对于能源企业来说，M2M可能是自动读数的智能仪表，有助于企业提高业务效率和减少运营支出。对于交通运输行业而言，M2M跟踪解决方案与助于优化车辆行驶路线，提高车辆的安全性。此外，M2M技术还可实现诸多功能，如对电子屏幕牌进行远程更新，通过摄像头将图片传输至世界各地，并对饮水机进行自动注满等。

