被kin拖了后腿 微软智能手机翻身寄望WP7
　　南都记者 方南 昨日，网络曝光了一份美国电信运营商AT&T的零售宣传手册，上面显示将有两款采用微软Windows Phone 7(简称WP7)操作系统的新智能手机上市销售。据透露，这款被微软乃至Windows Mobile操作系统粉丝寄予厚望的W P7有望9月正式发布，比此前的消息又提前了。业界猜测或许是Kin失败导致WP7上市计划再度提速。
　　WP7挑起复兴重担
　　上月底，微软正式宣布放弃K in系列手机，并将负责该项目的团队并入了WP 7团队，并表示W P7项目的进展并没有受到这种混乱的影响，其发布时间表还在原定计划的基础上有所提前。
　　来自美国运营商A T& T的消息从侧面印证了这一点。据了解，一份介绍两款W P7手机的宣传册将在本月进入A T & T渠道，按照惯例一个多月后新机就会正式上市，这较此前微软市场营销副总裁MichMathews曾透露的10月份又提前了一个月。
　　微软官方并未阐述WP 7提速和K in退市两者之间的关系，但K in的失败明显让微软这位昔日手机操作系统霸主之一面上无光。
　　三年前，微软还仅次于Symbian，守着智能手机操作系统市场份额第二的位置。如今，Symbian还是第一，但谷歌的Android、RIM的黑莓操作系统以及苹果的iPhone OS都跑到了微软前头。
　　如今的微软已然成了智能手机领域的没落贵族，没有了Kin，复兴大业全都落在了WP7身上。
　　微软底气不足？
　　“Kin的消亡对WP7的影响并不大。”咨询机构Forrester分析师C harles G olvin同意微软官方的观点并分析称，目前微软有三个移动平台———面向企业的Windows Mobile 6.5、针对社交网络而开发的K in和面向消费者的Phone7。“微软移动平台的分离使得W indows7受Kin的影响微乎其微。另外，虽然消费者将K in看作是W indow s手机品牌，但是我认为主流消费者不会对此事关注太久。
　　不过C harlesG olvin只是阐述了自己对微软操作系统分门别类的看法，并没有对WP 7做出评价。
　　相比之下，JohnC . D vorak的观点要犀利许多。“在上市仅2个月的时间里，微软的手机产品K in就成为了不折不扣的失败品，而对于微软来说，这或许是其移动业务走上失败深渊的一个开始。”JohnC . D vorak认为，从目前的市场情况来看，微软已经落后于大部分智能手机操作系统商，“WP7虽然看起来是最后的放手一搏，但是微软本身并没有什么底气。”
　　拔高配置易，改变模式难
　　尽管W P7依然犹抱琵琶半遮面，但一些小道消息已将其特性确定了一二。其中，超尖端的硬件配置是一大看点，例如1.5GHz的高通Snapdragon处理器、1GB的RAM、1280×800像素的超高屏幕分辨率。对此，微软官方亦从未有过否认。
　　看上去确实是令人心动的配置，但这同时为W P7机型的能耗和售价埋下了伏笔———高端机而且高成本，使得高售价在所难免。这样的机型无疑难以对市场份额做太大的贡献，同时也注定了在产业链中将成为非常小众的产品。
　　今年年初，与微软展开合作已有一年的芯片厂商联发科技(MTK)某高层曾向南都记者表示，“客户似乎并不喜欢WindowsMobile而更看好Android手机的前景。”一家国内知名手机设计公司董事长亦向南都记者坦言，“微软的东西是比较死板。”
　　华捷咨询电子消费行业分析师李元凯则认为，从W P7目前透露的信息看，微软追求的是技术上的极致，这些或许能吸引部分消费者，却难以让整个产业链联动起来。“从手机操作系统的角度看，微软和谷歌、苹果之间的差距并不是在技术上，而是在模式上。”李元凯称，微软在手机领域依然采用售卖软件的方式来盈利，一旦出现了A ndroid这样的“免费午餐”，产业链伙伴很容易“倒戈”。但是要微软改变现有模式，对公司和投资者又会有很大的影响。“可以说W P7的前途将决定微软手机操作系统的命运，如果像K in一样铩羽而归，后果不堪设想。”

