支付成为移动消费门槛
　　魏武挥
　　很多年以前，当时颇有一些互联网公司们头疼于手上拥有成千上万电子邮箱用户，但却都是免费的。他们盘算着怎么把免费的用户变为交费的客户，其中有一个环节很难跨越，那就是支付。
　　一个邮箱收费不收费倒在其次，更让人纠结的问题是，一个月几块钱的费用，该通过什么方式得以简便支付。于是，就有公司打移动的主意，希望通过移动账单来收取这笔小额费用，方法是：短信订购。设想中的操作是这样的：你发一条包含有你邮箱地址的短信给一个指定号码，于是你到月底就通过移动账单去把这笔费用顺带给付了吧。
　　这个流程听上去很方便，既方便邮箱服务提供商，也方便用户；而且似乎还开了一个小头，但迅速就被移动自己叫停。当时我在一家网络公司做事，我怎么也想不明白，送上门去的生意为什么移动不做(每笔费用都是短信的方式，所以移动会拿到一个扣率)。过了好多年，我才了解到，这个问题看上去只是一个买卖的简单流程，但却已经涉及到很深层次的问题，那就是“支付”。未经许可，移动是不能做代收费业务的。
　　其实，通俗点讲，支付业务就是个代收费业务。而所谓代收费，就是消费者付钱之后，第一个收到钱的组织是谁？这个问题很关键，往后推一步，那就是可以做出金融放大效应的事的。银行说到底就是一手进钱(储蓄)一手放钱(贷款或投资)的，资金在里面流动，加上个时间差就会成为资本，而资本，是可以再创造资金(本)的。
　　这两年移动也在尝试性地做一些类似代收费的工作，比如它推出了手机钱包。这个业务需要用户更换一张专用SIM卡，然后在中国移动签约的商家里进行所谓的刷卡消费。但这个业务的背后不是走移动账单(也就是说，不是到了月底消费者通过交话费的方式来交这些刷卡费用)，而是和一张银行卡捆绑。消费者需要往这个卡(账号)里充值，然后再用手机去消费。结果是：似乎很少有消费者愿意这么绕一下，因为移动的签约商户哪里会有银行的多，一张银行卡本来就可以完成的事，何必兜那么大圈子。但移动对这项业务的真正用心则在于：它挤入了支付这个环节。
　　中国城乡居民每家每户每个月都会收到一些账单，共有的大致就是水煤电这三种公用事业，外加电话费、手机费。水煤电很难再做出文章，但电话费和手机费这两张单据却可以做出很大的文章——特别是手机这一块。
　　在智能手机诞生以前，手机上产生的费用基本上都和手机有关：话费、短信费，至多有点上网的流量费。智能手机出现后，手机上的费用却成为了因移动而产生的微支付：比如下载一个应用所产生的费用、比如一本电子书的费用、比如给手机网游充值的费用。而这些费用的总和，在未来，超出一个消费者的话费，也不是什么奇怪的事。
　　摆在移动运营商面前的，要么就是坐等央行对它代收费的开放——这个显然不能抱太大希望，要么就索性自己干，因为自己做就不叫代收费了。于是中移动推出了Mobile Market，也有新闻说它开始切入电子阅读领域。有时候想想，中移动为什么什么都喜欢自己亲自披挂上阵，这个支付问题，怕是原因之一。坐在那里拿别人收入的佣金，这种事儿很轻松，而且东一个抽头西一个抽头累加起来也是非常庞大的数字，它为何要自讨苦吃呢？
　　随着移动终端的越来越普及(已经不再仅仅是智能手机了)，移动运营商所能看到的金山也就越来越大。如果当年邮电没有分家，邮政旗下那个准金融系统邮政储蓄，将会给运营商带来巨大的便利。但这都已是历史，如今的运营商，特别是在央行对第三方支付又拿出新规的局面下，怕是越来越要亲力为之了。
　　对于移动消费这档子事，商家和消费者都不成问题，需求和供给是放在那里的。倒是这个在现实生活中不成问题的支付，成了一个最为纠结的问题。现在有很多公司在做移动的第三方支付，期望做出一个移动世界里的支付宝。但这趟水其实很混，因为运营商自己都还没彻底搞定，在这里面混水摸鱼，是需要些一手运营商一手金融系统的左右逢源的本事的。这个难度，比起支付宝只需要一门心思对付金融系统，怕是一倍都不止。

