法国四成3G用户不满下载速率与宣传不符
　　C114讯 北京时间7月6日凌晨消息(蒋均牧)据法国研究机构UFC-Que Choisir最近的调查结果显示，41%的法国3G用户不满意其所获服务。此外，21%的受访者发现更常获得EDGE或GPRS服务，而不是3G覆盖。
　　调查还显示，十分之六的被访者发现，3G服务可用时比预期的要慢，因此近三分之一的用户避免使用社交网络。仅专门为智能手机设计的站点(移动Web或应用程序站点)获得了大多数的3G用户(58%)。
　　除了有关无限制套餐的费率性质外，用户还怀疑运营商故意限制下载速率，特别是在Orange被迫澄清其宣传的3G网络理论峰值下载速率与实际情况之间不同之后。
　　据C114了解，目前法国三大移动运营商Orange、SFR和布伊格电信(Bouygues Telecom)均已推出了3G服务，市场新入者法国互联网服务提供商Free旗下Free Mobile预计将在法国政府干涉下利用现有运营商的3G基础设施向用户提供服务。
　　Orange、SFR和布伊格电信为获3G牌照所花费均达6.19亿欧元，而Free今年1月获得了法国第四张3G牌照，为5MHz频谱支付了2.4 亿欧元。

