AT&T称阿朗漏洞引网络上行缓慢：2%用户受影响
　　C114讯 北京时间7月8日下午消息(舒允文)据国外媒体报道，美国第二大移动运营商AT&T谴责因阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)提供的网络设备存有软件漏洞，使其用户的HSUPA上行速率受限。
　　此前美国多个城市用户发现手机无线上网的速度变慢，上行只有100Kbps左右，当时被认为是 AT&T故意限速以缓解网络带宽压力，也有用户指责iPhone 4天线设计存在问题。
　　AT&T在周三的声明中表示，它与阿朗“共同鉴定出，某些情况下的软件漏洞”使得由阿朗提供的HSUPA网络设备速度下降，随后得到了阿朗方面的证实。
　　据称该该漏洞只影响到部分地区的用户，在其8700万用户中“不到2%”，目前阿朗正在修复。
　　大部分受影响的用户使用无线调制解调器，但AT&T的iPhone美国独家运营商身份让其倍感窘迫，新发布的iPhone 4已在其HSUPA网络上开始运行。
　　去年阿朗为新西兰电信(Telecom New Zealand)部署的“XT”WCDMA/HSPA多次出现拥堵并停运，导致阿朗新西兰首席执行官史蒂夫·洛(Steve Lowe)和新西兰电信首席技术官弗兰克·芒特(Frank Mount)引咎辞职，阿朗首席执行官韦华恩(Ben Verwaayen)也在新西兰广播电台(Radio New Zealand)发表了公开道歉。有传闻称，阿朗因此将向新西兰电信赔付1亿新西兰元。
　　Analysys Mason出具的研究显示，尽管XT网络出现了严重的问题，但从最根本的基础上是可靠的。

