联想借力“假期经济”大推乐phone
　　摘要：尽管暑促早在6月底已经陆续登场，但由于此前处于世界杯时间，商家也有意避开了这一时间段，并没有真正发力(除了少数与世界杯挂钩的促销之外)。随着世界杯的结束，3C卖场的暑促才开始真正拉开序幕。
　　记者从广州多家3C卖场了解到，尽管暑促早在6月底已经陆续登场，但由于此前处于世界杯时间，商家也有意避开了这一时间段，并没有真正发力(除了少数与世界杯挂钩的促销之外)。随着世界杯的结束，3C卖场的暑促才开始真正拉开序幕。
　　作为国产PC的领导厂商，联想的一举一动，往往都具有风向标的意味。相对于明日黄花的台式机，笔记本、一体机已经成为消费者的首选目标。联想今年的暑促，就抓住了这一趋势，将笔记本和一体机作为促销的重点。
　　轻薄本、一体机成暑促主力
　　一直以来，暑促都是围绕PC做文章，今年的情况也不例外。不过，随着PC日益普及，“暑促缺乏主题”已经成为困扰P C厂商的大问题。记者从市场中了解到，今年P C厂商并没有像往年那样，在芯片、操作系统上大做文章，也没有在价格上使出杀手锏，而是在产品多样性上做足了功课，以满足不同消费者的个性化需求。
　　“笔记本、一体机价格对消费者已经不构成门槛，大家更关注的是个性化需求。此次联想暑促，以个性娱乐为卖点，特别重视产品的个性化，主打产品ideapad系列笔记本(U 160、Z360、U 460)和ideacentreB3一体机，以流行的外观设计和良好的性能为卖点，应该能满足消费者的多样性需求。”联想华南区相关负责人告诉记者。
　　轻薄笔记本是联想暑促的主力军。据了解，联想此次暑促主推的ideapad系列，将高性能和极致轻薄有机地结合为一体。“此次联想暑促的笔记本，外观设计是最大的亮点之一。放在产品展示柜上，感觉十分突出，吸引了不少消费者咨询试用。”广州太平洋电脑城联想专卖店的店长告诉记者。
　　再以受到市场高度关注的一体机为例。6月21日正式上市的联想ideacentre B3系列一体机，就将产品性能与娱乐应用进行了完美结合。由于B3系列一体机采用了台式机架构，在性能上完全可以媲美甚至超越同价位传统品牌台式机，又大量节省空间，且价位在5999元，对学生和白领一族来说，颇具吸引力。
　　乐phone今年销量将超百万台
　　除了PC，智能手机乐phone也是联想暑促的另一大拳头产品。联想副总裁、中国区总经理陈旭东上月中前往深圳向媒体推荐乐phone时就表示，今年乐phone销量将破百万，而且P C渠道可能成为乐Phone产品主要销售通路之一，因为乐Phone不是普通的移动电话，它是一款互联网手机，许多功能让它更像一台电脑。
　　当谈到与IPHONE的竞争时，陈旭东认为，乐phone不仅仅是系统扩展强大，3G应用强大。独特的四叶草界面，将通话、短信、电子邮件和即时通信等传统通讯方式和互联网通讯方式进行无缝结合，实现全新的沟通体验，“我们更加强调通过端到端的整合优化，为用户带来从硬件、操作系统、软件到应用、服务一体化设计的极致移动互联网体验。”
　　由于智能手机已经成为市场宠儿，而乐phone相比iphone又具有相当的性价比优势，因此，不少高中毕业准备进入大学的学子，都希望能装备一部乐phone手机。记者从联想了解到，在暑促中，针对学生市场，联想在全国范围内举办各种活动，力推乐phone智能手机。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

