台湾电信运营商首次推出iPad服务
　　新浪科技讯 7月9日上午消息，中华电信昨日与秀传医疗体系合作推出健康医疗云，成为台湾第一家推出iPad服务的电信运营商。
　　尽管iPad尚未在台湾销售，中华电信已率先推出iPad应用服务，也在台湾创下先例。市场人士分析，中华电信此举意在取得iPad登台首卖权。
　　中华电信总经理张晓东则透露，中华电信研究所已经组成iPad团队，全力开发iPad应用服务。
　　秀传集团总裁黄明和表示，全台4万名医生、2万名医疗相关专家和数万名中高级护理人员，都是iPad潜在客户，不计消费端需求量，光是台湾企业用户市场就有将近10万台的iPad需求量，如果加上大陆200万医生，iPad的潜在销售商机相当可观。
　　吕学锦强调，虽然还不确定iPad登台销售时间点。不过，这次和秀传透过iPad在医疗方面成功应用，等于证明台湾有很大的iPad应用市场，中华电信将以此为根据，加速向苹果争取iPad来台。
　　黄明和强调，和中华电信合作的这项云端医疗服务已经正式上线并提供服务，不过因为iPad尚未在台湾销售，所以目前医院总共只有8台iPad，其它主要都还是使用iPhone 3GS，秀传只好先向中华电信采购500台iPhone 3GS手机。(木木)

