摩托罗拉中国注册新公司冲刺分拆相应人员平移
　　摩托罗拉的分拆工作有了新进展。近日，摩托罗拉美国总部公布了分拆后的两家新公司名称，分别为“Motorola Mobility”和 “Motorola Solutions”。消息称，整体工作预计在2011年第一季度完成。记者则从摩托罗拉中国获悉，上月底摩托罗拉已注册了“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”，与原有的“摩托罗拉(中国)电子有限公司”平行。而原摩托罗拉中国终端事业部(手机业务)的员工则已相继与“新公司”签约。据透露，自8月开始，所有摩托罗拉新出厂的手机将统一印上新公司名称。
　　成立新公司冲刺分拆
　　在摩托罗拉官方公布之前，华尔街中文网曾提前透露了这则消息，称摩托罗拉公司计划明年初剥离手机业务之后更名为 “MotorolaSolutions Inc。”，由原有的网络和通信设备业务为主。同时，摩托罗拉还建立了一个新的子公司 “Motorola SpinCoHoldings Co。”作为被剥离业务主体公司“Motorola MobilityInc。”的控股公司，其中除了核心的手机业务外，还包括和电视机顶盒业务。
　　这与摩托罗拉官方公布的消息基本一致，同时公布的还有分拆后的高层任命 ———联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)将领导“Motorola Solutions”。而另一位联席CEO，被认为一手将摩托罗拉手机业务拉出泥潭的桑杰·贾(SanjayJha)则将领导“Motorola M obility”。预计明年一季度完成分拆。
　　过去三年，摩托罗拉合共亏损超过50亿美元。自2008年开始，为了更好地对股东“交待”，开始筹划分拆事宜。公开资料显示，截至今年一季度末，摩托罗拉拥有84.8亿美元现金和投资，债务总额则为39亿美元。
　　该季度，摩托罗拉实现净利润6900万美元，合每股0.03美元。而 2009年同期，摩托罗拉公司出现了高达2.31亿美元的净亏损，合每股0.10美元。尽管实现盈利，主营的手机业务也有所好转，但仍远未恢复往日的辉煌。分拆将使得两个公司更“轻装上阵”，同时保障投资者的利益。
　　中国公司已有行动
　　几乎同时进行，摩托罗拉中国公司也成立了新的公司，并将手机等业务注入其中。
　　6月21日，摩托罗拉中国公司全体员工收到了一封来自总裁高瑞彬的通知邮件，在这封名为《摩托罗拉中国拆分内部重组最近计划》的邮件中，高瑞彬表示，作为摩托罗拉全球分拆计划的一部分，摩托罗拉中国公司将于7月底对分拆出的两个独立公司———原有的“摩托罗拉(中国)电子有限公司”与全新的“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”。
　　据摩托罗拉中国内部人士透露，新公司注册至今，主要工作是进行人员上的重组。“原终端事业部和宽带业务部的员工已陆续与摩托罗拉移动技术(中国)有限公司签约。”据介绍，整体人员架构没有变化，只是全部平移到了新的子公司中。“不过这并不代表中国公司已完成重组。”有关人士补充道，从总公司到分公司，摩托罗拉正有序地进行分拆，“这是个复杂又漫长的工作。”
　　在中国公司高层任命方面，原本业内猜测今年4月加盟并担任移动终端业务大中华区总裁的孟?，将有望执掌“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”。上述内部人士则证实了这一消息，“未来高总(高瑞彬)将负责摩托罗拉(中国)电子有限公司，孟总则负责摩托罗拉移动技术(中国)有限公司。”
　　与负责摩托罗拉全球手机业务的联席CEO桑杰·贾一样，孟?也来自于高通公司。此前摩托罗拉中国区新闻发言人曾表示，孟?与高瑞彬属于平级，无疑为其执掌新公司埋下了伏笔。
　　采写：南都记者 方南
　　高瑞彬
　　1993年加入摩托罗拉(中国)电子有限公司，担任部门资深经理。2000年6月起提升为摩托罗拉公司副总裁兼原全球电讯方案部中国公司总经理。次年5月开始担任杭州摩托罗拉移动通信设备有限公司董事。2002年11月升任摩托罗拉公司资深副总裁。2003年8月开始担任中国公司执行董事。2005年4月，高瑞彬又被任命为摩托罗拉(中国)电子有限公司总裁。目前则担任摩托罗拉(中国)电子有限公司董事长一职。
　　孟?
　　自2003年3月以来一直担任高通大中华总裁一职。2010年4月9日，高通公司突然宣布，孟?因寻求新的职业发展离职。4月19日，摩托罗拉官方宣布，孟璞已加入摩托罗拉终端部门，负责大中华区业务。

