华为中兴双双抗辩欧盟调查无线网卡
　　早报记者 周玲
　　针对欧盟的反倾销调查，中国无线上网卡两个出口大户——华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司(000063.SZ)昨天在全国机电产品进出口商会组织的全国应诉会上明确表示，已经启动法律程序将向欧盟提起抗辩；同时，中国机电产品进出口商会作为行业协会也和企业一起，马上将对欧盟行业侵害调查进行法律抗辩。
　　中国机电产品进出口商会法律服务中心负责人刘慧娟昨天告诉早报记者，昨天召开的行业应诉会共有20家无线上网卡相关企业参加，华为、中兴、诺基亚等出口规模很大的企业均派相关负责人与会。“不是要不要抗辩，是一定抗辩。”刘慧娟肯定地说。
　　昨天的应诉会，商务部公平贸易局和地方政府商务部门均派人赴会，为企业抗辩应诉提供支持和指导。
　　“马上启动抗辩”
　　刘慧娟昨天说，中国无线上网卡出口欧盟最多的就是华为和中兴通讯两家企业。“两家企业负责人昨天均表示启动法律程序进行抗辩。”刘慧娟表示，市场单独税率抗辩需要企业自己来完成，行业协会牵头企业进行行业侵害调查抗辩，“行业侵害调查抗辩，我们也是马上启动。”
　　7月1日，商务部回应此次事件曾称，此次调查涉案金额达到41亿美元，金额巨大，中方对此严重关注。中国机电产品进出口商会估计，实际受到影响的产品价值可能没有41亿美元那么多，但至少也在20亿美元之上，无论对企业还是整个行业都是一件非常重大的事件。
　　“这应该是欧盟对中国高科技产业的第一起反倾销调查，也是规模最大的一起，之前的反倾销都只涉及传统行业，我们对此高度关注。”中国机电产品进出口商会副会长王贵清早前表示。
　　公开数据显示，在欧洲很多国家，华为数据卡市场占有率超过70%。欧洲最大运营商沃达丰相关人士曾公开表示，华为的数据卡在欧洲市场上“供不应求”。
　　中兴在数据卡领域也表现不俗。公开数据显示，2009年中兴通信数据卡的全球出货量逾2000万部，较2008年增长200%以上，增长速度位居全球第一。
　　刘慧娟表示，还要对中国国内出口企业进一步调查摸底，“华为、中兴出口金额因牵涉法律调查，暂不好对媒体透露。”
　　“防欧盟追诉”
　　刘慧娟昨天特别提到，欧盟针对本案是采取了反倾销和保障措施同时进行调查的方式，企业除了积极应诉反倾销调查外，同时从现在开始对欧盟出口上述产品要谨慎小心了，“欧盟随时都可以启动保障措施，可能将提高临时关税以保障本土企业的利益；另外，现在出口产品，欧盟当地要进行强制性的海关注册登记，如果中国企业败诉的话，欧盟要进行追诉赔偿。”
　　据刘慧娟透露，昨天与会的很多小企业还不知道欧盟反倾销的事情，甚至很多小企业还没有和机电产品进出口商会取得联系，“呼吁他们知道信息后尽快跟商会联系。”
　　外界曾预估中国涉案企业应该在100家左右。
　　一位业内人士昨天表示，中国出口的无线上网卡之所以能占有绝对的市场份额，价格低是主要原因，另外，华为和中兴是欧盟当地运营商的设备供应商，两家企业的终端产品也大多由运营商来捆绑销售，使得小公司很难与这两家企业竞争。有报道称，华为、中兴两家的数据卡售价比Option低20%左右。
　　也有观点认为，Option只是一家小公司，其反倾销背后可能还有巨头企业支持。刘慧娟昨天表示，目前了解到的情况是，提起反倾销调查的只有 Option一家公司，还不知道其背后有没有人支持。
　　◎　新闻背景
　　中国电信设备商
　　频遭反倾销调查
　　早报讯 继印度对中国设备商启动同步数字传输设备反倾销后，6月30日下午，欧盟委员会突然宣布将对中国产无线网卡发起反倾销和保障措施调查。此次反倾销调查发起企业是比利时一家名为Option的无线网络设备生产商。
　　据比利时当地媒体报道，Option的申诉书称自己是涉案产品欧盟唯一生产商，且明确指明了反倾销调查的对象是中国的华为和中兴，以及其他几家在中国生产无线网卡的外资设备商。
　　比利时媒体报道，Option公司在申诉书中指出，该公司的市场份额从2006年的72%下降到2009年的5%。该公司在其公布的2010年第一季度财报中明确表示，其市场份额的下降正是由于受到了来自中国企业的竞争压力。
　　欧盟委员会称，如果相关指责成立，那么对单位产品征收的反倾销税将超过60欧元。
　　欧盟的反倾销调查程序通常持续一年，最长不超过15个月，在决定是否征收正式反倾销税之前，欧盟委员会可以采取临时反倾销措施。

