手机无限卡多是陷阱：骗子挂失后即报废
　　兜售者称用此卡可无限上网，记者调查发现，三大运营商皆无此业务
　　深圳特区报记者 马培贵 文／图
　　近来，网上有人叫卖“手机无限卡”，价格少则几百元，多则数千元。卖家称，买了“手机无限卡”，消费者不必再为高额的流量费烦心，可以随时用手机无限上网。记者调查发现，移动、联通、电信几大运营商皆无此业务。业内人士透露，“手机无限卡”是不法分子骗人的新把戏。
　　1500元买来“无限卡”无法使用
　　钱先生平时爱用手机看新闻炒股票玩游戏，每个月的手机流量是不小的花费。前些天，他在某网站看到一则消息，称有售“免费无限流量上网的手机卡”。钱先生怦然心动，感觉是天上掉下馅饼，立即与对方联系。对方告诉钱先生，自己的这张“手机无限卡”是通过“特殊渠道”办理的“漏洞卡”，一旦购买，可以尽情上网和下载，完全不用担心运营商会收取流量费。
　　通过一番讨价还价后，钱先生以1500元的价格与对方达成“君子协议”。收到钱先生的汇款后，对方也履行了承诺，寄来“手机无限卡”。拿到这张“神奇”的手机卡后，钱先生整天用手机上网。可是没过多久，这张高价买来的“手机无限卡”不能正常使用了。钱先生马上向运营商客服电话咨询。客服人员经过查询告诉钱先生，有人通过身份证和密码对该卡进行了挂失处理。钱先生这才恍然大悟，原来是一场精心设计的骗局。
　　“手机无限卡”疑点重重
　　记者在网上搜索“手机无限卡”，得到50多万条结果。从卖家叫价情况来看，价格从几十元到数千元不等。在深圳的一些论坛、二手交易网站等平台上，销售“手机无限卡”者也不少。
　　记者在深圳某论坛看到， “手机无限卡”价格一般在800元左右。按照上面留的电话，记者与卖主田先生进行联系。田先生称，这些“手机无限卡”是从内部获得的，它的最大优点是可以在全国范围内漫游，不受地域、时间限制，可在全国任何地方免费使用。记者进一步询问这些卡的来源，田先生始终不愿透露，只是一再强调，“这些卡绝对没有问题，我一个月销售超过75张，如果有问题，早就有人找我了。”
　　当记者表示有意购买时，田先生非常“善意”地提醒记者，目前所卖的“手机无限卡”都是“漏洞卡”，和运营商内部人员有关系，由内部人员通过系统漏洞制作的。运营商系统查不到这些卡的信息资料，可以放心地无限上网。“不过你要谨记，不要用它打电话，更不能去运营商那里查询密码，否则被发现后就有封号的危险。”
　　三大运营商皆无此业务
　　针对“手机无限卡”问题，记者分别致电中国移动、中国联通、中国电信三大移动通讯运营商进行咨询。三家均表示，目前没有开展一次购买可无限上网的“手机无限卡”业务。现在的上网费，都是按套餐销售的，交一定的包月费，可享受一定的流量，超出部分则费用另计。
　　不过，也有公司表示，早些年手机刚普及时，较少人使用手机上网，并且网上业务内容有限，一般每月用10元的上网费就封顶了。因此，有公司推出过不限流量的包月上网卡。如在2004年，上海、广州移动用户交20元可以无限上网，被称为“无限上网卡”。不过，这种业务早就停办了，因为如果再“无限上网”，运营商就要赔本了。有些老用户仍在使用“无限上网”套餐，但为数很少。记者联系到使用此卡的陈先生，他是2007年在长沙办理的移动包月上网业务，每月上网费15元。即使这样，与目前网上叫卖的一次购号可以永无止境地上网的“手机无限卡”相比，也是完全不同的两码事。
　　业内人士：“手机无限卡”是陷阱
　　针对网上叫卖“手机无限卡”现象，业内人士文先生提醒，这些多是骗局，消费者一定要谨慎，防止被骗。其实，网上叫卖的所谓“手机无限卡”，不过是流量较大的包月卡，而且设置了呼叫限制，只能上网，不能用来拨打电话。一般情况下，购买者使用一个月左右，卡内资费便被扣光，无法正常上网。这些“手机无限卡”已经通过实名登记在骗子(初购用户)名下，而后来的购买者并不知道此卡的密码。一段时间后，骗子就会通过身份证件和密码对卡进行挂失，然后重新补卡。这样，后来购买者手中的卡则成了一张废卡。至于叫卖者所称的“漏洞卡”，不过骗人的借口。因为，虽然有“漏洞卡”存在的可能，但运营商管理得很严，不可能有那么多在网上大量销售。

