花旗上调宏达电评级至买入
　　新浪科技讯 7月5日午间消息，据台湾媒体报道，花旗环球证券亚太下游硬件制造首席分析师张凯伟发布报告，将宏达电的评级由“卖出”上调至“买入”，上调2010-2011年的获利预估49-96%，而目标价则从350元上调为600元。张凯伟指出，虽然仍不看好Android手机的前景，但认为宏达电有领先对手2-3季的优势，特别是在欧洲市场。
　　张凯伟指出，目前Android阵营当中，以摩托罗拉实力最强，但其资源主要是在北美，特别是和Verizon的合作。三星的研发则仍介于Android, Bada和其自身的特色手机。索尼爱立信和LG电子在Android还不是宏达电的对手，所以宏达电在今年下半年获利可望有明显的增长，也预估未来几个月股价会有表现机会。
　　张凯伟指出，宏达电高端手机在欧洲接单状况良好，宏达电采用Snapdragon芯片组的手机市场占有率持续上升，而竞争对手有限，预估宏达电下半年的平均售价和毛利会与上半年差不多，第三季度和第四季度的销售预估分别可达680万和850万，今年全年出货量预估为2400万部，较去年增长整整一倍。
　　张凯伟指出宏达电去年出货50万支Snapdragon芯片组手机，今年大概会有1200-1300万部，比去年全年的整体出货量还高。张凯伟预估宏达电从高通采购的规模已经超过LG电子，仅略低于三星，可以芯片组－也就是智能手机中最大宗的成本进行控制。
　　张凯伟认为宏达电在硬件规格上的优势让该公司得以保持很高的毛利率，但他强调Android系统的手机缺乏市场区隔，长期下来毛利将无法维持在那么高的水准，即使Android平台成功，大多数的Android手机制造商在一段时间后可能仅能有和PC一样的毛利。
　　他预估宏达电在今年的强进出货成长帮助下，今年的营收将超越索尼爱立信和摩托罗拉，且仅比LG电子低20%。如果这样优异的成绩可以延续到明年，那么宏达电营收将成为全球第五大手机制造商，仅次于苹果、诺基亚、三星和RIM。
　　张凯伟认为，在规模的扩增下，宏达电比较能控制毛利率下滑的压力，会比较趋向于缓慢下滑而非突然重挫。他预估宏达电若能保持出货成长的动能，则今年以后的获利也有进一步成长的空间。(木木)

