iPhone 4信号问题或影响苹果韩国业务
　　新浪科技讯 北京时间7月7日上午消息，据国外媒体今日报道，iPhone 4的天线问题有可能会影响苹果与韩国SK电讯之间的合作。
　　业内人士此前普遍认为iPhone难以在韩国市场获得成功，因为三星和LG在韩国市场的占有率合计超过75%。但自从KT电讯去年将iPhone引入韩国市场后，已经获得了很大的成功。而KT电讯的主要竞争对手SK电讯现在也计划引入iPhone。
　　SK电讯CEO Jung Man-won最近表示，该公司正在与苹果谈判，将iPhone和iPad引入韩国市场。但他也表达了对iPhone 4天线问题的担忧。他说：“我们已经在优质服务方面建立起了卓越的声誉，我们不能冒险。”
　　业内人士认为，这一评论表明SK电讯有可能会放弃iPhone 4，只引进iPad。iPad上市至今的销量已经超过300万台，但亚太地区只有日本和澳大利亚已经开始出售这款产品。韩国券商Kiwoom Securities分析师J.M. Ahn说：“由于iPad尚未登陆韩国市场，因此无论哪家运营商引进iPad，都将大幅提升盈利能力。”
　　SK电讯是韩国第一大移动运营商，但自从KT电讯引入iPhone以来，该公司已经损失了很多用户。而引入iPad将对该公司起到一定的促进作用。
　　但由于SK电讯尚未作出最终决策，因此如果苹果能够解决iPhone 4的信号问题，仍然有望与SK电讯建立合作关系。(书聿)

