芬兰通过带宽法 全民普及每秒1M高速互联网
　　飞象网讯(实习生王涵?编译)芬兰现在通过了一项宽带接入的法律，从今天起正式生效。根据法律规定，电信供应商有义务为全国530万市民提供最小速度1兆每秒的高速互联网连接。
　　这项法律让芬兰和英国形成了一个有趣的对比，NickClegg启动了一个“给你自由”的项目，旨在废除那些被视为不必要或麻烦的法律，他建立了一个网站，人们可以在那里写下自己的建议。基本上，那里会引发法律被废除的导火索。
　　第一批被市民贴在网站上要求被废除的法律中，有一条就是数字经济法。尽管当时这条法律曾遭到自由民主人士(特别是DonFoster)，MP劳工组织，内阁大丞TomWatson反对，但英国的议会仍通过了这项法案。
　　芬兰和英国之间的反差在对互联网的规范上可见一斑，芬兰将互联网的介入带宽视为国民生活必不可少的一部分，但英国的数字经济法在理论上规定，当互联网用户触犯了网络版权时，就强制断网。(工党政府强调，这样的事情只会发生在最极端的情况下，也没有任何法令明确规定断网的方法，但断网的威胁依然存在。只是流程问题。)
　　芬兰当然有充分的理由要确保其所有公民享受宽带介入。这不是仅仅是高科技的问题。芬兰政府考虑到如果工作能够通过计算机来完成，那么边远地区的居民，或者当极度寒冷的冬天来临时，人们可以在家里工作而不用驱车去上班。
　　由于这种原因，芬兰已经是世界上互联网分部最全的国家，96%的市民能够在家上网-但在去年10月，芬兰通讯部长SuviLinden女士说，互联网对芬兰边远地区的居民来说尤为重要，去年9月Linden女士林登曾说，芬兰将在2015年让所有的居民能用上100兆带宽上网 - 是现行法律规定速率的100倍。
　　在英国，政府的目标是在2012年让全国99%的人口能用上2兆的带宽，但是却没有将这项规定写进法律。英国文化，传媒，体育部的秘书长 JeremyHunt在几年6月初表示，他希望英国能拥有欧洲最好的超高速宽带网络：“我们现在世界排名第33，带宽速率仅仅是韩国的五分之一”他补充道，“通过这次议会，我们希望英国能拥有欧洲最好的超高速宽带网络。“
　　遗憾的是英国在互联网接入带宽这场比赛中远远落后，没有任何法律规定英国的电信公司为他们的居民提供这类的连接，也没有明确的政府给电信公司的补贴，鼓励他们让农村地区居民享受宽带接入(这些边远的地区由于地貌需要昂贵的导线，与城市相比，用户相对分散，成本更高，回报低)这样的状况似乎是让英国的宽带接入水平继续落后而不是快步赶上。
　　即便如此，数字经济法仍有存在的可能。如果自由民主党的联合管理部门能够废除数字经济法。如sheredom，在那个建议废除法律的网站上写道：
　　“1。数字经济法是一个会引起误导的法案，给互联网服务供应商施加了不必要的压力；2。废除数字经济法是大势所趋”

