消协建议调查中移动乱扣费
　　本报讯 (记者袁国礼)针对央视最近曝光的中国移动在收取通信费时采取分割计费、重复计费的做法，市消协昨天表态称，中国移动的做法侵害了消费者的公平交易权和知情权，赔偿的处理方式过于简单，市消协建议有关主管部门介入调查。
　　据报道，中国移动海南公司的消费者黄先生打了7 个电话，却被多扣了8分钟通话费，多收了2.32元钱。央视记者调查发现，是由于通话切割致多收费，而且计费差错率高得离谱。在央视每周质量报告曝光中国移动几个地方公司多项业务存在乱扣费现象后，中国移动5日表示，责成报道涉及的海南公司、北京公司、上海公司迅速调查核实，尽快查明情况。中国移动方面称，目前此事调查工作正在进行，对客户计费确有误差的，将按照“话费误差，双倍返还”的承诺，对客户进行双倍返还。(见本报7月5日、7月6日相关报道)
　　针对此事，市消协昨天明确表示，中国移动的做法侵犯了消费者的公平交易权，违反了《消法》、《价格法》等相关法律法规。中国移动有义务向消费者提供真实、准确的信息，但移动在这方面存在着明显的失误，侵害了消费者的知情权。这种本应是极小概率发生的现象，却屡屡发生、频繁出现，不仅在某一名消费者身上发生，而且在不同区域同时出现。因此，不能仅仅对权益受损的消费者以简单赔偿方式进行处理，中移动应该从自身及更深的层次查找原因。
　　市消协表示，建议电信行业主管部门介入调查，给广大消费者一个明确的结果。

