电信3G版黑莓采购完毕 本月底开售
　　南都记者 汪小星 实习生 沈云芳 中国电信内部人士日前透露，由中国电信引进的3G版黑莓手机9530首批已经采购完毕，并将于7月在北京上市。据了解，首批9530仅仅面向政企客户，售价为4560元。
　　广东电信人士昨日向本报表示，广东电信也将于本月下旬开始向政企客户推广黑莓9530。而据广州苏宁透露的消息，黑莓9530将在7月底8月初在苏宁上架销售，满足个人用户的需求。
　　电信版“黑莓”姗姗来迟
　　继6月中移动两款2G版黑莓手机(8310、8910)正式推出后，中国电信首批引入的3G版黑莓手机，终于进入上市倒计时。
　　日前，中国电信北京公司内部人士透露，中国电信首批3G版黑莓手机已经采购完毕，并将于7月在北京上市。首批3G版黑莓型号为黑莓9530，单机售价4560元。这也是目前国内首批3G版黑莓手机。
　　据了解，北京电信的首批黑莓9530仅仅面向政企客户。为此，北京电信将推出四档政企资费套餐，分别为189元、289元、389元、589元。这些套餐在全国范围内免费接听，包含一定的通话时长和手机上网流量。用户可在国外漫游，随时收发邮件。
　　相较于移动版的2G黑莓，中国电信引进的黑莓9530为CDMA版的3G手机，理论上来说上网速度将更快、用户体验将更优化。
　　广东“黑莓”7月底上市
　　广东方面，黑莓上市准备工作也已经就绪。广东电信政企客户部人士昨日向南都表示，广东电信计划从7月下旬开始，通过客户经理向政企用户推广电信版黑莓手机，暂时不会从社会渠道向个人用户推广。而记者从广州苏宁得到消息，电信版黑莓将在7月底8月初面向个人用户销售。苏宁广州大区通讯采销部长邓善斌称，根据集团统一部署，电信版黑莓9350大约在7月底8月初上市。
　　几乎在同一时间，黑莓手机生产商RIM宣布，计划在中国推出名为“中国应用世界(upcoming Chinese App)”的应用程序商店及其他消费者互联网服务。RIM中国区总裁格雷格·谢伊(Greg Shea)表示，RIM还将和中国百度、腾讯、阿里巴巴合作，创建这些公司在黑莓手机上的应用站点。

