fring称遭Skype封杀：Skype否认
　　新浪科技讯 北京时间7月13日上午消息，据国外媒体报道，移动通信服务提供商fring周一表示，由于Skype的封杀，该公司将无法再与Skype互联互通。但Skype随后否认了这一说法。
　　fring上周对iPhone应用进行了更新，使得iPhone用户可以借助Wi-Fi和3G网络与iPhone、Android和Symbian用户进行双向视频通话。fring的这项新服务既支持fring自己的用户，也支持Skype用户。由于苹果的FaceTime视频通话服务只能通过Wi-Fi进行，而且仅限于iPhone用户之间使用，因此这款应用引发了很多用户的关注。
　　在fring对应用进行升级后，流量大幅增加，迫使该公司暂时减少了对Skype的支持。fring此前与Skype有着长期的合作。
　　但fring现在再也不需要为流量激增而担忧了，因为该公司表示，Skype已经封锁了fring，并且威胁要进行法律诉讼。
　　在刚刚发布的新闻稿中，fring表示，该公司被迫停止了与Skype持续4年的互联互通。fring还在博客中对Skype进行了指责，该公司表示：“他们害怕开放移动通信。胆小鬼。不用说，我们对Skype非常失望，他们曾经倡导开放，但如今却试图压制竞争，甚至以牺牲自己用户的利益为代价。我们为Skype给大家带来的不便表示歉意。”
　　Skype发言人随后表示，该公司与fring就该公司是否遵守了使用和授权协议进行了一段时间的谈判，目前仍在进行当中。
　　令人意外的是，Skype还表示，不再与Skype互联互通的决定完全是由fring单方面做出的，他们并未对此施加任何影响。fring则反驳说，是Skype不允许他们恢复这一服务。
　　Skype发言人表示，只要遵守授权协议，该公司就鼓励开发者推出与Skype兼容的产品。
　　Skype法律主管罗伯特·米勒(Robert Miller)随后针对此事发表了博客文章，概要如下：
　　大约一小时以前，fring通过博客表示，我们禁止他们访问Skype。我想要澈底澄清一点：这绝非事实。
　　fring使用Skype软件的方式与最初设计不符，违反了Skype的API(应用编程接口)使用和终端用户授权协议。我们已经与fring就此事进行过一段时间的磋商，希望友好地解决这一问题。
　　然而，fring对我们软件的长期不当使用损坏了我们的品牌和声誉。例如，fring上周五在没有事先通知的情况下，在iOS 4中取消了对Skype视频通话的支持，再次破坏了我们的品牌，并令那些长期以来对Skype体验抱有高期望的用户感到失望。
　　我们非常鼓励开发者创建与Skype兼容的产品，当然前提是要遵守我们的API授权协议。与此同时，我们还将积极保护Skype的品牌和声誉，那些不遵守协议的开发者将会面临法律诉讼。
　　然而在这一事件中，fring声称Skype封杀该服务的言论绝非事实。移除Skype功能是fring单方面做出的决定。(书聿)

