FT中文网：移动赢家难通吃
　　作者：英国《金融时报》专栏作家 约翰•加普
　　移动革命已经爆发，而且出现了伤亡。
　　移动技术身价见长，软硬件企业面临全新竞争格局。智能手机与平板电脑走向成年，吸引软件开发商和消费者把目光从台式电脑和笔记本转到了它们身上。
　　苹果(Apple)发布了iPhone 4，3天售出170万部；微软(Microsoft)高层改组两个月后，推出了Kin手机；年内两度发布盈利预警的诺基亚(Nokia)，计划推出一款新的高端智能手机；谷歌(Google)的Android操作系统已经超越微软的Windows Phone。
　　风云变幻中，一个熟悉的战场重新浮现，一场类似于上世纪80年代苹果与微软的个人电脑之争。苹果依然走高端路线，主张“美即是真”；微软的角色则被Android取代，这对微软来说是不幸的。
　　人们不由会猜测，智能手机将步个人电脑后尘，出现“赢家通吃”的局面：一款相当于Windows的产品，将以无所不在的姿态，通过商业运筹，征服所有对手。许多人在等着苹果的史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)重蹈覆辙——就像以前一样，虽然打造出了一款突破性的产品，却只能困守一隅。
　　我认为不会出现这种局面。更有可能出现的是一种不断变化的格局，苹果的iPhone与黑莓(BlackBerries)、Android、塞班(Symbian)，可能还有奔迈(Palm)相互角力，各领风骚一段时间。赢家不会通吃，因为移动行业的竞争格局，在许多关键方面都与台式电脑行业不同。
　　有一点明显的相似之处：我们正接近一个临界点，那就是硬件价值开始下降。随着手机更趋智能化，软件和服务正成为关键的差异化因素，正如1982年微软的MS-DOS操作系统从IBM个人电脑手中夺走了大部分价值。
　　在一些最受瞩目的设备中，软件和服务已经与硬件融为一体，如Research in Motion的黑莓和苹果的iPhone。但Android的迅速崛起，展现了软件的力量。Verizon的Droid和三星(Samsung)新出的Galaxy S等手机都采用了Android系统。
　　从市场份额来看，说什么苹果和Android会形成双头垄断，委实可笑。在智能手机销售方面，诺基亚和Research in Motion依然占上风。但发展势头最猛的是iPhone和Android手机，尤其在高端市场。
　　据Gartner统计，诺基亚塞班系统第一季度的全球市场占有率微跌至44%，iPhone OS从2009年的11%升至15%，Android(在没有iPhone的手机运营商的支持下)则从2%劲升至10%。
　　诺基亚正面临自2004年首次遭到三星挑战以来的最大危机，股价跌至10年低点。该公司仍在苦苦寻找有效应对iPhone之策。“无可否认，现在作为一个挑战者，我们正面临一场战争，”诺基亚移动业务新任主管安斯•范约奇(Anssi Vanjoki)本月在博客中表示。
　　Research in Motion的处境没诺基亚那么严峻——它跻身全球手机制造商前五名的行列，超过了索尼爱立信(Sony Ericsson)和摩托罗拉(Motorola)，但其“黑莓6”仍在全速追赶苹果的iOS 4。与此同时，微软寄望Windows Phone 7能帮助其扭转颓势。
　　那么，为什么说不会出现赢家通吃局面呢？我认为有三点理由。
　　首先，苹果居于有利地位。在电脑行业，Windows的一大竞争优势是它创造了一个容纳其它开发商软件的生态系统。在移动行业，苹果拥有明显的先发优势，其App Store提供的应用软件数量是Android Marketplace的4倍。
　　Android模仿了苹果iOS系统的一些元素，但iPhone 4的成功表明，在乔布斯领导之下，苹果依然具备强大的创造力。苹果拥有足够多的竞争优势，可以保证自己不会被模仿者挤出市场。
　　其次，智能手机上缺乏个人电脑中那种强大的防护机制。Windows的另一大优势是，由于企业普遍采用该操作系统，消费者为了家里的电脑能够兼容，也只能安装该系统。
　　在这一点上与Windows最为相当的是Research in Motion，该公司的黑莓以其物理键盘和安全标准而受到企业青睐。但是，购买手机的主要是个人，他们很轻易就会更换手机。
　　最后，对于移动世界的“看门人”——补贴和销售手机的运营商——来说，多样化对他们有利。美国电话电报公司(AT&T)在美国销售iPhone大获成功(虽然导致该公司网络超负荷)，但是，苹果能够与运营商就补贴和其他条款强硬地讨价还价。
　　出于上述理由，运营商一直支持Android，以求重新获得与苹果的议价能力。与当年希望Windows成为台式电脑唯一、可兼容的操作系统的企业不同，手机运营商希望保有足够多的选择，以免受制于一家手机制造商。
　　这次革命不会以“一家独大”的局面收场。
　　译者/杨远

