黑莓计划推出中国版应用商店
　　新浪科技讯 北京时间7月12日早间消息，据国外媒体报道，RIM表示，正计划在中国内地推出应用商店和消费互联网服务。这将是RIM大举进入中国内地市场行动的一部分。
　　今年5月，RIM通过中国电信在中国内地推出黑莓手机。此外，RIM还在针对中国移动的TD-SCDMA网络开发产品。RIM中国业务主管谢国睿(Greg Shea)表示，推出应用商店和消费互联网服务是RIM吸引中国内地7亿手机用户的两项举措。
　　此外，RIM正在与内容提供商和网站运营商，例如百度、腾讯和阿里巴巴合作，开发适用于黑莓手机的网站。谢国睿表示：“我们将很快推出针对消费者的互联网服务。我们还将推出中国版App World应用商店。我们认为，在我们推出这些服务不久之后，我们将会出现加速发展。”
　　在与中国电信合作之前，RIM主要与中国移动合作，面向企业用户推出黑莓服务。一些市场观察家指出，中国移动在推广黑莓服务的过程中动作较慢，其中一部分原因在于RIM缺乏能够兼容TD-SCDMA网络的黑莓手机。中国移动今年早些时候表示，RIM已经同意开发支持TD-SCDMA的黑莓手机，但没有给出更多细节。
　　谢国睿表示，RIM目前仍在继续这方面的工作，但他拒绝提供新款黑莓手机的面市时间。他表示：“RIM正积极进行开发。你将看见这款手机走向市场，RIM随后还将推出更多产品。”中国移动目前与RIM的合作主要局限在2G网络产品。
　　在5月份推出黑莓手机后，中国电信对黑莓寄予厚望。中国电信表示，最初将在16个省份通过3G网络提供黑莓服务。谢国睿表示，RIM目前只有一款针对中国电信的黑莓产品，但未来还将推出更多产品。(张楠)

