学生手机点燃暑促大战 众厂商蓄势发力中低端
　　三大运营商不约而同地把今年的暑促重点放在了学生手机上。在众多厂家攻势凌厉的背后，不仅仅是终端的比拼，更大程度上还是3G应用及业务的竞争升级。
　　■本报记者  冀伟
　　进入暑假，围绕学生一族的手机促销战已经打响。暑期对于手机市场来说，是厂商和零售商刷新销售纪录的黄金时间，同时也是为手机市场下半年销售而开展的热身时间。在“超级价”、“0元购机”口号的背后，一场针对学生3G手机的大战已经打响。
　　作为3G开始的第二年，今年暑期显然有着更重要的意义。经过一年多的普及，3G手机早已从“高高在上”的机王自降身价，成为普通学生也购得起的“平价商品”。加之3G资费的调整，不少学生都对3G产生了浓厚的兴趣。这个暑假，对于3G手机来说，将是一场重要战役。暑期手机促销降价先锋队将由三星i8000U、索尼爱立信W20等机型组成。
　　“学生手机”暑期促销战打响
　　万众瞩目的高考刚刚落幕，学生们悠长的假期也如期而至。每年的暑期市场都是各路商家争夺的焦点。以往暑期普遍是手机销售的淡季，这几年来手机商家开始越来越重视暑期促销，并逐渐将学生纳入暑促的主要目标。如今，学生手机的普及程度已相当高，尽管争议颇多，但中小学生使用手机已变得不足为奇。有家长称，现在的学校大多实行住校制，家长给孩子配备手机一方面是不放心孩子的衣食住行，另一方面也有利于孩子跟同学朋友的交流沟通。
　　目前，针对学生一族的手机促销战已经打响。许多通讯卖场纷纷推出凭学生证打折、送礼品等活动。据了解，目前学生购机族的消费能力属中等，购买的手机价位基本在2000元左右，品牌多以诺基亚、摩托罗拉、索爱等知名品牌为主，大多喜欢购买娱乐型的手机，如带有MP3、照相、收音机、游戏等功能。除此之外，与往年不同的是，由于手机的MP3、MP4与拍照功能已在今年基本普及，学生们不仅需要手机拥有强大的娱乐功能，还需要其支持内存卡扩展，并配置不错的学习软件。
　　据了解，近80%的机型在7月都进行了价格调整，降价成为本月手机市场的主旋律，无论从数量还是幅度均比往年要大的多。有报道称，暑期促销使得手机平均销量上升了20%左右。暑期对于手机市场来说，是厂商和零售商刷新销售纪录的黄金时间，同时也是为手机市场下半年销售而开展的热身时间。在暑期结束后的新学期，尤其是各高校的新生入学，又将掀起一股手机销售高潮。
　　平价3G手机吸引学生目光
　　今年是3G开始的第二年，经过了第一年的探索，3G手机开始发力了。这一年多来，3G手机早已从“高高在上”的机王自降身价，成为普通学生也购得起的“平价商品”。看电视、上网、微博、即时通信、手机支付、视频聊天、看球赛这些应用对广大学生来讲是极具诱惑力的。因为网络已经成为学生生活中必不可少的一部分。手机的无线上网正好能满足他们随时随地上网的需求。这个暑期正是南非世界杯大战的激情时间，有学生表示，“学校宿舍每到11点就停电了，而最近的世界杯球赛正在进行着，肯定不能错过。因此我最近专门到卖场选了一部带手机电视功能的手机，停电了也能看球赛。许多同学都受到影响，准备去买一部。”
　　功能强大是基础，对学生来说，更重要的是费用问题。某业内人士表示，到目前为止，3G的资费已经明显下降，运营商推出针对学生的3G套餐不仅能满足学生族的需要，而且价位也在其承受范围内，这成为学生选择3G的原动力，加之千元左右的3G终端大量出现，大大激发了学生族对3G消费的热情。这个暑假可能将出现3G真正意义上的井喷。
　　几款热门3G学生手机
　　3G手机注定将成为这个暑期的明星，这里为大家简单介绍几款3G手机，以飨读者。
　　三星i8000U是一款经典的时尚触控智能手机，在6月初，该机的手机是3298元，不过截至月末，价格已经逼近3000元大关了，3070元的售价与月初相比，已经跌了228元。身为一代智能强机的三星I8000U，系统上搭载了Windows Mobile 6.5 Professional的智能系统，扩展性能强大三星I8000U还是一款支持WCDMA的3G网络的手机，3G环境下的网速表现值得赞赏，同时支持WIFI、WAPI无线上网、GPS导航，是一款内外都比较强大的手机。
　　索尼爱立信W20是一款主打音乐功能的时尚3G手机。作为索尼爱立信Walkman系列音乐手机，W20强大的音乐功能足以满足发烧友的需求。同时该机还支持开心网，新浪微博(http://t.sina.com.cn)，Facebook，Twitter等应用，方便了用户的使用。现在这款索尼爱立信W20价格已经跌破1500元关口。
　　诺基亚5230采用的是主流的主板全触控设计，作为一款入门级别的3G手机，诺基亚5230支持WCDMA制式的3G网络，此外，该机还支持蓝牙和GPS等功能。但有些遗憾的是，它不支持WiFi无线上网，不过这丝毫不影响5230一路之上的人气。

