华为推进美国大单进程 努力消除安全顾虑
　　C114讯 北京时间7月9日上午消息(张月红)中国电信设备厂商华为，正紧密推进首个美国大单的成交进程，但面临着美国对安全问题的阻碍。
　　一相关人士透露，华为正在竞夺美国第三大移动运营商Sprint Nextel的无线宽带设备供应合同。
　　但合同的最终签订需要一份美国政府的非正式性点头，2008年，因为安全问题，华为不得不放弃22亿美元参与收购美国设备厂商3Com的计划，华为首次正式进军美国以泡汤收场。
　　如果此次合同通过，这将成为华为首次为美国大型电信运营商提供设备，在此之前，华为与美国小型运营商已有合作。
　　分析师们认为，成交将为华为此后攻克美国市场扫清障碍，之后能够达成至少一项重要收购。
　　然而，华为在美国的增长，受到政府官员普遍弥漫的怀疑论的障碍，甚至有言论怀疑华为被中国军方通过通信网络，进行经济间谍活动。
　　3Com事件后，华为已聘请了几位顾问，以努力消除美国政府官员无根据的担忧。
　　为在美国市场立足，华为可能不得不考虑在美国或香港上市，以示其透明度，甚至重组管理层、创建美国公司，以示其为完全独立的公司。
　　根据美国法律，外国投资委员会(Cfius)能够以国家安全为由，阻止外资收购敏感的美国资产。虽然该委员会通常并不审查大额合同，但高科技及电信资产被视为特别敏感。
　　美国电信行业高管私下都透露，很清楚政府对华为的顾虑。
　　华为在北美市场的耕耘已有八年多，今年，华为已聘请前布什政府高官约翰·贝林格(John Bellinger)为公司顾问。贝林格曾为美国国务院首席律师，并在布什政府任期内担任美国国家安全委员会顾问。
　　华为通过这一系列举动积极向美国国防部和国土安全部证明，公司应当被允许在美国市场获得订单，甚至进行并购。

