SP矛头直指运营商：中移动是游戏规则制定者
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　中移动的诚信正遭到公众的质疑。针对此前媒体曝光的“手机计费误差”，中国移动也承诺双倍返回有误收费，并展开自查。
　　昨日(7日)，中国移动对外公布核查结果，北京上海无误差，海南已解决。海南公司在系统升级的过程中，存在计费误差的问题。中国移动同时承认，在向客户展示话单内容方面存在不足，与客户的沟通也不到位，引起了部分客户的误解。
　　而另一方面，一份北京移动给予合作伙伴的《中移动北京分公司实施SP“先退费、后查证”措施》声明，也让中移动同SP合作伙伴的关系日益紧张，部分SP甚至直接把矛头指向了运营商。
　　“中移动说SP乱收费，SP几乎无法进入运营商的定制终端，所有的定制、退订、计费管理系统都掌握在中移动的手中。”一位不愿意透露姓名的SP服务商梁明(化名)在接受《每日经济新闻》采访时表示。昨天，记者欲就相关问题采访中移动公关人士，但电话均未接通。
　　SP新规被指“霸王条款”
　　《每日经济新闻》在声明中了解到，中移动为了迅速、有效地解决 SP梦网业务消费透明度低，客户被不知情定制或恶意定制等费用争议问题，自2010年7月1日起，中移动将在全国范围内全面实施梦网业务收费争议投诉“先退费、后查证”措施。
　　“事实上，由于SP收费争议，从2003年集团就开始陆陆续续出台过政策整顿，但效果都不太理想。”中国移动内部人士向  《每日经济新闻》表示，此次政策的出台，将对SP业务做一个很好的规范。
　　据记者了解，在 “立即退费”的同时，对于后期查证多收或错收的费用，中国移动要求SP梦网业务合作伙伴予以“双倍返还”。
　　而针对结算处理，中移动表示，凡给用户单倍退还和双倍返还的费用，全部由SP等合作伙伴承担，在与其结算中予以扣除，一律不予结算。
　　而这在梁明看来，这就是中移动的“霸王条款”，他表示，SP和运营商是共同收费，涉及对用户退费，为什么要由SP单独来买单？
　　SP深喉自曝潜规则
　　据了解，中移动2000年就推出“移动梦网创业计划”，直到2003年，CP和SP长时间掌握了用户的移动数据业务信息，并成为移动数据业务发展的核心推动力。
　　“中国移动将会把移动梦网打造成手机上网的唯一入口。”有业内人士如此评价中移动的移动梦网战略。
　　中国移动副总裁鲁向东此前曾表示，尽管“移动梦网”有很多缺点，但是它开启了“代收费”或者叫 “商业分成”的新商业模式，目前中移动所开发手机应用的商业模式无一不与这一模式息息相关。
　　根据中国移动2009年财报，中国移动使用增值业务客户总数达到46338.6万户，年增长率达10.4%；增值业务收入达到人民币1314.34亿元，比2008年增长 16.0%；增值业务收入占运营收入的比重达到29.1%。
　　梁明表示，运营商觉得光凭打电话、发短信还不够，为了增加收入，就制定了移动梦网的业务。在日常生活中，我们所熟悉的通过短信服务定制天气预报、股票信息等等，都属于SP业务。而移动和SP合作也是因为背后有着巨大的利益诱惑，不过业务的游戏规则都是由移动来制定。
　　“说白了，就是移动找来一帮SP公司，为其提供网络通道，你们在上面搞产品，我帮你们收费，到时我们一起分成。”据梁明透露，SP同运营商的分成一般按照“1585”的比例，也就是运营商占15%，SP占85%。
　　中移动人士：SP需担责
　　《每日经济新闻》在采访中了解到，在质疑中移动乱收费的项目中，有相当一部分来自移动梦网业务。
　　消费者王先生指出，前些天接到一条短信：“《手机阅读》回顾历届世界杯，赢话费奖励。流量费全免。”王先生在点击了页面链接后就收到了信息提示：“感谢您使用南京我的网公司的手机百花投票业务，信息费1.00元/次，由中国移动代收。”而在随后的几分钟内，1066×××××连续强行发来十条信息，每次都扣除了信息费1元。
　　这在王先生看来，也是中移动同SP服务商设计的“消费陷阱”，骗取用户的话费。对此，中移动内部人士表示，由于中移动和SP服务商属于合作关系，是平等的法律主体，中移动也并不知道用户收到的是什么样类型的短信，“假如运营商认为这条信息违法，而利用技术手段屏蔽了该信息，用户是否又会认为运营商损害了其隐私？”
　　江苏的陆先生则对《每日经济新闻》表示，自己的手机被移动 “绑架”，在自己毫不知情的情况下，定制了彩铃、校迅通、夜话无忧套餐、长话无眠套餐等多种套餐。截至目前，移动公司也未能为自己提供当时定制套餐的证据，只是将套餐在自己投诉的情况下取消了，自己也曾找过消协、工信部投诉，一直未能解决。
　　上述移动人士也坦言，如果发生这样的情况，很可能是个别员工为了移动梦网等相关的数据业务销售考核而“暗箱操作”，不过，他强调中移动内部对擅自更改用户套餐有很严格的规定，一旦发现就开除。
　　“事实上，运营商同SP的关系就是地主和佃户的关系。”梁明用这样的比喻来形容同运营商的合作，在他看来，所有的业务定制、退订、计费管理系统均出自运营商之手，如果没有运营商同SP的联手，SP如何成功呢？
　　对此，中移动上述人士对《每日经济新闻》表示，在移动梦网业务上，运营商和SP商扮演的是各自分工的角色，虽然订制、退订、计费都是在中移动管理系统中，但中移动确定每个订单都是需要SP的最终确认，因此，在涉及引诱用户定制、欺骗用户的行为上SP是需要承担责任的。
　　移动欲操刀单干？
　　然而，梁明指出，虽然SP利用技术给用户设置陷阱，以及向用户强行定制，计费不准等等，但SP的这些“抢钱”行为之所以最终得逞，中国移动在其中又充当了什么角色？
　　电信的相关人士对《每日经济新闻》表示，中移动一直不愿意只做渠道，希望可以控制产业的上下游，所以，SP对于中移动来说，掌握的话语权非常有限。
　　其实，两者的纠葛非  “一日之寒”，据知情人士透露，中移动此前曾推出了优惠销售充值卡的促销措施，其优惠幅度高达50%，然而，这项促销手段，却被众多SP利用了。SP们大肆购买这种打折的充值卡，然后用这些自行购买的充值卡在自己的服务平台上消费，最后再从中国移动那里“结算”回现金。
　　该人士向记者算了一笔账，SP用50万元可以买价值100万元的充值卡，全部用在自己提供服务的短信上面，下一个月，按照“1585”分成，SP就可以从中国移动处“结回”85万元，净赚35万。利润达70%。
　　随后，中移动也发现了SP的行为，这些SP不仅在“黑”用户的钱，还将利益之手伸进了自己的口袋。
　　“这个是老问题了，SP 为了冲业绩，就购买优惠充值卡自行消费，一方面达到移动的考核，一方面又获得了利润。”中移动内部人士表示。
　　该人士透露，此后，中移动也意识到了SP的种种问题，这几年也一直在整顿SP业务。不过效果不佳，而SP甚至越过了中移动，通过同终端厂商的合作来吸收话费，与终端厂商分成。这也让中移动有了自己涉足的念头。
　　梁明表示，现在移动通过推广手机阅读、手机基地等已经开始整合大大小小的 SP服务商，而同这些SP的合作模式也由早期的“1585”分成，变成“55”、“37”、“46”分成了。
　　对此，有业内人士指出，没有规矩，不成方圆。在运营商构建的平台上，SP们的肆无忌惮有急功近利的主观原因，也有运营商监管不力的客观原因。而随着运营商自己控制了产业链，是否就可以规避这一问题，还亟待考验。

