中国企业印度开禁短期无望
　　早报记者 周玲
　　明明就是专门针对中国通信设备企业，但是印度政府之前还不愿意承认。印度情报部门此次列出的26家海外电信设备供应商“黑名单”中，25家是中国通信设备企业，剩下的一家以色列公司仅是陪衬而已。
　　早报记者昨天从此次被印度列入进口禁令“黑名单”的中国企业了解到，华为、中兴、烽火通信等多家“涉案”中国电信设备企业仍在努力，为重新获准进入印度市场做各种尝试，但是短时间内均不抱乐观预期。
　　印度政策多变、易变，一直是在印度经商的海外企业的印象，这次禁运“黑名单”同样也是突如其来的。多家“涉案”中国企业接受早报记者采访时均表示，这次针对中国企业的禁运应该是政治话题，仅仅靠企业自身无法解决问题的。“所谓国家安全理由，但又没有任何标准可以让企业用来遵照实施，我们的设备在全球那么多运营商中都可以安全使用，没有任何安全问题，为何在印度就被担心了？”
　　有观察人士认为，仔细观察此次禁运选择的时期，也可看出印度政府扶持本土企业的私心。本次禁运“黑名单”出炉的时间正好是印度要发放3G牌照的前夕，这使得所有中国电信设备企业都无缘印度3G第一轮市场角逐，而相当于“划分地盘”的第一轮市场角逐，对电信设备商都非常重要，以后再想分一杯羹，因为兼容性等问题将变得很困难。
　　易观国际分析师孙培麟持同样的观点。“印度政府(此举)不顾电信运营商希望采购中国质优价廉的电信设备的要求，主要是为了扶持本土企业。印度3G是一个很大的市场，政府不想让中国企业全部占领。”孙培麟说，印度电信设备商非常喜欢中国的产品，价格低，交付效率高。
　　此次禁运，让人联想起2005年、2006年华为在印度遭遇的禁运，背景和理由都类同——遏制中国企业同时保护印度本土企业，那时也是印度2G和2.5G网络建设高峰期。那一波印度网络建设高峰过后，经过协调华为才重新进入印度市场。
　　孙培麟估计，这次要等到印度3G网络第一轮建设告一段落后，才会慢慢对中国企业重新开放。
　　虽然企业没有能力跨越两国政治间的距离，但是他们仍然在努力。
　　烽火通信在印度市场拓展多年，但是如今突然的禁运使得该公司的印度业务陷入了暂时停顿状态。烽火通信一位负责国际市场的人士对早报记者表示，公司在印度市场采取了多种措施，“我们的员工都还留在印度，希望早一点能获准重新进入印度市场。”
　　华为、中兴更早就启动了危机公关。早前华为曾表示在印度增加投资，并且雇佣更多印度员工，承诺华为的实验室接受印度政府层面的安全检查。
　　“再难也要积极面对，想办法克服。”孙培麟分析，近年以华为、中兴为首的中国通信设备企业逐渐从国内走向国际，在跟海外竞争对手爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯等较量中市场份额不断上升，使对手感到压力，有的对手在竞争面前选择了重组整合。在市场层面较量仍没有取胜的情况下，海外企业转而选择非市场手段，像印度政府就主动来帮助企业，有的企业主动寻求政府帮助，最近欧盟针对中国无线上网卡的反倾销便是一个案例。
　　孙培麟说，很显然国外已经感觉到中国通信设备企业带来的压力，遏制中国企业发展的事件将会越来越多。

