谷歌将与华为LG合作推低价Android手机
　　新浪科技讯 北京时间7月5日早间消息，据国外媒体报道，谷歌正计划在中国和印度市场推广Android系统，并探索新的方式帮助开发者通过Android应用获取更多收入。此举将使谷歌与苹果、诺基亚之间的竞争更加激烈。
　　谷歌工程副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)表示，为了吸引开发者为Android系统开发应用，谷歌可能将推出新工具，帮助开发者吸引用户订购，并在应用内销售虚拟物品。此外，谷歌希望与华为和LG合作，在亚洲和欧洲部分地区推出低价Android手机，挑战诺基亚。鲁宾表示：“低端市场的机遇即将出现。这将带来变革。”
　　谷歌希望有更多手机能采用Android系统，这将推动谷歌最主要的广告业务的发展。Gartner的数据显示，到2013年，移动广告市场的市值将从去年的不到10亿美元增长至135亿美元。
　　在移动应用领域，谷歌落后于苹果。Android系统目前拥有约6.5万款应用，不到苹果App Store的1/3。不过，谷歌正采取措施推广Android系统。通过在韩国等新市场的推广，6月份Android手机每日激活量从5月份的10万部上升至16万部。不过，大部分Android手机销售仍然来自美国市场。
　　Gartner预计，Android将于2012年超过苹果的iOS，成为全球第二流行的移动操作系统，仅次于诺基亚的Symbian。鲁宾表示，为了吸引更多开发者，谷歌还将为Android应用提供更简单的支付方式。
　　目前，大部分Android开发者仍通过在应用中内置广告来赚钱，这使得Android开发者的收入水平低于苹果开发者。咨询公司Futuresource Consulting预计，今年全球消费者将花费44亿美元下载应用，其中苹果App Store将获得其中的77%，而谷歌Android Market将仅获得9%。
　　鲁宾表示，eBay的PayPal等服务已经支持Android应用内的支付，但与多家公司打交道增加了复杂程度。PayPal副总裁奥萨马·贝蒂尔(Osama Bedier)表示，自5月19日开始提供应用内支付工具以来，PayPal已经被超过1000名开发者下载，其中大部分来自中国。
　　华为今年2月推出了4款Android手机和平板设备，而一些规模较小的中国手机厂商也正逐渐引入Android系统。专为低成本手机提供芯片的联发科也已加入谷歌牵头的开放手机联盟。
　　Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示，基于联发科解决方案的手机价格将低至70美元，而目前最便宜的Android手机仍需要约200美元。
　　随着更多低价手机进入市场，更多运营商将为用户提供免费手机。这一策略将帮助Android从诺基亚手中抢占市场份额。米拉内西表示：“随着Android的发展，主要手机厂商中受到压力最大的将是诺基亚。”(维金)

