重庆运营商备战三网融合：宽带扩容 赠送机顶盒
　　三网融合试点城市，重庆没能入选。但三网融合“广电系接入互联网业务”的利好政策，让重庆有线近一个月来，都在埋头苦干，加紧推出相关产品。记者昨日了解到，目前，不仅重庆有线正在加紧准备其宽带扩容，重庆电信和重庆联通也通过免费赠机顶盒、捆绑通信业务等优惠，开始低调推广交互式电视。
　　重庆有线
　　扩容宽带抢电信业务
　　“广电系接入互联网业务”的利好，让重庆有线近一个月来，都在埋头苦干。昨日，重庆有线电视网络有限公司总经理助理郭锐证实，目前正考虑在现有基础上，为市民提供带宽更大的宽带业务。据了解，此前有线向市民推出的宽带业务分别为1兆、2兆，电信运营商目前最高也为4兆。此前有知情人士透露，有线此次扩容后的带宽将高于电信的4兆，这意味着有线运营商将不遗余力杀进电信运营商“老巢”。
　　除了宽带扩容，重庆有线还将守好自己在电视运营方面的大本营。郭锐告诉记者，他们还将推出更多的高清节目源，给消费者带来更丰富、质量更好的高清节目。今年4月初，郭锐曾向记者介绍，在此前半年，重庆有线的付费内容提供商从三家增至十几家，重庆有线可提供的影视节目半年增长3倍，高清内容也增长5~10倍。
　　三网融合试点方案允许广电企业还可申请基础电信业务、国内IP电话业务等，有线是否已有时间表？郭锐此前曾介绍，重庆有线已开发出能打电话、发短信的“遥控板电话”。“只要条件允许，有线即可向传统电信业务渗透。”
　　据悉，重庆广电集团与万州、北碚、黔江等全市25个区县共同出资组建的重庆广播电视信息网络公司，本月1日已成立，为我市将要开展的“三网融合”创造了条件。
　　重庆电信
　　送机顶盒推交互式电视
　　尽管据三网融合试点方案，电信运营商没能掌控内容播控权，但这并不妨碍他们进军广电系“盘踞”的电视业务。记者昨日获悉，重庆电信早在2008年就推出名为“IPV”的交互式网络电视与重庆有线争抢电视受众，目前该项业务已在我市发展逾10万用户，计划今年发展到15~16万用户。
　　据介绍，该业务的内容提供者为上海文广，重庆电信担任的是设备网络提供者，双方进行利益分成。市民通过专用机顶盒，就可在电视上既看到直播节目，又能回看几天前的节目。
　　记者昨日在电信营业厅了解到，市民每月花28元或全年298元即可收看89个频道，如果选择频道之外的“大片”业务，还将另付2元/部。为争夺客户，电信特意推出与宽带的捆绑业务，1兆宽带加交互式电视，每月108元；2兆宽带则是128元/月。市民在7月到9月间办理该业务，将无需花费初装费，免费用 IPV专用机顶盒。
　　不过记者留意到，由于内容提供方的问题，上述89个频道中不包含中央五台和中央六台。“我们有专门制作的体育和电影频道，市民一样可以看到世界杯。”电信营业厅人士介绍。
　　重庆联通
　　与通信捆绑推网络电视
　　低调试水交互式网络电视的电信运营商不止重庆电信一家，重庆联通此前也在我市主城乃至区县悄然推出交互式网络电视。
　　记者昨日在联通营业厅了解到，该业务每月的费用为30元，比电信月租费高出2元，同时还需缴纳400元的初装费，并必须默认家里的宽带为联通宽带网络。据介绍，安装联通的宽带价格为696元/年/兆；780元/年/2兆。这意味着市民通过联通交互式网络电视收看，一年最低要花费1456元，收看的资源包括46套直播节目、中国网络电视台及点播、轮播等。
　　为吸引客户，联通也推出宽带业务与其通信业务的捆绑销售。例如承诺办理3G卡一年，就可将780元的2兆宽带直接升级为原价1560元的4兆宽带，不过记者了解到，办理最低的3G套餐，一月也需花费数十元。
　　专家建议
　　给穷人便宜的选择
　　目前各家运营商推出的业务并不便宜。对此，知名通信专家项立刚也曾在微博上提出：“三网融合是不是就是涨价？IPTV便宜吗？有线电视便宜吗？数字电视便宜吗？高清电视便宜吗？”他担心，穷人本来能看点免费的或少付费的电视，现在没机会了，要么多付钱，要么不看。他呼吁，希望给穷人一个便宜的选择。他称，吃饭有吃大排档，也有高级餐厅，相信很多人还是愿意用便宜的价格看电视。
　　本组稿件由记者 敖祥菲 采写

