韩国SK电讯与苹果洽谈引进iPhone与iPad
　　新浪科技讯 北京时间7月6日早间消息，据国外媒体今日报道，韩国无线运营商SK电讯正与苹果洽谈，有望将iPhone与iPad产品引进韩国市场。
　　SK电讯的主要竞争对手KT作为iPhone在韩国的独家指定运营商，已于去年11月向韩国市场推出iPhone。而目前iPad尚未在韩国上市。
　　SK电讯CEO郑满元在采访中表示：“我们正在与苹果商谈，争取向韩国用户提供iPhone与iPad。但最近美国用户抱怨新一代iPhone出现一些问题，让我们很担忧。”
　　自iPad今年4月向全美发售以来，取得了不俗的销售成绩。与2007年上市的iPhone相同，iPad美国版指定AT&T为独家网络运营商，用户可以通过AT&T的3G网络接入互联网。
　　iPad自发布以来销售量已经超过300万台。目前在亚太地区，iPad只在日本和澳大利亚市场销售。根据苹果此前的计划，iPad将于7月份在香港和新加坡上市。
　　苹果与SK电讯的洽谈进一步显示了苹果多样化运营商的趋势。目前中国联通是苹果在中国市场指定的唯一授权运营商，但中国移动在今年3月也表示，正与苹果协商运营iPhone的相关事宜。iPhone在美国以外的许多市场都指定了多家运营商。
　　郑满元并未透露iPad何时将在韩国发售。苹果在香港的发言人吉尔•谭(Jill Tan)拒绝发表评论。
　　韩国KT发言人表示，公司对SK电讯与苹果的洽谈并不知情，故不予置评。
　　苹果上周在其网站上发表公开信，承认iPhone信号强弱显示有问题。苹果表示将推出一款软件升级来解决此问题。iPhone 4用户最近也报告显示屏存在偏色问题。苹果设计师称这是因为粘合的胶水还未完全干透，故只是暂时的问题。
　　郑满元表示，由于减少了营销成本，SK电讯预计今年二、三季度的运营利润将超过第一季度。郑满元称：“我们5月份在营销上投入较大，但6月份的营销费用符合政府规定的标准，控制在总营收的22%左右。因此我们的运营利润将在第三季度有进一步改善。”
　　截止3月31日的季度中，SK电讯运营利润从5640亿韩元(约合4.585亿美元)下降15%至4805亿韩元(约合3.907亿美元)，主要是由于为吸引高端智能手机的用户而导致营销支出的增加。
　　考虑到营销费用激增对行业利润的影响，韩国通信委员会今年5月规定，包括KT、SK电讯、LG电信和SK Broadband在内的几家主要移动运营商营销支出不得超过其营收的22%。
　　韩国拥有全球最为饱和、竞争最为激烈的电信市场，韩国电信公司近年来竞相开发新产品，力求扩大日渐降低的利润，如提供绑定固话、移动和互联网服务的套餐服务等等，同时还寻求向海外市场拓展业务。
　　近年来，SK电讯多次试图进军美国与中国市场，均遭失败。
　　今年5月，SK电讯与印度尼西亚最大的电话运营商PT Telekomunikasi Indonesia达成协议，建立一家数字内容发行企业。另外，SK电讯已同意以1亿美元购买马来西亚宽带网络运营商Packet One Networks 25.8%的股权。这将促进SK电讯开发海外市场的进程，同时Packet One将获得资金以推广其WiMAX高速宽带网络。
　　郑满元表示：“我对电信产业的现状感到担忧，(韩国)本地电信市场已经完全饱和，我们必须寻找新的发展点。”(舒可)

