大陆整顿山寨手机 联发科营收下滑
　　受到中国大陆整顿山寨机市场冲击，加上其他新兴市场客户调节库存影响，IC设计龙头联发科6月营收月减18.4%，致使第二季营收未能达成财测目标。
　　联发科对于第三季“旺季可能不旺”的基调维持不变，第二季库存水位虽较首季略增，但仍处于健康状态。该公司预定30日将召开法说会，对外公布第二季获利和下半年展望。
　　市场认为，中国大陆整顿山寨机市场应为短期效应，偏向“短空长多”，长期仍有利市场健康发展；惟7月还是持续笼罩在风暴中，8月至9月再逐步回稳。
　　联发科7日公布6月营收为80.4亿元(新台币，下同)，较5月减少18.4%，较去年同期下滑9.9%，符合外界预期；整体第二季营收同步滑落300亿元大关，仅299.6亿元，较首季的326.6亿元衰退8.2%，距离原来法说会上预期的311至333亿元区间的低标，还差了近3.67%。
　　联发科日前指出，受到中国查缉非法零件进口关税影响，山寨与品牌手机的出货动能受阻，加上新兴市场库存水位偏高，冲击6月营收表现。
　　针对上季曾经因为营收超乎预期而调高财测目标，此次则未提前调降财测的差异。联发科表示，三周前仍认为业绩可以达阵，但市场瞬息万变，当发现出现落差时，已相当接近营收发布日，因此内部决定直接公布营收，而未预先调降财测。(台湾《经济日报》供本报专稿)

