新西兰电信将关闭CDMA网络 向WCDMA网络迁移
　　C114讯 北京时间7月8日下午消息(张月红)新西兰电信宣布，将关闭自己的CDMA网络，继续将用户向已部署的WCDMA网络迁移。公司表示，今年10月份停止CDMA漫游业务，CDMA的3G网络计划在今年11月份底关闭，CDMA 2G网络到2012年完全关闭。
　　新西兰电信网络运营部负责人Gemma Roper称：“不管是海外漫游，还是国内的移动宽带使用，XT网络(即WCDMA/HSPA网络)给用户的体验更佳。因此很多用户已开始向XT网络转网。”
　　“同时更多的用户继续选择XT网络，网络服务比我们早期的CDMA更为优越，我们已开始向用户通知，计划到2012年中关闭CDMA网络，WorldMode和EVDO服务在这之前停止提供。”
　　新西兰EVDO用户可继续使用CDMA数据业务，不过将体验不到移动宽带的高速性。
　　新西兰电信去年就搁置了CDMA网络升级计划，虽然CDMA曾为新西兰电信的发展作出过贡献，但公司更相信演进到LTE的路线是UMTS，为部署WCDMA/HSPA网络还曾与沃达丰对簿公堂。沃达丰新西兰公司起诉的原因在于新西兰电信大范围干扰了其3G服务。
　　虽然XT网络用户增势喜人，但其发展也并非一帆风顺，前几个月，XT网络频繁出现瘫痪，来自用户的如潮抱怨和指责令新西兰电信如坐针毡，有消息称，XT网络的设备供应商阿尔卡特朗讯，也因此向新西兰电信赔付1亿新西兰元。

