专家称三网融合试点方案消费者是最终赢家
　　本报记者 张意轩《 人民日报 》( 2010年07月06日   21 版)
　　制图：王舒怀
　　●十二城市咋确定？
　　●谁是最大受益者？
　　●会否经历磨合期？
　　7月1日，国务院办公厅对外发布通知，公布了首批三网融合试点地区(城市)名单。这份盛传将于6月25日公布的名单，在迟到5天后，终于出现在人们期盼的视线中。
　　北京市、辽宁省大连市、黑龙江省哈尔滨市、上海市、江苏省南京市、浙江省杭州、福建省厦门市、山东省青岛市、湖北省武汉市、湖南省长株潭地区、广东省深圳市、四川省绵阳市成为第一批三网融合试点地区(城市)，蹉跎10多年的三网融合终于进入了实质性推进阶段。
　　十二城市：
　　试点名单如何确定？
　　按照通知说明，此次试点名单，是在各省(区、市)自愿申报的基础上，按照试点地区(城市)应具备的条件，经国务院三网融合工作协调小组审议批准后确定。
　　据了解，先后有20多个城市报名参选，但最终花落“十二金钗”。
　　与此前坊间流传10个城市的试点名单不同，正式公布的试点城市增至12个，其中北京的上榜引起了很多人的关注。
　　在北京邮电大学三网融合研究所所长曾剑秋教授看来，北京作为试点城市的推出，更加表明了国家对三网融合的决心和信心，“作为首都，北京是一面旗帜，把它列为试点，有助于推动三网融合工作在全国的开展”。
　　此外，北京三网融合的基础好，3个网络的核心和首脑部门，也都在北京，通过北京的试点，可以快捷地总结一些经验，有利于在全国的推广。
　　据业内人士分析，这12座城市的入选都有其比较充足的理由：一是它们积极性较高；二是其网络基础设施基本符合要求；此外，与当地的经济社会发展水平相适应也是考虑因素之一。
　　12座城市中，哈尔滨的IPTV(交互式网络电视)试点启动较早，青岛则在电视数字化工作方面占有先机，上海、杭州、深圳等城市在三网融合方面也已有了较成熟的经验。在西部城市中，绵阳的数字化建设可圈可点。
　　工信部电信研究院副总工程师、工信部电信经济专家委员会秘书长陈金桥在接受采访时称，从试点名单看，这些城市过去均曾与广电或电信企业有合作史，积累了一定经验，这是其得以入选的重要因素。
　　从地域分布看，以东部沿海城市为主，同时也在中西部选择了一些代表城市，体现出照顾不同地域、不同经济发展水平的意图。
　　“综合而言，地域的代表性、行业的代表性、市场基础、过去的合作经验，都是入选的条件。”陈金桥说。
　　在他看来，外界事实上没有必要过分看重哪些城市入选。“这些城市会形成新的模式和经验，这对于我们下一步总结试点经验，消除三网融合的障碍都是有好处的”。
　　双向进入：
　　试点方案谁是赢家？
　　“这一名单也是广电系统和电信系统多次讨论后，双方都能接受的一个方案。”一位广电专家如是表示。
　　12座试点城市及地区的公布，也意味着6月初通过的三网融合试点方案开始具体落实。按照工作部署，首先是双向进入。
　　根据三网融合试点方案，符合条件的广电企业可以申请经营增值电信业务、以及基于有线电视网络提供的互联网接入业务、国内IP电话业务等，而符合条件的电信企业则可以申请经营除时政类节目之外的广电节目生产制作、转播时政类新闻视听节目服务、IPTV传输服务和手机电视分发业务等。
　　此外，IPTV、手机电视集成播控平台的建设和管理则由广播电视播出机构负责。组建国家级的有线电视网络公司也已被列入规划。
　　针对“试点方案有利于哪一部门”的说法，曾剑秋认为，这个试点方案是基于3张网络各自的优势而制定的，“对各家分工是合理的，有利其发挥各自的优势”。
　　陈金桥则认为，方案中对于双方对彼此领域的进入和空间的划分符合企业当前的定位——在技术实力、商业运作、市场规模等方面，广电方面相对弱小而电信方面相对强大；不过，从长远来看，电信企业会有更多的要求。
　　据业内人士分析，根据试点方案，留给广电赶上差距的时间也不会太长，也就一两年的时间。
　　前述广电专家表示，三网融合的推行，对于广电方面和电信方面，都意味着机遇和挑战，广电方面可以借此从内容服务商向全业务服务商转型，而电信方面的业务经营也获得了拓展，进入到内容制作和传输分发等领域。
　　当然，最终的受益者还是广大的消费者，“三网融合可以带动经济增长，并使得百姓的生活更加丰富多彩、更加便捷。” 曾剑秋说。
　　三网逐鹿：
　　宽带接入或成首个战场？
　　在陈金桥看来，虽然试点方案和试点城市已经公布，在三网融合推进过程中，下一步的推进还可能会磕磕绊绊。
　　从现实状况来看，广电的网络改造和企业化改制会经历一段时间，部分电信基层企业在与广电合作方面也显得比较谨慎。“要经历一段磨合期，我个人认为三网融合如果要取得比较大突破的话，是在明年。” 陈金桥认为。
　　对试点城市的普通消费者而言，三网融合能带来何种实惠才是最关心的话题。陈金桥认为，短期内，竞争最激烈的可能会是宽带接入市场。“这种竞争估计很快就会见到成效”。
　　可以预期的是，电信企业将加速宽带互联网的升级改造，“从目前2—4兆带宽提高到4—10兆”。未来，电信企业会提供优质高速的宽带互联网，而广电企业会提供廉价的互联网(加有线电视)接入，用户将拥有更多的选择。
　　这也就意味着：下一步广电和电信都面临着大规模的铺网建设，第一波受益者是设备制造企业，它们在今年下半年可能会受益。
　　宽带接入市场的工作做完之后，竞争会转向新媒体市场，这是一个合作大于竞争的领域。从更长远的眼光来看，双方都有更多事情要做。
　　对广电而言，重要的任务有两点：台网分离和内容的分级管理。在试点期的前一个阶段，广电企业主要是积累市场化的运作经验。而对电信企业来说，如何积累内容制作尤其是内容监管方面的经验，则是其涉足新媒体领域需要面对的问题。
　　已经确定的是，广电方面将成立国家级有线电视网络公司。陈金桥分析认为，今后市场上会有4家竞争主体：中国移动、中国电信、中国联通和国家级有线电视网络公司。从合作性看，中移动与广电的互补性更强。

