华为高管称印度禁运问题最快月底解决
　　新浪科技讯 北京时间7月13日上午消息，据国外媒体周一报道，华为一名高管日前透露，印度政府封杀中国电信设备制造商的混乱局面将很快得以解决。
　　今年，印度政府一直在限制印度运营商订购中国的电信设备。近日，印度政府又出台了一份中国和以色列电信设备制造商的禁运名单。在新的网络安全标准实施前，这些厂商将被暂时禁止向印度移动运营商提供设备。
　　该名单由印度情报局制定，共涉及26家公司，包括联想、华为、中兴、日海通讯、UT斯达康、通宇通讯、武汉烽火通信、国人通信、迈普通信等中国顶级通信设备制造商，以及色列电信设备制造商Comverse。
　　今年2月以来，印度移动运营商已经与这26家公司签订了450份订单，总值超过20亿美元，但这些订单均未交付。
　　解决方案最快月底出台
　　而华为高管日前在接受采访时表示，该问题将很快得以解决。据悉，在与印度政府的谈判中，华为建议印度政府成立独立的第三方安全检查委员会，目前这一建议将很快获得印度政府的批准。
　　该高管称：“印度政府正在草拟能够进行这一安全检测的公司名单，名单预计这个月底就可以宣布。”与此同时，印度政府电信委员会主席、印度电信部秘书托马斯(P. J. Thomas)也表示，政府和电信设备尚正在协商解决方案。
　　华为该高管还表示，华为正在认真考虑在印度制造设备。此前，华为曾经考虑过该问题，但鉴于当前的形式，华为计划提前实施海外制造策略，这有助于打消海外国家对产品安全的担忧。
　　作为中国另一家主要的电信设备制造商，中兴在印度已经拥有一家小型的设备组装部门，但公司表示，也计划在印度成立规模更大的制造部门。
　　当被问及“遭遇印度政府封杀将给华为带来怎样的财务压力”时，华为该高管表示，由于没有在任何股票交易所上市，华为没有这方面的压力。而且，华为还有足够的时间来弥补这段时间的损失。
　　当然，华为也并非没有任何挑战。即使印度政府同意组建第三方检测委员会，最终也同意进口中国设备，但要使印度运营商有信心订购中国设备，还是需要时间的。
　　当前，华为和中兴已经在印度市场失去了许多重大订单，如果新的解决方案不能及时出台，等到印度运营商开始部署3G网络时，那时的损失将更加惨重。如果这种局面继续持续下去，那么受益的仍是阿尔卡特朗讯、爱立信、诺基亚西门子和摩托罗拉等西方电信设备厂商。(李明)

