iPhone 4 USB端口打火烧伤用户手指(图)
iPhone 4 USB端口打火烧伤用户手指
iPhone 4 USB端口打火烧伤用户手指
　　新浪科技讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体周四报道，知情人士透露，近日刚刚上市的苹果iPhone 4手机日前出现USB端口过热起火事件，并烧伤用户的手指。
　　该知情人士称，出现问题的iPhone的USB端口附近温度十分高，甚至导致用户手指轻微烫伤。从图片可以看出，iPhone的USB端口轻微烧焦，而连接线接头已经彻底烧焦。
　　该消息称，这名用户是从iPhone运营商AT&T专卖店购买的手机。很显然，手机已经无法修复，因此该用户要求AT&T赔偿一部新手机。
　　据一家苹果专卖店证实，此次事故是因为有缺陷的USB端口而导致，而并非用户误操作所致。
　　6月24日，iPhone 4在美国、英国、法国、德国和日本同步上市，上市后前三天销量就达到了170万部。但同时，iPhone 4也曝出了信号弱的问题，给苹果带来不小的麻烦。
　　上周五，苹果在官方网站上发表公开信，称iPhone 4信号不佳实际上不是信号接收问题，而是手机在信号强度的显示上有误。(李明)

