传中移动副总经理突然调离转任中电科外部董事
　　国资委已将张晓铁调令下发中移动集团，正走内部相关程序；中移动多家分公司高管亦轮换在即
　　【财新网】(记者 赵何娟 13日发自成都)财新记者近日从权威渠道获悉，中国移动集团公司党组成员、副总经理、工会主席张晓铁将正式调离中国移动集团，出任中国电子科技集团外部董事。在通信行业工作三十余年的张晓铁，突然被调离电信企业，令业界颇感意外。知情人士透露，国资委已向中移动集团下发了此项调令，但目前尚未在中移动内部正式发文公告，仍在走相关程序。
　　据财新记者了解，关于张晓铁此番调动的官方原因解释为，“此调动为国资委完善国有企业外部董事制度的重要一步”。从级别上看，此次调动属于平调，其享受行政级别及待遇不变。截至记者发稿，中国移动集团旗下香港上市公司中国移动有限公司(00941.HK)尚未对此高管变动发布公告。
　　张晓铁曾在中国网通工作多年，2008年电信重组时，与原中国网通党组书记、总经理张春江同时调任中国移动，成为中国移动集团党组成员、副总经理。据官方简历显示，张晓铁生于1952年，历任邮电部财务司副司长、信息产业部经济调节与通信清算司副司长、司长，后调任中国网通集团公司总裁助理、计划财务部总经理，2003年下半年，升任中国网通集团副总经理，曾任中国网通集团(香港)有限公司执行董事。职称为高级经济师。1989年，毕业于清华大学管理工程专业，获工程硕士学位。
　　中国电子科技集团公司(CETC)成立于2002年3月1日，是以原信息产业部直属研究院所和高科技企业为基础、组建而成的国有大型企业集团，也是国家批准的国有资产授权投资机构之一，主要从事国家重要军民用大型电子信息系统的工程建设，重大装备、通信与电子设备、软件和关键元器件的研制生产。
　　时值中移动内部人事动荡时期，尚未到退休年龄的张晓铁，此时突然改任中电科集团外部董事，其背后真正原因尚不得而知。另据财新记者了解，除了集团层面领导的变动，中移动各分公司之间也将进行一轮较大规模的人事交流与变动。中移动内蒙古、山西、江西、四川、河南、辽宁等省份一把手正在酝酿互换。而这一轮省级干部变动主要是受四川移动总经理李华涉案被查，以及其他个别省级移动一把手面临退休需要补位等因素驱动。

