高通推Brew移动应用商店 发力软件应用市场
　　通信世界网(CWW)7月5日消息 高通公司近日宣布推出应用商店，将Brew®应用和服务带给开放市场的消费者。首家应用商店将由新浪经营，其在中国所拥有的强大品牌知名度将为本地及全球开发商提供更多机会，来开拓作为全球最大移动应用服务市场之一的中国市场。
　　该开放市场应用商店结合强大的开发商生态系统计划，为中国消费者提供丰富的付费与免费的移动内容、应用和服务的下载。凭借其强大的在线网络与社会影响力，新浪将负责内容的交付与交易以及目录管理和商店店面。高通公司和新浪将携手推出面向本地开发社区的相关计划，以推动中国市场上相关应用的涌现。
　　高通公司还计划为地区移动应用零售商提供一项完全托管服务，从而为品牌和终端制造商提供一个简单易用的应用商店解决方案，帮助这些企业快速、简便且低成本地为消费者提供Brew服务。
　　高通公司执行副总裁兼QIS和高通欧洲总裁安德鲁•吉尔伯特表示：“构建一个强有力的移动生态系统从而为开发商提供利润丰厚的业务机会，是高通公司主要的战略驱动力之一。与此同时，我们也一直在寻求帮助开发商成功实现其业务目标的新思路。我们期待与致力于构建强大的本土开发商社区的新浪合作，为中国市场提供更加本土化的的内容。同时，高通公司还将鼓励世界各地的Brew开发商充分发掘中国市场的潜力。”
　　新浪无线总经理王高飞表示：“新浪致力于为消费者提供全面丰富的优质内容与服务，而移动内容正是我们整体战略不可或缺的组成部分。我们相信，与高通公司的合作将使我们能够为最终用户提供最能满足其需要的卓越移动体验。”
　　Brew MP是一种面向大众市场的移动操作系统平台，该平台能够使多种层次的终端实现智能手机的功能。开发商可以为更多类型的终端打造通常只有高端智能手机才具备的先进功能，而价格却与特色手机不相上下。分析师报告指出，到2014年，这类手机预计将占所有在用手机的80%。

