科健预告今年上半年继续亏损1770万元
　　新浪科技讯 7月13日消息，昔日国产手机大佬*ST科健(000035)于12日晚间发布业绩预告，今年上半年预计亏损约1770万元，由于08年、09年已连续两年亏损，若2010年仍未扭亏，公司股票将被暂停上市。
　　公告称，虽然本期取得投资收益3000万元，但由于主营业务已停产，另外尚需承担因巨额负债而产生的高额财务费用，所以业绩预亏。
　　此前，*ST科健的重组之路充满波折。民企同方集团曾分别于2008年3月、2009年2月两次拟重组ST科健，但皆因故夭折。
　　而今年6月1日，*ST科健还曾公告称，，*ST科健于1999年12月10日为爱地集团向招商银行总行营业部贷款3000万元提供连带责任担保，因爱地集团未及时偿还，*ST科健承担了总额为2551.5万元贷款本息的连带清偿责任。鉴于该债权多年未能收回，并被法院中止执行，公司已全额计提坏账准备。但经过协商，公司同意将上述对爱地集团的债权作价490万元转让给新强通信，并以该价款抵偿公司对新强通信的相应负债。上述交易使*ST科健甩掉了一个烫手山芋，并可为2010年产生490万元的收益。
　　业内分析，在破产重整申请未获批准的背景下，新强通信出手帮助*ST科健分解债务包袱，要么有科键重组之意，要么是科键为实现2010年重新赢利而找来的帮手。(康钊)

