华为聘请本地顾问拓展美国市场
　　新浪科技讯 北京时间7月10日午间消息，据国外媒体报道，为了拓展美国市场，华为已经聘请了大量当地顾问，希望借此打消美国政府对其安全问题的担忧。
　　由于华为创始人任正非此前曾经参军，因此美国政府怀疑该公司与中国军方有联系，而华为则必须打消这一顾虑。
　　华为表示愿意打持久战，该公司营销和产品管理高级副总裁查理·陈(Charlie W. Chen)说：“我们并不急于在美国赢得大单。”
　　查理·陈称，华为与中国军方有联系的说法“完全不符合实际”。他说：“随着越来越多的用户理解我们的产品，这种顾虑会逐渐消除。”
　　华为已经进入到Verizon无线和AT&T等美国大型运营商的4G合约的最终竞标阶段。但目前为止，该公司在美国的合同还只限于中小企业。
　　消息人士透露，华为还有意竞购摩托罗拉的网络设备部门。摩托罗拉的网络设备部门为Verizon无线和Sprint Nextel等企业供应设备。但消息人士表示，这一计划有可能要等到明年才能展开。查理·陈拒绝对并购计划置评。
　　摩托罗拉网络设备业务主要开发旧的网络技术，该业务2009年实现利润3.66亿美元，实现收入41亿美元，同比下滑20%。
　　尽管华为去年在美国的销售额增加了53%，但在华为215亿美元的全球收入中，仅占3.19亿美元。华为去年在美国共有750名员工，分布在7个办事处中，今年计划再招收500名员工。
　　由于任何面向国外企业出售敏感资产的交易都必须获得联邦监管者的批准，因此华为已经采取了许多措施改变其在美国政府眼中的形象。华为去年秋天聘请美国人马特·布罗斯(Matt Bross)出任首席技术官，帮助其拓展美国业务。布罗斯此前还曾在英国电信担任过首席技术官。
　　华为今年还聘请一些专业的法律公司帮助该公司的一些敏感交易获得美国政府的批准。消息人士透露，目前受雇于华为的法律公司包括Sullivan & Cromwell、Skadden Arps和Arnold & Porter。
　　Sullivan & Cromwell合伙人约瑟夫·弗拉姆金(Joseph Frumkin)拒绝对此置评。但他表示：“我们的确会帮助中国公司完成交易。”
　　由于安全问题，华为已经失去了一次并购机会。该公司曾于2007年联手贝恩资本(Bain Capital)收购网络公司3Com，但最终被美国政府否决。3Com随后被惠普收购。
　　华为最近还曾参与已破产的北电的资产竞购，但未获成功。(鼎宏)

