分析称智能手机版Office将助微软股价上涨15%
　　新浪科技讯 北京时间7月10日上午消息，据国外媒体今日报道，美国金融咨询公司Trefis发布报告称，如果微软面向智能手机推广Office，便有望对其股价起到15%的推动作用。
　　微软目前正在与谷歌和IBM在办公软件市场展开竞争。微软目前已经针对自家手机操作系统Windows Mobile 6.5推出了Office软件，今后还有望面向Windows Phone 7采取同样的策略。除此之外，微软Office目前只面向PC发布。
　　但随着智能手机的增长，其用户基础最终将超过PC。因此Trefis认为，微软有可能会让Office兼容所有的智能手机，从而借助这一规模巨大的市场获益。Trefis估计，Office业务(包括微软Dynamics)在微软股价中的占比约为31%。
　　根据Teris的数据，2009年全球办公软件授权量约为2.65亿份。这类授权以往都是受到PC办公用户的推动，但今后也有望从智能手机的办公需求中获益。由于员工对于随时随地办公的需求与日俱增，因此企业有望在智能手机上部署更多的办公软件。
　　根据美国市场研究公司Gartner的数据，到2013年，全球智能手机使用量有望达到13.2亿部，而PC使用量约为17.8亿台。手机总使用量届时则会达到18.2亿部，超过PC。Trefis预计，到2020年，智能手机使用量将超越PC。
　　如果所有在PC上安装了Office的员工也在智能手机使用该软件，那么Office的授权量就会大幅增加，甚至翻番。
　　Trefis预计，PC和智能手机的Office授权会分开出售，如果上述假设成立，便有望对微软股价起到15%的推动作用。(鼎宏)

