中移动计费门自查遭质疑：第三方监管呼之欲出
　　中国移动“计费门”引起的震荡还没有平息。在飞象网昨日举行的电信业资费问题座谈会上，专家们对中国移动的自查表示质疑，并呼吁尽快成立第三方的独立的监管机构——信监会。
　　“为什么是自己查？”
　　“为什么只查海南、北京、上海这三家公司”、“为什么是移动自己查”、“仅双倍赔偿就可以了吗？”国家信息中心信息化研究部副主任张新红提出疑问，他认为中国移动应该在全国推开来，借此机会改善这一问题。
　　而在北京邮电大学经管学院执行院长唐守廉看来，此次中国移动应对得并不漂亮，“更多是在补漏洞，而非找根源。”他表示，如果技术上存在问题，就该通过更加有效的方式重新得到用户的认可。
　　上周央视曝光中国移动乱扣费，称海南、北京、上海等移动公司在通话、彩信、GPRS上网等多项业务存有扣费现象。7月7日中国移动发布自查报告称，海南移动确有分割计费误差，北京、上海两地无问题。该公司还表示将对多收金额部分实施双倍返还赔偿。
　　计费规则模糊
　　唐守廉指出，这凸显了一个问题：原有的电信资费管制只设置了资费标准、计费时长单元，但是计费规则并不太明确。计费规则相当于对用户产生的通信费用如何叠加的公式。
　　此次“计费门”的争议点就是分割计费。中国移动对此的解释是，对长话单进行分割是为客户及时了解手机话费余额变动，同时企业加强内控。
　　唐守廉表示，只要时钟准确，间隔时间多少并无定论。目前，根据交换机制式的不同，分割的间隔从5分钟到30分钟不等，这并不影响计费的准确性。而事实上，手机的计费规则非常复杂，并且随着用户量的增长，运营商的压力越来越大。
　　信监会呼之欲出
　　张新红指出，中国移动的自查结果，如果有一些外界人士参与进来可能会增加公信力。“监管没有外人参加，说的即便是事实也很难令人信服。”而从监管角度仅靠临时性修修补补并非长策，“有人提出像证监会一样我们也成立一个信监会，值得思考。”张新红认为，一个专业化的监管机构势在必行。
　　这得到了中消协首席律师邱宝昌的支持。他建议，能否成立一个协调机构来化解监管问题。另外他指出，消费者不应忽视自己的监管力量。     
　　晨报记者 焦立坤

