印度电信禁售黑名单华为中兴等25中国厂商在列
　　C114讯 北京时间7月7日上午消息(仰常山)印度政府已制定了一份电信设备供应商名单，并决定在其新网络安全规则实施前，暂时禁止印度电信运营商购买名单所列供应商的设备，而该名单包括25家中国企业和1家以色列企业。
　　据印度《经济时报》7月2日报道，该名单由印度情报部门制定，包括联想、华为、中兴等25家中国电信供应商。目前，印度电信运营商共与名单中的26家供应商签订了450 份订单，上述订单均未通过国家安全审查，只有与爱立信、诺基亚等西方供应商签订的订单通过了安全审查。
　　报道指出，该名单显现了印度电信部门的逻辑，那就是其财政资金既无需用于监管电信供应商的供应链，也无需用于对无线网络进行安全审查。该名单也否定了印度政府一贯的官方口径，即不存在任何针对国别的设备进口禁令。
　　市场分析人士指出，有关名单不是新鲜事，只是名单最近才由媒体披露，他相信未来会有更多中国设备商的名字出现，因为印度向华采购的设备商不只二十五家，但整体影响不大，实况已被市场消化。
　　里昂预测，“黑名单”将对中兴今年的收入有7%的负面影响，又认为中兴在内地三成三市场占有率可能难以维持，目标价由37.1港元大降至22元，评级降至“跑输大市”。

