联想乐Phone十大销售话术曝光：打压iPhone
　　【TechWeb消息】7月5日消息，有网友爆光了联想乐Phone在终端的店面的十大“销售话术”和“打击竞品话术”。
　　据资料图显示，联想乐Phone列举了十大卖点，并针对卖点列出了相应的销售话术和打击竞品话术。如乐Phone可以方便的更换电池，iPhone不能更换电池，“如果不能更换手机简直就成了一次性的消耗品！”
　　在支持WiFi无限局域网一栏目，称iPhone(国内行货)居然不支持现在最流行的WiFi无线网络，只能通过手机信号上网，既费钱又落后。
　　此外，还称“iPhone兼容的文件格式很少，基本都需要转换，费时费力，使用非常不便。”“iPhone仅是3.5寸320*480像素，而且是低端手机用的TPT显示屏，在屏幕上完全无法与乐Phone相比。”“iPhone不预装office功能，需要自己付费购买或到处搜索盗版软件下载，万一中毒就惨了。”““iPhone不支持短信群发，当需要群发节日祝福、工作通知时就傻眼了！”“iPhone不支持推送服务，所有信息只能自己被动的去搜索，真像是人在伺候手机。”
　　值得注意的是，这份书面文件里，所有“iPhone”皆用“艾Phone”代替。
　　之前，联想集团副总裁兼中国区大客户业务总经理童夫尧曾表示，乐Phone手机都快卖疯了，现在断货。并非常有信心实现今年在中国销售100万台的目标。
　　联想董事局主席柳传志近日在接受媒体采访时表示，苹果在中国市场错失了重要机遇。“很庆幸乔布斯脾气暴躁，不关注中国市场。如果苹果像我们一样关注中国市场，我们就有麻烦了。”柳传志指出，联想的乐Phone在中国市场的竞争优势将大于iPhone，因为它是针对中国用户需求开发的，“但一个不容忽视的事实时，iPhone内容提供商超过10万家，我们还不到1000家，但中国用户感到我们的应用使用起来更便利”。(可心)

