焦点访谈：被暗算的手机收费
　　中国网络电视台消息(焦点访谈)：据有关部门发布的《2009年全国电信业统计公报》显示：2009年我国手机用户已经接近7亿5千万户，发送短信超过了7800多亿条，而作为这数以几亿计的手机用户中的一员，您的手机在使用中有没有可能被多扣了话费呢？记者在海南、上海、北京等地进行了调查，发现有不少用户在手机话费和短信收费上，就遭遇了一些电信运营商的暗算。
　　暗算方式一：分割计费
　　一些电信运营商通过分割计费的方法增加计费时长，从而多收费用。
　　黄生精是中国移动海南分公司的手机用户，前不久在查询话费详单时他偶然发现：仅2月份的几天时间里，他尾号为6499的手机就被多扣了8分钟的通话费2.32元。
　　查询了话费详单后黄先生发现，7个被多收了话费的电话都有一个共同点，那就是每个电话都被电信运营商分割计费。比如说，2月10日 18：41：03秒至18：49：02秒的一个漫游主叫电话，时长是7分59秒，按照现行的漫游电话不足一分钟以一分钟计费的规则，原本应该按8分钟计费，但是，在被分割成5分48秒和2分12秒后，计费时长却变成了9分钟。也就是说，经过分割计费，黄先生要多付一分钟话费。
　　中国移动海南分公司不承认多收了话费，黄先生将其告上了法庭。在4月23日海口市龙华区法院出具的民事判决书中，该公司承认：发生多收话费的事实系电话交换机计费出现差错造成；超长话单分割计价符合规定，系按漫游当地的标准即每5分钟分割一次。
　　然而，记者注意到，我国《通信行业标准》中，并没有通话时长分割计费一说。而且，黄先生的这7个被分割计费的电话也并没有严格按照每5分钟分割计费。比如说2月10日 20：09：41秒至21：00：13秒的这个电话，总时长为50分32秒，如果都按5分钟分割计费的话，应该形成10个5分钟和一个32秒的通话计费记录，只要交51分钟的话费就可以了。然而，话费详单却显示，这次通话被分割成了7个5分钟、1个5分10秒、2个5分零1秒和1个23秒的11个计费话单，计费时长从51分钟变成了54分钟，黄先生平白被多收了3分钟话费。
　　中国移动海南分公司解释称，该公司的计费系统有合格证书，符合国家规定标准。因为行业标准允许出现细微差错，概率论理论知识和实践经验也能证明，对用户而言，计费差错是客观存在的。那么，这样的差错是否在合理范围内呢？记者了解到，我国《通信行业标准》规定，移动电话网计费差错率不超过万分之一，而黄先生2月份的手机计费差错率却高达4.3% 。统计学家安鸿志认为，像这样某个月有7个错误话单的情况，应该属于极小概率事件，手机用户大约3000亿年才可能遭遇一次这样的情况。很难相信，这是电话交换机计费系统自身的误差记录。
　　然而，就是这样的极小概率事件，遇到的却不止是黄先生一个人。6月14日，手机尾号为1680的海南移动手机用户王荣生接听一个 16分钟的电话也被不规则分割成4个通话记录，而他则要为此多付出1分钟的话费。
　　暗算方式二：凭空生出彩信费
　　一些电信运营商暗中让手机用户为并不存在的号码支付彩信费。
　　一次完整的通话，在被不规则分割计费之后，话费陡然增多，然而让用户多支付话费的方式还不止这一种。手机尾号为3309的北京移动用户李强向记者反映：3月21日凌晨6点多到上午10点多的4个多小时里，彩信的发送记录就多达441条，被扣彩信费132.3元。实际上，21日这一天他并没有发出过彩信，而且手机没坏也没有病毒。
　　没有给任何号码发出彩信，却被收取了彩信费，更让李强不解的是，这些号码里竟然还有并不存在的空号。短信计费详单显示，在3月21 日8点18分52秒和8点18分57秒，李强的手机分别给"801225"的号码成功发送过彩信，并被扣费。然而这个6位数的号码根本不存在，更不可能给一个不存在的号码成功发出彩信。
　　暗算方式三：未上网却扣流量费
　　手机用户关机，却仍被扣掉490元上网费。
　　暗算方式除分割收取通话费和凭空收取信息费之外，还有无故让用户支付GPRS流量费。
　　上海移动手机用户贾伯领用的是每个月20元的WAP上网套餐，但今年3月和4月，他发现自己的手机话费支出却超过了1200元，而绝大部分都并不是他使用的。
　　贾伯领说：心疼啊，这都是花钱啊，一个月几百块钱几百块钱的，而且又没有使用过。贾伯领随后立即关闭了手机上的NET上网接入点，并关了手机，但是在4月15日0点51分到1点10分，短短20分钟的时间里，却又产生了490元的上网流量扣费记录。
　　在采访中记者还发现了一个奇怪的现象，比如说贾伯领5月份GPRS流量计费详单的2726条记录中，曾21次出现上行流量为零却有下行流量的记录。
　　上海移动营业厅业务员为记者解释：上传为零的话，你根本不能上网，懂吗，哪里有流量可言，根本不能上网啊，你上不了网它怎么扣你流量。
　　据了解，手机用户作为客户端，要应用网络点击页面等，就要向服务器端上传请求信息，形成数据流，也就是所谓的上行流量，而服务器端收到这个请求之后，会向手机用户下传相关的数据信息，形成数据流，这个就是下行流量。手机即便是被动的接受信息，也不可能出现上行流量为零而有下行流量的情形。
　　然而，就是这样一个几乎不可能发生的事情，却实实在在地发生了。统计学专家认为，即便是交换机计费系统随机误差的话，同样属于极小概率事件，手机用户将近600亿年才可能碰见一次。
　　暗算方式四：随意删改计费数据
　　计费的数据掌握在运营商手里，运营商既是运动员，又是裁判员，他可以随便删改手机用户的计费数据，多扣你话费，手机用户的合法权益难以保证。
　　据北京移动手机用户李强介绍，2009年3月，他就遇到了这样的事。李强告诉记者，仅这一个月，他就因为5次重复流量计费和7个1 分钱的错误扣费，被多扣了56块5毛3分钱的手机上网流量费。随后，他向运营商反映了这一问题。然而，2009年7月25日，他在同一个移动营业厅再次打印3月的GPRS流量计费详单后却发现，那5个重复计费记录和7个错误计费记录都意外地消失了。李强说：当时我几乎不敢相信自己的眼睛。他们既没有告知我，也没有给我退费。
　　随后，李强再次向移动公司反映计费数据被删改的问题。2009年8月11日，他在同一个移动营业厅再次打印了2009年3月的 GPRS流量计费详单。这一次，那些曾经消失的错误扣费记录，又回到了单子上。
　　李强说：随意添加删改，反映出一个不小的问题，我们手机用户的信息安全看不出来有保证啊。而且，也不得不怀疑运营商计费数据的真实性。
　　一些电信运营商花样百出，不断翻新的手机乱收费，让用户防不胜防，既损害了广大用户的利益，也扰乱了市场秩序。据中消协统计，今年一季度，消费者对移动电话和电信的投诉量分别占到全国各级消协受理消费者投诉的第二和第三位。而据工业和信息化部及各地电信用户申诉受理机构统计，今年一季度共受理用户关于电信服务的申诉超过19000人次，其中收费争议方面的申诉就超过了44%。对于本期节目反映的手机重复收费问题，中国移动今天表示，此类现象确实存在，将在调查后严肃查处。

