手机质量纠纷引发血案客户力争遭殴后误伤他人
　　晨报讯(首席记者 王彬)一部手机的质量问题，最终导致两人一重伤一轻伤，而董先生也因为伤人，不仅赔偿了17万元，而且因此获刑。冲动是魔鬼，在原东城法院宣判时，法官也劝告董先生要吸取教训。
　　换货不成
　　臭豆腐“恶心”商家
　　出事那天，董先生刚刚度过31岁生日。女友和妹妹到电器城，购买了一部手机送给他当做生日礼物，但董先生发现手机的屏幕上有一道裂痕。次日董先生到电器城要求换货，但是售货员表示，需要到指定机构检测证明是质量问题方可退换。由于检测需要等待一段时间，董先生放弃检测，再次返回电器城换货。
　　主管李女士出面接待了董先生，由于没有检测结果，李女士不能答应董先生的要求。董先生随后将携带的一罐臭豆腐在店内摔碎，干扰店家经营。交涉一天没有结果，董先生返回家中。不能接受店家处理态度的董先生和女友、妹妹第二天再次前往店家讨说法，这次不仅带着一罐臭豆腐，董先生还让妹妹去买一个榴莲，准备在电器城里吃，恶心商家。
　　遭到追打
　　捅人被判赔17万
　　董先生说，当他来到电器城，找到主管李女士时，听到李女士对身旁的两个男子嘀咕了一句，两个男子随即上前，一手抓住董先生手臂，一手抓住他的脖子，“对方说要勒死我。”在挣扎时，董先生脸上挨了一拳，随后夺门而逃，两名男子在身后追打，跑不动的董先生一摸裤兜，正好摸到了准备切榴莲的水果刀，在两名男子扑上来的刹那，董先生挥刀在身前一阵乱划。两名男子当即痛苦倒地，董先生趁乱逃走，后投案自首。
　　当董先生投案后才得知，两名男子一人轻伤，另一人事发时失血性休克、右侧开放性血气胸，经法医鉴定为重伤。两名男子否认是女主管指派他们对董先生动粗，一名男子称自己原先是电器城的员工，另一名男子表示是女主管的高中同学。巧合的是，两人当天都是到电器城来找女主管买手机，听到董先生骂骂咧咧，以为是在骂他们，所以才发生了追打董先生的一幕。
　　是电器城的女主管找来两人对付董先生，还是两人真的遭遇无妄之灾，这已无从查实，但两人为此付出了惨痛的代价。董先生为了赔偿两人17万元的医药费，变卖了自家房产，而且因涉嫌故意伤害罪，被起诉至原东城法院。董先生对于自己的所作所为非常后悔，恳请法官能从轻处罚，法官狄启骋表示，董先生在发生纠纷后不能冷静处理，今后应当吸取教训，最终判处董先生有期徒刑3年，缓刑4年。“感谢法官，感谢公诉人。”在听到判决结果后，董先生连连表示感谢，但对于往事他非常谨慎，“等我度过了安全期再说吧。”董先生非常担心公诉人会抗诉。

