诺基亚应该摒弃候鸟心态
　　本报记者 姜洪军
　　6月25日，诺基亚称，它现在是一家软件公司，而不是一家手机厂商。
　　回顾历史，诺基亚曾多次称自己不是手机厂商，而是另外一类公司：2007年的年末，其公司高管曾公开高调宣布，“今后，诺基亚的定位是成为互联网公司的领导者”。2009年的年底，还是这位高管称，诺基亚今后不再只是一家手机制造公司，而转型为一家移动互联网公司。
　　很有意思吧！再往前看看，诺基亚的历史始于1865年，当时一个叫弗莱德里克·艾德斯坦的工程师，在芬兰北部的一条河边建立了一家木浆工厂，后来这家工厂与芬兰橡胶加工厂、芬兰电缆厂联合组建成诺基亚集团。从那时起，公司发展成为业务涉及造纸、化工、橡胶等领域的集团公司，公司业绩也一度做得很好。
　　诺基亚电信系统方面的工作始于1962年的电缆厂，它的电子部当时已在研究无线电传输问题，这些前瞻性工作奠定了诺基亚电信的基础。
　　从发展的历史看，诺基亚无疑是成功的迁徙者，在几次大的业务转型与升级过程中，其发展脉络都与当时的经济发展潮流相吻合，尤其是在转向电信并深耕手机市场之后的发展，更是可圈可点。
　　但最近几年，在手机领域，诺基亚面临的竞争压力在逐渐增大，这似乎诱发了其骨子里“候鸟”基因的萌动。
　　手机厂商的标签似乎被诺基亚弃若“敝履”，但作为移动互联时代的重要终端，手机市场潜力巨大。有资料显示：作为诺基亚曾经的福地，中国市场手机出货量有望稳步增长，到2013年将达到2.994亿部。中国手机市场规模很大，但竞争也很激烈。中国厂商制造的手机正从低端开始，步步为营地分割老牌手机厂商的市场份额。
　　说通俗点，市场很大，但钱不好挣，这也许让诺基亚感觉不舒服，所以想转到利润丰厚的所谓“高端”。而与此对应的是，苹果从一个典型的PC厂商，逐渐演变成手机领域一个重要的制造商。iPhone 4上市3天销量即超过170万，这充分证明手机产业很朝阳啊！绝对不是夕阳领域。
　　诺基亚要变成一家软件公司，可什么样的软件公司才能装下诺基亚现在如此庞大的身躯？照目前情况看，诺基亚似乎成为了第二个“微软”。有媒体称，目前，微软似乎站在峭壁上，十年来，微软在一些自己占据举足轻重地位的领域缺席了，除了一系列微薄的股息之外，股东们所获无多。文章最后问，微软的未来在哪里？这个问题也需要想做软件厂商的诺基亚回答。要做软件公司不是不可以，关键是选定哪些领域并进行深耕呢？
　　6月28日，诺基亚在官方博客中讽刺苹果 iPhone 4手机曝出的信号接收问题，称诺基亚手机就不会出现这样的问题。诺基亚还表示：“手机的关键功能是拨打电话的能力。这就是为什么我们称其为移动电话。”呵呵，这次诺基亚又是以手机厂商身份教训苹果了，忘了3天前说自己不是手机厂商了。
　　很纠结吧？!看来，诺基亚还没想好自己到底是什么。

