商业价值：运营商的毒苹果
　　从最终用户角度讲，苹果真是招人喜欢，但是从产业链角度来看，苹果正在被越来越多的运营商意识到“小心，有毒！”
　　张思｜文
　　瘫痪！这就是全球首个销售苹果手机iPhone 4的运营商的悲剧。6月15日iPhone 4开始接受预购，结果与苹果配合预售的美国第二大运营商AT&T的网站陷入瘫痪，一边是苹果粉丝哄抢，一边是运营商焦头烂额。
　　这已经不是AT&T第一次因为苹果陷入窘境了，对于运营商而言，苹果这个曾经的香饽饽角色或许将会在未来成为烫手的山芋。从最终用户角度讲，苹果真是招人喜欢，但是从产业链角度来看，苹果正在被越来越多的运营商意识到“小心，有毒！”
　　作为全球第三大、美国第二大运营商，AT&T可谓家底不薄，其网页与IT系统也并非不堪一击，况且，AT&T对苹果粉丝们的蜂拥而至也是有预估的。尽管如此，一天灌进的60万订单还是摧垮了AT&T的网页，AT&T方面称iPhone 4的预购订单“10倍于去年iPhone 3Gs首日预购的销量”，显然这超过了他们的预估。由于6月24日才正式开卖，根据那时的库存状况，AT&T无法继续支撑预售，因此短短一天内，预售就这样偃旗息鼓了。
　　iPhone 4的广告仍然挂在AT&T首页上，已经停止预售的网页虽然不会再次瘫痪，但是也不会再次火爆。因为一切只因苹果，而不是AT&T。粉丝们热爱的是苹果，而愤恨的却是AT&T。他们能够容忍再多等待一下心爱的iPhone 4，却不能容忍AT&T的网页被挤爆、耽误他们预购手机。对于咒骂，AT&T也只能听着，毕竟他们不希望再次发生“锁喉行动”。
　　把时间指针拨回到2009年底，由于大量的数据业务挤占带宽，很多用户抱怨AT&T的语音服务水平下降，甚至成为美国手机用户“最不满意”的移动运营商。电信巨头竟然沦落到连语音服务质量都不能保证的地步，其品牌陷入了严重的信任危机。为了挽回颜面，AT&T 负责消费者服务的副总裁拉尔夫·德拉维佳公开表示，iPhone用户使用了太多AT&T的数据带宽，在公司升级带宽之前，他们准备出台一项政策，限制那些高带宽使用者。
　　没想到此言一出，不但没有挽回AT&T的品牌形象，反而引来了苹果粉丝们的集体封杀。一位自称“乔布斯”的专栏作家干脆发帖号召全美iPhone用户发动“锁喉行动”(Operation Chokehold)，在规定时间同时打开一个最耗流量的应用程序，持续一小时，以拖垮AT&T的网络，证明是AT&T的网络而非iPhone存在问题。为此AT&T的高管们惊出一身冷汗，最后还是由美国政府电信监管部门介入，表示恶意中断或影响网络的举动是不负责任并严重涉及了公共安全，“锁喉行动”才得以平息。
　　AT&T第一次如此深刻地体会到危机。事实上，拉尔夫·德拉维佳所言并不假，也不是针对苹果。有数据为证：iPhone手机用户仅占AT&T用户总数的3%，但所消耗带宽却高达40%。自2007年6月29日AT&T推出了iPhone之后，网内的数据流量3年内激增了5000%，网络多次出现拥塞或是局部瘫痪的情况。
　　虽然是事实，但是苹果粉丝们却不接受运营商的这种说法，在他们看来运营商就是要保障他们顺畅使用一切数据业务。在旁人看来，因为与苹果的合作，AT&T早该赚得盆满钵满，名利双收，如今再来抱怨苹果显然是推卸责任。
　　事实却并非如此。AT&T所采用的数据包月付费模式，除了每个月收取30美元的数据流量费用以外，AT&T并没有其他增值业务收入了。苹果众所周知的APP Store特有的计费模式也绕开了运营商，AT&T从中捞不到一分钱不说，iPhone的用户因此要比其他智能手机用户占用的带宽高2～4倍。为了防止在高峰时段出现网络拥堵(事实上，这种情况已经在美国局部地区发生)，AT&T还要支付更高的成本升级网络，否则就要遭到“网络体验差”的用户恶评。
　　AT&T已然被苹果绑架。AT&T曾于去年圣诞节后在纽约地区停售iPhone。在遭到用户强烈反对后，又不得不恢复了纽约地区的销售。由于纽约是全美iPhone数据使用量最大的城市之一，AT&T希望通过这种做法来限制这一区域的iPhone使用量。
　　相信“瘫痪”这个词还将继续出现在AT&T高管眼前。就在网站瘫痪后不久的6月22日，AT&T用23.5亿美元收购Verizon在美国18个州的无线频谱使用权，除了增加18个州的网络覆盖外，这也透露出AT&T对于网络资源的渴望。
　　不仅仅是AT&T，与苹果沾边的运营商似乎都有麻烦。也是在去年年底，苹果在西班牙绑定的运营商O2也公开表示：仅2009一年其网络中的数据流量增长了18倍。在过去6个月中，O2服务的iPhone等智能手机用户所产生的数据流量，令O2的伦敦通信网络备感压力，一些用户周期性无法拨打接听电话或传输数据。对于电信运营商而言，网络瘫痪是一件耻辱的事情——今年2月由于网络瘫痪，新西兰电信公司CTO被立刻解雇。
　　iPhone在问世之初被大多数运营商盯住，正是因为它对于数据业务的高度依赖，正好符合运营商推广3G网络“带宽大、速度快”的需求，加上苹果的品牌优势也足以吸引大批消费者。运营商则因为3G建网需要耗费大量成本，当然希望吸引更多的在网用户，快速收回成本。一时间运营商想要拉拢3G用户，首选杀手锏就是捆绑iPhone，一个国家或地区多个运营商纷纷拉拢iPhone的争夺战频频上演。
　　但是令运营商们始料不及的，是3G网络的建设速度远远赶不上苹果用户对网络的占用速度，运营商需要不断升级网络，但是通过捆绑iPhone所获得的收入却非常有限。更为悲惨的是一些弱势运营商甚至牺牲了自己的品牌。自从中国联通引入苹果手机后，各大媒体上的广告都是苹果式的，而联通品牌则被弱化。如果有一天苹果转而与其他运营商合作，相信用户会义无反顾地跟着苹果走，而联通所投入的宣传费用也只是给苹果做了一件华丽的嫁衣。
　　对于运营商来说，究竟是“好”苹果还是“毒”苹果？连AT&T都遭遇网络瘫痪，又有哪个运营商敢说自己的网络可以完全承担iPhone用户的不断增长？即使可以，又能从中分到几杯羹？其实从一开始，苹果就没打算与运营商分成，只把运营商视为渠道，而运营商在3G时代最害怕的是什么？就是沦为渠道。试问一开始双方终点就不同、无法实现共赢的合作，双方又如何长久走到一起呢？
　　iPad问世之后，同样获得不少用户的追捧，但是对于目前各个运营商的3G网络而言，iPad所带来的负担却是不能承受之重，而运营商们似乎也从中学到了不少经验。就国内运营商而言，从当初3家争抢iPhone的局面，演变到对iPad的理性判断：虽然都看好iPad产品的未来，但并不急于争取捆绑苹果产品。中国电信则率先推出了自己的LifePad，作为一种新尝试，中国电信显然是想在增值服务上面掌握更多的话语权。

