社科院蓝皮书：手机电视未来将有很大发展空间
　　新浪科技讯 7月7日上午消息，中国社会科学院今日发布2010年《新媒体蓝皮书》，蓝皮书称，手机电视在未来有相当大的发展空间。此外，电子产品有可望形成以电子纸为依托的产业链关系。
　　《新媒体蓝皮书》指出，我国目前的手机电视用户为400万左右。同庞大的手机用户数量相比显得非常微弱。从未来手机电视发展的前景看，手机电视业务将会持续升温。当前，国内外诸多手机厂商、芯片厂商、移动运营商等都积极支持手机电视的发展，消费者也表现出极高的热情。手机电视在未来有相当大的发展空间。
　　据悉，我国的手机电视业务在广州、四川、苏州、北京等地正在逐步推进。而诺基亚、TCL、联想等手机厂商都已开发出接收移动流媒体业务的终端。一些先期的市场调查结果表明，有近41%体验过手机电视的用户愿意使用这一业务。
　　分析人士称，3G技术的逐步推广将使手机电视业务得以普及。现在国内手机电视业务最大的障碍就是硬件技术尚未有质的突破，一旦3G技术推广，第三代数字移动技术会给手机注入新的活力。有调查显示，手机音乐、手机电视、定位、搜索和广告———手机游戏行业新引擎、手机上网、视频下载、即时通信、移动支付、IM(即时通讯)、MMS(多媒体信息服务)、LBS(未来移动增值业务)将成为3G时代最具增值潜力的业务。与此相关的上市公司也会从中受益。
　　此外，蓝皮书还认为电子纸显示技术在商品化技术趋成熟以及厂商更多样化应用产品开发的推展下，电子纸将可望由产品的生命导入期朝向成长期迈进。从技术的角度来看，电子纸的研发商们目前正致力于可卷曲性、可折叠性、彩色动态画面、以及不易破损材质的研究，这些也是电子纸产业未来发展所需要解决的最关键问题。
　　随着电子纸影像、存储技术和无线传输技术的进一步成熟，未来的电子产品有可能形成一种以电子纸为依托的产业链关系。在该产业链中，技术开发商、生产商、数字内容提供商、以及信息传输服务提供商之间将形成一种相互依存、紧密合作的伙伴关系。这也是当前及未来电子纸产业所需要解决的关键问题。(雪婷 发自北京)

