统一手机彩铃涉嫌侵犯私权
　　动用公权力来命令电信、移动、联通给所有用户更换铃声，已经使这三巨头违反了《合同法》和《消费者权益保护法》。就“被彩铃”一事而言，要警惕公权力以各种名义侵犯私权领域，越是正确、越是崇高的名义，越是要警惕。
　　请至少允许我开个玩笑，我们真的进入了一个“被时代”？被增长、被就业、被高铁、被小康、被代表、被通过……眼下，四川冒出一个“被彩铃”。
　　按统一部署，四川省所有手机、座机、大灵通和小灵通用户的彩铃和炫铃音将更换为指定的抗震救灾歌曲。就像之前所有的“被”一样，四川人的所有电话“被彩铃”的理由也无比堂皇——弘扬抗震救灾精神和表达四川人民对援建的感恩之情。
　　毫无疑问，伟大的抗震救灾精神，需要大力弘扬；我们相信，四川人民对全国人民无私支援灾区重建是满怀感恩之情的。巴蜀大地彩铃统一之举，似乎理直气壮。但是，让全四川所有的电话在那么长的时间里就唱那几首歌，难道真的是弘扬抗震救灾精神和表达感恩之情的好方式吗？感恩之情应该是发自内心的，容不得半点强制，“被彩铃”，难道没有强制的色彩吗？强制表达的感恩之情又有何意义呢？
　　就算是绝大多数四川人民愿意这样来表达感恩之情，总有人不愿意吧？对此疑问，四川有关部门是这样回答的：“因为手机用户众多，不可能一个一个询问，就先将所有的彩铃统一免费更换，如果用户不喜欢，也可以自己更换回来。”
　　这样就可以了吗？当然不。且容我先来作两个假设
　　假设一，为了热烈庆祝西班牙足球队首次打入世界杯决赛，并祝愿他们夺冠，由国家出钱，免费给全体西班牙人民都套上国家队队服。当然，如果有人不喜欢，可以自己脱下来。
　　假设二，为了热烈庆祝世博会在上海召开，并表达上海人民“当好东道主”的热情，由市政府出钱，免费给家家户户的门窗贴上宣传画。当然，如果有人不喜欢，可以自己撕下来。
　　这样的假设，是不是很荒谬？那么，“被彩铃”同样是荒谬的。虽说统一更换彩铃比起做衣服、印宣传画来，成本要小得多，但道理是一样的。个人穿什么衣服、民宅的门窗如何装扮，都是私权领域，公权力是不能随意侵犯的。手机、座机、大小灵通用什么铃声，同样也是公权力不能侵犯的私权领域。更何况，动用公权力来命令电信、移动、联通给所有用户更换铃声，已经使这三巨头违反了《合同法》和《消费者权益保护法》。公权力部门命令企业违法，实在是走得太远了。
　　这些道理，原本并不复杂，解决途径也很简单，为用户提供免费下载途径即可。可是，四川省为何会出此下策呢？他们到底是怎么想的呢？从他们回答记者的话中，不难看出端倪。一名负责人如是说：“四川人用彩铃感恩，是八千万四川人感恩的一种具体行动，无须社会发杂音，更无须无关者指责。”奇怪了：难道有一点不同意见，就是“杂音”？难道，四川以外的媒体或是公民，都是“无关者”？那么请问，八千万四川人感恩的对象，又是谁？这种运动式、自我贴金式的做法，除了为政绩报告添一笔浓墨重彩，对老百姓、对社会并无实际用处。
　　一个“被”，透出几许狡黠和戏谑，也透出几许无奈，从积极意义上说，也是公民权利意识集体觉醒的表现。就“被彩铃”一事而言，要警惕公权力以各种名义侵犯私权领域，越是正确、越是崇高的名义，越是要警惕。
　　本报特约评论员李天扬

