李华成中移动第五位落马高管
　　“地方诸侯”权力集中诱发贪腐
　　IT时报记者 王昕
　　中国移动再次刮起“廉政风暴”。
　　6月25日，中国移动通信集团四川有限公司总经理李华因涉嫌经济问题被有关部门控制并接受调查。虽然中移动暂未对李华做出“双开”决定，但去职已成定局。
　　或牵涉李向东案
　　争强好胜、务实能干，是外界对李华最多的评价，他一直是四川电信和中国移动内部的实干派代表，“五一劳动奖章”获得者，甚至当选“影响四川·改革开放30周年”风云人物，四川移动在李华掌舵下，从零开始，发展壮大到今天的黄金时代。
　　就算其一手提拔的亲信——四川移动原移动数据部总经理李向东被曝携款潜逃，人们还是不曾想到李向东案最终会牵连到这位在公司内极有威信的老总。具有讽刺意味的是，在之前李向东东窗事发后，李华曾对媒体表示，“李向东案不牵涉四川移动其他任何人，属于个人问题”。
　　自6月25日下午，李华被要求与党组书记朱大荪及公司纪检书记三人同时前往省政府开会后，李华再也没有走出省政府大门，在四川移动李华办公室内人去楼空，而墙上悬挂的一幅《乌龟》图，曾是李华对自己务实作风的写照。
　　恐引发较大规模人事调整
　　当记者致电四川移动综合部姚女士时，对方表示，关于李华一事，全部由集团公司负责对外口径和危机公关，她不便向媒体表态。而中国移动集团公司综合部相关人士的电话也一直无人接听。
　　据知情人士透露，李华一案确实是被李向东牵扯出来的，不过一旦涉及李华如此级别的高层，那么背后受牵连的人和事会更加复杂，如果一查到底，几乎可以肯定还会有人落马。该人士认为，结合前段时间李跃接替王建宙任总经理，中移动内部将有一番更大规模的人事变动。
　　盛极必衰，是业内人士私下对李华职业生涯的总结。李华在四川移动一把手的位置上一干就是十余年，使四川移动成为中移动系统内排名第四的省级运营商，也是中国西部地区最大的通信运营商，远远高于四川电信和四川联通在各自集团公司中的地位。李华在公司内外的人气一直颇高，基层员工大多对其颇为敬佩。就在外界传其可能升任中移动副总时，李华却从职业生涯的最高峰骤然坠下。
　　虽然中国移动为了防止地方大员拥兵自重，集团内部一直有相应轮调制度，但李华在集团和四川都根脉深厚，位置一直坐得很牢。据一位曾接触过李华的四川当地媒体记者回忆，李华虽然行事低调，但却善待媒体，做事雷厉风行，很有军人作风，加之四川移动一直都是当地媒体的广告大户，所以此次事件四川媒体少有跟风报道。
　　移动高速发展藏隐患
　　李华这次出事，是继中移动前集团党组书记张春江、前集团人力资源部总经理施万中、湖北移动原副总经理林东华，以及原四川移动数据部总经理李向东落马之后的又一个落网之鱼。中移动大员近来纷纷犯事，不少人已将其与民航系统近来的反腐风暴联系在一起。“一个人掌控一个行业”是李向东弊案曝光后，媒体对中移动无线音乐业务监管漏洞的描述，而对李华来说，“一个人掌控一个企业”或许是对他的最佳定义，一个省级央企负责人，任职时间长，权力集中，缺乏更高层面对其的有效监管，这恰恰与中移动的另几起反贪案件背景十分相似。
　　施万中落马时正担任中国移动集团人力资源部总经理，而他的敛财之举则发生在其担任安徽移动董事长期间。而林东华在担任湖北移动副总经理期间，虽未担任一把手，但其资历非常深厚，分管公司多个核心部门。
　　一位运营商人士分析，中移动在经历一段黄金发展期后，财富高速积累必然埋藏了部分隐患，最近一系列反贪动作，将帮助中移动在电信重组后的大环境下，调整内部人员，重新面对来自电信和联通的挑战。

