OLED显示屏短缺会影响Android智能手机行业
　　【赛迪网讯】7月9日消息，人们最近越来越熟悉AMOLED(有源矩阵有机发光二极管)显示屏短缺的状况，特别是这种显示屏的短缺已经导致某些智能手机延迟出货。但是，据市场研究公司iSuppli称，这个问题只是对Android智能手机业务影响更严重。
　　小尺寸AMOLED显示屏在Android智能手机厂商中非常流行，因为这种显示屏更薄、比AMLCD(有源矩阵液晶显示屏)性能更好并且由于没有背光而需要较少的电池电源。iPhone手机使用AMLCD显示屏。
　　遗憾的是OLED显示屏(特别是超级AMOLED显示屏)这样快就成为三星电子和宏达电等智能手机厂商喜欢的产品，以至于更多的智能手机设计都采用这种显示屏，其速度之快超过了这种显示屏的实际产量。
　　iSuppli称，2009年采用小尺寸AMOLED显示屏的手机为2004万部。但是，到2014年，采用AMOLED显示屏的智能手机将达到1.845亿部。目前只有三星电子和LG生产这种显示屏。还有一些国家厂商在未来几年里将投资或者进入AMOLED生产业务。
　　如果采用AMOLED显示屏的移动设备设计超过实际的供货量，我们可能会看到更多的智能手机会延迟出货。

