银行卡装进手机银联 电信在成都推出翼支付
　　传言已久的银联和电信的联姻终于有了实质性的进展。昨日，中国银联、中国电信共同举办手机支付产品天翼3G“翼支付”发布会，宣布天翼3G“翼支付”在成都正式上市。这意味着，中国银联在开通了影院、银行网点的手机支付办理渠道之后，终于在拥有庞大客户群体的移动运营商身上找到了突破口。
　　据了解，天翼3G“翼支付”是中国银联和中国电信在手机支付市场推出的新产品，它以手机中的金融智能卡为支付账户载体，以手机为支付信息处理终端。届时，只要手机里面加装了金融智能卡的电信手机用户，只要在支持银联手机支付的商户，都可以“刷”手机进行消费。
　　“简单地说，就是把银行卡‘装进’手机，把手机变成移动POS机，可以随时进行刷卡消费。”中国银联四川分公司总经理刘国祥介绍说。
　　中国电信的有关工作人员告诉记者，目前电信已在成都范围内开通天翼3G“翼支付”，实现的功能有缴纳水电气、电话充值，票务预订等业务，电信用户可以到电信营业厅申请办理。
　　据有关机构预测，由于3G网络发展和整体金融支付环境的改善，手机支付在未来两年将迎来爆发式增长。“手机支付的市场规模将达到24亿元，未来三年，中国手机支付市场规模将保持40%的速度增长。”业内人士认为。
　　“在成都推出的天翼3G‘翼支付’是中国银联和中国电信手机支付在四川试点的重要业务，在国内率先实现手机刷卡支付的服务，有望开启一个崭新的移动金融服务时代。”中国银联四川分公司有关人士如是评价。  记者吴旭晖

