iPhone 4火爆抵汉 最高售价过万
　　现在网消息 iPhone 4发售还不到一个月时间，水货机就已悄然抵汉，而价格上无锁版则比有锁版贵了近一倍，售价12880元，而最便宜的16G有锁版售价也高达6880元。昨日，记者走访各大手机卖场发现，虽现货较少，但目前以预定为主的销售非常火爆。本报记者 常燕 通讯员 杨骏韬
　　价格挡不住热情
　　“昨天刚卖了一台，这台是今天刚到的。”昨日，记者在武昌广埠屯资讯广场、赛博数码广场手机卖场中发现，iphone 4水货机已在武汉开卖，但每家店都只有一二台现货。
　　由于iphone 4的供不应求以及价格不菲，首批来武汉的iPhone 4货源有限，则更加凸显出预定的火热程度。
　　“预定后，一两天就能拿到货。”昨日，广埠屯资讯广场商联工贸店老板冯先生笑着说，虽然价格较贵，但预定的人并不少。
　　事实上，早在上个月iPhone 4发售后不久，不少消费者就开始通过淘宝等网上购物渠道从日本、英国等国家预定首批iPhone 4，不过大部分商家均采取“先付订金再补差额”的形式出售，不同机型的售价从5000多到10000多不等。
　　无锁版比有锁版贵一倍
　　对比无锁与有锁两类手机报价来看，目前无锁版比有锁版iPhone 4贵了近一倍。
　　目前，最便宜的为有锁版16G，售价6880元，有锁版32G售价7600元；而无锁版16G则售价破万，高达11880元，售价最贵的无锁版 32G售价飙升至12880元。
　　“有锁版与无锁版最大的区别，就是有锁版在未破解前，不能打电话。”赛博智能机销售商楚先生解释称，所谓有锁版就是未破解的iPhone 4。而价格上贵一倍的无锁版，则不存在这个问题。
　　但首批到汉的部分私货手机由于未经解锁，除不能打电话之外，其他功能均可使用，苹果的软件优势大显，所以大部分苹果迷均对此不太在意。
　　“5位数买台手机，感觉又回到了大哥大时代。”也有不少消费者表示，会再等等看。
　　据估计，破解iPhone 4需要一二个月的时间。也就是说年底前，iPhone 4将可能取代目前火热的iPhone 3GS成为苹果迷的新宠。

