彪马手机正式开卖：售价399欧元
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，据国外媒体报道，彪马(Puma)已经向欧洲、非洲和中东的多个国家发布了Puma Phone手机。
　　Puma Phone最早是在今年的巴塞罗那移动世界大会上亮相的。该产品是由彪马与萨基姆(SAGEM)合作生产的，旨在为用户提供一款“与众不同的”手机。
　　这款手机背面附带一块太阳能电池板。用户可以通过Puma World服务非常方便地访问多媒体新闻、社交网络并下载彪马应用。
　　Puma Phone的主要受众是那些喜欢户外运动的人，这款产品配备秒表、运动追踪器、GPS计速器、GPS地图和3D航海罗盘。
　　硬件方面，Puma Phone配备2.8英寸QVGA触摸屏，支持HSDPA，内置GPS接收器并支持A-GPS，提供microSD卡插槽，320万像素摄像头和LED闪光灯，并且配备额外的视频通话摄像头。除了预装的应用外，用户还可以进行网络浏览、收发电子邮件并使用即时通讯服务。
　　目前只有欧洲(德国、英国、意大利、荷兰、法国、瑞士、奥地利、希腊、罗马尼亚、马其顿和斯洛文尼亚)、非洲(乌干达、马达加斯加、肯尼亚、毛里求斯、喀麦隆、博茨瓦纳、突尼斯和塞内加尔)以及中东(阿联酋)可以买到这款手机，但今后有望面向更多市场销售。
　　该产品无锁版售价为399欧元(约合502美元)，但部分国家的运营商可能会提供一定的补贴。(鼎宏)

