资费偏高使移动计费成为焦点
　　飞象网讯(宗秀倩/文)7月12日消息，在7月10日举办的“探寻真相：电信业资费问题座谈会”上，国家信息中心信息化研究部副主任张新红从信息化进程的角度考虑认为，手机资费偏高是这次移动计费成为焦点的原因之一，他同时还质疑，这次移动是自查问题，而且只查了出问题的三家省运营商，如果多查几家，借此这个机会把问题改善更好一些。
　　“去年，手机话费占城市居民可支配收入的4.77%，而占农村居民可支配收入的比重是15.%9，这两个数字反映我们资费水平偏高，国际上，应用陈本占到 1%以下才比较容易实现普遍服务。而在手机普及率上，我们是50%。我们还有大多数人用不起手机，已经用上的用户还要多收费用，肯定会心疼。所以这个问题的一个关键点就是还是资费偏高引起的。”张新红表示。
　　而对于这次中国移动的回应，张新红也提出了自己的质疑，“这次中国移动自己查了，我有疑问，这次查为什么只查三家？因为三家闹的凶，消费者反映意见多？其他地方一点问题都没有，肯定不是这样的。为什么只查三家，可以多查一些，借此这个机会把问题改善更好一些。”
　　他同时质疑，“查完以后，查出来按照规定双倍返还把钱退给你，大家为的是争权利而不是这几块钱，有什么样的依据，有没有其他东西更有利于促进改正问题？”
　　对于监管问题，张新红也表达了自己的看法，”为什么中国移动自己查，自己解决了，我们监管方哪去了？”随后的座谈中，他提出自己的建议，他认为，应该把信息服务整体监管起来，统一法律和标准，除了工信部的监管之外，有一个专业化监管机构去做监管势在必行。

