紧“傍”中移动 三星成TD手机市场赢家
　　未来三星在手机操作系统上的选择，以及其他TD厂商的跟进，是决定三星的TD“闷声财”还能发多久的两大因素。
　　文/徐志强     “TD手机市场上，三星是目前最大的赢家。”6月22日，国内最大的手机连锁经销商迪信通集团副总裁、北京分公司总经理齐峰向记者透露，紧踩中移动 TD节拍的三星，在TD手机市场可谓赚得盆满钵满。
　　来自中移动的数据也与该观点悄然暗合。中移动终端部总经理吴唯宁称，自2009年TD正式商用以来，三星共推出9款TD手机，累计销售TD手机175万部，在所有TD手机销售中占比达39%。而据三星(中国)投资有限公司副总裁乐嘉明表示，截至今年4月，三星TD手机的市场占有率高达48.2%。
　　尝到甜头的三星似乎并不满足现状。6月26日，三星跟中移动合作推出了基于中移动自主手机操作系统OPhone2.0的新手机。事实上，对于中移动和三星来说，双方在TD上的合唱对各自都堪称意义重大——三星希望通过在中国自主3G标准中的率先布局，实现在中国市场的突破；而中移动则需要三星这样的重量级外资手机厂商，迅速打破TD终端匮乏的局面，并以此对那些在TD上犹豫不决的手机巨头施加倒逼压力。
　　目前，中移动的自主手机操作系统OMS已经从1.0版本升级到2.0版本，而三星也在今年4月推出了自己的BADA操作系统。在两大巨头未来关于TD的合唱中，如何协调BADA和OMS关系，显然已经成为一个问题。另外，随着TD用户规模的积累、TD市场的逐渐做大，包括诺基亚、摩托罗拉等在内的其它中外手机厂商亦在TD手机领域不断陈兵。
　　那么，三星在TD上闷声发财的日子还能持续多久？
　　三星的TD独秀
　　齐峰分析，三星之所以能在TD上出现一枝独秀的局面，与它最早就卡位TD有关，“三星在三个3G制式上同时发力的策略，显示出了效果”。
　　据了解，三星早在2000年就在北京成立了其中国通信研究院，设立了TD标准化研究课题，它是当时世界排名前三的手机厂商中第一家研发TD的厂商。2003年，三星与大唐、飞利浦合资成了TD芯片研发公司T3G。2006年2月-7月，三星参加了TD规模测试，并取得了信产部的TD临时入网证。当年11月，其向运营商批量供应了TD手机，供运营商进行友好用户测试。
　　这样的姿态和技术铺垫为三星赢得了TD上的先机——2008年4月，三星将15000部TD手机交付北京奥组委使用；当2009年中国3G发牌后，中移动在TD终端招标的10款中标产品分别来自5个厂商，三星一家就占据了4款产品。
　　“在研发TD的8年间，三星组建了数百人的研发团队，投入了上亿元的资金。”一位三星人士说。
　　如果根据每台TD手机均价2000元计算，三星175万台TD手机销量带来的则是高达35亿元的销售额回报。尽管该数据未获得三星官方的确认，但与其1亿元的研发投入相比，三星在TD一役上仍可谓“起个大早，得了大利”。
　　迪信通在北京的手机连锁店与中移动进行了独家的销售合作，因此对TD的手机销售情况掌握得比较清晰。据齐峰透露，根据迪信通上半年的销售数据，TD手机占其总销量的21%，TD手机的销量在全部3G手机中占近50%的比例，其中三星又占了TD手机市场的近半壁江山，“同比增长近100%”。
　　齐峰认为，三星在TD上的领先同样受益于其他手机巨头对TD的迟钝。截至目前，诺基亚只推出了一款TD定制手机，而索尼爱立信基本为WCDMA的定制机，尚无TD终端。尽管摩托罗拉去年底以来推出了 MT710等几款TD定制机，但市场认知度还需要时间来培养。“在高端品牌手机中，三星2G、3G手机的销量能占总市场份额的30%，TD的份额更高。” 齐说。
　　齐峰曾在连锁店中接待过三星手机的全球负责人，该负责人对店面的面积、大小、手机体验等多个指标事无巨细地考察了一遍，并随即开会部署。“全球的‘大佬’直接下到销售的最基层。”这让齐峰印象极为深刻。
　　紧“傍”中移动
　　三星在 TD上成功的更关键因素是紧傍中移动，即将自己与这家全球最大的移动通信运营商绑在一辆战车之上。
　　事实上，对于急需在TD上打开局面的中移动来说，全球第二大手机品牌三星的快速响应，无疑有惺惺相惜的意味，某种程度上更是双方的各取所需。
　　目前，中移动TD三期网络建设已经完成，网络覆盖全国238个城市，客户规模超过900万。截至今年5月底，中移动和终端合作伙伴共推出各类TD终端405款，累计销售TD终端946万部。
　　2009 年，中国移动投入6.5亿元专项激励资金与终端制造商合作进行TD终端联合研发，这是运营商突破3G终端瓶颈的一个新尝试。在这个模式下，中移动和三星共同出资，联合研发，目前已推出了一款联合研发手机。事实上，6月26日，三星与中移动共同发布的第一部OPhone2.0手机以及其他四款手机，仍是两者联合研发项目的产品。据记者了解，中移动和三星还将陆续推出3款联合研发手机。
　　接下来，中移动将联合TD的终端产业合作伙伴，加大力度推进TD精品机、低价智能机的研发和生产，以进一步提升TD终端的性价比。三星同样希望能在其中继续卡位。
　　齐峰向记者表示，目前手机已经进入运营商定制的时代，对用户影响最大因素不再是性能，在性能同质化严重面前，价格将成为影响用户选择的关键，而中移动在话费补贴上最为慷慨，加上发展TD的压力，因此三星在话费补贴上占了很大的便宜。
　　“闷声财”还能发多久？
　　三星在TD上一马当先，然而落后者日渐觉醒。
　　“随着手机竞争的加剧，大厂商已经瞄准了每一个能挖掘的利润点。”一位手机业内人士说，尽管对诺基亚而言，TD在很长一段时间仍然会无足轻重，但当TD渐成规模后，诺基亚也会杀入这个市场。
　　去年底，在诺基亚发布第一款TD手机现场，诺基亚北京研究院的TD开发团队曾表示，他们最重要的一个任务就是要在TD市场拿回第一。
　　此外，沉寂已久的摩托罗拉重新出山，TD成为其发力的中心之一。与诺基亚推出的第一款TD手机仍坚持采用自身的操作系统相比，摩托罗拉明确地投身中移动的OPhone系统。此外，它还是TD联盟的发起人之一，并在2008年奥运会期间第一个推出TD手机。
　　“跟中移动的合作中，OPhone手机操作系统将会是摩托罗拉的主力平台，但是在其他的平台，如Android上，我们也会有相应的产品推出。”此前，摩托罗拉公司移动终端事业部首席市场官Bill Ogle曾向记者表示，摩托罗拉会有两条产品线，满足不同运营商的需求，“现在OPhone 操作系统在服务中国移动上表现最好，所以我们会在支持中移动的基础上大力支持OPhone操作系统”。
　　业内认为，由于摩托罗拉没有自身的操作系统，这在某种程度上倒避免了左右手互博的窘境。三星在今年4月份高调推出了自己的BADA操作系统，对于今后如何处理BADA和中移动的OMS或许是个尴尬。
　　“对三星而言，将来一段时间内仍会采用OMS系统，其在TD上自我为主的可能性不会太大。”上述手机业内人士认为，操作系统的布局主要是引导用户使用更多自己的增值服务，如音乐、应用商店等，但三星在TD上的话语权目前仍不够大到可以自立门户。

