comScore：Android美国市场份额上升明显
Android是近期市场份额唯一上升的智能手机操作系统
　　新浪科技讯 北京时间7月9日早间消息，据国外媒体报道，comScore发布的最新数据显示，Android是近期市场份额唯一上升的智能手机操作系统，抢占了RIM、苹果、微软和Palm的市场份额。
　　数据显示，今年2月至5月，Android平台在美国智能手机市场的份额从9%上升至13%，增长幅度达到45%。而其他4种主要智能手机平台的市场份额均有所下降。整体来看，从2月至5月，美国智能手机市场增长了8.1%，所有5种智能手机平台的用户数都有所上升，而Android平台的增长最为明显。
　　苹果于6月份发布了最新款的iPhone 4，这将推动iPhone的销售。苹果已经宣布，在开售的前3天中，已经售出170万部iPhone 4。苹果还有两款采用iOS系统的非手机产品iPod Touch和iPad，这两款产品未被统计在comScore的报告中。
　　谷歌此前宣布，在Droid X开售之后，6月份Android手机的每日激活量达到16万部，高于5月份的10万部。尽管Android平台此前大多应用在“巧克力”外观的手机中，但三星和摩托罗拉也即将推出与黑莓手机外观类似的Android手机。这类产品将帮助Android抢占黑莓的用户群。
　　微软的Windows Mobile平台市场份额出现下降，微软的合作伙伴正在等待微软今年秋季推出Windows Phone 7操作系统。Palm在近期被惠普收购之后承诺，将继续为WebOS平台提供支持。不过在收购宣布之后，Palm没有再推出新产品。
　　此外数据显示，尽管Android平台的增长速度很快，但距离智能手机市场的领头羊苹果和RIM还有很远。(维金)

