四川统一手机彩铃惹网络争议
　　南都漫画 邝飚
　　“我的地盘我做主”，这是中国某电讯营运商旗下一品牌脍炙人口的广告词。然而，对于四川省内所有手机用户而言，7月10日到9月10日，他们的手机彩铃很可能被别人“做主”，从而整齐划一地更换为指定的抗震救灾歌曲。
　　消息甫一传出，即在网络引发漩涡。网友纷纷留言表示，地震的伤害正在慢慢退去，为什么还要用这种方式唤起痛苦的回忆？更多的网友则对自己的手机“被强制做主”表达了不满：有什么权力更改我们的彩铃？这是“打着感恩的旗号，侵害到了私权！”
　　四川省宣传部昨天在接受南都记者采访时表示，这个做法是为了答谢所有曾对四川地震灾区重建提供过帮助的人群，“四川人要有感恩的心”。同时也申明，手机用户的彩铃被更换后，如果不喜欢也可以再“换回来”，至于全省范围内的“整齐划一”，则是媒体的误读。
　　全省整齐划一？
　　昨日，四川省内多家主流媒体均报道称，即日(7月8日)起，四川将全面推广5首抗震救灾歌曲以弘扬抗震救灾精神和四川人民对援建的感恩之情。按照四川省委统一部署，四川所有手机、座机、大灵通和小灵通用户的彩铃音将陆续更换为指定的抗震救灾歌曲。
　　目前主推的这五首歌曲为《因为有你》、《我祝愿》、《四川欢迎您》、《感恩的心》、《四川依然美丽》。五首首发的歌曲将编辑成彩铃，由四川省移动、四川省电信、四川省联通公司本周免费推出，同时为用户免费更换为手机彩铃。目前暂定每首歌推10天。
　　据介绍，这是四川省委宣传部和外宣办联合相关部门在四川全省，特别是地震重灾区开展“感恩之声”大家唱系列活动主题之一。本次活动的主旨是为弘扬伟大的抗震救灾精神，表达四川人的感恩之情，激励全川人民继续奋进，取得灾后重建全面胜利。
　　四川省委外宣办张志跃副主任说，五首歌曲首发后还将推出一批新的“感恩歌曲”。此外，按照四川省委宣传部的统一安排，四川在线等新闻门户网站也将在首页显著位置推出专题网页，提供歌曲试听、下载等服务。四川省内各电视台也将在节目中予以播放和重点推广。
　　我的彩铃谁做主？
　　根据四川省委宣传部给南都记者提供的该省移动、电信、联通公司各自的规划，不同的手机用户具体的境遇也不同。
　　例如，四川移动规定2010年7月10日至9月10日，未更换彩铃的用户，四川移动公司将主动赠送并更换为抗震救灾歌曲。
　　四川电信则将陆续为所有的手机、固话和小灵通用户更换彩铃的指定抗震救灾歌曲，但用户可更换。目前，第一批已经更改完毕并上线。每首抗震救灾歌曲计划推广10天，依次轮换。
　　四川联通已从前天开始陆续向用户发送公益短信，将所有手机、固话、大灵通用户炫铃音改为《因为有你》。四川联通还将歌曲及活动内容上传至IPH O N EW TV，面向全球用户提供下载服务。
　　纵观以上，四川所有手机、座机、大灵通和小灵通用户的彩铃音将陆续更换为指定的抗震救灾歌曲。区别在于，电信用户可以更换，而移动与联通没有这方面的说明。
　　这即是引起网友反弹的主要因素。较为主流的网友观点认为，没开通的强制给人家开通，“跟流氓软件有什么区别？”一名引来众多跟帖的网友表示：我是四川人，我爱国爱四川，但是我不愿意换掉我现在的彩铃！怎么觉得返回上个世纪五六十年代了！我不愿意“被爱国”被爱川“！
　　也有网友表示，从所选五首歌的题目来看，没有那么“强制”、没有那么“错觉”；再从感恩对象来看，从“抗震救灾”角度实打实无可厚非“是合适、恳切、周到的。”
　　提供选择？还是统一更换？
　　针对以上质疑，该活动的组织者之一四川省委宣传部在接受南都记者采访时表示，这的确是省里的统一步调，但是并非就是完全的“一刀切”。一位负责人表示，因为手机用户众多，不可能一个一个询问，就先将所有的彩铃统一免费更换，如果用户不喜欢，也可以自己更换回来。
　　他表示，媒体在这方面的报道是有一些误解的，比如，媒体报道说没有开通彩铃的用户我们免费为他开通并更换，“这在三家运营商递交的规划里都没有”；再比如说，提供方案的三家运营商各自的规划不同，“我们只是牵头做这个事情，并不是政府出面的硬性规定”。
　　《中华人民共和国消费者权益保护法》第四条及第九条均规定，“经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则”、“消费者享有自主选择商品或者服务的权利。消费者有权自主选择提供商品或者服务的经营者，自主选择商品品种或者服务方式，自主决定购买或者不购买任何一种商品、接受或者不接受任何一项服务”，对此四川各方均未作出解释。
　　同时，四川省委宣传部亦表示，这完全是一次公益行动，没有任何的商业利益在其中。而他们也相信，四川人民是懂得感恩的，“我相信大家也是愿意的，即便不强制也会更换的，当外地人拨打四川的手机，率先听到的就是我们感恩的心声。”
　　感恩之歌唱全省
　　实际上，更换手机彩铃是四川省于7月初开展的“感恩之声”大家唱系列活动的组成部分之一。
　　7月初，四川省下发给各市(州)委宣传部、教育局、文化局，省直各部门的文件称，此次活动由省委宣传部、省直机关工委、省教育厅、省文化厅牵头。全省各市州、省直各部门将于即日起到9月组织开展“感恩之声”大家唱歌咏比赛，广泛发动群众传唱感恩歌曲，表达感恩情怀。
　　“今年10月份左右，这几年来对我们提供援助的各省援建单位与志愿者都要离开，为了表达我四川对他们的感恩之情，省委统一部署本次行动。”四川省委宣传部人士称“这就像唱红歌一样”。
　　据了解，为此，四川省委宣传部文艺处还将整合力量，进一步推出更多优秀的抗震救灾歌曲和感恩歌曲，并以手机彩铃、CD刻盘、邀请著名歌手演绎、群众演唱等方式在全省推广。
　　“四川人用彩铃感恩，表面上看是一种形式，然而实际上是八千万四川人感恩的一种具体行动，无须社会发杂音，更无须无关者指责”，上述人士表示。
　　南都记者 刘伟

