运营商淘金软件商店上演移动互联网争先赛
　　无论是谁都很难忽视在这样一场移动互联网争先赛中，苹果“软件商店(App Store)”所扮演的重要角色。
　　作者：刘艳
　　无论是谁都很难忽视在这样一场移动互联网争先赛中，苹果“软件商店(App Store)”所扮演的重要角色。不仅让iPhone更富于游戏和乐趣吸引了无数眼球，苹果公司则凭借iPhone在首场角逐中大获全胜，全球陆续开工搭建的数十个手机应用软件商店更是一个很好的证明。伴随着iPhone、iPod Touch、iPad的销售水涨船高的局面，对于第三方开发阵营来说，无疑也意味着面临脱颖而出、改变命运，甚至创造奇迹的机会，众多新型软件“小作坊” 应运而生。
　　一个广为流传的经典励志案例是关于一名Ehan Nicholas的30岁程序员的故事。由于突如其来的巨额医疗费账单和雇主停发奖金，Nicholas和他的家庭正面临着一场财务危机，而他利用正常上班前后的几个小时为iPhone编写的一款游戏成功地解救了这场危机，自己也成为了百万富翁。
　　这是多么诱人的经历，实际上的确有从App Store上收获成功的人。自2008年7月10日推出以来，App Store已经给开发者带来了10亿美元收入，像来自中国的团队博看文思、139.ME、爱图腾等都成功地从中分取了一杯羹。
　　如果说在只有 1000个应用软件的时候胜出的几率很高，那么到现在，当面对App Store上20万个应用程序时是否还拥有持续占据排行榜单前100名的把握？在这个比拼创意、软件质量、开发速度、营销手法，甚至有些运气成分的场合，新进入者的门槛和机会成本越来越高。即便是曾经有过成功的先行者，在掘到了第一桶金之后，谁又能保证其下一个应用程序的命运。
　　这几乎是所有从“小作坊”走向创业的程序开发团队所要遇到的困境，显然App Store上提供的只是速成的机会。对于单枪匹马的个人开发者而言，开发的10款软件中哪怕只有1款热卖就可以发财，但对于商业软件公司就不行。
　　一个显著的趋势是，最初App Store上免费的应用程序还只有25%，现在的比例高达81%，所以无论是博看文思、爱图腾，还是139.ME都在想方设法开辟其他的盈利渠道。而 App Store上的经历则让他们有机会、有基础去追逐正在兴起的移动互联网大浪潮，至于是否继续坚持做App Store开发却有了更多的战略性味道。
　　********************************************************************************************
　　梦想加工工厂
　　139.ME的梦想早已不局限在软件商店上卖几个应用程序，他们把目光瞄准的是正在袭来的移动互联网应用大潮。
　　看着眼前摆放的iPhone，朱连兴很肯定地认为，那就是他一直在寻找的可以施展139.ME高超“舞技”的舞台。这是一支由河北大学ACM(国际大学生程序设计大赛)获奖选手组成的iPhone开发团队，用了10个月的时间，通过在苹果的App Store上销售应用程序，成功地完成了事业上的一次飞跃，“不仅仅是每个月获得稳定的收入，而是为未来的发展提供了很好的基础，”作为139.ME创始人的朱连兴很庆幸自己在2年前所做的决定——转向做App Store第三方程序开发，让这一群软件天才有了充分发挥的空间。
　　139.ME 并不是朱连兴的第一个创业项目，1999年从河北大学计算机专业毕业后只安分工作了一年就投身创业大潮，“虽然也挣到了一些钱”，但始终没有找到最好的感觉。4年前，朱连兴与当时在河北大学刚上大二的吴一凡和谷更新结识，对网络游戏编程抱有同样热情的他们决定组建139.ME团队开发网络游戏。作为团队中最年长、生活历练最丰富的朱连兴自然成为了这个团队的“头”，他也把自己几年打拼所得投入其中作为启动资金。
　　“想做一番大事”的3个伙伴一直希望开发出原创的网络游戏，所以一开始他们就做好了3年不赚钱的准备，办公场地是一个月500元的宾馆，找来学生一起创业。团队成立的前两年，139.ME几乎把心血都花在了一款名为“德州扑克”的网络游戏上，这一在美国非常流行的传统休闲游戏还没有中文德州扑克游戏平台，他们在中国乃至亚洲的市场前景很广阔。然而事情的进展并不顺利，这一款游戏几乎没有带来什么利润。
　　正在这时，有订阅电子报习惯的朱连兴在2008年7月的一天读到了一个消息：“苹果公司的App Store成功上线”，世界上任何一个有能力开发iPhone软件产品的人，都可以将产品拿到App Store里销售，只要有人点击购买，就可以从苹果公司那里分到70%的销售收入。
　　在朱连兴看来，苹果制定的是一个相当公平的游戏规则，人人都能获得同等的机会。那个时候，苹果“粉丝”的购买习惯已经形成——iTunes上的音乐销售很火爆。更重要的是，App Store商店里只有1500款应用可挑选，而iPhone和iPod Touch的用户保有量却有1500万台，那么多的用户不会甘心拿着如此“酷炫”的手机终端只用来打电话，或者玩些“老掉牙”的东西。
　　“做些什么呢？”转换开发平台对于这些软件高手而言不是难事，反而是如何找到产品创意让他们费尽心思，他们只能不断尝试。2008年10月，139.ME的第一款应用软件通过了苹果的审核在App Store上线，一个月后获得了第一笔2000元人民币的收入，“钱虽然不多，但让我们肯定，这个路子是行得通的，”朱连兴觉得获得收益的路径很直接，不需要去运营、推广、做市场，“现在只要把心思花在做好产品就可以了。”
　　虽然139.ME初试锋芒小有斩获，不过此后接二连三推出的多款小程序仍然也只是获得了稀稀拉拉的掌声，有的甚至无人问津。朱连兴意识到，应用程序数量再多，若不能登上App Store的Top100排行榜也只会沦为“垃圾”。在众多的创意中，朱连兴一眼看中了一个水族箱的项目，“非常炫”，适合移植到iPhone上做休闲游戏，而正是“Colorful Aquarium(多彩水族箱)”这款带有海底总动员风格的热带鱼水族箱diy程序，成为了迄今为止139.ME销售得最好的一款软件，游戏上线当天就获得了接近300美元的收入，来自全球22个国家的用户下了订单。
　　直到现在，在苹果公司每月送来的结算单上，“多彩水族箱”带来的财富仍然以很高的比例占据着139.ME所有上线应用程序收入的榜首，该游戏的iPad版本更是曾经冲击到了App Store的排行榜第4名。其实“多彩水族箱”的成功与开发“德州扑克”的那段日子联系紧密，正是在那段时间里，139.ME写出了自己的2D游戏开发引擎，这让他们日后做起开发来得心应手。
　　“多彩水族箱”的出色业绩逐渐让139.ME名声在外。一直以来，他们都是在与全球的开发高手“过招”，这也练就了高超的技术水准。慕名而来想找这支优秀的iPhone开发团队开发商业应用的公司也越来越多，“你会发现，现在对于移动互联网的需求已经来自各行各业，”开始爆发的业务需求让朱连兴连连叹息人手严重不足，“有时候我们只能报高价把人家吓跑。”
　　而企业移动商业应用领域的拓展正是朱连兴所希望看到的。一年以来，他对于收入过多地依赖“多彩水族箱”而压力颇大，尽管另两款游戏——其中一款坦克大战是国内第一个3D的iPhone游戏，以他们的经验很有可能会成为“精品”的游戏正在制造过程中，他们觉得还是需要寻找到另一条腿，毕竟App Store上的竞争环境与之前已大不相同，“多彩水族箱”上线时面对的应用程序是6000个，现在则是20万个。“目前App Store的收入占到了整个公司的70%~80%，希望未来游戏和商业应用的收入比例是1：1。”
　　朱连兴看到了一个前所未有的机会，“3G 产业的黄金时代正在到来。”139.ME也会改变以前的做法，将站在整个产业的高度来做事情，“现在不是一个App拿出去卖钱这么简单的概念了”。摩根士丹利最近在一个报告里称，未来5年，移动终端将突破500亿部，“谁来为这些终端写应用程序？”基于iPhone平台的移动应用前景自然不可限量，“正是想复制之前的成功，所以有了打造‘3G梦工厂’的想法。”这在另一方面也能够缓解139.ME人手紧张的状况。
　　按照朱连兴的设计，“只要有梦想，就可以拎着电脑来‘3G梦工厂’创业。”但不是培训的概念，是带领大学生一起创业，参与者将分享收获——按照分成比例获得收入。139.ME就是从高校中出来的，知道大学生真正需要的是什么。这跟李开复的“创新工厂”有点像，不过“那个起点很高，”而“3G梦工厂”是草根创业。河北金融学院的“3G 梦工厂”已经正式开业，招到了学院里最好的十几个学生，陆续还会有其他梦工厂建立。
　　现在的139.ME早就不是一支本地化的队伍，已经有美国、英国的朋友在外围帮助他们做一些策划，“这很重要，因为我们的市场主要还是在国外，需要国际化的视野。”很快，一名优秀的“海归”将正式加入到团队中。就在半年前，朱连兴也把队伍扩展到了北京，在海淀区知春路盈都大厦租了一间100平米左右的房子开始新旅程。朱连兴几年前曾经在北京创业，办公地点也在这附近，但与以前不同的是，他相信这一次能走得更远。一段时间以来，不断有风投和知名网络游戏公司在与139.ME接触，对于这些朱连兴看得很淡，“现在靠自己的模式发展也很不错，”对于以后公司最终会选择什么方式，那就要看“怎么做才能把价值发挥到最大”。
　　********************************************************************************************
　　爱图腾的“闯关游戏”
　　对于首次创业的三位年轻人来说，软件商店给了他们创业的机会，而创业的过程就像在不断地过关晋级。
　　如果不是大佬乔布斯对苹果软件商店的精明“开放”，刘磊、黄之豪和李晓三位年轻人到现在还可能只是辗转于各软件公司里的程序员，而不是以创业者的身份，分别成为iPhone开发先锋北京爱图腾科技有限公司的CEO、CTO和市场营销总监。在一年多的时间里，爱图腾也从最初的“三人行”变成了一支拥有 15名成员的iPhone开发团队，并在这一片领域里闯出了一片天地。
　　成立于2008年年底的爱图腾(iTotem Studio)一开始只是由刘磊、黄之豪和李晓组建的工作室，在苹果发布App Store之后，也只是抱着好玩的心态开发小游戏，未料到上传到免费区的“泼墨大爆破”持续两个月占据着中国区免费软件的榜首，而“小芝麻闯天关”曾经进入App Store付费游戏子分类“Adventure”全球排行榜前50名，也带来了几千美元的收入。正是用这笔收入，刘磊他们为工作室购买了开发iPhone 应用需要的硬件设备，也让他们下决心淘金App Store。与此同时，一位看好iPhone开发前景的天使投资人给他们注入了启动资金。
　　正像“小芝麻闯天关”游戏叙述的故事那样，爱图腾也是在不停地闯关。要想在App Store持续获得足够的收益，机会成本太高，“单靠游戏挣钱不太可能，”刘磊说，如果挣到了第一笔钱还想挣到第二笔钱那就错了，就算是专业游戏公司进去也未必能挣得到，如果进不了推荐榜，这个游戏就很难被找到，每天的下载量可能只在“个位数徘徊”，研发投入和收益完全不成正比。刘磊他们只能寻找新的方向，而逐渐兴起的iPhone外包则是一个在短期内能让他们施展的领域。
　　创业的开端都是艰辛的，刘磊他们经常是“白天跑业务晚上编程序”。在“三人组合”中，性格开朗的李晓承担了销售的主要角色，“一开始也不知道怎么做，就以为像推销一样，”他坦言道，自己也是在做了几个项目后才逐渐找到了感觉，“我们主要还是在做北京地区的业务，现在也有一些外地公司主动打电话找我们。”
　　外包业务的第一单出现在2009年8月，来自电影垂直社区时光网(Mtime)，“这个案子对于我们具有里程碑式的意义。”刘磊说。爱图腾后来的一些客户正是通过时光网项目找到他们的，而之所以能做成时光网，也是因为对方曾经玩过“泼墨大爆破”的游戏。尽管要通过App Store持续造富很艰难，不过有了此前的基础，他们在创业过程中相比别人更容易获得更多、更好的机会。
　　刘磊当然知道，做外包并不是一个长久之计，即便过去爱图腾在外包过程中已经形成了自己的优势，诸如iPhone用户体验。“我也在想这种核心竞争力能保持多久？”他认为以后肯定有更多、更小型的外包团队涌现出来争夺这一块业务，尽管产品效果差一点，但在价格上可以相差很多。显然在价格战上，爱图腾并没有多少优势，最终的结果是外包市场也将难以经营。
　　另一个关键因素是，程序员出身的这三个人的理想仍然是做出属于自己、有创意的产品，“做‘搬运工’不是我们的目标。”然而要开发出真正意义上的产品，就意味着一组程序员在很长一段时间内不能为公司创造收益，“钱是一个很大的问题，”在缺钱的情况下，爱图腾只能拿做外包挣到的钱来维持公司的正常运转，好在公司已经做到了收支平衡。外包的另一个好处是能够磨练团队，等到公司整体转向开发产品时，开发团队将变成非常成熟，公司的核心竞争力则会体现在对产品的打造和理解上。
　　爱图腾今年计划在外包市场做到300万元的收入，“到目前为止的营收接近200万元了，达到今年目标不成问题，”刘磊说即便外包业务增长也不会再投入扩大外包团队，而是有选择地做自己擅长的业务。他相信如果今年的收入目标能够实现，公司的轮子就能转动起来，将会有更多的资源支持爱图腾向产品方向发展。再加上外包模式所固有的特征——由于积累了很多通用的组件和模块，外包越做越省成本，而人力投入的成本一旦降低，“就可以腾出手来做产品”。现在爱图腾开发产品和做外包的程序员比例是“1：2”，希望在不久以后能做到“2：1”。
　　预计在今年年底，爱图腾会推出自主开发的两款产品，“其实这两款产品都是从项目中提炼出来的”，其中的一个产品是为平面媒体打造的，像财新传媒、《华尔街日报》中文版和日文版的iPhone开发都是交给爱图腾做的，媒体的很多需求很相似，完全可以设计出通用型的产品。另一个产品是针对“网页统计”，创新工场旗下也有类似的产品设计。
　　按照规划，爱图腾将在两年内争取转型成做纯产品的公司，“到时候公司有两三个自己的拳头产品，会尝试引入更多的资金把事情做大。”但在那之前，公司不会大张旗鼓地“砸钱”到产品的推广上面，因为那样做将会面临与创新工场这样的公司比推广实力，“我们比不过”。刘磊认为还是要做自己擅长的事情，基于信任网络来推广，口碑营销对于一个初创型公司是最高效的办法。从开始几万元的单子，到现在几十万元的单子，爱图腾此前正是在这方面收效颇丰，这三个年轻人相信，未来一定会有几百万元甚至金额更大的单子。
　　********************************************************************************************
　　博看文思的蹊径
　　博看文思在努力解决自己“人才荒”的进程中，“无心插柳”般地发现了另一条可行之路。
　　张悦没有料到，自己一手创办的3G培训基地这么快就需要搬家了。作为博看文思的CEO，张悦原来计划会在北大留学生创业园长远天地大厦至少驻扎两年，但还没到一年时间，培训中心就不得不寻找更大的场地。“我也没有想到发展速度这么快，”在原来将近300平米的场地里早就没有张悦自己的办公室，绝大多数的办公室都被腾出来做iPhone应用开发培训教室。在2009年7月，博看文思首期iPhone开发培训班开班时还只有6名学生，一年之后，每一期的学生已经达到了五六十名，要知道，国内大多数iPhone开发团队的规模都在10人以下，即便如此，“培训中心的扩张速度还是无法跟上移动互联网的需求。”
　　很多人知道博看文思是因为其“母公司”博看科技，当2008年7月苹果公司的App Store上线之后，它曾经在2009年初创造了以两款应用收获100多万美元的战绩，这在一定程度上成为了当时的“创富神话”之一，该公司也被认为是中国国内最早期、最优秀的iPhone开发团队。
　　接下来的事情便顺理成章，不少希望抢占iPhone先机的公司找到博看科技，希望该公司能够帮助他们开发相关应用，业务的突然增长，使当时只有不到20人的博看科技在人力资源上出现了短板，短时间又找不到合适和足够数量的iPhone程序员，公司只能从最基本的做起——招聘没有任何iPhone开发经验的新人，从零开始传授技艺。
　　正当博看科技以为队伍很快就会得到充实的时候，一个意外情况发生了，公司花心血培训的新员工最终未能留在公司，屡屡被更大牌的企业高薪挖走。正在烦恼之际，张悦和博看科技的创始人汪波都强烈地感觉到，既然 iPhone开发人才的需求如此火热，做培训可能会是一个不错的机会。虽然当时已经有不少3G培训机构做得热火朝天，但没有真正意义上的iPhone开发培训。筹备了近半年之后，2009年7月，张悦和汪波合伙创建了博看文思公司专注于培训业务。
　　那个时候，博看科技在App Store上恰好也遇到了困难，公司在软件商店上销售得最好的应用程序遭到了“破解”，其他开发者以更低的价格出售相似的应用，显然公司从软件商店获得的收益受到很大冲击。“这是App Store目前存在的问题，创意得不到保护，”张悦觉得，最终这些应用的下载会趋于免费。基于此，把App Store作为一个公司未来的盈收支柱似乎过于“天真”。更何况软件商店上的竞争情况早已经是日新月异，消费者很难为排到100名之后的软件买单，这也意味着绝大多数开发是冒着巨大的风险——那些投入将无法获得回报。
　　好在围绕App Store形成的生态链中还有很多其他的环节，关键是如何找到并形成持续的盈利点。就像企业级市场，在后来的一段时间里，博看科技一直面对海外市场为国际客户开发iPhone商业应用，三星是公司的第一家商业客户。而博看文思的成长，则是有些机缘巧合。
　　借助于博看科技在iPhone开发领域的名气和海外经验，再加上前期的用心筹备，张悦最初觉得这件事做起来应该驾轻就熟。为了避免与北京各大培训机构抢生源，他把第一个生源地放在了天津，结果事与愿违。“天津所有的大学几乎都跑遍了，结果只招到了4个人，”张悦发现许多学生根本不认识他手里拿着的iPhone，“那个时候简直是在给苹果做宣传。”
　　从筹备开始的一年，张悦基本是住在公司里，“没办法，初创公司的事情太多了。”坚持了一段时间之后，培训的规模也开始像雪球一样滚起来。“我很清楚大学生就业的困扰，我就是一个例子，”出国留学后的张悦发现自己与国外同学的差距很大——可以说根本不会编程。因而张悦在设计培训课程时目标很明确，就是把学生培训成软件工程师而不是“代码工人”。与学校传统教学“照本宣科”不同，博看文思更注重实践，“在客户同意的前提下，我们会把一些项目拿到这里由项目经理带着学生一起开发。”
　　博看文思的这种培训方式也获得了市场的检验，一些互联网的领先型公司，如腾讯委托该公司为其培训 iPhone开发人才。而与腾讯的合作，博看文思也找到了3G人才培训的拓展方向，在张悦看来，企业定制模式将成为3G人才培训的主流模式。
　　由于选择的是新生事物iPhone开发培训，博看文思与现在传统IT培训机构的境况大相径庭，张悦并不为学生的出路发愁，“反而是企业排着队等着要人，”像东软、软通动力、文思创新这样的饿大型软件外包企业都有他们的学生。经过磨合，博看文思盈利模式逐渐成形，不止是学费，学生参与项目开发以及向企业输出人才都能带来收益。当然学生也可以选择留在博看文思，实际上该公司一直没有放弃为App Store开发应用，到现在已经有40多款应用程序上线，只不过主推免费版，这既是公司保持竞争力的一个方式，也是学生积累实际经验的一个渠道。
　　下一步博看文思会逐渐从单纯的“外包业务”中撤出来转向开发产品，智能手机条形码扫描正是一个方向。其灵感来自于公司为麦德龙做的用于食品安全追溯的条形码扫描应用，“其实可以适用于很多行业，所以把它产品化，再向不同的行业推广，”张悦觉得这又会是下一片蓝海。在张悦的构思下，培训和开发会成为公司相辅相成的两条发展主线，再过两年的时间，模式规模化而且资源得到最有效的整合之后，博看文思才能显现出它的最大价值。

