诺基亚要求俄罗斯政府协助索回N8原型机
　　新浪科技讯 北京时间7月8日上午消息，据国外媒体报道，在一名博客作者通过手机测评网站公布了号称是未授权的新款诺基亚N8手机的照片后，诺基亚周三要求俄罗斯政府帮助该公司索回这部原型机。
　　在此之前，美国科技博客Gizmodo也曾在苹果iPhone 4发布前曝光了该产品的原型机，并受到了美国警方的调查。
　　诺基亚在博客中表示，已经要求俄罗斯政府帮助该公司向博客作者埃尔达·莫塔金(Eldar Murtazin)要回这款诺基亚原型机。莫塔金今年4月在Mobile Review网站上发表了一篇简短的博客文章，其中包含了诺基亚N8手机的照片。N8是首款采用开源版Symbian的诺基亚手机，但该手机尚未正式发布。
　　诺基亚表示，该公司曾经发函要求莫塔金归还这部手机，但对方未予回应。
　　莫塔金并未透露他是如何获取这部手机的，但他承认的确收到过诺基亚的索取函。不过莫塔金还补充道，他在回函中提出了几个问题，包括要求诺基亚明确其希望要回的物品，但没有收到回应。他还透露，曾经多次就该手机与诺基亚取得联系，但一直没有收到答复。
　　诺基亚在博客中反复表示，之所以请求俄罗斯政府配合，与莫塔金对该公司的批评无关。诺基亚发言人说：“需要明确的是，我们与那些对我们的公司和产品发表意见的个人没有过结。”
　　莫塔金是Mobile Review的一名编辑，并且为一些手机厂商提供咨询服务。这令诺基亚颇感不安，该公司在博客中表示：“莫塔金究竟是以博客作者的身份采取这些行为，还是以企业顾问的身份为他的客户提供信息，还有待考证。”
　　在Gizmodo曝光了iPhone 4原型机后，苹果今年4月报警称，这部iPhone原型机是被盗的。警方随后发现，一位名叫布莱恩·霍根(Brian Hogan)的大学生在酒吧中找到了这款iPhone原型机，并以5000美元的价格将其卖给Gizmodo。(书聿)

