三网融合12试点城市落定 地方政府主导未来走势
　　新华社消息，经国务院三网融合工作协调小组审议批准，确定了第一批三网融合试点地区(城市)名单。这标志着三网融合试点工作正式启动。这些地区(城市) 是：北京市、辽宁省大连市、黑龙江省哈尔滨市、上海市、江苏省南京市、浙江省杭州市、福建省厦门市、山东省青岛市、湖北省武汉市、湖南省长株潭地区、广东省深圳市和四川省绵阳市。这12个城市未来前景如何？试点效应何时显现？谁将主宰试点进程？带着诸多问题，《IT时报》采访了多位业界专家。
　　IT时报记者 郝俊慧 王昕
　　体制改革：“领导小组”说了算吗？
　　从有三网融合说法开始，体制问题便一直是各路人士最担心的地方，如何打破广电和电信之间的管理隔阂，是否该成立一个第三方机构，在此前被讨论多次。在6 月初出台的试点方案中，明确提出要由地方政府成立“三网融合工作领导小组”，目的也正在于此。然而，这个“领导小组”能发挥多大能量？目前依然不明朗。
　　北京邮电大学教授宋俊德对此并不十分乐观，“必然有些地方好，有些地方不好。”他以英国全面负责英国电信、电视和无线电监管的管制机构OFCOM为例解释道，“OFCOM直接向议会报告，这确保了它是一个独立的、凌驾于广电、电信等部门利益之上的机构，依照法律来平等管理。而我国国务院三网融合领导小组只是国务院的一个下属组织，并没有类似OF-COM那样的法律效力，各地方政府‘小组’权力则更加有限。”
　　宋俊德认为，各地方政府的领导小组不外乎由各广电局(厅)、经信委、通管局等各部门联合组成，三网融合开始试点后，具体问题会层出不穷，这些临时组成的协调小组能否解决，面对垂直管理的广电和电信企业，能否事事拍板定案？这都是即将面临的考验。“国外类似问题不用政府出面，他们只要用资本、股票便可以做到，但我国实际情况不同，都是国有企业，管理上比较复杂。中央应该还会有统一细则出台，目前只是摸底。”
　　中广信通文化传媒有限公司CEO曾会明持类似观点，“涉及到部委建制的改革，至少目前不会实施，中国不会出现类似美国FCC的监管机构”，他认为体制改革会率先在广电和电信内部展开，如集合文化、新闻、出版等内容文化领域的“大文化”概念整合值得关注。
　　另外，独立电信分析师付亮还提醒，成立三网融合领导小组这样的统一监管机构，对互联网内容的多头监管如何解决就是一个难题，目前广电、工信部、文化部、商务部等至少十几个部门都对互联网内容“各管一摊”，这已成为互联网内容产业快速发展的一大瓶颈。
　　合作竞争：谁是谁的对手？
　　在此次公布的试点城市中，由IPTV或数字电视主导的差不多各占半壁江山，这便带来一个疑问，究竟最终将是哪种模式占上风呢？“试点城市并不一定非得是可复制模式，他们只负责提供好的经验，今后全国各地城市可因地制宜选择适合自己的方式。”流媒体网CEO张彦翔认为，最终出现的格局应该是，在同一座城市，既有电信主导的IPTV，又有广电主导的数字互动电视，大家提供同质化内容，这样的结果是，竞争加剧、资费下降、服务更优。“三网融合中出现的矛盾，从来都不是广电和电信之间的矛盾，而是广电能否进行自我分化。”北京邮电大学教授曾剑秋此前如是表示。也就是说，广电行业能否进行彻底的“网台分离”，内容部门单独成立公司，给电信、有线网络公司提供同质化的内容，由其根据市场情况在同一起跑线上竞争。如果做不到，而是在内容上对两类运营商区别对待，这样是不公平的。“上海百视通在这点上便十分成功。但在全国很多地方，做到这点还很难。”张彦翔说。
　　广电方面似乎也意识到了这点，最新消息是，继上海原文广集团拆分为上海广播电视台和东方传媒之后，6月28日，湖南广电也拆分为湖南广播电视台和芒果传媒，走上“制播分离”的试探之路。但这条路注定并不会太好走，有媒体此前透露，上海东方传媒挂牌至今，除董事长黎瑞刚已任命完成之外，其他人事安排仍未完成，资产如何划拨也尚无定论。
　　付亮认为，既然合作竞争，就应该求同存异，做到“能定规则就定，能推进就推进，由当地政府权衡，三网融合业务成熟一个，推出一个，这样对广电和电信在共建共享和资源节约等方面都有好处。”就像当年小灵通发展，许多城市都受到周边辐射效应影响，试点城市也应在潜移默化中发挥这样作用。
　　非试点城市：IPTV堪忧？
　　尽管人们对三网融合充满了种种憧憬，但就目前而言，IPTV这块“试金石”是最能看得到成效的合作模式。在试点方案公布后，IPTV最大的不确定性在于——进入名单的地区可以合法发展IPTV,那么没进入名单的城市是否叫停？
　　对此，张彦翔认为，无论是电信IPTV，还是广电互联网接入，都是三网融合必然要开展的业务，只是开展时间有先后而已。因此在非试点城市，广电应该不会采取激进的封杀行动，但电信企业也不会特别高调，而是暗流涌动，低调前行。
　　南通市是江苏省的二级城市，非试点城市。南通电信一位相关负责人向记者介绍，目前南通已有10万IPTV用户，但在省公司中仍算是差的，苏锡常的用户更多。由此可见，光江苏就有许多城市的IPTV用户数超过了不少试点城市。“目前，我们将IPTV定位成继有线电视、数字电视之后的又一家庭‘电视新看法’，非常低调，不能明着干。”该负责人还介绍，从江苏经验来看，哪个城市的广电影响力差，哪个城市的IPTV就发展得好，如盐城就因此意外成为省内的 IPTV业务明星，“关键看运营商和广电在地方上的实力和关系。”
　　数据显示，在中国的22个省中，全部IPTV用户中有56%只集中在三个地区：上海、江苏和广东，而这三个地区也正是中国电信业务收入的前三甲。
　　付亮认为，只要非试点城市的原本合作模式在当地得到认可，那么不排除有发展好的城市超过试点城市，甚至未来排到全国前5位都完全有可能。
　　产业链：窒息而死？破茧而出？
　　此次试点城市公布，绵阳的入选算是一个例外。“应该是从广电产业链的角度考虑的。”宋俊德如是认为。作为中国最大电视厂商长虹的生产基地，绵阳大半个城市都依赖于这个超级企业，青岛也是同样，尽管它是广电总局“模转数”的全国示范城市，数字电视发展成熟，但拥有海尔、海信两大家电企业，也是不可忽视的优势。近两年来，各个彩电企业在互联网电视上动作频频，而广电总局对互联网电视不断变化的态度则表明，对于这个产业，它不会放弃。
　　6月中旬，中国电子视像行业协会向几个部委上呈报告，质疑广电总局下发的《互联网电视内容服务管理规范》和《互联网电视集成业务管理规范》，认为“由于政策监管不合理、行业利益冲突、部门管理不清晰，已影响到了产业的健康发展和消费者的权益”。
　　但这并不能影响广电总局对互联网电视监管的决心。根据规范，电视厂商只能和中国网络电视台(CNTV)、上海文广百视通、杭州华数三家获得牌照的单位进行互联网电视方面的合作。尽管厂商对此并不满意，但宋俊德猜测，绵阳、青岛的入围，广电可能借此试点，促进持牌单位与厂商之间的沟通合作。
　　“三网融合对互联网电视的促进并不明显。”张彦翔并不看好试点对互联网电视产业带来的利好，“如果广电总局继续加强监管的话，互联网电视产业发展的道路会越来越窄，就像一个装在套子里的人，要么窒息而死，要么彻底挣脱束缚，破茧而出。”虽然目前各厂商都在发展互联网电视，但张彦翔认为，这只是表面繁荣，大家都只注重互联网电视的功能，而不是将其看做一项服务，“到最后，它就只是一个产品，而不是一条产业链。”
　　试点城市案例分析
　　上海：三网融合的“赚钱效应”有待考验
　　从试点城市风声第一次传出，上海便从来没有出过名单，原因很简单，这里的IPTV发展实在太好了。尽管这种“好”还只停留在用户规模上，而并非实际盈利。
　　起步落后于哈尔滨等地，但用户发展速度却堪称“光速”。从2006年底的6万用户，到2009年底突破百万，发展速度甚至超过当年的ADSL，仅用不到四年时间，上海IPTV用户数已占上海电信宽带用户数的四分之一，名副其实的“中国IPTV第一城”。

