印度巴帝电信向肯尼亚市场投资1.5亿美元
　　新华网内罗毕7月9日电(记者王雅楠)南亚最大移动电话公司印度巴帝电信公司9日宣布，该公司将在近期向肯尼亚电信市场投入1.5亿美元发展资金，用于当地电信网拓展及电信服务中低端普及化。
　　巴帝公司首席执行官马诺佳·克里当天在内罗毕说，肯尼亚电信市场潜力无穷，电信用户覆盖率目前仅为47%。巴帝公司已对肯尼亚电信市场拓展制订了长期的规划，计划将电信服务进一步向中低端客户及农村地区普及，并努力降低当地市场电信服务费用、加大网络覆盖范围、提升客户服务质量。
　　他说，目前，公司已决定将巴帝非洲区域公司总部设于内罗毕，这将为当地创造更多就业机会，公司还计划在今年内在内罗毕和蒙巴萨推出3G服务。克里说，巴帝进入肯尼亚市场不仅将对其非洲区域业务提供动力，也将进一步提升其在国际电信及信息通信技术领域的市场竞争力。
　　印度巴帝电信公司是世界上第五大电信运营商，全球范围内用户达1.8亿人。今年3月底，印度巴帝电信公司斥资107亿美元收购总部位于科威特的肯尼亚市场第二大移动通信运营商扎因公司在非洲地区业务。巴帝公司还多次表示，如有合适机会将进一步拓展在非洲其他国家的电信业务。

