联通版带WiFi功能iPhone通过入网检测
工信部电信设备认证中心查询结果截图
工信部电信设备认证中心查询结果对应的苹果iPhone手机外观
　　新浪科技讯 7月8日晚间消息，经确认，苹果公司的一款支持WAPI功能的iPhone手机已经通过工信部相关部门入网认证，由于WAPI兼容WiFi，这应该就是联通版的首款带WiFi功能iPhone手机。
　　工业和信息化部电信设备认证中心是工信部下属的专门负责发放入网许可证的机构，该机构的网站显示，苹果公司的一款WCDMA手机已经通过检测，获得入网许可证。该款手机支持WAPI无线局域网安全标准，型号为A1303，7月5日入网，为8GB版本。
　　业内皆知，苹果公司只生产iPhone手机，且WAPI在中国兼容WiFi，因此，该款手机肯定是为联通提供的带WiFi功能的iPhone手机。
　　之前，在国家无线电频谱管理与监测网站的核准公告中，苹果公司申请的“A1303”已经在列。核准资料显示，这是一款由苹果公司生产的“GSM/WCDMA/WLAN(WAPI)/蓝牙移动电话”。当时，人们已经猜测到，这有可能正是WiFi版的联通iPhone。此次再获得入网设备许可证，表明该手机可在中国内地销售。
　　不过，联通将与苹果公司谈判尽快引入iPhone 4，且目前iPhone销售不错，因此，该款带WiFi功能的iPhone手机何时推出尚难判断。(银刀)

