中低端3G市场争夺战升级
　　近日，各大运营商对3G市场的争夺战越演越烈，战火已从高端市场，迅速蔓延至中低端市场。中国移动数款不到千元的TD手机在市场迅速铺开，曾被指3G套餐资费过高的中国联通把门槛一再放低，中国电信则声称要将60多款700万部涵盖高中低端的CDMA手机推向市场。业界普遍认为，2010年必将成为3G普及的元年。
　　三大运营商厉兵秣马
　　6月底，中国联通推出首批千元3G智能手机，同时将用户的购机入网补贴门槛从“98元套餐”降低至“66元套餐”。据了解，66元套餐分A、B两个计划。其中，A计划包括300MB流量、50分钟国内主叫、240条点对点短信，而B计划则增加了语音通话分钟数，相应减少了上网流量。不过，两者均为全国范围内接听免费，极具吸引力。
　　无独有偶，记者在华强北发现，中国移动一款主打的3G手机悄然降价，除去赠送话费，该款T D手机实际价格只有300多元，降幅高达两成以上。而另一款新上市并带有CMMB移动电视的3G手机，实际售价也不过400多元。有业内人士认为，这意味着中国移动千元T D手机战略已进入实质性阶段。
　　与此同时，中国电信则提出要重点打造、普及千元3G智能手机的思路。据了解，电信已储备17个品牌60余款机型的700万部3G手机，在8月31日之前，电信将联合手机厂商、全国和区域代理商以及其他社会销售渠道，启动3G手机的大型促销活动。
　　3G终端向低端靠拢？
　　运营商动作频频，3G普及已是箭在弦上，而千元以下的手机作为3G普及的主力军，厂家们又怎么可能视而不见？据了解，华为、中兴、酷派等深圳众多手机厂家已经密锣紧鼓，给消费者准备了丰盛的手机盛宴，过去“高高在上”的智能手机也可能变得十分平民化。
　　中兴副总裁何士友曾表示，国内智能手机尚未普及较大因素就是价格过高，主要集中在2000-3000元的价格，普通消费者难以接受。所以中兴计划在近期推出千元以内智能手机。事实上，目前运营商推广的普及机型里，中兴就占了很大的比例。
　　而高端市场占有率极高的宇龙酷派也开始将触角向中低端市场延伸。今年，酷派将对产品进行全面的布局，用超过40款机型形成一条覆盖800-7000元的完整产品线。
　　有业内人士认为，3G的高端品牌形象已经建立，现在已经到大家攻城略地的时候。由于高端市场的份额较小，手机厂商要成为产业的领导者，基数庞大的低端市场是兵家必争之地。因此在竞争激烈中，3G手机必然向低端靠拢。
　　采写：南都记者潘奋图

