国务院：退出电信业务市场取消行政审批
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)7月11日消息，根据中国政府官方网站披露，近日，国务院第五批取消和下放管理层级行政审批项目184项。其中，涉及到工业和信息化部管辖通信互联网业有三项，主要是取消行政审批。包括：采购通信系统设备(自动进口许可类产品)国际招标审核、退出电信业务市场审批 、互联网电子公告服务专项审批(备案)。其中，“退出电信业务市场审批”对电信市场影响较大。
　　“通知”指出，2009年以来，按照国务院的统一部署和行政审批制度改革的要求，行政审批制度改革工作部际联席会议依据行政许可法等法律法规的规定，组织对国务院部门的行政审批项目进行了新一轮集中清理。经严格审核论证，国务院决定第五批取消和下放管理层级行政审批项目184项。其中，取消的行政审批项目 113项，下放管理层级的行政审批项目71项。“通知”要求，各地要切实加强后续监管，深化行政管理体制改革、转变政府职能，进一步减少行政审批项目，规范审批流程，创新审批方式，健全行政审批制约监督机制，加强对行政审批权运行的监督。
　　针对电信市场监管内容，业内人士分析，国务院审批“门槛”减低，流程减少，有利于电信业的监管转型和提升，是符合市场经济的发展。譬如，曾在电信市场活跃一时的小灵通将在三年内彻底退出市场，这是通信业最为典型的退出事件。
　　不过，刘宇俞璐菁撰文称，电信市场呼唤完善的退出机制， 对于基础电信领域的巨头来说，到目前为止，人们一般还没有考虑到企业退出的问题。由于基础电信领域属于关系国计民生的重点领域，尽管我国的基础电信运营企业都是国有或国有控股企业，但电信业显然不在《关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》中所确定的国企退出之列，也就是说，基础电信运营企业不应该主动退出，然而并非不存在被动退出的可能，而且也并非不存在部分退出和相对退出的可能。
　　以下为通知全文：
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　2009年以来，按照国务院的统一部署和行政审批制度改革的要求，行政审批制度改革工作部际联席会议依据行政许可法等法律法规的规定，组织对国务院部门的行政审批项目进行了新一轮集中清理。经严格审核论证，国务院决定第五批取消和下放管理层级行政审批项目184项。其中，取消的行政审批项目113项，下放管理层级的行政审批项目71项。
　　各地区、各部门要认真做好取消和下放管理层级行政审批项目的落实和衔接工作，切实加强后续监管。要按照深化行政管理体制改革、转变政府职能的要求，继续深化行政审批制度改革，进一步减少行政审批项目，规范审批流程，创新审批方式，健全行政审批制约监督机制，加强对行政审批权运行的监督。
　　附件：
　　1.国务院决定取消的行政审批项目目录(113项)
　　2.国务院决定下放管理层级的行政审批项目目录(71项)
　　国务院
　　二○一○年七月四日

