苹果浦东店排队第一人：排队不是为了出名
　　王霄  发自上海
　　新浪科技讯 7月8日下午消息，新浪科技今日下午在苹果浦东店现场独家采访了排队第一人小王(化名)，和他的女友于前天一起从吉林远道而来。现在，他们是苹果浦东店的一号和二号顾客，将在开业当天(7月10日)第一时间体验苹果零售店。
　　针对网上有人认为他想通过排队出名或者从中牟利的观点，小王表示：“我来排队不是为了出名，更不是为了牟利。我只是想让更多人了解和热爱苹果，排队仅仅是一个私人爱好。”
　　他现在是某苹果粉丝论坛的创始人，他的女友也是苹果忠实粉丝。他自己手中是一台Macbook笔记本，她的女友则手持iPad玩得不亦乐乎。从充电器到读卡器，从帐篷到清洁用具，他们做好了充分的准备。
　　与此同时，苹果方面也为他们提供了座椅、空气净化机甚至冰柜等，加上速度较快的无线网络，对于这几十个小时并非外人想象中那么艰难。
　　对于吃饭问题如何解决，小王表示，由于苹果允许排队人员离开不超过1个小时的时间，因此他们每顿吃饭时间不能超过一个小时，通常他们到附近的正大广场解决吃饭问题，有时候甚至是叫快餐来解决。
　　截至发稿，苹果浦东专卖店外的排队人数已增至5人。

