基站拆除导致用户通信失常 运营商仅赔付50元
　　本报讯(记者罗乔欣)日前，本报接到读者汤先生的投诉，反映他所使用的189号段移动电话无法正常使用。他多次向中国电信北京公司投诉，但网络信号并没有改善，只得到50元充值卡作为了结。
　　汤先生从2009年7月开始使用“京城卡”189号段移动电话，但从10月份开始他发现其所在地安贞西里及西直门一带时常出现通话时断时续或无法连接现象。
　　今年4月中旬起，他反复拨打客服热线10000反映信号问题，很快西直门的问题明显改善了，但是安贞西里二区27号楼的信号越来越差，很多时候不得不到户外接听或拨打电话。由于汤先生从事医学学术交流组织工作，经常与国内外专家联络，手机问题给工作带来很大困扰。
　　今年5月初，汤先生提出运营商应提供解决问题的时间表、提供正常通讯的替代办法、进行补偿并书面致歉等要求。但遗憾的是，电信公司表示只能提供50元充值卡一次性解决问题，同时表示：因网络问题短期内无法解决，建议退网。
　　汤先生又到工信部投诉。6月，工信部对此进行了调解。经查问题在于该地基站拆除后网络覆盖较弱，工信部建议运营商做好网络覆盖，而用户可根据自身情况决定是否退网。
　　对此，汤先生表示，撤销基站影响到的用户并非他一人，所以他坚持认为，中国电信北京公司应该按照合同，保障其用户的正常通话权，并对通话质量受影响的用户进行补偿。
　　新闻时评
　　电信，让我如何信任你？
　　曹 斌
　　手机信号时断时续，电信建议汤先生退网，但是处于该地区或经过该地区的张先生、李先生、刘先生……难道也要退网吗？
　　拆除基站，信号减弱，采取一些措施补救，完全能够做到，这是对用户的负责。但是电信摆出一副“爱用不用”的态度，让人怀疑，用户在运营商的眼中，就是个50元可以打发走的叫花子！
　　近来，本报接到一些读者电话，反映电信某营业厅，一栋大楼就开俩窗口，领取一份赠品花费了两个小时；夜晚10时，还收到促销小广告，不堪其扰。“用户至上、用心服务”，成了营销的说辞，并没有落实到每个用户。
　　工信部虽说是“建议”，电信也应该掂量一下，网络不覆盖，用户可要“退网”的！在人流、车流密集的三环边，这可不是小问题。短期内无法解决，是技术问题，还是态度问题呢？
　　一个对用户的焦虑漠不关心，对上级的要求置若罔闻的单位，究竟有什么底气？除了在垄断上具有优势，它在技术和服务上，还有什么优势可言呢？
　　一个用户的退网，可能对电信造不成什么威胁，但是如果张先生、李先生、刘先生……都退网呢？

