天线硬伤累及iPhone 4：苹果遭遇同行围攻
　　21世纪经济报道 黄婕  上海报道
　　丰田挑战成本极限导致“召回门”，而挑战设计极限的苹果亦尝到了苦果。
　　苹果公司于6月24日发布其最新手机产品iPhone4，照例，粉丝们奔走相告、争相排队购买。但一部分用户很快发现，在用手触碰手机iPhone4天线附近某个位置的时候，手机的信号大大减弱甚至出现无信号状态。
　　“天线设计缺陷”很快引起了苹果粉丝、分析师以及舆论的集体围观。事情愈演愈烈，先是将其归之为软件问题的苹果，不得不在7月16日为此召开发布会。然而令人意外的是，苹果CEO乔布斯并没有因为天线可能存在设计缺陷而向公众道歉。他否认苹果的天线设计存在缺陷，并拿出包括黑莓、三星等竞争对手的相关型号手机进行现场测试，以此表明手部触摸造成的信号减弱问题普遍存在。
　　乔布斯是《皇帝新装》中说出智能手机真相的“小男孩”，还是藉“拖竞争对手下水”而转移视线？
　　苹果的“硬”伤
　　7月17日，RIM公司向本报发来声明，强烈谴责苹果为了逃避iPhone4存在的天线设计缺陷而将竞争对手“拖下水”的做法。该公司生产的黑莓手机正是乔布斯“举例证明”的样本之一。
　　“苹果公司关于RIM产品的说法意图歪曲公众对于天线设计问题的理解，以达到帮助其摆脱目前困局的目的。”RIM公司总裁Mike Lazaridis及联合首席执行官Jim Balsillie在声明中说。
　　事实上，苹果公司从一开始就否认iPhone4的天线设计存在缺陷，称问题出在“用于向用户指示接收信号水平的条格算法公式上，对给定信号强度来说，我们用的公式，错误地多加了两个格”。
　　但很显然，这种说法并不能解释：为何在某些情况信号本来是有的，但当用户握紧金属饰带左下侧的黑色嵌带时，信号就掉了？
　　在7月16日的新闻发布会上，苹果公司态度有所转变。乔布斯承认，iPhone4的信号接收性能可能会受到用户持机方式的影响而有所减弱。但强调用户只要改变拿手机的方式，就不会遇到这个问题。
　　另外，苹果公司已经计划为iPhone4用户提供免费的手机套，购买30天内的用户还可以选择退货。
　　对此，电子产品网站PChome产品测评师庞晓敏接受记者采访时说，iPhone4天线采用了一种全新的设计。以往手机都将天线信号的接收发送装置做成一个模块，固定在手机内部。这种设计的好处在于信号发送接收都较为稳定，坏处在于模块体积较大，制造商想要做出更轻薄小巧的机型就受到限制。而iPhone4出于更轻薄的设计需要，把天线放置在环绕机身的外部金属环中。
　　“对制造商来说，可以说是一种创新，但对用户来说，这肯定是一种缺陷。”庞晓敏说，当用户的手触碰机器的特定部位，信号的确会大幅减弱。而苹果公司同意为用户提供免费的手机套也从反面说明了这个问题，因为其解决问题的方案就是使得手跟天线“绝缘”。
　　“成本也可能是苹果坚持采用新设计方案的一个重要理由。”iSuppli中国研究总监王阳说，iPhone4天线模块的成本只有上一代产品的50%。
　　乔布斯“拖人下水”？
　　乔布斯在发布会上还称，包括三星、宏达电、黑莓等在内的手机，均存在类似问题。为了证实“所有手机都会在手持的情况下出现信号下降”，乔布斯特地在发布会上演示了黑莓Bold 9700、HTC Droid Eris、三星Omnia 2三款手机的信号变化，其演示结果一致表现出三款的信号的确有所下降。乔布斯试图向大家证明，iPhone手机的表现和其他机型一样。
　　对于乔布斯所称类似问题在智能手机中普遍存在的说法，除了RIM以外，包括宏达电、摩托罗拉、诺基亚等在内的主要智能手机厂商迅速做出回应和反击，指责苹果公司这种做法“是不可接受的”。
　　宏达电公司回应称其DroidEris的维修率只有0.016%，仅为iPhone4的1/4。
　　而对于乔布斯给出的手机“标准握法”，诺基亚和摩托罗拉两家公司则幽了一默。诺基亚在发给媒体的新闻稿上调侃说：“在紧握移动设备或手机时，天线的性能可能会受影响。因此，诺基亚的手机设计均致力于确保在现实生活的任何情况下都能正常表现，比如无论用左手还是右手握住手机。”摩托罗拉公司则在Droid手机广告中专门针对天线问题称：“最重要的是，它具有双天线设计，允许你以任何方式拿手机都能获得清晰的通话。你发出了声音，你理应被听到。”
　　水货iPhone4爆炒至1.3万元
　　虽然iPhone4存在信号接收方面的缺陷，但令人意外的是，iPhone4的销量似乎没有受到太大影响，其推出三周以来共计销售了超过300万部。
　　而在中国大陆，尽管目前iPhone4尚未正式上市，但是水货产品已在各地市场悄然流通，并被炒至“高价”。苹果iPhone4裸机价格为599美元，而在国内水货市场，没有被解锁(意味着不能实现国内通话功能)iPhone4裸机价格在6800元-7200元之间，解锁(已被破解，可以在国内打电话)的手机价格更是被炒至13000-14000元。
　　一位不愿公开姓名的手机经销商接受记者采访时说，天线的质量问题没有对水货 iPhone4销量造成太大影响，“一些苹果的粉丝并不在意这么一点小毛病，现在价格高的主要原因还在于缺货”。
　　而一些分析人士也担心，缺货问题有可能影响中国联通对iPhone4的引入。中国联通新闻处相关人士7月19日向本报记者证实，公司已经在与苹果公司就引入iPhone4的问题进行谈判，但是目前“没有具体的时间、资费详情”。

