诺基亚回应苹果：重视天线性能而不是设计
　　新浪科技讯 北京时间7月18日上午消息，据国外媒体报道，诺基亚周五发表声明称，当天线设计与天线性能发生冲突时，诺基亚注重的是性能，而不是设计。
　　周五，苹果召开了新闻发布会，针对iPhone 4的信号问题进行了说明。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)称：“这一问题不仅发生在iPhone身上，RIM、诺基亚、摩托罗拉和其他手机也存在同样问题。”
　　对此，诺基亚在一份声明中称，在内置天线设计上，诺基亚是先锋。在天线设计上，诺基亚投入了巨大的人力和物力。当天线设计与天线性能发生冲突时，诺基亚注重的是性能。
　　稍早些时候，RIM曾在一份官方声明中称：“苹果试图把RIM拉下水的做法是不可接受的。苹果关于RIM产品的说法意图歪曲公众对于天线设计问题的理解，以达到帮助其摆脱困局的目的。”
　　以下为诺基亚声明内容：
　　天线设计是一项很复杂的工程，但10多年来，这一直是诺基亚的一项核心竞争力。在内置天线设计上，诺基亚是先锋，早在1998年推出的Nokia 8810中就已经采用了内置天线。
　　在用户使用手机的方式上，如打电话时握手机的方式，听音乐时的方式，以及浏览互联网时的方式等等，诺基亚都投入了大量测试时间。当天线的物理设计和天线性能发生冲突时，我们更主要性能，而不是设计。
　　在手握住手机时，天线的性能确实会受到影响。因此，在设计天线时，我们要确保天线的性能，无论用左手还是右手握住手机。天线放在顶部还是底部，还有材料等，都是诺基亚考虑的问题。(李明)

