手机支付标准暗战：中移动退银联进
　　时代周报记者  黄梅
　　中移动向银联的手机支付阵营妥协，意味着手机支付两大标准阵营之争以银联的暂时胜出而告一段落；“银联标准”以大获全胜的姿态站上了前台，成为系列战争中最引人关注的焦点；而银联则有望就此掌握手机支付领域的主导权。
　　2010年6月，对金融支付系统来说，是硝烟四起、战火不断的一个月。
　　其间，前有银联与VISA的银行卡境外结算渠道口水战，后有银联与中国移动两大手机支付标准的争斗。
　　6月底，中国移动被证实加入了银联为首的手机支付产业联盟。这被业界普遍视为中移动弃守2.4GHz支付标准，转投银联13.56MHz支付标准的信号。
　　中移动倒戈
　　去年11月，中移动正式宣布启动RF－SIM；今年5月，银联携中国联通、中国电信及产业链多家企业成立手机支付产业联盟时，中移动并不在合作名单之列。为何仅过了一个多月，中移动的态度就发生了180度大转弯？
　　据国家住房和城乡建设部IC卡应用服务中心在今年7月5日发布的《城市一卡通手机支付应用白皮书》(以下简称《白皮书》)，目前我国存在4种手机支付技术，USIM、SWP、RF－SIM和手机NFC，采用哪种标准则成为手机支付产业链不得不面对的难题。
　　此前，中移动倡导的是2.4GHz，而银联携手中国联通、中国电信倡导的是13.56MHz。这两种技术无法兼容。
　　《白皮书》指出，RF－SIM所要求的2.4GHz频率，与众银行、一卡通等要求的13.56MHz的频率不符，且市面上没有现成的支持该频率的POS机。即若中移动要强推2.4GHz标准，将不得不花大力气搭建POS机网络、服务后台建设、合作商户谈判等。
　　国家住房和城乡建设部IC卡应用服务中心内刊编辑李成坤认为，2.4GHz标准的手机支付技术产业化发展道路并不乐观。相较而言，银联支持的13.56MHz标准则具有更广泛的市场基础。李成坤表示，三大通信运营商此前力拓在交通、金融、社保、加油等非接触式卡片应用领域的手机支付业务，其支付终端基本上都是采用13.56MHz频率。
　　国内最早的第三方支付公司之一、环迅支付副董事长王荫和还指出，银联标准是国家力挺、要做大的，比中移动的标准更具有行业规范效应，在支付领域向银联靠拢，也有利于中移动继续自己的手机支付大计。
　　银联电子支付专家认为，这些标准原先都是企业标准，如今在国家推动标准统一的过程中，银联标准有望成为金融行业标准、支付行业标准。“也可以这么理解，此次中移动加盟银联是13.56MHz和2.4GHz各自命运的分水岭，今后前者将逐渐取代后者。”
　　合作尚需磨合
　　按中移动的口径，其仅在大众消费领域兼容13.56MHz标准，而在企业领域仍将推行2.4GHz。中移动“两条腿”走路的方案会否导致其与银联的合作出现形式大于内容的情况？合作双方将采取何种商业模式？银联标准是否就此一路坦途？
　　对此，前述银联人士表示，“一切仍处于模糊状态，双方尚处于磨合过程中，只能走一步看一步。”“重要的是双方先达成合作的共识，然后才有往前走的可能，至于合作达到什么程度、合作细节是什么、磨合需要多长时间、采取什么商业模式等，这些现在都很难说。”
　　该人士认为，手机用户、银行卡用户都是海量用户，这两者之间有个结合度，存在巨大的市场空间。“我们现在做的就是希望在手机上，通过把应用、客户端跟我们的支付紧密结合，在手机上顺畅地完成支付。”
　　该人士强调，这项合作当前的意义是“倡导开放的标准平台，让大家一起参与进来”，手机支付具有相当长的产业链，产业规模庞大，由此“单靠产业链上的一个环节、单个个体就无法做起来，即使是银联也不行，必须各方携手，才能打开市场前景”。
　　据了解，银联的手机支付可以关联10张银行卡，并囊括了大额支付在内的所有银行网银功能；同时，银联对商户的影响力明显比中移动要大得多。
　　申万证券分析师认为，此前银联与瀚银科技合作在上海试点手机支付，与卫士通合作支付安全算法，试点规模在10万用户以内，规模不大，影响力有限；且银联自身资本金只有10多亿元，若要顺利推动手机支付产业链发展，这点资金是杯水车薪。
　　因此，无论对中移动还是银联，都有通过合作来降低制度成本和经济成本、避免恶性竞争的需要。
　　市场观望情绪浓厚
　　从第三方支付的角度看，相对手机远程支付，手机“近端支付”的产业前景并不明朗，市场观望情绪较浓厚。
　　原银联助理总裁雷纯雄离开银联后，成为商银融通总经理。这是一家跨地区、跨行业的综合支付服务提供商，提供各种支付方案，但并不涉及手机支付领域。雷纯雄坦承：“相比其他支付方式，手机支付市场未成熟，且我对此了解不深，因此公司不轻易涉足。”
　　王荫和所在的环迅支付虽然提供手机支付服务，但仅限于远程支付领域，也不涉及手机“近端支付”的范畴。“现在标准还没完全统一，市场变数大，我们观望为主。”
　　国内最大的第三方支付企业支付宝也对手机“近端支付”持有谨慎观望的态度。支付宝公关部负责人朱健向时代周报记者表示，中移动与银联两大标准阵营达成合作，有利于推进手机支付市场的培育，“我国手机支付处于起步阶段，任何推动用户接受、认可这个市场的举动都是有好处的。”目前支付宝基本上也是停留在手机远程支付的层面，尚未涉足手机“近端支付”。
　　数据显示，用户经常使用的手机应用服务中，手机支付仅占3.9%。此外，虽然超过90%的用户认为手机支付更加方便和易于推广，但在使用手机支付意愿方面，小额支付的支持率只有40%，大额支付的比例则更低。
　　中欧国际工商学院、中欧陆家嘴金融研究院副院长刘胜军认为，在电子支付领域，银联明显受到第三方支付平台的压力，这些民营公司体制灵活、创新性强、市场反应速度快，若银联要在这个领域获取更多话语权，那么取得第三方支付平台的支持是重要因素之一。

