OPhone 2.0手机定位高端
　　作 者：陈琛
　　近日，继三星OPhone2.0手机——“奥斯卡”I7680正式推出后，记者从多位手机厂商处了解到，包括三星里程碑产品S1、摩托罗拉MT810在内的多款OPhone2.0手机已进入市场推广的准备阶段，并且相关的市场策略与定价也已基本确定。
　　“公司已经展开MT810的市场推广，初步定价为4500元左右(人民币，下同)，定位于高端商务人群，通过中邮普泰、迪信通等渠道进行销售，此外，北京地区承诺月消费的用户将享受一定比例的资费补贴。”摩托罗拉(中国)某市场部员工表示。
　　中国移动OPhone项目组相关负责人表示，7月底开始，OPhone2.0手机渐入上市推广的密集期。
　　千项UI细节获改进
　　据悉，将有超过20款的OPhone2.0手机于年底前上市。而对于此次2.0版本的 OPhone手机推出，中国移动和播思显然是“有备而来”。
　　“OPhone2.0相比之前版本仅在UI/UE就有1000多项改进、300项提升和十几项新增功能，OPhone2.0绝不仅仅是一款简单的中国版Android，研发工程师通过对国人使用习惯的海量仔细研究，在细节上精心考虑，最终是为了终端消费者更好的用户体验。”播思通讯副总裁李晓波表示。
　　据了解，OPhone2.0通过多种方式提升了用户的可操作性：解锁圆圈设计是OPhone 的一大特色，在OPhone2.0版本中，用户从手机屏幕任何地方点击都可以呼出解锁圆圈，操作更为便捷；OPhone2.0使主页面在美观的同时更加人性化——增加了多应用的快捷入口，强调语音拨号位置等；OPhone2.0首次引入大Widget概念，为用户执行常用功能提供简易接口；OPhone2.0减少了某些应用的操作步骤；OPhone2.0具有更统一的图标，力求在一目了然的基础上增添趣味性。
　　同时，李晓波指出，目前OPhone仍有不完美之处，仍需时间不断改进与完善，但对于 OPhone的未来发展，李晓波及中国移动相关负责人都持肯定态度。
　　“OPhone2.0近期将发布一系列产品，2.5年底将有产品出炉，3.0也在规划中，预计明年中期可以面世。”李晓波表示。
　　从最初的1.0版本发展到1.5版本，再到近期推出的2.0版本，可以看出，伴随着 OPhone OS的改进升级，OPhone产业链也正在逐步壮大。目前，三星、宏、华硕、联想、戴尔等手机厂商已经加入OPhone阵营，未来OPhone终端厂商总数将达数十家。
　　用户对“升级”最为关注
　　虽然OPhone已取得了上述发展与改进，但是仍不可忽视来自用户与市场的冷静声音。业内专家表示，以上述OPhone2.0在UI/UE的千项改进为例，仍需后续市场检验，“毕竟目前的正面声音大多来自中国移动或播思方”。
　　或许来自OPhone先期用户的声音较具代表，据了解，目前OPhone用户最为关心的是 OPhone1.5或者1.0能否升级到2.0。“‘能否升级’是最重要的一点，也是最致命的一点，如果不能升级，用户口碑是空谈。”在了解了 OPhone2.0的最近进展后，不少OPhone用户表示。“OPhone1.5使用效果很不理想，系统不稳定且速度慢，既然OPhone要出2.0或者更高版本，希望可以同时帮助OPhone老用户进行系统升级。”一位MT710的用户表示。
　　对此，中国移动相关负责人表示，目前OPhone1.5手机还不能升级到2.0，“主要涉及硬件问题，OPhone1.5之前的硬件相对2.0较低，且不带GPU，目前各厂家仍未开发出2.0升级包。对于2.0之后的版本，硬件将更加稳定，也意味着升级的可实现性”。
　　高端定位恐不利于OPhone发展
　　除了上述既有客户的担忧外，目前OPhone2.0还面临着来自各方对其市场定位的质疑。
　　据摩托罗拉内部员工透露，此次MT810在市场定位与策略方面与MT710并无太大差别，即高定价、高人群定位。同时，可以看到，三星目前推出的两款OPhone2.0手机定价分别约为4999元和4841元，也定位于高端3G市场。
　　虽然中国移动方表示，未来将推出多款键盘机OPhone和低端OPhone，但不可否认，既往OPhone大多走的是相对高端的市场定位。
　　“我认为目前OPhone的最大问题是市场定位，”某不愿具名的中国移动内部员工表示，“终端定价过高，将直接限制OPhone用户数的发展，其实际购买者很可能局限于高端商务人群或高层领导。”
　　业内专家表示，iPhone成功的关键在于其“恰如其分”的市场定位带动了产业链的良性循环。iPhone定位于爱好尝鲜的用户群，拥有庞大而稳定的用户群，这也吸引了大批应用开发者为iPhone开发出大量业务，而丰富的业务又会进一步吸引更多的用户以及开发者。而OPhone过高的定价将直接导致其用户数受限，进而导致其开发者和应用的不足。
　　可以看到，不仅用户发出了“OPhone用心良苦，只是价格高高在上”的心声，甚至连中国移动OPhone项目相关人士都发出了“我们屈指可数的OPhone项目组人员要对抗iPhone、GPhone庞大的应用开发团队”的感叹。

