电信手机阅读业务二度延迟上线
　　飞象网讯(吉利/文)7月14日消息，两度被推迟的中国电信手机阅读业务或再次延迟上线。据相关人士透露，原定于7月下旬正式发布的中国电信手机阅读业务推出无望，最早也可能会在8月上线发布。
　　天翼阅读两度推迟上线
　　据消息人士透露，此前曾计划在4月底上线的中国电信手机阅读业务，由于内容尚未完善一度推迟上线。在6月份，中国电信相关部门开始正式策划部署其手机阅读业务，并计划于7月下旬正式上线发布。
　　不过，据飞象网记者今日获悉，两度被推迟的中国电信手机阅读业务或再次延迟上线。据相关人士透露，原定于7月下旬正式发布的中国电信手机阅读业务推出无望，据预测最早也可能会在8月上线发布。此人士称，推迟原因在于原定的7月份上线时间或与中国电信集团公司其他工作相冲突。
　　与中国电信阅读业务一波三折相对照，早在2009年下半年，中国移动就在浙江设立了阅读基地，参与的产业链各界包括中国移动、卓望、华为、盛大等，其中卓望主要负责运营管理，华为负责技术，盛大则是阅读基地的主要内容提供商。同时中国联通也计划在广东建立类似基地。
　　阅读基地一切准备就绪
　　虽然一再被推迟上线，不过据记者了解，作为业务运营中心的的浙江阅读基地，目前一切相关工作都准备就绪，只等待集团公司统一安排上线发布。届时中国电信将会同时与新闻出版总署签订战略合作协议，进军数字出版行业。
　　此前，按照中国电信的规划，中国电信将通过“翼起来”平台打造1000种手机应用，其中中国电信自己主导研发的应用只会有30种左右，通过合作引入500 种手机游戏，移植200家互联网网站、200种SP应用。因此，中国电信此次在浙江建立手机阅读基地只是众多手机阅读应用的开端，未来将可能改变目前手机阅读内容单一的局面。

