联信永益极速变脸上市三个月业绩预亏
　　匡志勇
　　中小板公司联信永益(002373.SZ)成为上市公司的“坏典型”。这家上市不满1个月董事长就遭刑事拘留的公司如今又陷危机，从挂牌到上半年底仅仅三个月，业绩便出现亏损。
　　联信永益昨天发布了中报预警，宣布修改此前公布的中期业绩预测：将此前预报的净利润下降70%~90%调整为预亏650万~950万元。对于联信永益股东来说，这无疑是一个雪上加霜的坏消息。
　　今年3月18日，联信永益才在中小板挂牌上市。公司董事长、总经理陈俭共持有1825.34万股，持股比例为26.64%，为公司第一大股东。然而该公司上市不足半个月，今年4月2日联信永益就发布公告称，接到司法部门通知，陈俭因涉嫌单位行贿罪，已被公安机关刑事拘留。值得注意的是，该消息对于联信永益来说，并不仅仅是董事长、总经理无法掌舵经营，而这个“单位行贿罪”的罪责主体在于上市公司本身。也许在今后较长一段时间内，这个罪名都会如同一柄悬在头顶之剑，随时可能落在联信永益头上，从而遭到司法处罚。
　　如今，联信永益这则业绩预测公告正式揭露出董事长陈俭遭羁押后上市公司业务实际遭受到的影响。当然，联信永益在昨日的公告中解释的理由丝毫没有提到这一点。联信永益公告称，中期预亏受到三大因素影响，一是主要客户电信运营商内部组织机构调整，项目招投标工作延迟，项目实施推后；二是电信运营商3G项目投资规模减少，投资计划比预期延后，项目投资延缓；三是开拓进入新市场项目的毛利率偏低。
　　深圳一位长期关注联信永益的私募基金经理称，联信永益最大的风险并不是预亏，而是隐藏在预亏背后的“业务全线崩溃”的风险。联信永益在陈俭出事后人心浮动，很多业务条线都受到影响。作为电信IT业务领域的资深人士，陈俭是联信永益最好的市场总监，联信永益的业务很大程度上依赖于陈俭的个人人脉和运作。该私募经理反问：“你想，当陈俭本人以单位行贿罪遭羁押，还有几家单位、哪位领导敢把新业务交给联信永益做啊？”
　　那些看好联信永益的投资人士都没有想到联信永益会如此迅速地进入报亏。自2007年以来，该公司主营业务收入和净利润都保持稳步上扬态势，虽然增速并不明显，但连续三年净利润都在4000万元以上，看上去公司发展较为成熟。看看上市公司报表，谁又能预测到一家看似稳重的公司会如此迅速地陷入亏损危机呢？

