苹果COO称iPhone 4供不应求 要货电话被打爆 
苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)
　　新浪科技讯 北京时间7月21日上午消息，据国外媒体报道，苹果首席运营官(COO)蒂姆·库克(Tim Cook)今天在财报电话会议上表示，市场对iPhone 4的需求极其旺盛，唯一限制其销售的障碍在于“生产速度不能再快了”。
　　在苹果第三季度分析师电话会议上，库克回答了有关iPhone 4的一系列问题，其中包含天线问题。库克表示，这些问题都没有影响到消费者对iPhone 4的需求，“我可以明确告诉大家：我们售出了目前能生产的所有iPhone 4。”
　　有分析师问，iPhone 4的订货率是否出现下滑？苹果该款手机的销售收入是否在增加？库克回答说：“要求得到更多供货的人把我的手机都打爆了。”
　　在被问到iPhone 4的退货率时，库克重申了苹果CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在上周五新闻发布会上的讲话，他指出，iPhone 4的退货率不及iPhone 3G，“就这个具体问题来说，退货率非常低”。
　　有分析师援引消息称，苹果为了造势，故意制造其产品短缺的假象。“我们没有制造短缺假象为产品造势。我不知道这样的传言从何而来。”库克表示，“事实上，市场对iPhone 4的需求绝对让人惊讶。”(子云)

