传诺西欲收购摩托罗拉网络设备业务
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)正在与摩托罗拉谈判，试图收购后者的网络设备业务。
　　一名消息人士称，两家公司目前正在讨论收购的具体条款，这笔交易的价值将为11亿至13亿美元。双方有可能在未来数周内达成协议，不过谈判仍有可能破裂。
　　摩托罗拉发言人拒绝对此置评。摩托罗拉网络设备部门主要提供上一代网络设备产品，诺西收购摩托罗拉该业务主要是为了获得摩托罗拉的用户，以便获得今后的网络升级合同。
　　华为也在寻求收购摩托罗拉网络设备部门，但双方的谈判已经降温。消息人士称，这可能是由于美国监管部门担心华为收购摩托罗拉该业务将带来安全方面的问题。
　　诺西此前一直试图通过收购打开美国市场。去年，诺西试图在北电网络破产拍卖的过程中收购该公司的两个部门，但最终未能竞标成功。摩托罗拉正计划将公司一拆为二，以提升公司的市场价值。其中一家公司将负责网络设备和企业通信产品业务，而另一家公司则负责手机和电视机顶盒业务。
　　尽管摩托罗拉正计划进行分拆，但该公司联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)表示，摩托罗拉仍有可能出售网络设备业务。摩托罗拉的设备目前在Verizon无线和Sprint Nextel等运营商的网络中有规模较大的应用。(张楠)

