今年亚太地区IPTV用户数将达到1206万
　　特约撰稿   陈凯
　　2009年，亚太IPTV用户达到940万，在全球IPTV市场的占有率为37.6%，仅次于西欧的、全球第二大IPTV市场。到2010年亚太地区将成为IPTV最大的地区，用户数达到1206.4万，占全球总数的比例36.5%。2011-2013年，亚太IPTV用户将继续增长，分别达到1503.4万，1820.9万和2221.9万，占全球用户比例也保持增长态势，分别达到36.96%，37.65%和38.97%。用户主要来自中国、印尼、印度、泰国、菲律宾，但发展将主要在城市地区，而且是以高速宽带网方式。2009年，亚太用户增长率达到了31.39%，2010-2013年，年均增长率将分别达到24.63%，66.25%和81.95%，表现为逐渐起飞的走势。
　　商用不断扩展，发展仍属初期
　　宽带的发展对亚太IPTV的发展和部署起到了积极的推动作用，许多电信运营商纷纷进入这一市场。2008年，亚太地区IPTV商用的国家有中国、韩国、香港、台湾、日本、泰国、新加坡、印度、越南，用户数为627万。2009年，马来西亚、印尼、澳大利亚和新西兰也推出了IPTV业务。2010年，菲律宾也将推出IPTV业务。
　　分析来看，亚太地区在IPTV的基础设施部署、应用开发和用户采用等方面都处于领先地位，而宽带网普及和有关法规，有助于培育IPTV市场的发展。但从总体上看，目前，亚太IPTV市场仍处于商业部署的早期，未来的发展还有很长的路要走。
　　市场渗透有所领先，全面发展仍需时间
　　有研究显示，2008年，全球IPTV渗透率前十位中，亚洲占四席，分别是香港37%、台湾10%、韩国55%，分列第一、第四和八位。香港的成功主要归功于香港电讯盈科大规模的业务开展，而且与排名其后的国家始终拉开着差距。2013年，这个排位会发生明显的变化，香港继续保持第一的位置，渗透率提高到50%；新加坡和台湾分别上升到第二和第三位，渗透率分别达到20%和19%；韩国保持老八的位置，渗透率达到12%。
　　尽管亚太地区一些国家在IPTV的渗透方面处于领先地位，但亚太IPTV从整体看并不均衡，形成了多层次发展的局面。如何实现均衡发展，成为未来发展的一个主题和关键。
　　收入不断增长，在全球的份额有所下降
　　2008年，收入达到了11.8亿美元，占全球总收入的31.89%。在中国、印度和澳大利亚等高增长市场的推动下，2009年，亚太地区IPTV收入在14.28亿美元左右，占全球总收入99亿美元的14.42%。
　　估计到2013年，亚太地区的IPTV市场总收入将达到30亿美元的规模，年均增长率可达到36%。
　　运营商举措不同，投资回报倍受关注
　　在运营商实现IPTV商用后，最关注的将是投资的回收和回报问题。提供多重播放业务，将成为运营商回收光纤方面投资的方式之一。光纤部署后，将迫使业务提供商提供类似IPTV这类的业务，以实现投资回报的最大化。
　　根据IDC的研究，亚太区一些国家和地区电视业务的发展不是过于分散无序，就是处于垄断经营状态。除提供视频、语音和数据三重播放业务外，以具有竞争力的价格提供视频内容将成为下一步拓展新业务的领域，也是运营商新的收入增长点。
　　市场竞争加剧，多方获益
　　随着越来越多的亚洲国家引入IPTV业务，它已成为电信公司宽带服务上的杀手级应用。随着IPTV市场的竞争越来越激烈，运营者间的竞争将在技术、研发能力、战略规划、人才储备、抗风险能力、服务、互联互通等方面全方面的展开。
　　其中受影响最大的是有线电视经营者，他们的市场会看到一个明显和显著的萎缩。IPTV的发展，有助于增加运营商的收入，同时，也给用户带来了更多的选择和机会。
　　家庭普及率有发展，与世界仍有差距
　　根据相关研究，2009年，亚太国家和地区IPTV家庭拥有水平排在全球前十五位中的有：中国、日本、韩国、香港和台湾5424.64万，1602.9万，1156.56万，928.8万和764.94万。
　　到2013年，亚洲IPTV的家庭拥有水平将进一步提高。中国将成为全球第一，家庭用户达到1034.5万，日本为452.2万，排世界第四；韩国258.3万，列第六位；台湾131.9，列世界第十位；香港124.9万，列世界十二位。
　　从拥有IPTV的家庭占电视家庭的比例分析，2009年，亚太地区为1%，低于北美、西欧的3%和5%，但高于拉美。2010年，亚太的这一指标将升至2%，，北美和西欧则分别上升到4%和6%，差距基本保持不变。到2013年，亚太IPTV的家庭普及率将达到3%，北美和西欧则先后达到8%和9%，差距有拉大的趋势。此外，与全球平均水平相比，亚太地区也低，在2009年和2013年都有所表现。

