追忆：当年有手机感觉挺贵族
　　“我们赚的是手机入网的钱。”北京晨报创刊号上，《手机标价有玄机》报道里，售货小姐这样说。
　　报道中，138、137、130号段的入网费现在看来如此刺眼——1750元。入网费是什么东西？“90后”根本不知道。
　　确实，这玩意儿取消都9年了。如果那位售货小姐“时光穿越”到2010年，她会认为这个行业在12年后完全“秀逗”了——没有入网费、没有选号费、单向收费、入网倒贴话费、经常白送手机。
　　其实，事情正向皆大欢喜的局面发展。
　　当年有手机感觉挺贵族
　　你的“机龄”有多长？还记得第一次拿到手机的新奇与兴奋吗？
　　在媒体工作的张先生依旧记得12年前的“糗事”：“当时单位发了一部摩托罗拉手机，参加同学聚会很想显摆一下，可根本没人知道我的号码，最后只能跑厕所里通知一个哥们儿5分钟后通过公用电话亭给我打电话，然后我再煞有介事地接听，仿佛多忙似的。”
　　“虽然挺傻的，当时却真是震惊四座，那时上班族谁有手机呀，‘汉显’寻呼机就算高端了！”
　　1998年，刚参加工作的王先生花了4000多块钱，拿到平生第一部手机，诺基亚8110。号称第一款可放在衣袋里的手机，但块头依然厚重。而令很多人记忆犹新的是，当年入网费高得吓人，并且运营商不卖“裸机”。
　　12年前创刊号上的《手机标价有玄机》报道，见证了手机曾属于贵族消费的辉煌——手机入网费是1750元。加上动辄数百元的选号费，让多少人望机兴叹，无奈选择放弃。
　　当年报道中所提的“玄机”，指的是零售商在入网费上比官方标价便宜，实际上却在选号费与外设上把钱捞回来，其中另一个赚钱手段还包括“手机皮套”。上班族花数月收入请部手机回家，当然要严密呵护！
　　商家拉顾客倒贴通话费
　　沧海桑田，“手机带套”很多年前就沦为了“京城几大傻”之一。现在也有手机套，不过基本都是iPhone等智能手机使用，目的也不是为表重视，纯粹是为了方便或表达个性。
　　现在好了，“玄机”全没了、这费那费也都不用您费心了。2001年手机、座机入网费取消。如今，手机已从卖方市场变为买方市场，三大运营商使出浑身解数抢客，甚至不惜倒贴话费。
　　选号费也取消了。以中国移动为例，营业厅手机号码均取消了选号费，只有卡费，而且今年全球通的卡费从50元悄然减半。“裸机”更是家常便饭，中国市场目前的手机有数百款，价格战此起彼伏，甚至智能手机也在向千元进发。今年智能手机的平民化浪潮汹涌，三大运营商不约而同地开启了千元3G智能手机的激励项目。
　　单向收费有望今年实施
　　除了高高在上的手机终端，手机资费令普通人望而却步。
　　12年前，手机双向收费，在北京打市话每分钟5毛。业务稍微繁忙点儿的人，一个月一两千话费那是经常的事儿。不过，自2006年起运营商开始推行本地接听免费的套餐。而记者了解到，单向收费的新政策有望在今年年内公布实施。不久前，相关部委内部下发征求意见稿，酝酿改革现行手机资费政策。资深通信专家项立刚透露，新政最早八九月间公布。主要内容之一便是国家将鼓励运营商实行手机单向收费；另外就是可能将对手机市话费实行市场调节价。
　　民族制造力量顽强崛起
　　手机普及的浪潮来得如此迅捷而汹涌，其实，最该感谢的就是国产品牌手机。
　　1998年科健打响国产手机突围第一枪，而后，波导、TCL、夏新、康佳等一批本土厂商如雨后春笋般成长。2003年可以说是国产手机的第一个黄金季，2005年之后却是一路低迷。
　　虽然目前国内手机市场称雄的依然是诺基亚、三星，但是国产手机12年的沉浮告诉我们，民族的制造力量正一步步走向成熟。
　　水货集散地到卖场垄断
　　好了，最后再看一眼创刊号报道中新闻事实发生地——公主坟。记者的一位前辈对12年前的公主坟依旧气哼哼的，因为当年他就是从哪里买了部水货手机，然后迅速坏掉了，事后证明是翻新机。
　　12年前，散落在新兴桥周边的多是小店，是手机小贩们的“天堂”，当时北京手机销售渠道网络还未成形，现在的大卖场还不成气候。
　　而今，公主坟堪称目前北京最大的手机交易市场，经营手机的公司有几十家，门店鳞次栉比。新兴桥南北云集了迪信通、协亨、中复、金飞鸿等手机连锁店，迪信通更是在此有四家店面并肩作战。而家电连锁巨头国美也加入进来，意欲重新打造规范的价格体系。
　　■记者手记
　　一机在手
　　浓缩世界
　　12年前“有事您呼我”是街头的流行语，现在“有事发短信”最是寻常不过；12年前长夜厮守客厅看世界杯，现在拿起手机随时随地看电视……
　　12年前忘带钱包而懊恼不已，现在手机轻轻一挥可刷卡消费；12年前明月千里遥寄相思，现在手中屏幕上便是来自天涯海角的轻颦浅笑……
　　在过去的这12年里，小小手机改变了生活，整个世界都浓缩在方寸之间。
　　“大哥大”大概是人们对无线生活最早的记忆，“腰别BP机，手捧大哥大”曾是上世纪90年代初“牛人”的典型扮相。
　　1995年，GSM手机进入国人视线，移动通讯从模拟信号向数字信号转变，不过昂贵的资费令其还是少数人的专利。
　　1998年，全国的手机用户只有2000万，年底时北京用户突破100万大关。
　　而截至今年5月底，全国手机用户7.9亿，其中北京有近2000万户。
　　1998年前后，市面上的手机只有寥寥几款，不但造型笨拙，而且贵得很。当国产手机迅速崛起后，手机业很快迎来了普及的春天。现在人们的困扰是款式太多，挑花眼了。
　　从黑白屏到彩屏手机，从30万像素到800万像素的摄像手机，从音乐手机到电脑手机，从2G手机到3G手机，目不暇接。
　　另外，非常值得一提的现象是，1998年我国开通了手机短信功能，在短短12年间，拇指神话创造的奇迹令全球叹为观止。并且神话还在继续。
　　以前，我们的手机是用来通话的，现在的手机却是离不开的装备——它是相机、游戏机、播放器、信用卡、书店、电影院、电视机……一机在手，世界全有。没有手机的生活，你还能想象吗？
　　晨报记者 焦立坤

