质检数据显示家电下乡手机质量问题多
　　本报记者 黄敏晓
　　我国自2007年底起在多个省份进行家电下乡试点，对农村地区消费者购买彩电、冰箱、手机、洗衣机以及摩托车、电脑、热水器和空调进行补贴。该项措施从2009年2月起向全国推广，对扩大农村需求，促进经济增长发挥了积极的作用。家电业在得益于家电下乡和节能惠民等一系列提振经济的政策下，在国际金融危机的冲击下度过了一个“暖冬”。但是，在国家质检总局缺陷产品管理中心的投诉记录中，家电产品也位居前列。在家电下乡中，中消协所公布的返修率的数字非常高，虽然这一数字也引起了一些质疑，但农村消费者反映所购买的家电产品质量并不太令人满意，这已经成为事实。
　　国家质检总局8日公布的数据显示，今年1—5月的家电下乡专项打假中共检查企业17560家，查处质量违法案件96起，涉案货值170.84万元，其中涉及手机的案件最多，共52起，成为家电下乡中质量问题最多的产品类型。
　　农场手机市场广阔
　　中国是个农业大国，三分之二的人口在农村，有九亿多农民，农村是个广阔的市场。我国城镇手机用户覆盖率接近80%。相对而言，城市电信市场已经接近饱和，我国一线城市如北京、上海等地的电信市场渗透率甚至达到100%，而农村市场依然有很大的空间可以拓展。
　　据业内人士表示，目前手机在农村的覆盖率不到30%，我国的农村市场还远没有饱和，仍有很大的增长空间。根据调查显示，手机更换的速度非常快，手机一般使用3年左右，这意味着每年农村手机市场的需求量是3亿台左右。农村市场成为了众多商家想攻下的一块肥肉。中国移动原总裁王建宙2月在瑞士达沃斯论坛上曾表示，“2010年中国移动的工作重点之一就在农村市场，发展来自农村的移动电话用户将是中国移动未来的主战场。”今年5月，全球手机巨头诺基亚在北京发布了两款针对农村市场的低端手机1616和1800。
　　手机已经成为了人们生活中重要的组成部分，而手机也成为是家电下乡的重要组成部分，手机下乡既能让农民得到实惠，又能拉动内需，扩大消费，可谓是一举多得。但是本来是为农民做好事的政策，却因为质量问题而打了折扣。
　　家电下乡手机质量问题多
　　手机下乡的主要目的就是让广大农民兄弟们以优惠的价格买到质量可靠的手机。但是下乡手机的质量问题却令人担忧，据国家质检总局近日公布的春季农资打假和家电下乡质量行查获的十大典型案件，手机质量问题就在其中。
　　2010年1月19日，根据举报，深圳市市场监督管理局龙岗分局执法人员对深圳市龙岗区平湖泰旭辉电子制品厂进行执法检查，现场查获该厂涉嫌生产假冒知名品牌的手机共810部，涉案货值162万元。而这些低端低价的手机往往都流入农场市场。而在2009年恶评如潮的“公爵王”手机的生产商深圳市杰普林数码科技有限公司有6款“奥丁”品牌手机入围家电下乡名单，这事件曾经引起了轩然大波。下乡手机的质量问题再次遭到了质疑，在国家质检总局公布的案件，手机成为家电下乡中质量问题最多的产品类型。此前，诸多有关手机下乡不受欢迎，吸引力不高的报道频见报端，手机成为家电下乡中的冷门产品。这次又曝出质量问题，对下乡手机来说无疑是雪上加霜。据了解，很多手机下乡企业把一些不合格或者次品的手机输往农村市场。
　　低价并非农村市场唯一诉求
　　低价一直是手机商家攻占农场市场的首选武器，但是由于低价引起的质量问题却层出不穷，这印证了一句俗话——“便宜没好货”。虽然在2010年，下乡手机的限价由原来的1000元提到2000元，但是目前下乡的手机主要走的还是低价路线，大部分的手机的价格不超过1000元。其中，相当多数的手机仅为三四百元，在中标的手机企业除了诺基亚、三星、LG等知名国际厂家之外，大部分是国产手机品牌，而且还有不少手机企业和品牌对消费者而言非常陌生。
　　或许对于很多农民来说，优惠的价格是吸引他们购买手机的首要条件，但是如果手机的质量无法得到保证的话，低价又有何用？很多国际手机都开始重视中低端市场，诺基亚和三星的下乡产品本身因为生产规模远超其他厂商，并且销售渠道较多，价格非常低，而国产手机在下乡产品中根本体现不出价格优势。因此，价格已经不能成为国内手机厂商开掘市场的关键。分析人士指出，当家电下乡的政策刚刚推出时，很多企业千方百计也要分得其中的一杯羹，但真正入围之后，他们又只是把手机下乡当作提升品牌的形象工程，对于实际能产生多大销售并不十分在意，没有充分地重视，没有踏踏实实借手机下乡“东风”做市场。
　　海尔、天宇、长虹在手机下乡中的成功，为更多的国内手机品牌开拓农村市场指明了一个方向，那就是抓住手机下乡的政策，千万百计地提升售前、售后服务水平。
　　不仅如此，国内手机厂商还要依据特定市场需求进行创新，并开发适合农村应用的功能，如天气查询、农作支持等。分析人士指出，手机的超长待机，一键通，信息通等创新，就特别受农民消费者的喜爱。
　　当然，性价比永远是避不开的“槛”。天宇朗通就是“低价格，高性价比”的一个典型，而这也正是以海尔、天宇、长虹为首的国内手机品牌在手机下乡中脱颖而出的一个重要因素。
　　手机下乡本是惠民工程的一部分，如今却走调变味，这说明，农民需要的不仅是低价，还要有高品质。

