诺西收购摩托罗拉业务改变设备商格局
　　马晓芳
　　就在诺西与华为激烈争夺全球第二大无线设备商称号之时，诺西前天突然宣布了12亿美元收购摩托罗拉无线网络资产的消息，据媒体报道，与诺西竞争摩托罗拉无线资产的正是华为，诺西的胜利意味着华为的落败，这对觊觎北美市场良久的华为而言，无疑是一次重大打击。
　　昨天，不管是诺西还是华为都不愿对这个说法作出进一步回应。媒体称，华为为此次竞购，曾聘请美国当地专家对政府进行游说，但一直到诺西宣布收购结果，华为和摩托罗拉都没有正式承认华为是否参加竞购，报价如何及最终为何退出。
　　已飞赴北美参与摩托罗拉资产整合的诺西大中华区总裁张志强，昨天接受了《第一财经日报》的电话采访，他表示，以收入计算，诺西收购摩托罗拉无线资产后，将巩固其全球基础设施领域第二大厂商的地位。根据2009年的收入计算，华为收入为215亿美元，诺西为176美元，华为首次超越诺西，荣登榜眼，但诺西一直在以其他统计数据为口径证明它们还是第二大设备商。
　　完成对摩托罗拉无线资产的收购后，诺西的总销售规模有望达到176亿+37亿美元，也就是213亿美元，与华为的215亿美元不相上下，但由于收购需要在2010年底完成，不会影响诺西2010年财务业绩，因此在短时间内还无法看出诺西和华为究竟谁更胜一筹。
　　设备商格局或变
　　可以肯定的是，如果撇除收购和整合风险，诺西正在以收购这种方式强势回归崛起之路。而这也将影响整个设备商的竞争格局。到目前为止，在北美市场排名前三的设备商：爱立信、阿朗以及即将完成交易的诺西，全都是通过收购方式进入，华为等中国设备商一直徘徊在北美市场大门之外，对于如何破门而入并不得要领。
　　原本在北美市场占有优势的摩托罗拉进入衰退期后，已是其他设备商“借道”进入北美的最后机会，此次收购完成后，北美市场的格局将重新进入一个三足鼎立的稳定状态，华为等中国设备商希望通过逐步拿下一个个运营商的方式，“自力更生”地进入，要付出的代价和难度都将大很多。
　　此外，诺西拿下摩托罗拉无线资产，对其“巩固全球第二大设备商”的宝座还有一石二鸟之意。据记者了解，摩托罗拉在北美市场的相当一部分无线设备，都是OEM华为的产品。
　　昨天，诺西不愿评价竞争对手，但一再强调诺西在生产和研发方面有完善的产品线。可见，华为受到的影响将是多重的。华为曾经有一篇内部文章指出，华为刚刚缩小了与竞争对手的差距，但业界的大兼并使已经缩小的差距又陡然拉大，华为要直一直腰板，拍拍身上的泥土，开始更加漫长的艰苦跋涉。
　　划算买卖？
　　经由此役，诺西像爱立信一样，以收购方式顺利进入北美市场。据张志强介绍，摩托罗拉之前在北美市场份额为8%，诺西为6%，收购后，诺西以14%的份额成为北美第三大无线设备商。
　　当年爱立信以11.3亿美元击败诺西拿下北电的时候，诺西高管曾“酸溜溜”地表示，诺西报价非常合理，没必要不惜一切代价进入最后流程。言外之意是爱立信11.3亿美元的出价太高，诺西最终报价仅6.3亿美元。但一年之后，诺西就亮出了更大手笔——12亿美元。如单纯以进入北美市场的代价来看，收购北电或收购摩托罗拉无线资产都能拿到北美市场份额，相比之下，北电当年在北美市场的份额约为12%，高于摩托罗拉的8%。
　　同时，爱立信通过收购北电，巩固了在韩国领先的市场份额，而诺西将成为日本第一大外资无线设备供应商。诺西有关人士介绍，由于不同时期有不同的市场战略，在诺西新任CEO苏立上任后，诺西已把美国、日本、印度和中国确定为四大战略市场，此次收购能直接稳定两大战略市场的份额。
　　略有遗憾的是，诺西此次拿下摩托罗拉相关业务的研发、生产、销售和服务，收购范围并不包括相关知识产权。
　　张志强表示，通过收购，诺西将新增CDMA和WiMax两块业务，并增强在LTE、GSM、WCDMA市场的份额和规模。他同时强调，收购的这部分摩托罗拉资产本身是盈利的，将给诺西带来正向现金流和更高收入。
　　这与当时爱立信拿下的北电资产形成对比，当年北电资产已陷入亏损。据记者了解，诺西此次拿下的摩托罗拉无线资产2009年实现销售收入37亿美元，略有盈利。
　　诺西表示，此次收购资金全部自己来出，包括跟银行和财团的合作，不需要母公司支付，但这仍将使诺西继续在整合，甚至财务亏损的道路上跋涉。
　　2009年诺西营业收入仅125.74亿欧元，亏损16.39亿欧元，如果不计入一次性注销无形资产造成的损失，诺西首次实现盈利2800万欧元，而对摩托罗拉资产的收购，将重新造成12亿美元的债务负担。

