诺基亚CEO康培凯面临下课危机
　　诺基亚的智能手机一直在苹果与谷歌的夹缝中生存。因长期突围无果，CEO康培凯帅位不保，也许今年七月，就是他在诺基亚最后的日子
　　【中国企业家网】据《华尔街日报》报道，诺基亚公司正在物色现任首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)的继任人选。在与苹果和谷歌的智能手机竞争中，诺基亚已经越发步履艰难。
　　据知情人士透露，康培凯最早在七月底即将“下课”，但诺基亚美国发言人对此拒绝评论。
　　“他们这次改变是动真格的”，据该知情人士表示。
　　据《华尔街日报》报道，某美国高科技公司CEO已与诺基亚主席约玛·奥利拉(Jorma Ollila)会面，但他对搬到芬兰居住不感兴趣，因此作罢。
　　据悉，诺基亚前往美国物色高管不止这一遭。
　　今年以来，随着诺基亚股价不断下跌，康培凯面临的股东批评与指责也越来越多。
　　诺基亚的第二季度销售和利润均亮起红灯，因为关键的手机部门可能会低于预期。
　　分析师认为，在苹果公司的iPhone和谷歌Android手机为代表的高端智能手机不断推新、攻城掠地之际，诺基亚的革新动作显然过于迟缓。
　　上周，诺基亚股价下跌到一年多以来的最低点。而分析人士还表示，在未来几个月，诺基亚的市场份额还会进一步缩水。
　　目前为止，诺基亚虽然仍是全球最大的手机制造商，但自从2007年iPhone推出迄今，其市值已经缩水约600亿欧元，股价累积下滑了67%，仅今年以来，股价便下滑了25%。
　　自从2006年接替奥利拉出任诺基亚CEO以来，现年57岁的康培凯已带领诺基亚进军手机软件和服务领域，却始终无力与iPhone及iTunes 相匹敌。
　　在智能手机领域，姗姗来迟的诺基亚还将业务分成了塞班(Symbian)和MeeGo两大平台，却令用户感到困惑，而且两个平台的产品均不足以与 iPhone和Android手机相抗衡。
　　要求诺基亚换帅的要求早已有之，但康培凯一直得到奥利拉和董事会的力挺。只是目前形势逼人，诺基亚董事会在重压之下不得不有所行动。
　　另据媒体报道，美国股权研究公司Argus Research分析师詹姆斯·凯勒(James Kelleher)认为，任命一名新CEO已经成为诺基亚的首要任务。
　　瑞典投资公司Oehman分析师海伦娜·诺曼-柯纳森(Helena Nordman-Knutson)则认为，如果奥利拉选择退休，康培凯可以接任董事长一职。“这非常有助于诺基亚吸取互联网的思考方式，或许还可以从竞争对手那里聘用一位CEO。”

