普天称未听说与大唐电信合并消息
　　针对有媒体报道称，中国政府决定在今年年底前合并大唐电信与中国普天，中国普天相关人士对第一财经表示，尚未听说这一消息，而分析师则认为，双方此时再度传出合并消息“有些奇怪”。
　　据《中国日报》7月15日报道称，中国政府决定在今年年底前合并大唐电信与中国普天，以形成一个仅次于华为和中兴通讯(000063.SZ；00763.HK)的中国第三大电信设备商。
　　报道引述消息人士的话称，这一合并是由国资委提议的，目的是减少国企数量并推动国产3G标准TD-SCDMA的发展。
　　事实上，早在2007年，政府就有意促成大唐电信与普天的合并，当时两家企业都陷入盈利困境，但随着它们经营状况的好转，相关合并计划随之搁置。
　　中国普天相关人士7月15日对第一财经表示，尚未听说上述消息。而截止发稿，第一财经未能联系上大唐电信人士置评。
　　据市场研究机构iSuppli提供给第一财经的数据显示，2009年，在中国的3G网络设备市场，中兴通讯占35%的市场份额；华为占33%的市场份额；大唐占7%的市场份额，位列中国电信设备商中的第三。中国普天由于份额较小，未在主要设备商之列。
　　iSuppli的统计还显示，其余主要电信设备商均为外资，其中，阿尔卡特朗讯占8%，爱立信占6%，诺基亚西门子占5%。
　　分析人士对第一财经指出，就TD而言，在中国移动(00941.HK)的第四轮网络设备招标中，各厂商的组合已重新确定，包括中兴-普天系、大唐系(大唐移动、烽火通信、爱立信)、华为-诺西系(华为、诺西、新邮电通)。中国普天与大唐并不在一个组合中，因此双方此时传出合并的消息“有些奇怪”。
　　但分析人士也指出，倘若消息是真，双方合并后的份额或将超过外资电信设备商，但对于华为和中兴仍难有撼动之力。

