诺基亚西门子或收购摩托罗拉网络设备业务
　　经济观察网 记者 盖虹达 在竞标北电网络业务失败后，诺基亚西门子又将目光瞄向了摩托罗拉。近日获悉，诺基亚西门子正试图以11亿-13亿美元收购摩托罗拉的网络设备业务，目前双方正在讨论收购的具体条款。
　　据了解，摩托罗拉正计划将公司一分为二，其中一家公司将负责网络设备和企业通信产品业务，而另一家公司则负责手机和电视机顶盒业务。其网络设备部门主要提供上一代网络设备产品，诺基亚西门子收购摩托罗拉该业务主要是为了获得摩托罗拉的用户，以便获得今后的网络升级合同。
　　摩托罗拉的设备目前在Verizon无线和Sprint Nextel等运营商的网络中有规模较大的应用，去年利润高达36亿美元。而此前，摩托罗拉联合首席执行官克莱格·布朗曾表示，将考虑出售公司的网络业务部门。
　　诺基亚西门子是全球第二大电信基础设备生产商，其全球市场占有率为20%，但该公司在利润颇丰的北美市场却斩获不多。去年年底，诺基亚西门子曾试图通过收购北电CDMA业务进军北美市场，不过在资产竞购中，败给了全球第一大电信基础设备生产商爱立信。对于此次收购摩托罗拉网络业务诺基亚西门子也是志在必得。不过，有消息称，华为也在寻求收购摩托罗拉网络设备部门。诺基亚西门子此次能否顺利过关还是个未知数。
　　摩托罗拉和诺基亚西门子通信公司都拒绝就并购谈判发表任何评论。诺基亚西门子通信公司是由芬兰诺基亚和德国西门子组建的合资公司，一直致力于通过收购打入美国市场。

