华为“去高通化”
　　21世纪经济报道 程久龙 深圳报道
　　高通在华WCDMA芯片领域近乎垄断的地位，正悄然松动。
　　近日，本报记者从可靠渠道获悉，华为旗下的海思半导体公司正在加紧WCDMA手机芯片的研发，预计年内可以出货。“海思的WCDMA手机芯片出来后，将首先供应华为的部分WCDMA机型。”一位海思半导体内部人士表示，这也意味着华为将不再完全依赖对高通芯片的采购。
　　7月19日，本报记者就此至函华为公司求证，但截至记者截稿时止，未获回复。
　　据记者了解，华为在WCDMA芯片上的“去高通化”早在去年第四季度就已开始。当时，华为已在WCDMA数据卡产品中开始逐步替换高通的WCDMA数据卡芯片，转用使用海思半导体生产的WCDMA数据卡芯片。
　　来自isuppli的数据显示，2009年中国市场上WCDMA数据卡出货量约 5000万，其中华为一家的出货量就超过3000万，几乎全部使用高通的芯片。
　　“华为WCDMA数据卡出货量占中国市场超过50%，是高通在中国市场的第一大客户。”isuppli中国研究总监王阳告诉本报记者，华为开始弃用高通WCDMA芯片，对高通并不是个正面的信号，“如果未来华为 WCDMA数据卡和手机终端产品全部替用自己的芯片，将对高通在华收入带来较大冲击”。
　　“华为自己生产的WCDMA芯片同样要向高通支付专利授权费用。”一位知情者表示，即便如此，相对于向高通采购来说，华为采用自己生产的WCDMA芯片依旧有着较大的成本优势。
　　“高通的 WCDMA芯片业内最贵，使用高通芯片的厂商还要支付一笔价格不菲的专利授权费用。”多位与高通有过业务合作的厂商人士认为，目前WCDMA终端成本偏高与高通在上游芯片的垄断现状不无关系。正是由于这种地位，高通在市场上有着较强的议价能力。
　　王阳分析，正是基于此，在与高通合作的同时，华为一直没有放弃WCDMA芯片的自主研发，“上游芯片过于依赖某一家厂商，还会导致其后续产品的研发受制于人”。
　　上述知情者透露，从去年第四季度开始到现在，华为WCDMA数据卡产品对于高通WCDMA芯片的替换，“比例已经不小”。
　　与此相关的一个背景是，近期华为将包括 WCDMA在内的手机芯片业务，由华为终端业务部门重新划归海思半导体。
　　海思半导体有限公司成立于2004年10月，前身是创建于1991 年的华为集成电路设计中心。2008年，海思半导体一度把手机芯片业务剥离至华为终端业务部门，助力华为终端业务的分拆上市，但上市事宜最终搁置。
　　“重归海思，说明华为不再把手机芯片仅当作其终端部门的一块业务，而是作为一个独立的产品线来经营。”熟悉海思半导体的业内人士分析。
　　来自 isuppli的数据显示，2009年海思半导体销售额超过3亿美金，是中国规模最大的IC设计公司。深圳半导体行业协会产业调研组组长潘九堂认为：“尽管海思的销售额中90%集中在华为，但海思IC设计能力不容小视，尤其是在通信芯片的研发上积累颇丰。”
　　“选择其他的供应商是客户的权利。”7月20日，对此，高通(中国)公司如此回应。

