乔布斯祸水旁引 手机厂商群起还击
　　乔布斯表示天线问题在手机行业广泛存在一言既出，犹如打开“潘多拉魔盒”，黑莓手机厂商RIM、诺基亚、摩托罗拉纷纷跳出来反驳乔布斯
　　【中国企业家网】在苹果公司就iPhone 4信号问题召开的记者会上，乔布斯将iPhone 4的天线设计问题推而广之到整个手机行业，黑莓手机制造商RIM、宏达电、三星、诺基亚、摩托罗拉纷纷被乔布斯拉下水，结果招致手机厂商群起“围剿”。
　　黑莓之父和RIM联合CEO：苹果拖RIM下水不可接受
　　苹果企图将RIM拖到苹果自己酿造的溃败境地，这种行为不可接受。苹果公司关于RIM产品的说法似是蓄意混淆公众对其天线设计问题之视听，转移公众对目前苹果困境的注意力。RIM公司是天线设计方面的全球领先厂商，在过去20多年里，成功地设计出了行业领先的拥有高效无线通讯性能的数据产品。在这段时间，RIM公司已经抛弃了像苹果在iPhone 4中使用的设计，而是采用了可以有效减少通话中断的创新设计，尤其是在低信号覆盖区域。可以肯定的是，要想保持电话连接，RIM的用户的黑莓手机可不需要机套。苹果公司既然做出了这样的设计决策，就应该承担起责任，而不是试图把RIM和其他公司也拉下水，陷入只有苹果才真正面临的困境。
　　RIM公司总裁兼联合首席执行官 Mike Lazaridis
　　RIM公司联合首席执行官 Jim Balsillie
　　诺基亚：比起外观设计，更注重天线性能
　　几十年来，天线设计都是一个复杂命题，也是诺基亚的核心竞争力之一。诺基亚是内置天线设计领域的先驱，1998年推出的诺基亚8810就是第一步采用这种设计的商用手机。
　　诺基亚已经投入大量精力研究人类行为，包括人们如何打电话、播放音乐和浏览网页。正如你对一家致力于连通大众的公司的期望一样，一旦天线性能和物理设计发生冲突，我们将优先考虑前者。
　　总之，在紧握移动设备或手机时，天线的性能可能会受影响。因此，诺基亚的手机设计均致力于确保，在现实生活的任何情况下，都能正常表现比如无论用左手还是右手握住手机。诺基亚已经投入大量时间研究人们的手机握姿，因而在设计中，诺基亚在手机顶端和底部安置双天线，并根据设计需要仔细甄选材料。
　　摩托罗拉CEO：测试证明Droid X性能优于iPhone 4
　　所有手机表现都一样，这种说法缺乏诚意。在我们自己进行的测试中，我们发现再被用户握住时，Droid X性能大大优于iPhone 4。
　　摩托罗拉CEO 桑杰·贾(Sanjay K. Jha)
　　乔布斯一席言论犹如打开“潘多拉魔盒”。在记者会上，乔布斯表示，“提高天线性能以达到毫无缺点的地步，是整个智能手机行业面临的挑战，”“每种手机都有其缺点”。为了证明信号接收问题不是iPhone 4的专利，乔布斯还专门列举三星、RIM的黑莓和宏达电的智能手机为例，诺基亚、摩托罗拉等手机厂商也被指涉，结果遭到一众手机厂商的群起还击。

