分析师称塞班用户体验差 或难逃沉没厄运
　　导读：市场研究公司Gartner知名分析师尼克·琼斯(Nick Jones)日前发表博文称，快速缩减的市场份额威胁到了Symbian(塞班)的生存，为了提高竞争力，Symbian急需研发新的用户界面，以便向用户提供新的体验。
　　以下为文章主要内容：
　　Symbian只是在重摆泰坦尼克号甲板上的躺椅，而无法避免沉没的厄运？
　　我刚刚更新了关于未来智能手机市场份额的幻灯片，其中的内容将使Symbian的粉丝感到沮丧，因为Symbian市场份额流失的速度正在加快。我们最新的预期将在本月底公布，但我估计到时不会有人对公布的数据感到惊讶。这不是说Symbian在未来几年就将失去其作为主导平台的地位，而是说市场竞争激烈，特别是Android的追赶十分迅速。
　　市场份额是Symbian面临的一个存在性威胁，因为它威胁到了该平台的生存。Symbian丢失市场份额的主要原因是，其提供的用户体验难以同苹果或Android竞争。从我获得的信息看，Symbian 3似乎作了一些改进，但没有彻底解决问题。因此，如果拙劣的用户界面威胁到了Symbian本身的生存，那Symbian基金会就应该为此忧心忡忡了吧？错了，我刚刚看了基金会的网页、关于路线图的一些博客和有关未来发布产品的一些文章，我发现，研发人员把太多的精力放在了无关紧要的东西上。例如：Symbian的音频软件包、WIFi、对“开放云计算宣言”的支持、经官方认证的中国Symbian开发合作计划、更好的多任务执行功能、个性化多重主页界面、可外接电视的高清晰度多媒体接口、更好的网络运行时间支持、更好的内部结构等等。
　　我要说的是，忘了美观的结构、忘了更好的多重任务执行功能、忘了中国的开发人员、忘了新产品发布日程(2011年之前不会发布能够提供新用户体验的S4设备)，因为这些东西都不重要。如果人们不购买手机，那他们永远不会用到这些功能。现在的形势很严峻，如果开发人员不把精力投入到与新用户界面直接相关的工作，那他们就是在浪费时间。S4用户界面是一个“把赌注压在平台上”的项目。
　　对于任何一个组织来说，把生存寄望于一个项目是非常危险的做法，特别是当它们在该领域的业绩不突出的时候。我觉得基金会需要一个应急计划，以防计划中的S4界面不够新颖或不够好。或许他们可以指派一些开发人员启动几个不讨好的项目，为S4研发新的、具有竞争力的用户界面，或者可以开展一次奖金为100万美元的竞赛，鼓励开发人员大胆创新，研发全新的Symbian用户界面。(子云)

