苹果预计免费iPhone 4手机套将耗资1.75亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月21日下午消息，据国外媒体报道，苹果高管今天在第三季度财报电话会议上表示，为iPhone 4手机用户免费提供手机套可能产生1.75亿美元的成本。
　　本季度，苹果的营收再创新高，但该公司近期受到了iPhone 4信号问题的困扰。如果用户握住手机的右下方，信号就会降低。上周，苹果就此召开了新闻发布会，同意为所有iPhone 4用户免费提供手机套。
　　在今天的第三季度营收电话会议上，苹果预计，免费手机套将花费1.75亿美元。这一损失将反映在递延收入中，成为公司账面上的一项负利润。但苹果表示，将把手机套费用计为一项支出，从而降低其对利润的影响。也就是说，这1.75亿美元将成为第四季度成本的一部分。
　　尽管没有公司愿意损失1.75亿美元的营收，但如果不提供免费手机套，“天线门”导致的销售下降将很难预计。此外，这只是苹果对损失的预测，具体的损失可能超过或少于这一数字，取决于iPhone 4的销售数量和领取免费手机套的用户数量。
　　然而，对于这家仅仅在上季度就赚得157亿美元的公司来说，这笔支出只是九牛一毛。(钦亮)

