苹果发布iOS 4.0.1：更改信号公式
　　新浪科技讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，苹果周四发布了iOS 4.0.1，对iPhone 4、iPhone 3GS和iPhone 3G的信号公式进行了改进。
　　iOS 4.0.1对探测信号强度以及显示信号格数的公式进行了改进。苹果本月初在公开信中表示，该公司在计算信号强度时使用了“完全错误”的公式，“例如，当手机显示4格信号时，而实际上只有2格的强度。因此，有些用户所说的用手握紧后信号强度会下降好几格应该是在信号十分弱的地区，而此时手机却错误 地显示4格或5格信号。”
　　本次升级还对信号条本身进行了一些更改，调高了几个较低的信号条的高度，希望更为精确地显示iPhone在低水平下的信号强度。
　　但iOS 4.0.1以及之前面向开发者发布的iOS 4.1测试版SDK(软件开发套件)是否能够使iPhone 4的信号问题有所改观还有待进一步观察。
　　苹果将信号问题部分归咎于信号显示问题。该公司表示，在某些情况下，用户用手触摸iPhone 4左下方的天线缺口时，之所以会导致信号强度大幅下降，是因为根本没有信号。
　　与多数iOS 软件升级一样，4.0.1版本包含了完整的操作系统。业内人士认为，苹果将在周五举行的iPhone 4新闻发布会上提到这款系统。(书聿)

