有线网整合浙江样本
　　王思?
　　在“三网融合”试点方案中的博弈，广电已占上风。而浙江有线电视网络整合、运营主体——华数数字电视传媒集团(下称“华数集团”)，无疑是广电体系的旗手。
　　在7月1日开始的三网融合正式试点前，它已是中国两家经营宽带业务的广电企业之一，并且，它还是央视、上海文广两大电视集团外，唯一一家拥有三网融合全部牌照的广电企业。
　　华数集团称，凭借其拥有的网络资源、内容资源和应用资源，其已构建了“数字电视、数字化内容与应用服务、宽带通信、新业态电视传媒”等产业集群。如今，它要做的便是将“杭州模式”复制至整个浙江。
　　双重血脉
　　华数集团造就的“杭州模式”，与其历史密不可分。与几乎所有广电企业迥异，创始之初，华数集团脉搏里流的就是广电、工信双重“血脉”。
　　杭州华数脱胎于杭州信息港，而后者是杭州广电与早前的“小网通”的合资公司，原本曾是广电与电信合作的产物。不过，广电始终牢牢掌控着杭州华数的控制权。
　　“正是这种双重性，造就了华数现在的与众不同。”华数传媒网络公司(下称“华数传媒”)总裁励怡青对本报记者说。目前，华数集团拥有杭州“IP数据城域网”和“广播电视有线网”两张物理网络的企业，也是广电系统内部拥有宽带用户最多的网络运营商。
　　“正因为拥有两张网的特殊性，华数在杭州的数字电视走了不同的传输方式。”华数集团副总裁赵志峰告诉记者。
　　在一般地区，是由当地电信网络提供互联网接入服务，当地有线电视网络提供电视服务。如果要提供数字互动电视服务，需要对该地区的有线电视网进行“双向改造”，使其能够从服务商向用户传输直播信号，从用户向服务商传输点播、互动等信号。
　　但在杭州，华数集团仅需对旗下IP数据城域网略作改造，利用其有线电视网络向用户传输直播信号，利用其IP数据城域网网线中的4芯网线，向服务商(即华数集团)“回传”点播、互动信号即可。
　　而华数集团在杭州当地开展的互联网接入业务，亦可通过旗下IP数据城域网网线中的4芯网线，进行传输。“相较一般的电信网络，IP城域网带宽要不受限制得多。”华数传媒副总裁蔡高伟称，华数集团旗下的杭州IP城域网，本身便已达到《三网融合试点方案》要求的“百兆到户”。
　　整合账单
　　从杭州的“双网优势”起步后，华数集团的更大任务，则是作为运营主体，对浙江省全省的有线广播电视网进行业务整合、与资产整合。
　　其中“业务整合”是指由华数集团主导，为省内有条件地区，利用其有线电视网络，提供数字电视服务。而“资产整合”，则指由华数集团，将浙江省内各个地区的有线电视网络资产，收购至旗下。
　　而这个整合过程，资金需求有多大？如何解决？已成为业内普遍的一个担忧。
　　华数传媒总裁励怡青向记者介绍，为利用有线电视网络提供数字电视服务，也包括提供“三网融合”后的互联网接入服务，有线网改造需要改造骨干网和实现“双向覆盖”与“双向接入”。目前，华数集团在全省基本完成资产整合的，有五市一县。“这些地区，约有600万用户。”励怡青说：“我们正在对它们进行分阶段的双向改造。”
　　“假设全部用户实现双向改造的话，就需要30亿元。”励怡青算道，考虑到浙江省的其他地区，全省有线电视网完成改造的费用可能超过50亿元。
　　但华数并不担心这种“资金缺口”。
　　“首先，我们的六家股东当初都是现金出资，”励怡青说，“集团的总资产有30多亿，净资产也有十多亿。”
　　“而且，华数现在是银行挤破门。”励怡青称，有线网运营商这样有稳定现金流的国企，一直是银行首选的放贷客户，“现在银根紧缩，可放贷对象少了很多，更是如此”。
　　“最关键的是，之前我们拿到几张三网融合的相关牌照后，产业链上下游就纷纷主动抛出橄榄枝。”励怡青强调说，正是看中了华数的“全牌照”优势，一些有线网络技术改造公司，主动对华数提出，不用钱，而是将改造资金投入，参与有线网络改造后的增值业务运营分成。
　　“不少公司后面，是财务投资人。”励怡青称：“也有一些，本身就是上市公司，做了融资后就希望投到我们这个业务来。”
　　市场化运作
　　在华数集团的高管层看来，比资金更本质的问题，在于“经营模式”。“关键是自有业务模式能够承载多少？而不是简单的看所需资金来说资金缺口。”励怡青对记者称。
　　在华数集团旗下，杭州的有线网络双向改造，已从2001年开始进行；浙江省其他地区，则从2005年开始。励怡青透露，就算实现端到端“光纤到户”，平均每户的改造投入约2000元左右。根据华数集团数年来的经验，随着技术升级、规模扩大，改造价格都是在稳步下降的。
　　“看我们现在的现金流就知道，只要你找对了业务模式，改造费用总是能被后面的业务滚动收入覆盖掉的。”
　　更让励怡青关切的，是华数集团的体制创新问题。据记者了解，华数集团是由杭州文化广播电视集团、浙江广播电视集团等投资的全国性广电新传媒、新网络运营企业。
　　“目前，除了股权激励，我们已经基本市场化了。”励怡青称，在华数集团，除了地方国资委、大股东委派的财务总监和党委书记，其他全部高管包括他本人，均为聘用制。
　　“很简单，我们的收入和业绩挂钩，只是不涉及股权罢了。”励怡青表示，在日常业务、以及人事聘用等方面，华数管理层均享有很大的自主权。“股东、董事会给了总预算、总目标，具体你把钱用来请10个人完成这么多事，还是请1个人，都由管理层来决定。”

