美网站恶搞苹果：周五发布会闭口不提的十件事
　　导语：《财富》杂志网络版今天撰文称，苹果将于美国太平洋时间周五上午10点(北京时间周六凌晨1点)，针对iPhone 4的信号问题召开新闻发布会。苹果将提出何种方案化解“天线危机”引发各界猜测纷纷，但至少苹果发布会上绝对不会提及以下10件事：
　　以下为文章全文：
　　很多分析人士都预测乔布斯会在周五发布会上说什么，我们来预测一下他不会说什么吧：
　　1、给每个iPhone 4用户发一只手套。这是时尚与功能的结合，手套不仅解决天线问题，还会让iPhone 4用户像迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)一样时髦。左手和右手任你选，不过只能拿一个，而且是黑色的；
　　2、与会者可免费获得苹果电视。反正苹果怎样都不会出售苹果电视，所以为什么不用免费电视转移一下大家对iPhone的注意力呢；
　　3、重新推出Garamond字体。从最初的Mac开始，Garamond就是字体的王者，但在iPod早期，Garamond像是做错事的孩子一样被抛弃。再次隆重推出Garamond会让苹果粉丝感到如此困惑，以至于忽略手上的手套；
　　4、苹果王牌设计师乔纳森·伊弗(Jonathan Ive)会走进你们家，教你如何使用iPhone 4。但前提是，你住的是20世纪初著名建筑师理查德·纽佐尔(Richard Neutra)和鲁道夫·辛德勒(Rudolph Schindler)设计的房子；
　　5、苹果会召开一场Dylan音乐会(新浪科技注：Dylan是苹果开发失败的一种编程语言)，其后是Phish乐队的演出。在场观众每人手中都拿着印有“Android为失败者设计”字样的荧光棒。；
　　6、乔布斯要退休了。乔布斯宣布他已厌倦开发新奇产品，要改行当奶酪师；
　　7、没有秘密。苹果将会成为一个开放的商店。游客可以每周二、周四9点至5点参观绝密的研发实验室。每周末酒吧里都会找到各种设备原型。想看我们策划了几年的产品吗？还等什么？今天就来看看吧。
　　8、指责AT&T。所有问题都是AT&T的错；
　　9.指责Adobe。他们的Flash太烂了；
　　10、对不起，我们搞砸了，钱还给你，手套你们可以留着用。(宣伯)

