印度有条件解禁电信设备：中国厂商已原则上同意
　　印度将25家中国电信设备商列入禁售黑名单事件出现转机。近日，印度电信部部长安迪穆图·拉贾(Andimuthu Raja)表示，将尽快解决限制进口中国制造的电信设备的问题。此前，印度政府以“安全审查”为由禁止印度通信企业进口26家外国企业的电信设备，其中25家为中国企业。
　　不过，印度内政部对于解禁开出了新规定，包括中国电信企业必须接受第三方机构的认证，向印度政府提交软件代码用于检验，以及承诺所出售的设备中不包含任何恶意软件等。
　　有消息称，大多数中国厂商已经“原则上同意”这些新规定。
　　严苛新规：检测+提交代码+实地监督
　　印度电信部部长安迪穆图·拉贾上周五表示，印度将在几个星期内解决限制进口中国制造的电信设备的问题。据悉，拉贾曾就此事与印度内政部长进行了洽谈，取得了对方在这一问题上的支持。“有些问题是存在的。我们要找出如何友好地解决这个问题的途径。”
　　此次解禁，印度对于中国电信企业进入印度市场提出了新规定。
　　据了解，印度内政部目前已指定14家国际第三方认证机构，对涉及的电信企业进行安全认证。这意味着，25家中国电信企业必须通过第三方检测机构环节，才能重回印度市场。此外，这些企业还要向印度政府提交软件代码用于检验，同时承诺所出售的设备中不包含任何恶意软件。
　　另一方面，印度政府还在新规中保留了相当大的权利以保证这些措施得以落实。例如，新规规定，印度政府机构有权访问厂商的工厂并且不断地监视这些供应的设备。如果发现任何违规行为，运营商和厂商将会面临金融处罚。
　　有消息称，大多数中国厂商已经“原则上同意”这些新的规定，而欧洲的一些大型厂商对于提交代码一项表示不满。一位华为高管在印度参加会议时乐观回应，印度将在本月底公布一份能为所有供应商提供安全检测的公司名单。
　　华为：仍有6个月时间弥补损失
　　此前，印度政府以“安全审查”为由禁止印度通信企业进口26家外国电信商的设备，其中25家为华为、中兴、UT斯达康等中国电信设备商。
　　统计显示，这一禁售使得26家公司与印度政府签订的450份订单“夭折”，总值超过20亿美元。而业界也分析，此次禁售恰逢印度3G网络建设之际，将可能导致中国电信商错失参与大规模建网的良机。
　　对于禁售带来的损失，华为高管称，由于公司没有在任何地方上市，“我们没有季度财务报表的压力。我们仍有6个月的时间来弥补失去的时间。”
　　不过，解禁消息似乎未能消除外界的担忧。业内人士分析认为，即使解禁，中国电信企业仍需要花时间与印度企业重建信任关系。此外，诺基亚、西门子等电信设备企业已经先一步获准进入印度市场，中国企业重回印度市场后需要快速行动。
　　南都记者 汪小星 实习生 沈云芳

