AdMob创始人：苹果和谷歌的搅局者
　　新浪科技讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，也许有人还没有注意到，苹果和谷歌之间的关系已经开始僵化，而这其中与移动广告网络公司AdMob创始人CEO奥马尔·哈穆伊(Omar Hamoui)有着很大的关系。
　　去年秋季，苹果和谷歌均计划收购AdMob，但最终AdMob被谷歌以7.5亿美元成功纳入囊中。而哈穆伊也因此而闻名，但四年前公司创建之初时，哈穆伊并非一帆风顺。
　　当时，哈穆伊创建了移动社交网站。为了赢得用户，哈穆伊不得不在网络上做广告，希望人们能在手机上看到该网站，但效果并不明显。
　　哈穆伊当时想，是否有像谷歌这样的平台，允许出版商和广告主能够通过手机平台进行沟通？6个月之后，哈穆伊于2006年1月推出了应用商店，并获得了风险投资公司红杉资本的投资。
　　如今，哈穆伊又遭遇新挑战。近期，苹果修改了iPhone的开发者协议，禁止竞争者所有的广告网络收集和分析特定类型的数据，此举可能减少1/3的AdMob流量。
　　为此，哈穆伊曾公开攻击苹果。但不管怎样，哈穆伊的工作重心已经转移，下一个主要任务进一步推广正高速发展的Android系统。(李明)

