微软6周内面向Android推出必应客户端
　　新浪科技讯 北京时间7月14日午间消息，据国外媒体报道，微软在线服务部门高级副总裁萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)周二表示，微软将在未来6周内面向Android推出功能齐全的必应(Bing)客户端，提供与iPhone版必应客户端相同的功能。
　　微软此前已经面向Android提供了具备基本功能的必应客户端，新的客户端将具备与桌面版Bing.com类似的功能，包括完整的网页搜索、图片搜索和新闻搜索。
　　必应目前正在逐步吸引用户。纳德拉表示，自从必应去年6月上线以来，微软在美国搜索市场的份额上升了近5个百分点。iPhone版必应客户端下载量也已超过400万次。
　　纳德拉援引美国互联网流量监测机构comScore的最新数据称，微软网站6月在全美搜索市场的份额为12.7%，微软也因此而受到了鼓舞。但他也承认，微软较谷歌仍有很大的差距，后者的份额高达62.6%，雅虎为18.9%。
　　“我们都很清楚，我们的市场份额很低。我们的份额刚刚达到两位数，还有很长的路要走。”纳德拉说。
　　与此同时，微软也为必应推出了许多新功能，希望缩小这种差距。微软高管突出了该公司过去6个月间所进行的改进，强调必应希望帮助用户完成任务，而不仅仅是显示搜索结果。
　　例如，当用户搜索天气时，必应会从多个天气网站汇总信息，并将其显示在同一个页面上。当用户搜索流行歌星时，必应还会列出一串可以购买或直接收听的歌曲以及相应的歌词。微软高管称，必应的曲库目前有500多万首歌曲。
　　微软还试图提升必应的地图功能。当有用户搜索博物馆、动物园或其他公共场所时，必应还可以提供相应的内部布局。必应还支持第三方应用，例如，可以借助相关应用帮助用户找到最便宜的车位。
　　微软高管称，“视觉丰富”是微软吸引新用户的一大因素。此外，微软的搜索推荐功能也非常完善，可以在关键词尚未输入完全时提供推荐列表，甚至猜测用户的搜索意图。
　　纳德拉表示，微软希望通过不断推出新功能来保持这种增长势头。他说：“归根到底，我们必须要打造一款能够吸引越来越多重度用户使用的产品。”(鼎宏)

