美权威杂志称iPhone 4天线有缺陷 苹果股价跌4.2%
　　新浪科技讯 北京时间7月14日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果股价周二最高下跌4.2%，原因是美国权威杂志《消费者报告》(Consumer Reports)昨天表示，该杂志不会向消费者推荐iPhone 4，从而引发了市场对iPhone 4销售量可能下滑的担忧情绪以及有关苹果可能召回这种手机的猜测。
　　截至美国东部时间11:39(北京时间23:39)为止，苹果股价在纳斯达克的常规交易中下跌10.86美元，至246.43美元，跌幅4.2%，这一跌幅创下两个星期以来的最高水平。今年截至昨天为止，苹果股价已经上涨了22%。
　　《消费者报告》周一称，该杂志的工程师刚刚完成了对苹果iPhone 4的测试，并已确认这款手机信号接收问题的根源是天线存在缺陷。苹果粉丝博客CultofMac.com则援引公共关系专家的言论称，这意味着苹果可能会召回iPhone 4。
　　美国投资银行太平洋皇冠证券(Pacific Crest Securities)分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)称，市场对于iPhone 4天线问题的关注可能会对其销售量形成阻碍，但苹果很可能不会召回这种手机。他指出：“苹果股票正在受到有关这一问题对其品牌影响的整体担忧情绪的冲击，市场同时还对这一问题的财务影响感到担心，并对苹果将采取何种措施感到不确定性”，但“产品召回活动是极不可能发生的”。
　　苹果方面尚未就此置评。(唐风)

