全球移动宽带用户5年内将达34亿
　　近日，有媒体报道称，在印度和中国等新兴市场的带动下，全球移动用户数已经突破50亿，同时，全球移动宽带用户数也在快速增长。截至2009年年底，全球移动宽带用户数大概在3.6亿左右，而这一数字将在2015年大幅攀升到34亿。
　　有关研究显示，在不久的将来，80%的互联网用户将使用其移动设备上网。现在，使用移动设备接入互联网对有些人来说也许只是方便，但是它已经成为一部分人必不可少的生活方式。借助移动设备上网，可以使那些无法亲自到银行或无法利用银行账户存取的用户轻松转账；渔民和农民可以快速获得有关天气预报的最新消息；农村居民在当地即可获得医疗保健服务，学生也可接受网络教育。此外，使用移动设备上网也可促进小型企业的日常运营，带动经济发展。
　　移动宽带用户数量的快速增长，以及人们使用习惯的逐渐改变，正在影响着移动网络的流量结构。 2009年12月，移动网络的数据流量首次超过语音呼叫的数据流量，而目前这一趋势还在延续。
　　值得我们注意的是，在推动移动宽带快速增长的因素中，并不仅仅有庞大的用户数，物与物之间通信带来的市场规模也非常可观。爱立信的一份研究报告显示，预计到2020年前，全球的互联设备将达到500亿台。在移动通信行业的未来增长中，机对机通信(M2M)将成为一个至关重要的组成要素。对于能源企业来说，M2M可能是自动读数的智能仪表，有助于企业提高业务效率和减少运营支出。对于交通运输行业而言，M2M跟踪解决方案有助于优化车辆行驶路线，提高车辆的安全性。此外，M2M技术还可实现诸多功能，如对电子屏幕进行远程更新，通过摄像头将图片传输至世界各地，并对饮水机进行自动注水等。
　　报告认为，在移动用户快速增长和M2M等技术快速进步的推动下，移动宽带将进入一个黄金时期。
　　记者点评：移动宽带这几年确实是电信业最红的主角，中国移动董事长王建宙等业界人士也在各种场合提到移动宽带、移动互联网是公司发展的最重要战略之一。因此，全球的运营商都在不遗余力地推动着移动宽带网络、业务等方面的进步。但是记者也注意到一份报告，咨询公司In-forma在一份报告里指出，虽然移动数据流量增长迅速，但是智能手机对其的贡献很小。而我们知道，运营商要想控制产业链，不沦落为“数据通道”，就必须从智能手机着手。通过加载在手机里的各种软件和定制化产品，连接到各种各样的移动应用商城，从而在数据流量中寻求附加值，并且增强用户黏性，这是移动运营商必须做到的。也只有这样，5年后，34亿移动宽带用户对于运营商来说才有实际意义。
　　(临江 人民邮电报)

