印度将出台电信设备进口条例 中国企业有望解禁
　　作者：小光
　　比特网(ChinaByte)7月16日消息，据国外媒体报道，印度通信部长萨琛·派洛特(Sachin Pilot)于当地时间周四对外表示，印度政府将尽快出台电信设备进口规范条例，以简化进口程序提高效率。而就在数日前，印度政府制定了一份禁售名单，华为、中兴、联想、日海通讯、UT斯达康等25家中国电信设备厂商进入“黑名单”。
　　派洛特称政府部门的举措并不是针对特定的公司或国家，他表示“我们作为一个国家必须保证进口这些设备和技术是安全的，并要考虑不能在将来引起国家安全隐患。这就是为什么政府各部门共同努力制定相关政策以保证电信设备进口的顺利进行。我们制定的政策将会保证设备进口程序更加容易。我们将很快出台这一措施。”
　　此前印度政府称出于安全原因限制中国电信设备进口的决定引发争议。尽管印度政府声称没有全面禁止中国电信设备进口，但华为与中兴则表示在过去几个月内印度政府部门均未批准两家公司在印度的订单贸易。
　　据印度《金融快报》15日报道，中国电信企业要进入印度市场必须先同意接受第三方机构的认证，此外还要向印度政府提交软件代码用于检验，还要承诺所出售的设备中不包含任何恶意软件。这项规定是由印度内政部(Union home ministry)提出。他们目前已指定14家国际第三方认证机构，对涉及的电信企业进行安全认证。
　　华为负责人透露，印度政府有望很快解除印度运营商对采购华为设备的禁令。在和印度政府的磋商中，华为建议印度政府成立独立的第三方安全检查委员会，目前这一建议将很快获得印度政府的批准。目前来看，华为这一建议得到了认可，14家国际第三方认证机构的指定，有望在印度电信市场解决中国电信设备企业的政策限制。
　　此外，派洛特还透露印度IT行业报告已递交政府内阁。报告显示目前印度电子产业国内需求价值450亿美元，预计至2014年这一需求将增加至1250亿美元，到2020年将增至4000亿美元。

