iPhone 4引发新争论：信号问题是否苹果独有
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然苹果上周五举行的新闻发布会从一定程度上解决了iPhone 4的信号问题，但同时也引发了新的争议。
　　以下为文章全文：
　　否认设计缺陷
　　史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)试图阻止外界对苹果最新版iPhone的批评，但却引发了另外一场争论：其他智能手机是否同样容易存在信号接收问题？或者，这只是苹果特有的设计缺陷？
　　苹果将iPhone 4的天线整合到了金属外框中。乔布斯在周五的新闻发布会上承认，当用户以特定方式握住这款设备时，会出现信号衰减的问题。他还表示，iPhone 4的掉线率只是略高于上一代产品。
　　但是乔布斯坚称，该问题发生在信号较弱的区域，受影响的用户只是少数，而且其他智能手机也存在同样的问题。
　　苹果展示的视频显示，当用户握住RIM、宏达电和三星的手机时，也会出现类似的信号衰减问题。
　　竞争对手反驳
　　但竞争对手很快反驳了他的这一说法，RIM和摩托罗拉等企业表示，他们会进行慎重设计，避免像苹果一样将天线放置到手机边缘。一些手机行业的元老级人物也认为，苹果的天线设计是一个错误，认为这会在手机左下方形成一个独特的敏感点，导致人手触摸到这一区域时发生信号衰减。
　　曾于上世纪70年代担任摩托罗拉手机工程师的马汀·库珀(Martin Cooper)说：“(之所以说这是一种缺陷，)证据在于它很容易解决。”他指出，苹果已经表示，增加一个手机套基本就可以解决天线问题。他还预计，苹果将找到一种简单的方法在未来的型号中隔离天线，从而在不需要使用手机套的情况下消除这一问题。
　　天线专家也同意乔布斯的说法，认为所有手机都会不同程度受到用户触摸的影响。正因如此，设计人员通常都会进行充分的考虑，从而尽量减少天线与人手的接触。在某些情况下，还会增加天线数量，从而降低信号衰减幅度。
　　演示遭质疑
　　但部分专家和厂商对苹果在发布会上的演示提出质疑。他们认为，这些测试的背后的科学依据尚不清楚，而且手机信号条的衰减也没有太大意义，因为各家手机企业并没有使用标准化的信号强度测试软件。
　　美国卡内基梅隆大学电气工程教授詹森·罗恩(Jason Lohn)说：“(苹果在视频中使用的手机)并没有裸露的金属与人手接触，所以如果人手对其产生的影响与对iPhone 4的影响相同，便会令我非常意外。”
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)上周日表示，该公司的测试显示，当用户用手触摸手机边缘的敏感点时，iPhone 4的信号衰减远大于其他智能手机。
　　并非所有专家都否定iPhone 4的设计。无线芯片制造商Magnolia Broadband的创始人兼总裁海姆·哈里尔(Haim Harel)认为，如果苹果能够将外置天线做到完美，或许会成为天线设计领域的一个“突破”。
　　这种方式可以为其他手机功能节约空间。天线技术开发商Rayspan的CEO弗兰兹·伯克纳(Franz Birkner)也对此赞赏有加。“但是创新的挑战在于，不可避免要面临风险。”他说。
　　关注度已降低
　　苹果发言人拒绝对此置评，只是重申了乔布斯上周五发表的评论。乔布斯认为，这一问题被媒体“夸大了”，并声称只有0.05%的用户报告了信号问题。为了降低天线问题带来的影响，苹果将为用户提供免费的手机套。
　　美国权威消费者杂志《消费者报告》(Consumer Reports)本月早些时表示，根据该杂志对信号的测试，无法向用户推荐iPhone 4。这也导致iPhone 4信号问题的担忧再次升级。
　　在苹果上周五的新闻发布会结束后，《消费者报告》表示，免费的手机套是“很好的开端”，但他们认为，这并非长久之计，因此仍然不会推荐这款手机。
　　Attensity360是一家专门研究博客和其他社交媒体上的消费者情绪的企业，该公司认为，乔布斯的新闻发布会取得了一定的成功。发布会结束后两天，英语网站上有关iPhone 4的讨论比此前7天少了30%。
　　但有些消费者仍不满意。美国南加州大学29岁的数学讲师詹森·黄(Jason Wong)说，他计划退货。“我花了200美元买一部手机，却没法用自然的方式拿着它，这太愚蠢了。”他说。(鼎宏)

