全球主要手机厂商第二季度表现将令人失望
　　新浪科技讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，面对苹果iPhone的强劲挑战，以及欧洲债务危机的影响，诺基亚、摩托罗拉和LG等全球主要手机厂商第二季度的表现将让投资者失望。
　　RIM已经发布了令人失望的第二季度财报，黑莓手机出货量远低于预期，再次引发了业界对RIM市场份额下滑的担忧。面对苹果iPhone的强劲挑战，诺基亚也发布了第二季度盈利预警。
　　高盛分析师西蒙娜·杰科夫斯基(Simona Jankowski)称：“智能手机的发展速度高于预期，但整体手机市场却出现疲软。”杰科夫斯基说：“第二季度手机出货量环比将增长2%，低于我们此前5%的预期。”另据路透社对31家银行和调研公司的调查结果显示，第二季度手机销量涨幅将达到13.8%，而全年预计将增长11.6%。
　　三星和LG利润下滑
　　作为全球第二大和第三大手机厂商，三星和LG第二季度的利润也将大幅下滑，主要是受欧洲销量下滑影响。对于LG，其手机业务部门可能出现亏损。三星会继续盈利，但利润率环比将削减一半。
　　韩国证券公司Shinyoung Securities分析师Yoon Hyuck-ji称：“LG目前最迫切需要一款潮流手机，销量能够超过1000万部，从而在智能手机市场占有一席之地。”
　　Yoon Hyuck-ji接着说：“与iPhone相比，LG当前的产品根本无法吸引消费者。LG究竟能否在智能手机市场站稳脚跟，还要等到第四季度。届时，LG将推出基于Windows的高端智能手机。”
　　LG已经表示，今年下半年将推出基于Android的“Optimus”系列手机，大约会有十款左右，将与全球120家运营商合作。而三星同样寄希望于谷歌Android系统，并发布了Galaxy S智能手机，试图挑战iPhone。
　　大宇证券(Daewoo Securities)分析师James Song称：“三星第三季度的表现主要取决于欧洲出货量。受欧洲债务危机的影响，手机经销商的存货量一直处于低谷。”
　　索爱和摩托罗拉也调低预期
　　从诺基亚到RIM，大部分手机厂商都受到了iPhone的严重影响。诺基亚、LG、索尼爱立信和摩托罗拉等手机厂商的2010年销量预期均被调低。三星是惟一一家调高手机出货量的厂商，第二季度手机出货量将达到2.72亿部，高于4月份预期。
　　分析师预计，苹果第二季度将售出800万部至900万部iPhone。相比之下，RIM在截至5月29日季度内的手机出货量为1100万部，而本季度预计达到1160万部至1210万部。(李明)

