IP地址数量告急催生IPV6时代
　　目前，全球互联网IP地址(IPV4)，仅剩2.4亿个尚未分配，即相当于所有IP地址的6%。按目前使用速度，即将在2011年年中耗尽，如无升级替代措施，将严重制约世界互联网发展。
　　我国IP地址尤其短缺，目前网民人均仅0.6个IP，远低于世界平均水平1.7个。我国IP地址增速已连续3年低于网民增速。受制于IP地址紧缺，诸如“三网合一”、“物联网”、移动互联网等都将无法真正发展起来。
　　IPV6是网络升级的关键技术，也是彻底解决问题的唯一方案。IPV6与现有IPV4不兼容，升级转换牵涉方方面面，尤其是软件应用全面转换升级难度较大，需要依靠国家层面的推动。初步判断，我国IPV6的普及进展在今后5-10年必将迎来一个快速发展。
　　我们认为，短期内将催生IPV4地址交易。近期利好通信设备、系统集成、IT支持软件行业。最为看好对IT支持软件行业与相关软件外包行业的拉动，40%的网络相关软件将需要升级，其中包括10%的应用软件需要针对IPV6的传输进行升级，30%的应用软件需要针对IPV6的数据存储和显示进行升级。湘财证券
　　【投资建议】
　　我们重点推荐新海宜。该公司是一家为电信运营网、广电网、国防专业通信网及其他专用通信网提供各种网络配线管理系统和网络监测系统专业通信配套设备供应商。2009年公司拟投资4787万元建设内容级智能流量管理系统产业化项目(简称ICTMS)，ICTMS是支持IPV4/IPV6双栈的互联网流量管理系统，列入国家下一代互联网专项。其中自有资金3887万元，申请国家专项资助资金600万元，地方资金300万元，建设期为两年，建成后达到年生产内容级智能流量管理系统100台以上。两年后，中国IPV6市场正式进入成熟期，届时该项目将成公司业绩增长的新亮点。联讯证券

