苹果面向开发者发布iOS 4.1：信号问题未解决
　　新浪科技讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，苹果周三面向开发者发布了iOS 4.1操作系统，但并未解决iPhone 4此前遭遇的信号问题。
　　在iPhone 4发布后，有大量用户抱怨该产品存在信号问题。具体表现为，当以某种方式握住iPhone 4时，会出现信号衰减，甚至掉线。但苹果随后通过公开信表示，该问题源于iPhone 4信号条显示故障，并承诺将在新的系统中对信号条计算方法进行调整，从而更为精确地显示出真实的信号强度。业内人士认为，苹果承诺的软件更新可能就包含在iOS 4.1中。
　　然而，此前有众多业内人士都表示，iPhone 4的信号问题源于硬件，与软件无关，因此信号条的显示错误不会影响到实际的通话。
　　美国IT网站CNET随后对iOS 4.1进行了测试。在同一部曾经遭遇掉线问题的iPhone 4上安装了iOS 4.1后，掉线问题仍然存在。但在iOS 4.1中，即使电话已经掉线，信号条仍然显示为2格，此前的iOS 4则会变成无信号状态。
　　除此之外，在新的iOS 4.1系统中，苹果还对信号条的高度进行了微调，略高于iOS 4中的信号条。(书聿)

