携号转网将改变移动通信格局
　　在我国移动通信市场，目前中国移动用户份额超过70%，而联通和电信份额累计不足30%，市场竞争格局已经失衡。据全球各国的经验来看，携号转网是促进电信市场充分竞争的有效武器，超过45个国家和地区已经实施了携号转网。我国的携号转网工作也自2008年5月三部委联合发布《关于深化电信体制改革的通告》后逐渐拉开帷幕。经过近两年的方案论证、网络改造和互通测试，2010年5月天津和海南两个试点地区已基本具备实施携号转网的技术条件，启动试点呼之欲出。而实施后的效果将如何，未来会给移动通信市场格局带来怎样的变化，成为业内人士关注的热点问题。
　　2010年5月，工信部电信研究院规划设计所研究小组就此问题在全国范围内采取随机抽样的方式，进行了电话调查，获得成功样本量725个，覆盖移动、联通、电信三大运营商的适龄客户。
　　用户携转意愿偏低
　　携转方向初见端倪
　　目前，虽然携号转网的公众知晓率还比较低，绝大部分(超过95%)被访者目前对携号转网并不了解，但超过98%的被访者对于携转也不反对。然而由于试点尚未正式启动，碍于认知的限制，现阶段，仅有14%的用户表示愿意在3个月内携号转网，超过一半的人并不愿意。
　　在对有携号转网意愿用户的进一步调查中发现，联通用户的携转比例最高，电信次之，移动最低，如图1所示。
　　在这些携转用户中有50%表示愿意转向移动，24%转向电信，11%转向联通，15%没有考虑清楚。可见，现阶段，中国移动对于用户的吸引力仍相对较大。
　　携转或将改变
　　移动市场格局
　　虽然我国携转用户比例偏低，在全球已实施携转的国家中处于中下等的水平，但这部分用户的流动和走向也将对三大运营商的用户分配产生一定的影响。国内很多专家曾表示，预计携号转网政策的出台将给予消费者更多选择，或将撼动移动的霸主地位。但这种撼动的力量究竟有多大，会给市场格局带来怎样的变化，目前尚未有量化分析。
　　基于本次调查的结果，研究小组通过调查样本的转移概率矩阵，以工信部公布的2009年年底三大运营商的移动用户数为基数，利用马尔可夫模型分别量化预测了实施单向、双向携号转网3个月后存量市场的市场份额变化，得到一些有参考和借鉴意义的数据，如图2所示。
　　若全国按海南的试点方案实行单向携号转网，将会对市场格局产生较大的影响：中国移动用户市场份额将下降7.4个百分点，中国联通和中国电信则分别增加2.0个和5.4个百分点。
　　若全国按天津的试点方案首先实行双向携号转网，则市场格局变化并不十分明显：中国移动用户市场份额仅下降3.4个百分点，中国联通下降1.1个百分点，中国电信上升4.6个百分点，这种方式没有有效地扶持弱势运营商从而达到均衡市场格局的目的。
　　当然，目前的市场格局分析预测中暂时没有考虑业务办理时长、携转费用和更换终端等携转成本对于用户携转意愿产生的影响。但目前的数据也可反映出一些问题，即携号转网或将真的可以改变当前的市场格局，并且相对双向携转而言，实施单向携号转网对市场格局的影响更为显著。短期内实行单向携转，根据效果再逐渐双向开放，将会更有助于调节失衡的市场局面，而这也和韩国的实施路径和效果类似，韩国等国的成功经验可以为我所用。
　　携转将促进行业发展
　　纵观全球各国，其携号转网的主要目的无外乎两个：一是保证用户在电信业务使用过程中对运营企业以及业务的选择权；二是降低市场竞争门槛，通过促进竞争来鼓励运营企业提高服务质量。我国也不例外。而换句话来说，实施携号转网反过来也可以实现上述两个目的。
　　调查发现，服务能力、网络质量和话费水平是驱动我国用户携号转网的“三驾马车”。因此在实施携号转网后，面对流动性增强的用户，运营商为了在维护现网用户的同时吸引异网用户，必须重点关注这三方面，有侧重地提升、改进和优化，如降低资费、完善网络、提升服务质量等。而用户将从中受益。当然，如果实施携号转网，用户可能需要承担携转费用、更换终端等携转成本，可能还会遇到个别运营商为了限制现网用户转出而设置的一些门槛。但用户毕竟在实施携转后其自由通信选择权得到了保障，而且相关管制政策也将给用户创造一个公平的携转环境，最大化地带来携转的效益。
　　对运营商来说，携号转网会使其额外付出大量的网络改造、数据库建设和营销等成本，但其中的部分成本也可以通过用户支付的携转费用得到一定的补偿，并且携转的实施也为各家运营商争夺他网用户提供了机会。同时，在竞争的同时，通过提升服务质量和加强业务创新也将提升电信行业整体的服务水平。
　　因此，携号转网如得以顺利实施和规模化应用，将对我国电信市场产生积极的推动作用，使其健康、快速地向前发展。而在这一过程中，也需要管制机构和运营商各方的共同努力。
　　(李红霞 胡文玉 人民邮电报)

