时代华龙走私案背后：手机产业链利润腰斩
南都制图：陈婷
　　“我们是和时代华龙有过合作，但也是合法合规的。”龙旗控股有限公司(以下简称龙旗)董事长杜军红如是说。今年5月底，江苏时代华龙科技有限公司(以下简称时代华龙)因涉嫌走私和高仿而遭海关等部门调查。同时，海关部门还迅速稽查了与之相关的上海3家手机设计公司。原本并不在受查设计公司之列，但因为08年以前曾与时代华龙有过合作，国内三大手机设计公司之一的龙旗也被“卷”了进去。
　　因为面向大众消费市场，我们知道许多手机品牌；也因为“高高在上”，联发科、展讯等芯片企业近年亦开始出现在人们的视野中。相比之下，作为中间环节，龙旗这类手机设计公司显得很神秘，而他们又是最了解产业链的代表。杜军红坦言，近年来由于竞争加剧，手机产业链利润逐年趋薄。也正因为如此时代华龙才会铤而走险。尽管公司总部在上海，但杜军红表示龙旗的生产配套全都在广东，“那里是不可替代的”。就在珠三角手机产业仍纠结于各种成本压力之下时，相较于长三角等地，其优势依然明显。
　　亲身解读时代华龙事件
　　“6月1号的事情真的很不凑巧，其实当天我们并未放假，所有的员工都是来上班的。”杜军红开门见山阐述了时代华龙被查次日的情况。“我在路上的时候，行政总监打电话给我说停电了，原因是公司所在的漕宝路出了交通事故，把电缆撞坏了，正在抢修。”时代华龙事件之后，有消息称龙旗突然放假一天，原因是公司受到了工商部门的调查。
　　杜军红直接否定了这一猜测，至于时代华龙官网上“获龙旗颁发优秀合作伙伴奖”的消息，杜军红则显得有些哭笑不得，“我们和时代华龙08年就结束了合作，决不可能09年又颁了个奖给他们。”他直言，可能行业里的一些人喜欢或故意把龙旗的帽子戴上去，可以提升自己的形象，获得其它的订单。
　　杜军红的言下之意，龙旗被卷入此次时代华龙事件的根本原因是“树大招风”。按照市场调研机构iSuppli对出货量的统计，目前我国手机设计公司排名前三的分别为上海闻泰、龙旗和希姆通。
　　当一台手机来到消费者手中，他们看到的只是该手机的品牌，而其中的大部分并非完全“出生”于品牌本身。而向来神秘的设计公司，实际上担当着“基因”设计的工作。
　　杜军红大致描述了目前国内手机产业链常用的模式———最上游的芯片商提供芯片，例如联发科、高通、展讯等等。再由设计公司在此技术上进行开发，同时向品牌商了解设计需求，描绘出图纸，进行一些基础制造，再交由代工厂，例如富士康和比亚迪，或手机品牌自己的工厂进行开模、装配、生产等工序，最后推向市场。
　　相比手机品牌商，设计公司似乎更多依靠的是“智力”开发，投入也比较单一，主要放在研发端，不需要大规模的品牌投入，不需要与数百种品牌在市场上搏杀。不过现在的日子已远没有过去“好过”了。据了解，类似龙旗这类ODM企业，在行业增长最迅猛的2003、2004年，毛利率高达30%以上，而现在则少了近一半，只有百分之十几。
　　铤而走险的由头
　　如果说时代华龙事件涉及龙旗，原因是元器件采购加工企业需要“名牌”支持，那么深究时代华龙走私的根本，则和整个产业链竞争环境日益恶劣，利润不断下滑脱不开干系。
　　杜军红意味深长地长舒了一口气，开始阐述他对时代华龙案的理解。
　　“这个事件的起因还是行业竞争太激烈。”杜军红认为，时代华龙是苏州企业，地理位置使其在电子加工行业里的优势明显不足，在竞争激烈的现在，这种劣势愈发明显。
　　“尽管此前受到经济危机的影响，但电子行业的主要厂家还都在广东，跟华东地区相比，广东有一个服务快速响应的优势，第二则是周围的配套，现在配套最周全的还是广东。”杜军红认为，在市场压力增大的情况下，时代华龙这类企业，包括一些小的设计公司最早受到压力影响，铤而走险，“于是可能会做一般的企业不敢做、不会做的事情来获得一些订单，我估计这是他们(时代华龙)发生这个事情的原因。”
　　杜军红称，据他了解此次时代华龙及相关手机设计公司被查后，政府有关部门并没有对其他相关企业进行调查，“这次只是一个事件，并不能代表整个行业。”
　　不过据记者了解，依靠走私这种手段来降低成本抵御竞争的并不在少数。“类似时代华龙这样代工代采性质的手机加工厂不在少数。”李想(化名)是上海一家小型手机设计公司，他告诉南都记者，这类加工企业有时也会承担一些元器件采购的业务，性质就像是早年手机品牌在销售手机之余，也会通过租借牌照、贴牌的方式赚取一些外快一样，“不是主营业务，但能带来一定利润。”
　　李想坦言，像他自己所处的这类小公司，很难通过规模来求利润，所以对元器件价格的要求非常严格。“现在手机设计的门槛越来越低，这也是导致行业竞争加剧的原因，同时产生了对低价元器件的需求。”
　　广东的“活跃”是把双刃剑
　　正如杜军红所言，对手机产业链来说，广东拥有全国最好的元器件配套，模具开发工艺，一流的生产线和便利的物流配送系统。无论是经济危机发生之前还是之后，地位都无可替代。这使得时代华龙这类企业，不得不通过高风险的方式与之抗衡。
　　不过值得注意的是，无论是龙旗，还是另外两大手机设计公司闻泰和希姆通，都选择将公司总部设在上海，这无疑是将整个手机产业链的“大脑”放在了上海。
　　“上海没有7天×24小时服务的文化，而这恰恰又适合手机设计这种以研发为主的公司。”杜军红称，设计类企业需要一个宽松的环境，不是靠紧张、高强度的劳动创造出来，技术是需要创意，这是上海的优势。所以目前国内大多数设计公司，依然选择落户上海。
　　至于广东手机产业链代表城市深圳，制造和配套优势无可厚非，即便是在设计人才方面，也不比上海差。不过杜军红认为，从人的角度而言，广东太过“活跃”了。“设计其实就是做研发，需要大量的工程师，需要人员的稳定。如果人员不稳定，流动性大，技术就不稳定，这一点深圳是有劣势的，深圳的人员流动性太大了，使得企业很难有稳定的队伍来提供稳定的技术解决方案。”
　　几乎每一天，深圳这片手机行业的热土上都会诞生新的设计公司，创始人往往都来自于中兴、华为、龙旗等。然而正因为配套完善、市场活跃、人力资源充沛，在门槛较低的深圳“自立门户”并不难。
　　“深圳的市场足够大，星星点点的手机设计公司都能找到自己的位置。”手机咨询机构战国策分析师杨群认为，对于设计公司来说，资源丰富就像是一把双刃剑，活跃了行业，但造不出“航母”。广东手机产业的下一步，聚合手机设计这类“脑力资源”并做强做大将是关键。
　　南都记者 方南
　　●手机产业链
　　分为四个层次
　　1 芯片设计和制造厂商
　　公司主要包括高通、TI、英飞凌、联发科(MTK)以及展讯等公司
　　2 手机操作系统平台厂商
　　主要包括微软、谷歌、诺基亚、苹果和RIM等公司
　　3 手机设计厂商
　　为下游的手机制造厂商提供软硬件设计以及外形设计，如龙旗控股、希姆通、闻泰等
　　4 手机制造厂商
　　包括诺基亚、三星、LG、索尼爱立信、摩托罗拉、苹果、中兴、华为、联想等公司

