联信永益闪电变脸 上市三月两度下调业绩预期 
　　晓晴
　　上市仅三月有余的联信永益(002373.SZ)业绩变脸速度堪称“闪电”，一举创下了中小板公司业绩变脸的最快速度。此前，公司在一季报中对今年上半年业绩作出净利润同比下降70%-90%的初步判断后，7月14日，联信永益再度下调了今年中期的业绩预期。
　　其公告透露，公司预计上半年亏损650万元至950万元。而联信永益去年同期净利润则为1530.61万元。
　　回想公司上市之初，曾被市场各方寄予厚望。因为联信永益身后靠的是两棵大树，一个是鼎鼎大名的联想投资有限公司，该公司为联想控股旗下专事风险投资业务的子公司；另一个是具行业垄断地位的北京电信投资有限公司。上述两家公司分列公司第二、三大股东，持股量分别为1479.87万股和1304.87万股，占公司总股本的比例分别为21.59%和19.04%。
　　3月18日上市当天，联信永益收报47.93元，较28元的发行价溢价71.18%。4月12日，公司股价再度创下上市新高为58.35元。如今，随着联信永益业绩不断变脸，公司股价也几近腰斩。截至7月15日收盘，公司股价收报25.53元，全天大跌5.41%。
　　掌门人出事乱阵脚
　　联信永益在公告中表示，今年中期业绩预告出现差异主要原因有三点：首先是主要客户电信运营商内部组织机构调整，项目招投标工作延迟，项目实施推后；其次是电信运营商3G项目投资规模减少，投资计划比预期延后，项目投资延缓；此外，公司开拓进入新市场项目的毛利率偏低。
　　除此之外，公司业绩变脸背后与公司掌门人出事而乱了阵脚不无关系。
　　据联信永益4月2日发布的相关公告，董事长陈俭因涉嫌单位行贿罪，已被公安机关刑事拘留。当晚公司又召开第一届董事会第二十次会议，决定推举董事彭小军代理行使公司董事长职责。
　　不可否认的是，作为联信永益的实际控制人，陈俭在公司深深地刻下了自己的烙印。目前，陈俭在公司的持股量为1825.34万股，占公司总股本的比例为26.64%，为公司控股股东。
　　相关资料显示，陈俭1987年进入联想集团，历任研发中心副主任、主任、研发中心总经理等职务；1996年离开联想，与合伙人共同创立北京合力金桥系统集成有限公司，并于2001年6月在香港成功借壳上市；2002年底，创立联信永益，任总裁兼CEO；2010年3月18日，联信永益在深市中小板挂牌上市。
　　值得关注的是，在陈俭身份不断转变的过程中，联想集团和北京电信的影子一直相随左右。最初，联信永益就是联想投资有限公司和北京电信投资有限公司共同出资，加上陈俭等管理层的资金和技术入股发起设立的。
　　此前，陈俭与合伙人创立的北京合力金桥系统集成有限公司，也是由北京电信旗下北京合力电信集团董事长兼总经理马宏耀投资。
　　业绩闪电“变脸”
　　实际上，联信永益业绩闪电变脸从其一季度季报中就可以看出端倪。公司早在一季度报披露时就提到，由于IT行业季节性的影响造成市场签单减少；部分客户项目投资延缓；加上公司上半年人员增加导致费用增加，预计经营业绩将下降。
　　今年一季度，公司营业收入在同比下滑的情况下，净利润更是大幅下降。报告期内，公司营业收入从去年一季度的1.23亿元降至今年一季度的1.17亿元，下降了5.06%。同期，归属于上市公司股东的净利润却从去年同期的835.59万元急剧下降到今年一季度末的125.08万元，激挫 85.03%。
　　与此同时，公司投资损失比去年同期增加61.54%，主要原因是信息公司投资的北京银通金达信息技术服务公司亏损增加所致。
　　截至目前，公司拥有一家全资子公司——北京联信永益信息技术有限公司，该公司持有银通金达40%股权。银通金达主要为运营商等企业提供基于固网、移动网络和互联网的支付平台系统。
　　国泰君安分析师魏兴耘表示，公司客户高度集中，经营存在依赖大客户的风险。统计显示，2007年、2008 年及2009年前五名大客户的销售额分别占当期营业收入的 88.57%、74.78%和 61.88%。
　　与此同时，公司关联交易也居高不下。公司第三大股东电信投资为新联通集团的三级子公司。报告期内公司与新联通及其控制的企业之间发生的关联交易金额所占比重较高。
　　2007年、2008 年及2009 年公司对关联方的销售额分别为37565.18 万元、40408.95 万元和 36653.15 万元，分别占当期主营业务收入的 71.77%、63.83%和52.18%；2007年、2008年2009年公司对北京联通(原北京网通)的销售额占当期营业收入的比例分别为 65.53%、57.20%和33.44%。
　　“如果公司未来未能在联通以外进行有效的市场开拓，或电信行业需求增速放缓，或与联通，尤其是与北京联通的合作出现任何变故，将对公司业绩造成巨大影响。”魏兴耘认为。
　　此外，与行业平均毛利率相比，公司综合毛利率偏低，公司2007年至2009年三年毛利率分别为19.99%、20.10%、20.52%，而可比上市公司同期毛利率超过了30%，部分上市公司如亿阳信通毛利率更是高达50%以上。
　　金元证券分析师王昕认为，其主要原因是公司系统集成收入占营业收入的比重较高，2007年、2008年和 2009年公司系统集成收入占营业收入的比重分别高达85.06%、84.07%和83.88%。

