分析师预计iPhone 4信号问题对苹果影响不大
　　新浪科技讯 北京时间7月14日午间消息，据国外媒体报道，由于苹果iPhone 4的信号问题面临越来越多的指责，华尔街分析师预计苹果将提供一个解决方案。但他们并不认为苹果会召回iPhone 4，苹果的盈利能力也不太可能会因此受到实质性的影响。
　　影响不大
　　自从6月上市以来，有关iPhone 4信号问题的报道便不断见诸于各大媒体。美国权威消费杂志《消费者报告》(Consumer Report)周一也表示，由于iPhone 4存在信号问题，因此不推荐消费者购买这款手机。这也成为iPhone 4信号问题目前为止最具破坏性的一条新闻。摩根大通分析师马克•莫斯科维茨(Mark Moskowitz)表示，由于来自主流产品测评方，因此这份报告将继续加剧苹果信号问题。
　　受此消息影响，苹果股价周二收盘下跌2.13%，而当天的纳斯达克综合指数则上涨0.72%。
　　分析师认为，天线问题将令苹果面临风险，但他们也表示，iPhone 4的需求仍然十分强劲。并非所有用户都报告了这一问题，多数用户都来自信号强度较低的区域。巴克莱资本分析师本•雷泽斯(Ben Reitzes)说：“目前为止，我们还没有看到iPhone 4大量退货的迹象。”考夫曼兄弟分析师也表示，没有发现苹果的供应链计划发生任何变化。但《消费者报告》所产生的影响有可能尚未显现。
　　分析师认为，即使苹果最终承认iPhone 4的问题，也不太可能会对该公司的业绩产生太大影响。雷泽斯说认为，初期的产品问题通常会导致常规需求略微推后，他认为该问题的影响“被过分夸大了”。
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基尼•蒙斯特(Gene Munster)说：“我们认为这一公关事件会对iPhone的增长产生短期影响，但不会改变长期轨迹。”
　　解决方案
　　分析师认为，苹果不太可能召回iPhone 4。尽管对iPhone 4召回的担忧导致苹果股价周二下跌，但花旗集团分析师理查德•加德勒(Richard Gardner)认为，由于这一问题并没有影响到所有用户，而且不存在潜在危险，因此苹果召回的可能性“非常低”。蒙斯特也赞成这种看法，他认为苹果“非常不可能”召回iPhone 4。
　　但另外一种解决方案可能会相对简单，那就是低价或免费提供橡胶套。目前还不清楚一向看重外观设计的苹果粉丝是否愿意使用橡胶套，或者乐于承认他们购买了一款存在瑕疵的设备。但是雷泽斯认为，手机用户通常都会购买橡胶套，这对于多数用户而言不是什么大问题。
　　他甚至认为，购买橡胶套对苹果而言是一个利好，因为这类产品的利润率更高，尽管这些利润难以弥补负面消息带来的影响。多数分析师认为，即使是低价或免费提供橡胶套，也不会对苹果产生太大影响。据蒙斯特估计，此举对苹果营业利润的影响约为1%。
　　蒙斯特认为，除了作为一种解决方案外，橡胶套有可能也是导致信号问题出现的罪魁祸首。他表示，苹果一向以关注细节著称，但丢失的iPhone 4原型机却利用橡胶套伪装成了旧版iPhone。他说：“考虑到苹果的保密作风，所有的iPhone 4可能都是带着橡胶套测试的，导致信号问题没有被发现。”(鼎宏)

