投行称iPhone 4召回将耗资15亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月14日早间消息，据国外媒体报道，美国投资银行Bernstein Research分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)周二发表投资报告称，如果苹果对iPhone 4展开全面召回，就将耗资15亿美元。
　　美国权威消费者杂志《消费者报告》(Consumer Report)周一表示，由于存在信号问题，因此不推荐消费者购买iPhone 4，从而引发了关于iPhone 4召回的讨论。
　　萨科纳吉认为，iPhone 4召回不仅会极大地损害苹果的声誉，还将产生很大的花费。萨科纳吉表示，尽管“全面召回iPhone 4不太可能”，但倘若苹果果真这样做，就将耗费15亿美元的资金，约占苹果现金储备的3.5%。
　　更有可能、也更为廉价的方案是，苹果免费为iPhone 4用户发放橡胶套，从而防止用户的手触摸到手机天线。尽管苹果的橡胶套零售价为29美元，但据萨科纳吉估计，如果免费向用户发放，其实际成本约为每个1美元。
　　萨科纳吉说：“这一方案可以立刻进行，不仅能够直接打消《消费者报告》的顾虑，而且不会对财务状况产生实质性的影响。尽管苹果会因此而‘承认’iPhone 4的设计缺陷，但我们认为，由于越来越多的消费者开始意识到这一问题，因此相对于否认或忽略问题而言，及时补救才是最恰当的行为。”
　　萨科纳吉认为，苹果对此事的反应比天线问题本身更为重要。他说：“对于苹果投资者而言，更大也更为长远的担忧在于苹果不断表现出来的目中无人，这也逐渐引发了竞争对手和监管者的敌对情绪，并有可能会逐渐改变消费者的倾向。”
　　他还补充道：“苹果的行为包括其有限的信息披露行为(乔布斯健康状况以及现金支出计划)、对Adobe Flash的攻击、对丢失iPhone原型机的调查(对记者住处进行搜查并没收其电脑)、对应用开发的限制、对iPhone天线问题满不在乎的态度(比如，要求用户换一种方式握手机，以及宣称问题源于信号强度显示软件的故障)。将这些担忧汇总到一起，假以时日便会开始影响到消费者对苹果的看法，从而破坏苹果巨大的商业成功。”
　　除了让用户换一种方式握手机以及购买橡胶套以外，苹果尚未提供其他解决方案来修复这一硬件问题。相反，该公司表示，正在开发一款软件更新，希望借此来修复手机的信号显示问题。(书聿)

