诺西详解购摩托罗拉无线部门 在华涉及2千员工
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，对于诺基亚西门子(以下简称诺西)将以12亿美元收购摩托罗拉无线部门，正在美国的诺西大中华区总裁张志强通过电话向新浪科技详细解读了此事，他表示，整个交易在今年年底能够完成，明年年初正式开始运转，摩托罗拉这块资产是盈利的，将增强诺西的市场地位。
　　直言是成功划算的并购
　　此前，北京时间7月19日晚间消息，诺西宣布，将以12亿美元现金收购摩托罗拉无线网络基础设施部门绝大部分资产。
　　“我们认为这是一个非常成功的并购，对于我们，对于客户，对于双方来讲，对于整个行业来讲都是成功的合并”，在介绍相关情况的时候，张志强一开始就如此说。
　　他表示，摩托罗拉拥有中国移动、中国联通、Clearwire、KDDI、Sprint、Verizon大概50家客户，通过这样的交易，诺西成为全世界所有客户的一个长期合作伙伴。尤其是通过这个并购，诺基亚西门子在北美、日本市场上大大提高了市场份额。
　　他同时介绍说，收购摩托罗拉无线部门将可增强诺西的WiMAX、CDMA、LTE、WCDMA、GSM等业务；而且，摩托罗拉无线部门整个业务的业绩是非常好的，可帮助诺基亚西门子更好的实现盈利。
　　大大增强在美日市场份额
　　业内认为这一交易将使诺西公司获得渴望已久的日本和美国市场立足点。对此，张志强也表示，以北美为例，摩托罗拉是北美主要的无线设备供货厂商之一，在我们进行业务整合之前，诺基亚西门子大概有6%的市场份额，摩托罗拉大概有8%的市场份额，合并后，诺西将成为北美市场第三大无线产品供应商，拥有14%左右的市场份额。
　　他同时指出，在日本也是这样，此次并购外，将使诺基亚西门子成为日本本土第一大外资无线设备厂商。
　　另外，他介绍说，诺西将向所有客户承诺，对诺基亚西门子客户以及摩托罗拉目前的客户都提供更好的服务，使他们的投资受到保证，提供更好的合作。由于双方技术团队非常强大，也为诺基亚西门子在技术演进方面提供了坚实的发展基础。
　　中国区涉及2000多员工
　　关于此次涉及的人员情况，张志强介绍说，摩托罗拉无线部门在全球有7500名员工，关于其在中国的员工还没有谈到如何整合等具体细节。
　　据悉，摩托罗拉中国区无线网络部门有2000多名员工，张志强表示，诺基亚西门子有一个团队在做整合事宜，双方的真正合并需要所有法律批准之后才能开始，目前还是要分开单独运转的。
　　但他同时表示，此次并购对诺西而言更主要的是增长和技术的补充，而不在于仅仅是节省、裁员，重点是为产品、为服务、为市场发展而考虑。(康钊)

