消息称大唐电信和中国普天年底合并
　　新浪科技讯 北京时间7月15日晚间消息，据《中国日报》英文版网站周四报道，来自大唐的消息称，中国政府已经决定于今年年底将大唐电信和中国普天两家国有电信设备制造商合并。
　　该消息称，合并后的新公司将成为中国第三大电信设备制造商，位居华为和中兴之后。该消息称：“政府已经决定此次合并，主要是想减少国有企业数量，推动国产3G标准TD-SCDMA的进一步发展。”
　　该合并计划最初是由国务院国有资产监督管理委员会提出的，最早将于年底或明年年初执行。
　　大唐电信是TD-SCDMA标准的核心推动者之一，而中国普天是领先的IT设备制造商和服务运营商。早在2007年，由于两家公司均为盈利而挣扎，中国政府就曾考虑过合并事宜。来自大唐的该消息称：“由于两家公司业务有所好准，该计划被一度推迟。”
　　此外，由于3G牌照颁发后，中国电信运营商开始投巨资搭建3G网络，也让大唐电信和中国普天看到了希望。但是，3G服务推出后，用户数量远低于预期，而TD-SCDMA更是落后一步。
　　中国移动、中国联通和中国电信年初曾表示，在未来几年内将减少网络投资。平安证券研究员李忠志认为，合并两家企业有助于提升他们的市场竞争力。
　　中国工信部数据显示，截至5月底，中国3G用户数量已增至2190万。但中国移动和中国电信的数据显示，自从4月份以来，3G用户的增长速度开始放缓。(李明)

