数据显示苹果系统移动广告请求量6月增长36%  
　　新浪科技讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体报道，移动广告网络Millennial Media提供的数据显示，全球市场来自苹果手机操作系统的广告请求量6月份环比增长36%，而5月份为环比下降33%。
　　来自Android系统的广告请求量同样呈增长趋势，环比增长率为23%。自今年1月以来，Android系统的这一指标已累计增长439%。来自iPad的广告请求量也在快速增长，6月份环比增长206%，而5月份为环比增长160%。来自RIM黑莓手机的广告请求量6月份同样环比上升，自今年1月以来已增长41%。
　　在广告展示次数方面，苹果操作系统6月份仍保持领先，在Millennial的全部广告展示中占56%，较5月份高8%。RIM所占比例为17%，比5月份低2%。这是RIM连续11个月排名第二。Android则连续4个月位居第三，所占比例为11%，比5月份低4%。
　　以厂商划分，6月份苹果产品的广告展示次数最多，在Millennial的全部广告展示中约占30%，比5月份高4%。摩托罗拉超过宏达电(HTC)和LG进入前四，广告展示次数占全部的8%。Millennial表示，摩托罗拉主要受益于Droid手机的畅销。
　　在6月份美国市场20大手机中，Android手机占6款。摩托罗拉Droid进入前5，而HTC Droid Incredible也排名第13。在Millennial列出的前20大手机中，有13款是智能手机，占6月份广告展示总次数的43%。RIM有4款手机进入6月份前20大手机排名，其中黑莓Curve排名第二。
　　根据Millennial的数据，按应用类型划分，游戏类应用数量排名第一，占全部应用的41%。音乐类应用数量排名第二。体育类应用排名第三，占全部应用的7%。这主要是由于世界杯、NHL以及NBA总决赛等大型赛事的进行。
　　此外，89%开发者只为单一平台开发应用，而11%开发者采取多平台开发的策略。在单一平台的开发者中，有31%专注于Android系统，环比增长2%。尽管Android保持稳定增长，但iPhone OS目前也已恢复增长。过去几个月中，来自后者的广告请求和广告展示均出现下降。这可能是由于一些用户转向iPad，以及用户期待苹果于6月份推出iPhone 4。(张楠)

