未来智能手机或成士兵战场上的新武器
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体报道，随着智能手机的普及，应用程序的丰富，其功能也越来越强大。将来，智能手机很可能被应用到战场上，帮助士兵搜索周围的敌人。
　　美国雷神公司(Raytheon)正在开发一款软件，允许士兵通过Android系统手机搜索周围的敌人。雷神公司是美国军方的合作伙伴，曾向美国国防部供应爱国者导弹防御系统。
　　此外，该软件还可以通过无人驾驶飞机或卫星获得航拍图像，从而获取例如汽车牌照号码和人类面部特征等更丰富的信息。雷神公司国防及民事任务解决方案副总裁马克·比格海姆(Mark Bigham)称 ：“我们希望利用智能手机技术为战场上的士兵服务。”
　　目前，雷神公司已经将其软件融入到摩托罗拉和宏达电手机中，而谷歌也一直在帮助雷神公司进一步了解Android平台。比格海姆称：“谷歌对我们帮助很大，将来我们推出Android战术系统(RATS)后，谷歌将获得巨大财务效益。”
　　雷神公司称，美国陆军将是该软件的潜在客户之一。另外，美国特种部队的一些成员已经测试过该产品。比格海姆还表示，印度也是巨大的潜在市场。
　　据悉，雷神公司的这种基于彩色触摸屏的军用手机售价500美元，与当前没有运营商限制的解锁手机价格相当。但雷神公司的该款手机将为用户提供加密软件，如果周围没有信号，雷神还将提供运行该项应用所需的通信系统。
　　另外，该软件还允许士兵通过手机互动，查看每个人在战场上的行动，帮助识别潜在敌人。比格海姆还表示，该手机内置身份识别软件，只有特定用户才能使用该功能，因此不怕落入不法分子之手。(李明)

