北京电信黑莓四档BES套餐确定：均全国接听免费
　　新浪科技讯 7月16日消息，经过一段时间准备，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，天翼黑莓业务正式上线，北京电信提供四种BES(黑莓企业服务)套餐，最低为189元/月套餐，最高为589元/月套餐，均为全国接听免费，且包含一定的上网流量和通话时长。
　　政企用户已可申请黑莓业务
　　黑莓手机及其业务是全球发展最快的无线服务之一，这种专门定制的手机以可在任何时间、任何地点进行电子邮件通信而著称。中国电信对此非常重视，曾于5月17日专门召开黑莓手机及业务的发布会。
　　据悉，随着天翼黑莓业务近日正式上线，北京电信宣布，北京地区政企用户已经可通过北京电信客户经理办理业务开通手续。
　　北京电信表示，此次上市的天翼黑莓手机9530是国内首款3G制式黑莓手机，并同步推出的两种服务：黑莓BES(黑莓企业服务)、BIS(黑莓互联网服务)推送服务，目前主要针对政企市场。
　　均为长市漫合一及包含3G上网流量
　　据悉，北京电信为各档黑莓套餐制定了适合商务人群和政企用户的资费方案，比如四档套餐均包含一定时间的全国(不含港澳台地区)范围内通话时长，长市漫合一，同时均包含一定的全国3G上网流量，也不区分跨省漫游。
　　值得注意的是，北京电信黑莓套餐自289元以上档位的套餐，还同时包含一定的国际漫游手机上网流量，方便高端商务人群在全球出差时收发邮件。而如果按照一般的国际漫游手机上网流量费来结算的话，费用将非常昂贵。
　　另外，每档套餐还赠送189邮箱、来电显示、商务彩铃。同时，开通黑莓套餐的政企用户可免费开通固话和手机的综合虚拟网业务，实现短号码互拨和内部通话免费。
　　北京电信黑莓套餐另一个重要的优惠是，套餐超出部分资费也非常实惠，语音部分低至0.1元/分钟(同样为没有国内漫游一说，实行长市漫同价)；同时上网流量超出部分0.05元/100Kb，实为现有移动资费最低。
　　比如，289元档套餐包含国内通话时长500分钟、国内手机上网流量100M、超出后国内通话资费为0.10/分钟，另包含国际手机上网流量0.5M。(康钊)

