诺西收购摩托罗拉无线部门将进军CDMA领域
　　新浪科技讯 7月20日消息，对于诺基亚西门子(以下简称诺西)将以12亿美元收购摩托罗拉无线部门，业内分析称，诺西最重要的是获得了摩托罗拉的CDMA和WiMAX资产，其获得了美国、日本、中国的重要市场。
　　此前，北京时间7月19日晚间消息，诺西宣布，将以12亿美元现金收购摩托罗拉无线网络基础设施部门绝大部分资产。该消息实际上早已传出，而诺西中国区也将于北京时间今日上午向中国媒体解读该事件。
　　业内认为这一交易将使全球第二大无线通讯设备制造商诺西公司获得渴望已久的日本和美国市场立足点。虽然摩托罗拉的这一子公司主要生产老一代网络技术产品，但诺基亚西门子通信公司可以借助其加强与Verizon Wireless和Sprint Nextel Corp。等美国最大无线运营商和有线电视公司的联系。
　　另外，诺西之前是不做CDMA设备的，收购摩托罗拉无线部门后将可进军CDMA设备领域，这一直是诺西的空白点。诺基亚西门子曾参与收购北电的CDMA和LTE业务部门的竞争，但被爱立信击败。
　　CDMA近年来在全球下滑，但还是有些大运营商在做，如中国电信、美国Sprint和Verizon，日本KDDI，所以CDMA设备还有市场价值。
　　摩托罗拉公司日前已经启动一分为二的分拆计划，显然是希望藉此此次出售业务扭亏为盈。根据摩托罗拉的计划，明年其将分拆为两个公司：一家公司将囊括为警方和消防等专业用户生产网络和通讯设备的部门，另一家则生产手机和电视机顶盒。(康钊)

