CDMA版iPhone圆了谁的梦
　　最近，iPhone再一次引发了全球移动通信产业的关注，因为CDMA版本的iPhone有望于2011年1月由美国最大的移动运营商Verizon无线发售。尽管这一消息的发布，被业界在一定程度上视为苹果与Verizon无线谈判的一个策略，但却至少表明：iPhone在面对三大3G技术标准时，WCD－MA并非其唯一的选择，并且，i－Phone之前所采用的排他性合作模式，也正在逐步被打破。那么，iPhone推出CDMA版，对于合作的各方而言，又会带来怎样的不同命运？
　　Verizon无线 能否黏住用户？
　　提起Verizon无线，人们首先会想到这不仅是美国市场上最大的无线运营商，也是目前为止全球最大的CDMA运营商(中国电信有望在今年年底超越Verizon无线而跃居第一)。然而，就在美国市场，Verizon无线却正遭受着用户流失的煎熬，而对方拥有的“利器”正是iPhone。
　　iPhone在美国市场上采取与AT&T进行排他性合作，这使得Verizon无线备感压力。对于Veri－zon无线而言，因为不能提供i－Phone，不仅最有价值的客户会转投AT&T，而且现有客户也会因此而牢骚不断。与此情况截然不同，AT&T却尝尽了iPhone带来的甜头。除了用户ARPU的大幅提升以外，AT&T也收获了美国运营市场上最低的用户转网率：来自市场咨询公司InformaTelecoms&Me－dia的数据显示，截至今年3月底，AT&T的用户转网率仅为1.3%。
　　CDMA版iPhone的出现，在很大程度上能够帮助Verizon无线黏住用户，或者至少能够减少因为iPhone吸引而产生的用户流失。也许有人会认为，想要购买iPhone手机的Verizon无线用户，不可能有耐心等到CDMA版本的出现，应该早已转投AT&T了。然而，事实却并非如此，因为Verizon无线还拥有着能够“独步”美国市场的绝技——最好的网络感知和体验。在这样的情况下，网络服务与CDMA版iPhone的强强联合，必将开辟出一块崭新的天地。瑞银证券分析师约翰·霍都里克甚至认为，Verizon无线第一年的iPhone销量最多有望达1200万部，最多将从竞争对手那里吸引300万至400万新用户。
　　苹果 能否开拓新市场？
　　对于苹果而言，目前市场上在售的iPhone手机，均只采用GSM技术及其后续演进型技术——三大3G标准之一的WCDMA技术。这使得苹果相对于其他往往是“三项全能”的手机制造商而言，涉猎显然不够广泛。CDMA版iPhone手机，也将因此成为苹果扩展战略版图的一个新起点。
　　全球现有的CDMA用户，将因为CDMA版iPhone的推出而成为苹果的潜在用户。目前，全球共有120家CDMA运营商，超过4.66亿的用户在使用CDMA网络提供的服务。除了 Verizon无线拥有的9280万用户以外，全球CDMA市场更加广阔。与Verizon的成功合作将能够很快得到复制。
　　中国电信有望紧随 Verizon无线之后推出CDMA版iPhone手机。据悉，台湾运营商亚太电信将与中国电信联合采购iPhone4，以降低手机采购成本，并争取更多用户。对此，亚太电信表示，曾评估与中国电信的合作案，只要符合需求，不排除将新机引进台湾，但首先需要解决CDMA版iPhone机卡合一的问题。中国电信作为中国唯一一家采用CDMA技术的运营商，一旦CDMA版iPhone推出，中国电信将有机会将其引入中国市场。
　　高通 绝对的赢家？
　　虽然CDMA版iPhone推出，苹果以及CDMA运营商都会不同程度地从中获益，但存在的变数却使高通有望成为绝对的赢家。市场调研公司Forward Concepts分析师威尔·斯特劳斯表示，高通是市场上唯一一家能够为CDMA版iPhone提供信号处理器的公司，将会从中受益。
　　对于苹果而言，推出CDMA版 iPhone显然也是一个巨大的挑战。苹果需要组建全新的团队，设置专用的供应链和产品线，开发新方案以确保iPhone各种富有吸引力的功能可以在 CDMA平台上顺利实现。除此以外，CDMA版iPhone还面临着能否规模化发展的挑战。目前，CDMA阵营的演进方向已经基本确定为LTE，而这恰是 WCDMA与TD-SCD－MA这两大3G标准之前曾确立的演进方向。在这样的情况下，CDMA技术的可持续发展问题就成为一个重要的变数。运营商究竟能够投入多大的精力发展CDMA，这为CDMA版iPhone的规模化发展埋下了一个实实在在的“隐患”。
　　与CDMA版iPhone面临的风险相比，高通却能够实现“稳赚不赔”。作为唯一一家能够为CD－MA版iPhone提供信号处理器的公司，无论CDMA版iPhone最终的命运如何，高通都能够在每部终端中获得自己应得的那一份收益。除此以外，高通还能够借此巩固其全球最大的手机芯片制造商的地位。过去，高通最为强劲的竞争对手 ——英飞凌，正是凭借着在iPhone领域的卓越表现而一度对高通造成了威胁；现在，伴随着CDMA版iPhone的出现，高通也将参与其中而进一步增强竞争实力。从上述分析出发，高通毫无疑问会成为CDMA版iPhone绝对的赢家：不仅从每部终端中赚取与信号处理器相关的费用，而且借此可以将触角伸到以前从未涉及的市场，从而提高在手机芯片领域的竞争力。
　　(姚春鸽 人民邮电报)

