分析称5年内三网融合实现对称进入难度大
　　实现和推动三网融合的发展应该是产业链上相关企业自发的行为，但是由于三网融合的三网都属于相对敏感的行业，所以政府的监管相对严格，故业内的相关人员都把精力集中到政府这个大家长的政策上来。相互博弈的行业都希望在目前的情况下争取到更多的政策倾斜。
　　十多年来，三网融合一直未能有所进展，主要是因为广电和电信双方都未做好技术、业务、运营等方面的准备，且两个行业由于各自的原因对进入对方领域的意愿也不是非常急迫。这种历程可以从三网融合的政策清晰地看出来。
　　从1997年4月在全国信息化工作会议上提出“三网”的概念以来，政策的发展经历了四个阶段：隔离阶段(1997年～2001年)，政府出于监管的需要，严格要求双方不能混业经营：1999年国务院办公厅明确要求电信部门不得从事广电业务、广电部门不得从事电信业务，双方必须坚决贯彻执行。
　　转变阶段(2001年～2006年)，随着入世，市场化推进，逐步放开对双方的管制：2004年年底国家发改委提出，在条件成熟时，推动电信和广播电视市场相互开放、业务交叉竞争。
　　推动阶段(2006年～2009年)，广电和电信行业及其监管部门都开始希望进入对方的业务领域：“十一五规划”中再次强调，要积极推进三网融合，在技术和整合基础设施资源方面，对推进三网融合作了明确的要求。2008年，国务院、广电总局和工信部分别推出自己的三网融合政策。其中广电要求各省区市在2010年年底完成省级网改造，准备发展三网融合业务，但是许多省区市的省级网整合并未完成。电信运营商的光网建设也提上了议事日程。双方都具备或即将具备发展三网融合的技术、网络基础，所以双方都积极推动甚至在局部试点三网融合业务。
　　落实阶段(2010年～现在)，政府、两个行业及其监管部门都希望三网融合取得实质性进展：2010年1月13日，国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，确定2015年全面实现三网融合。2010年政府工作报告中再次指出：“积极推进三网融合取得实质性进展。”2010年6月7日，三网融合试点方案在政府的干预下通过，6月30日三网融合的12个试点城市确定。三网融合的进程骤然加快。这次的试点方案和试点城市切实推动了三网融合的进程，政府出来为广电和电信划分业务领域，推动双方进入更进一步的发展，但是这仍然只是三网融合中的一小步。
　　从下图可以看出，从2006年开始，广电和电信开始布局技术、网络，切实推动三网融合业务。未来几年三网融合的进程加快，但是三网融合的对称进入仍需时日。未来5年内，中国很难实现三网融合的对称进入。
　　首先，政府不可能将一项权利分置于广电和工信两个行业的监管部门，政出多门，导致后期管理中矛盾重重，需要经常出来调节。
　　其次，在涉及舆论导向、社会教化、信息安全等方面的监管，政府更加相信控制力强的广电，而不相信市场化程度高的电信运营商。
　　(曹永盛 人民邮电报)

