中移动超惠卡遭市场爆炒 传60元包月无限打 
　　广西移动称该卡本为针对公务员等群体设计的套餐，用户自行购买将被终止优惠服务
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　中移动“扣费门”事件余波未了，近日，又传出有一批号称为公务员卡套餐的手机卡在市面上流通。“移动60元包月套餐，每月只交60元包月，打接电话，发短信上不封顶！”
　　是“馅饼”还是“陷阱”，《每日经济新闻》针对上述情况致电中移动负责新闻的相关人士。该人士表示，中移动不接受电话采访，同时该事件发生在广西，集团需要一定的时间去核实。
　　用户话费每月置零
　　通过调查，《每日经济新闻》记者发现，这种所谓的60元包月套餐卡出现在许多淘宝卖家的店铺上。对于该卡的来龙去脉，淘宝店家也做了相当清楚的解释：1，包月不封顶套餐内电话所包含的费用为：含手机月租费、来电显示、全国漫游通话费、手机间点对点短信费等，其余部分按标准资费收取；2，本套餐因为是超级优惠套餐，所以不能拨打168开头和其他开头的声讯电话及SP短信群发；3，60元包月，无限打，不封顶，资费有效期到2030年；4，本套餐是公务员卡，不对市场销售，只有在网上营业厅月初出账后查询资费真实性，显示欠费不会停机，次月出账后系统自动优惠减免，每号码都有移动的资费协议。
　　为了了解该卡的进一步信息，记者辗转找到了购买该卡的用户小王。在小王提供给记者的相关信息资料中，记者了解到，该卡为广西柳州移动制作的卡，促销项目包括全球通8元国内漫游包、全球通5元区内漫游包、(一费制)全球通?动感地带长话优惠包等。小王表示，该卡是通过朋友的渠道购买的，之前并不能全国漫游免费，后来交了200元的升级费，就自动升级成了全国免费。“这个卡很好用，不管你打多少电话，发多少短信，每月资费都是60元。”
　　为了证明该卡的有效性，记者通过查阅小王的话费清单了解到，该账户在4~5月的话费均为60元。以5月为例，小王当月话费清单为163.05元，但在移动的账单中，却将剩余的应缴纳话费以补收补退的方式补贴给了小王。
　　“这就是所谓的当月通话置零，也就是说移动公司自己将用户的话费置零。”广西中移动的合作代理商魏明  (化名)在接受《每日经济新闻》的采访时表示，而该套卡其中的猫腻就在于拥有柳州财政200、300当月通话置零等项服务。
　　那么，小王的这种套餐卡是个案还是普遍现象？究竟还有多少这样的卡流通在市场？而这些卡又是如何流出去的？记者在北京马甸邮币卡市场手机卡批发大厅发现，几乎所有的店铺都赫然打着“出售商旅卡”的广告牌。
　　“无月租移动全国无漫游卡，最低消费39元赠送500兆上网流量。8：00~22：00全国打电话一律是0.19元/分钟，其他时间全国打电话一律是0.13元/分钟。”店家热情地向记者推荐。据介绍，该店有各种省市的卡，广东卡、浙江卡、广西卡等等。
　　“这些卡都是从哪里来的？可靠么？”记者提出了疑问。
　　为了让消除记者的顾虑，店家表示，这些卡都是从运营商内部拿出来的。运营商在一定的时间都会制定一些特别优惠的套餐，还有针对一些特殊人群如公务员、警务人员、集团客户等制定的套餐。
　　据该店家介绍，只要记者提供身份证，所谓的政信通、警务通、事业通等均可以办理，过户费另交，一个卡50元。而上述优惠卡的价格也不等，100元200元的都有，还有一些好的号码甚至报出几十万元的天价。
　　“有没有广西柳州卡，60元包月不封顶的那种。”当记者询问时，老板先是一愣，然后表示“这种卡是漏洞卡，有风险，我们不敢卖。”不过老板同时也声称表示，上游供应商有货，最低价4800元。
　　成本300元  市场炒至8000元
　　一名曾代理60元包月不封顶移动卡的代理商向《每日经济新闻》记者表示，据他了解，这张卡办理的成本费大概只要300元左右，而他从一级代理手中拿到该卡的时候进价已经到了1300元。通过查阅网站记者发现，从移动内部倒手出来到一级代理，再到终端的代理商，该卡在淘宝上已经卖到了4900元。
　　“有的市场上现在甚至已经炒到了8000元了，目前还严重缺货，原因是移动内部已经不出货了。”上述代理商表示。
　　“运营商内部都有针对例如公务员、警务人员等不同特殊群体制定的优惠套餐。”魏明表示，而这些特殊资费卡也就被一些内部员工和代理所利用，成为牟取暴利的特殊渠道，而他们也成为该利益链条的受益者。
　　该代理商表示，该卡被称为“移动超牛卡”，这也是到目前为止市面上最优惠的一张卡了。但他同时透露，此卡也有一定的风险性，如果被移动内部察觉，肯定会停止用户使用。为了怕惹麻烦，他也只进了不到10张的卡。
　　上述代理商强调，在卖卡的时候，也会对用户说一些风险自担的话，自己只是代理销售行为，移动才是提供服务的主体。“在使用中如果出现因移动方面原因造成的问题(比如更换套餐、强行终止服务等非本店所能掌控的违规行为)，我们可以提供咨询和协助追究移动公司的违规行为和法律责任，但不会替移动公司承担相应后果和责任。”
　　不过，该卡的确为代理商带来了“高额”利润。“这批卡倒手一卖，我就赚了2万元。”
　　魏明也对记者表示，一般代理商从运营商拿到的手机卡利润大概也就控制在20元~50元之间。相比较而言，这种特殊资费的卡往往更有市场。
　　“正规的卡是没有市场的，因为在本地资费的漫游状态下便没有了任何优势。”魏明表示，由于这种特殊资费的卡非常有“诱惑力”，因此即使有风险存在，也有人愿意铤而走险。
　　律师指或涉国资流失
　　令记者不解的是，像60元包月封顶这样的卡，本身就存在着漏洞。不论用户消费多少话费，每个月只收取60元，剩下的全部清零，那么被清零的话费又让谁来买单呢？上述行为是否可以归结于移动内部的管理漏洞？
　　移动内部的相关人士对  《每日经济新闻》表示，移动内部的计费系统有着相当严格的制度，每个资费项目的最终确定都需要有领导审批才可以执行。而为了保证竞争力和照顾特殊用户，制定一些优惠的资费卡在移动内部也是相当普遍的。
　　魏明表示，在运营商内部，以成本换业绩的现象比比皆是。员工为了完成KPI(关键绩效指标)考核，同代理商勾结，开通一些假身份证注册的手机卡，或者私自为其开通资费业务，再由代理商帮忙销货，以完成业绩考核。
　　广西移动的某基层员工在接受记者采访时也表示，在内部的确存在一些暗箱操作的现象，原因在于许多KPI考核明显就达不到，重压之下只能作假。
　　“有可能是内部员工利用这种便捷将其他的用户编入了特殊资费用户谋私利。”上述中移动人士表示，不过他强调，如果查出，这些流通出去的卡也将取消特殊资费的待遇，这也就造成了大规模的用户投诉。
　　针对上述事件，北京汇佳律师事务所律师、北京市律师协会消费者权益保护委员会主任邱宝昌在接受  《每日经济新闻》采访时表示，所谓的特殊群体享受特殊待遇是否应该是在工作的前提下、这种特权经济如何来定性都是值得深思的问题。
　　邱宝昌表示，对于像中移动这样的央企，将特殊的待遇变相地给予少数的利益团体，是否有国有资产流失的嫌疑？作为一个上市公司，是否应对股东负责？而其员工利用职务便利倒卖卡号也涉嫌不当得利。“作为央企的电信企业，国资委应该发挥监管的职能，而电信企业也应该自律。”邱宝昌表示。

