联通开通境外国际漫游客服号码及调整资费
　　新浪科技讯 7月19日消息，中国联通宣布开通境外国际漫游客服号码，用户如果在境外漫游时，手机无法正常登陆当地网络，或处于无法正常使用的状态，这时无法用手机免费拨打国际漫游客服热线18618610010，在此情况下，可拨打中国联通在当地的境外国际漫游客服接入号码，以接入位于国内的中国联通国际漫游客服专席。
　　据悉，与传统的国际漫游境外客服热线18618610010不同，此类号码为漫游地当地号码。比如您在德国漫游时，可通过使用当地固定电话或者当地手机拨打0800-1824-189接入中国联通国际漫游客服专席。
　　中国联通介绍说，“境外国际漫游客服接入号码”的特点一是省钱：此类业务的最大优势就是用户在无法正常使用国际漫游业务的状态下，可通过拨打此类号码及时地接入国际漫游客服专席获得帮助，并且无需支付国际漫游以及国际长途费用。
　　同时，应用范围广，截至到2010年6月底，开通此类业务的国家数为37个，这些国家是国人出访频率最高的37个国家。
　　另外，用户在境外可用当地固定电话、当地投币电话以及当地移动电话进行拨打(个别酒店房间内的固定电话无法拨打)，且拨打时无需加拨任何前缀，直接拨打即可。
　　另据透露，从7月19日起，中国联通将对移动电话国际漫游及港澳台漫游业务的资费标准进行调整。
　　据悉，中国联通对上述漫游业务资费标准进行调整后，将降低主要方向的资费价格，并减少漫游国家或地区的资费分区数目。(银刀)

