三星称未收到大量智能手机信号故障投诉
　　新浪科技讯 北京时间7月19日晚间消息，据国外媒体报道，三星周一表示，未收到大量有关其智能手机信号接收问题的投诉。此前，苹果曾经声称，信号接收问题是整个智能手机行业普遍存在的问题。
　　上周五，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在新闻发布会上否认iPhone 4存在设计缺陷，他同时称，智能手机行业普遍存在信号接收问题，其中包括三星、RIM和宏达电生产的手机。
　　“我们没有收到消费者关于Omnia II存在信号减弱问题的大量反馈。”三星在一份声明中表示。Omnia II是上周五苹果在新闻发布会上提到的三星智能手机。三星是世界第二大手机生产商，在智能手机和电子音乐播放器领域也是苹果的竞争对手。
　　与此同时，乔布斯的言论也立刻遭到了RIM的驳斥。上周五晚，RIM发表声明称，苹果之所以宣称其黑莓手机存在类似信号接收问题，是因为它想刻意回避有关iPhone 4天线设计的问题。“苹果将RIM拖下水的做法是不可接受的。”RIM联合CEO迈克·拉扎利迪斯(Mike Lazaridis)和吉姆·巴尔西列(Jim Balsillie)在周五发布的声明中表示。
　　自从iPhone 4在6月24日发布以来，一些用户向苹果投诉，当他们用某种方式握住这款触摸屏手机时，信号就急剧减弱。
　　“这就是智能手机的现状。手机不是完美的。我们测试过的智能手机几乎都存在这个问题。”乔布斯称。
　　针对乔布斯的此番言论，三星为自己的设计提出了辩护。“基于多年设计高质量手机的经验，三星手机采用一种能够优化任何类型手持电话信号接收质量的内置天线设计技术。”三星移动通信部副总裁Hwan Kim在声明中表示。(子云)

