华硕计划9月台湾推出首款Android手机  
　　新浪科技讯 7月16日晚间消息，据台湾媒体报道， 华硕计划在Windows Phone手机之外扩大智能型手机产品线，今年9、10月间在台湾推出首款Garmin-Asus品牌Android手机A10，与宏?、宏达电、三星、LG竞争Android智能型手机市场。
　　华硕是台湾除了宏达电之外，第二家加入Google开放手机联盟(OHA)的业者，但推出Android手机的脚步却落后较晚才加入的宏?，宏?去年底在台湾已推出首款Android手机Liquid，今年下半年更计划推出4款新机。虽然华硕很早便展示Android手机，但一直未引进台湾市场。
　　在Android市场快速兴起下，华硕开始以较积极的态度经营市场，今年MWC世界通讯大会上展出Android 1.6平台的A50已在海外市场上市，第二款Android手机A10也已在台湾外上市，A10也计划在台湾推出。
　　预计9、10月间引进的A10虽然屏幕大小只有3.2寸，比3.5寸的A50小，但一样内建Qualcomm 600MHz处理器，手机内建512MB RAM与512MB ROM，并使用较新的Android 2.1平台与500万画素相机。与其他Garmin-Asus手机一样，A10也将强调手机导航、LBS定位应用的设计。
　　至于另一款较低端的A50，华硕副总裁及手持事业部总经理林宗?表示，原本计划在台湾引进A50，但评估本地市场需求后决定不推出，只引进较高阶的A10。另外，华硕也将在年底至明年初之间针对大陆TD手机市场推出三款Ophone(中国移动基于Android开发自订的手机平台)的TD系统手机。
　　在华硕之前，宏?去年底推出了首款ACER品牌Android手机Liquid，今年第三季将再推出至少四款手机，在产品推出的脚步上较华硕快。
　　根据IDC今年第一季台湾手机市场资料，智能型手机平台中Symbian市占排名第一，占台湾智能型手机出货的41%，居次的iPhone则有26%，Android则以17%超越Windows Phone的15%，成为台湾市场第三大智能型手机平台。

