LTE竞赛开场中国四季度开始TD-LTE外场测试
　　覃木
　　TD-LTE从2008年开始测试到2010年上海世博会演示网开通，这个被看作是4G时代最有市场的技术在中国渐行渐近，TD-LTE这项殊途同归的技术可以让目前3G标准都在4G技术上融合。
　　“工信部和中移动在今年四季度开始大规模外场测试，爱立信也会参与其中。”爱立信副总裁艾华信前日告诉《第一财经日报》，我们其实一直在配合工信部和运营商进行TD-LTE测试，已经完成了工信部第一阶段的测试以及小规模的外场测试，四季度开始的外场测试是中国TD-LTE测试的第二阶段，这一阶段的测试会持续到2011年。
　　也就是在12日，爱立信和中移动在上海完成了首个完整的TD-LTE解决方案，爱立信必然希望能够通过领跑LTE技术使其在中国重塑GSM时代接近四成市场份额的辉煌。
　　从全球来看，爱立信用全球第一张LTE商用网转播了瑞典维多利亚公主的婚礼。“在婚礼现场我们把摄像头摄入的画面通过LTE的上行链路传到电视台采编中心去，全球的观众都可以通过电视来看到由LTE即时传回来的电视信号。”艾华信解释说。
　　对于中国市场的重要地位爱立信当然不会忽视，但是在艾华信的眼中，现在的中国市场与10年前或许有所不同。“这十年来中国的角色也有了很大的变化，因为中国现在非常主动地向外面看发展的机会。”在他看来，与中移动这样的运营商一起发展海外市场也是不错的选择。
　　中国的竞争格局或许也与10年前不同。从技术实力上来看，爱立信展示的TD-LTE解决方案业内领先，但华为也是可以基本实现的。爱立信相关人士承认这一点：“诺西还做不到，但华为可以。”
　　全球运营商都开始了LTE布局。“我们已经了解到至少有上百家运营商都对TD-LTE表现出兴趣。这其中我们看到两大阵营。一个是拥有了LTE频段的运营商，这些运营商都在考虑利用闲置未用的频段，另一种情况是原来的WiMax运营商，他们会考虑转向TD-LTE。”艾华信对此充满信心。
　　而对于各个竞争对手宣布的LTE合同数，有数据说华为是13个，诺西14个，艾华信笑着说，这比真正投入的全球所有LTE网络都要多，而所有大运营商都宣布是采用爱立信的LTE，除了瑞典，在北美包括Verizon Wireless、Metro PCS等。

