WiMAX产业遭遇倒春寒
　　作 者：常立东
　　英特尔WiMAX计划办公室(WiMAX Program Office, WPO)的撤消使WiMAX产业再一次陷入舆论风暴的中心，专业媒体对于WiMAX的前景给出了众口一词的利空的解读，在过去的几周里，对于WiMAX前景感到悲观的论调甚嚣尘上。
　　历史证明，越是敏感得一触即爆的时刻，任何风吹草动越容易被过度解读和无限放大，蒙蔽人的理性，形成误判。
　　完成使命，英特尔WPO功成身退
　　英特尔撤消WiMAX计划办公室(WPO)是一次再正常不过的组织调整，正常到英特尔自己都认为没有必要知会公众。让英特尔没有想到的是，这次组织调整会被人当作病理切片放在显微镜下分析，得出了WiMAX产业病入膏肓的诊断。
　　事实上，这个WPO部门只是英特尔的一个临时性的部门，英特尔当初成立WPO，为的是助力市场尽快获得支持和技术、标准和挖掘新客户，解决新兴的WiMAX产业在起步阶段遇到的一些问题。经过这几年的发展，WiMAX的标准问题已经得到解决，实现了大规模的商用部署，手机终端也已经上市，甚至增强的802.16e标准也已经出台。因此对于英特尔来说，WiMAX破土和上市工作已经完成，这个部门已经完成其使命，一干人等各归其所也是常理。
　　因此，英特尔在其官方博客上解释，英特尔不会放弃WiMAX，英特尔依然看好WiMAX产业。
　　作为产业领导者，从技术兴起时在台前摇旗呐喊，组织动员，到形成规模后退居幕后，规划布局，英特尔完全走的是当年高通的路数。让英特尔没有料到的是，这次组织调整被舆论授以“临阵退却”的口实，惊动了WiMAX论坛主席Ron Resnick，急忙发表公开信澄清。
　　细分市场WiMAX依然存在较强劲刚性需求
　　在电信基础设施不发达、宽带渗透率低的众多发展中国家，WiMAX无疑是帮助他们跨越数字鸿沟的必然之选，甚至对于一些欧美高端市场来说，WiMAX也是很多运营商提供快速、经济建设宽带网络的最佳手段之一。争论无碍于WiMAX在市场的快速发展：在高端市场，Clearwire的网络还在扩容，目前已经覆盖4000万人，到年底将覆盖超过1.2亿美国人口；谁赢得了印度市场，谁就赢得了未来，印度的2.3GHz和2.5GHz频段的牌照刚刚发放，WiMAX已经开始起跑发力，胜负殊难预料。据咨询公司Infonetics预测，到2010年底全球的WiMAX用户数将从2009年的1028万增加到2755万，年增速 167%。因此从细分市场对WiMAX的刚性需求和现实的市场进展来看，WiMAX产业非常有理由保持乐观。
　　WiMAX在产业链的成熟度上也有着不可比拟的优势。WiMAX 802.16e经过多年的发展，标准、芯片、终端、应用都已经非常成熟，加上全球丰富的TDD频段，可以做到拿来即用。因为与TD-LTE同样采用TDD频段，技术也趋同，WiMAX运营商无需担心未来演进的问题。而TD-LTE要达到WiMAX目前的产业成熟度尚需时日，许多有远见的运营商通过部署WiMAX网络来获得TDD频段，为未来的移动宽带战略提前布局。
　　TDD产业走向融合是大势所趋
　　事实上，WiMAX与LTE阵营在全球范围内的争论从未停息过，这次英特尔与Yota等一系列事件给了对立阵营反戈一击的机会。但是WiMAX产业真的到了悬崖边上了吗？从现实情况来看，未必尽然；展望未来，WiMAX与LTE两种技术也未必是 “你死我活”的零和博弈，还存在着“融合”的第三条道路。
　　未来十年，数据业务将出现500倍以上的增长，这需要移动宽带网络必须具备更大的容量、更高的频谱效率。不同于2G/3G时代，移动宽带无论从应用上还是从标准上看，都必将呈现“百花齐放”的态势，需要不同的标准来满足全球丰富的应用场景和细分市场的网络部署需求。
　　WiMAX与TD-LTE同属TDD技术，技术相似度非常高，TDD频谱资源也非常丰富，两个技术最终走向融合是大势所趋，这给了移动宽带运营商非常大的选择空间。WiMAX产业成熟度高，运营商可以立刻上马WiMAX以满足市场对移动数据业务的强烈需求，争夺移动宽带用户，同时抢占TDD频谱资源；待到TDD产业链丰满成熟以后，又可以选择向TDD移动宽带平滑演进，不必担心网络演进、用户流失和频谱问题。这样看来，部分WiMAX运营商“两条腿走路”是完全合情合理的。
　　因此，无论在现实或是将来，认为WiMAX产业已经穷图末路都是不正确的。WiMAX产业的持续发展不会戛然而止，只是遭遇了“倒春寒”。GSM、CDMA、WCDMA，哪一种标准在初期没有饱受质疑过？只有经历过倒春寒的庄稼，才会长得更茁壮。

