传苹果谷歌RIM联想都曾竞购Palm
　　新浪科技讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体今日报道，虽然惠普已经完成了对Palm的收购，但消息人士透露，苹果和谷歌都曾参与过Palm的竞购。
　　消息人士表示，Palm委托的投资银行总共联系了16家公司，其中有5家表现出很强的兴趣。但惠普最终于今年4月成功胜出，出价为12亿美元。
　　消息人士表示，苹果、谷歌和RIM都曾有意收购Palm，具体情况如下：
　　- 苹果对Palm庞大的知识产权资产最感兴趣。据悉，Palm共持有450多项专利，还有400多项专利正在申请。消息人士表示，与其他竞购者这不同，苹果甚至承诺会为Palm的运营提供资金，这或许是为了挑战RIM在全键盘手机领域的主导地位。虽然苹果的这一做法会存在一些问题，比如需要同时支持两个存在竞争关系的应用平台，但消息人士的表述的确如此。最终，苹果的报价不够高，而惠普则给出了Palm董事会无法拒绝的金额。当Palm还是3Com的子公司时，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也曾经试图收购Palm。
　　- 据消息人士回忆，RIM几乎已经将Palm收入囊中，该公司最初的报价高于惠普，但惠普后来提高了报价，击败了RIM。
　　- 谷歌可能也是冲着Palm的知识产权而来，而谷歌之所以参与竞购可能也仅仅是因为他们认为苹果会参与其中。但谷歌可能并不知道苹果真的参与了竞购，所以并没有坚持到底。
　　- 诺基亚根本没有参与这一交易，这恐怕会成为一个愚蠢的举动。
　　这些参与竞购的企业与Palm所提交的监管文件存在着何种对应关系呢？今年5月，Palm提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件披露了惠普及其他4家公司(分别以“A公司”、“B公司”等词汇指代)的竞购细节。以下是美国科技博客Silicon Alley Insider的猜测：
　　- “A公司”出价6亿美元现金，但并未提高报价。这应该就是苹果。
　　- “B公司”有意以换股的形式收购Palm，但同时表示：“与常规情况相比，这一交易至少要多花几个月的时间。”这应该就是联想，该公司曾经在4月中旬的竞购中成为“领先后选者”。
　　- “C公司”最初希望收购Palm的专利权，但后来又试图全盘收购Palm。这家公司最初报价为每股6至7美元，但经过细致的尽职调查后，将报价下调至每股5.50美元。这应该就是RIM。
　　- “D公司”希望与Palm进行知识产权交易，但并没有给出收购Palm的提案。双方的谈判时断时续，而“D公司”也最终被淘汰出局。这应该就是谷歌。
　　惠普最终以每股5.70美元的价格收购了Palm，惠普目前正在着手将Palm的WebOS平台引入到该公司自己的平板电脑、移动设备以及打印机等产品中。(书聿)

