诺西12亿美元购摩托罗拉无线网络基础设施资产
　　新浪科技讯 诺基亚西门子与摩托罗拉今天联合公布双方已达成协议，诺基亚西门子将以现金12亿美元收购摩托罗拉的大部分无线网络基础设施资产。取决于包括监管条件在内的各项惯例最终成交条件，该交易预期将于2010年年底完成。
　　“这是一项令人兴奋的交易，对于客户、员工和股东来说都有着重大意义。”诺基亚西门子通信首席执行官苏立( Rajeev Suri )表示，“摩托罗拉的现有客户将继续获得针对其现有网络的世界级支持，以及向下一代技术演进的明确路线；摩托罗拉的员工将加入一个全球通信行业的领导者。诺基亚西门子通信亦将可从此次交易获得诸多益处，包括盈利能力的提升以及对现金流所带来的积极影响，进而获得强大的向上发展潜力。”
　　“我们对于摩托罗拉网络业务的运营、财务表现以及业务团队都深感骄傲，这些将会成为诺基亚西门子通信的宝贵财产。对于能够达成本协议我们感到非常兴奋，这一协议将使摩托罗拉的网络业务团队与诺基亚西门子通信实现强强联合。”摩托罗拉联合首席执行官格雷格•布朗(Greg Brown)表示，“这对于我们的客户、投资人和员工都是一个非常好的消息，这一交易将使我们能够进一步专注于我们为政府、公共安全和企业级客户提供重要业务解决方案的战略核心。”
　　作为交易的一部分，诺基亚西门子通信公司将获得摩托罗拉既有的50 多家运营商的关系，并加强与中国移动通信、Clearwire、KDDI、Sprint、Verizon Wireless 及 沃达丰(Vodafone) 的合作关系。
　　“我们很高兴能够与新的客户建立关系，同时加强与其它伙伴的联系。”苏立指出，“对摩托罗拉网络业务部门的收购将大幅加强我们的全球运营实力、扩充我们在美国、日本和其它主要市场的规模，并巩固我们在全球无线领域的领导地位。”
　　“Verizon认为这对全球无线行业来说是一个好消息。”Verizon 副总裁兼首席技术官Richard J. Lynch表示，“这一交易将Verizon的两个重要供应商带到了一起，我们期待与诺基亚西门子通信的继续合作。”
　　以收入计量，诺基亚西门子通信公司预期在收购摩托罗拉无线网络基础设施业务后，将成为美国第三大无线基础设施厂商、日本第一大外资无线基础设施供应商，并将巩固其全球基础设施领域第二大厂商的地位。
　　摩托罗拉的网络基础设施业务为无线网络提供产品与服务，包括 GSM、CDMA、WCDMA、WiMAX 与 LTE。该公司是 WiMAX 的市场领导者，在 21 个国家签订了 41 份合约；在全球拥有强劲的 CDMA 业务，在22 个国家拥有 30 个使用中的网络；具有稳定的 GSM 客户群，在 66 个国家拥有 80 多个使用中的网络；并对 LTE 的早期采用者有着极佳的吸引力。
　　“随着客户期待从 CDMA网络演进到下一代技术，增添摩托罗拉无线网络基础设施资产可确保我们为这种需求做好准备。”诺基亚西门子通信客户运营负责人林峰(Bosco Novak )表示，“我们将结合诺基亚西门子通信TD-LTE 解决方案与摩托罗拉WiMAX 和LTE业务的实力，更好地满足客户不断发展的技术与业务需求。”
　　预期在交易完成时，约 7,500 名员工将从摩托罗拉的无线网络基础设施业务转至诺基亚西门子通信公司，其中包括在美国、中国与印度的大型研发机构。摩托罗拉将保留 iDEN业务，以及与其无线网络基础设施业务相关的所有专利和其他有关资产。
　　交易预计将于2010年年底完成，因此不会对诺基亚西门子通信公司 2010 年的财务业绩造成影响。
　　结合摩托罗拉向公共安全机构提供解决方案的专长，以及诺基亚西门子通信在商用LTE解决方案方面的优势， 双方还将在公共安全领域寻求建立全球合作伙伴关系。

