国产智能手机陷入信号门乐phone和魅族M8上榜
国产智能手机陷入“信号门”
　　正当苹果的新一代智能手机iPhone4由于信号不好遭受消费者集体“讨伐”之际，国内智能手机也同样陷入了“信号门”，一个是iPhone的极端模仿者魅族的M8，另外一个则是誓言要打倒苹果的联想智能手机——乐phone。
　　本报讯 (记者 段郴群) 最近，不少用户在使用这乐phone和M8这两款智能手机后，发现信号不好已影响了正常生活。
　　乐phone：用手都能挡住信号
　　联想集团誓言要通过乐phone打败iPhone，但自5月中旬上市以来，消费者对乐phone信号不好的投诉就不断。广州市民刘先生对本报表示，在同样的地方，用其他品牌的手机3G信号满格，而用乐phone手机信号差了两到三格，而且在室内的信号明显不如在室外，3G通话质量也很差。同时，只要用手正常握住手机，信号立即衰减。而为了保证通话，目前刘先生已经关闭了3G通道，只用该手机使用2G网络。
　　事实上，315消费电子投诉网的统计数据显示，从6月19日该网站受理第一宗联想乐phone的信号差投诉开始，到7月9日，共接到联想乐phone有效106宗投诉，全部与信号不佳有关。
　　对于信号不好的问题，联想集团的有关人士表示，此前确实存在这样的问题，可能与3G信号不稳也有一定的关系，用户只要升级固件到最新版973就可以解决问题。
　　M8：别人打电话手机没反应
　　在iPhone水货泛滥市场之际，魅族推出了被业界称为“中国版iPhone”的M8，而2000多元的价格让众多买不到iPhone的中国苹果迷过了一把瘾。但不久，M8的信号不好问题就集体爆发了。
　　记者曾在某天多次拨打一位朋友的M8电话，电话的嘟嘟声显示已经接通，但对方一直不接听。事后该朋友告诉记者，他那天没有接到一个电话，电话显示是正常的，但一直没有响过。
　　而记者的一位同行因为M8差点误了事，这位同行原定上午12时的飞机跟随一位重要人物到北京进行采访，但由于被采访对象行程改变，采访时间提前该同行单位多次拨打他的电话都没人接听，最后是通过打通其家人电话才找到了他。
　　对于信号不好，魅族提供的解决方法则是免费换机。
　　技术人士：信号打架或是主因
　　而信号不好不仅仅是国内智能手机独有的现象，近日，刚上市的苹果iPhone4也遭遇了“信号门”，不少消费者购买iPhone 4之后发现，手一旦触到手机左下边缘就会导致信号减少，甚至通话断线。苹果CEO乔布斯昨日承认，苹果手机存在信号问题，并将向iPhone 4用户免费提供机套，以解决信号问题。
　　业内资深人士王武军告诉记者，现在的智能手机都具有GPS导航、WIFI等功能，这些功能都需要手机接收和发送信号，加上手机通话信号，多种信号功能都集中在一个小小的地方，信号太多导致“打架”或是信号不好的根本原因。
　　新闻分析
　　国产手机品质仍需完善
　　对于国产智能手机集体陷入“信号门”的现象，战国策首席分析师杨群对本报记者表示，比起iPhone5、6千多元的高价，乐phone不到3000元的运营商3G套餐，相当有吸引力。而为了达到低价，成本的压缩就成为必然，这必然要牺牲部分品质的保证。
　　同时，杨群表示，苹果的成功不仅给了中国手机厂商一个榜样，同时也是一种巨大的压力，iPhone之后，各种“phone”都冒出来了，为了尽早抢占市场，厂商不得不推出还没有完全成熟的产品，从目前情况看，M8这样的模仿者以及乐phone这样的跟随者，虽然已经是目前中国智能手机的主流产品，但产品品质仍需完善。      (段郴群)

