三大运营商需5倍增速才能完成既定目标
　　⊙记者 张韬 ○编辑 阮奇
　　工信部要求的2011年3G用户数达到1.5亿户究竟能否完成？截至目前来看，三大运营商发展3G用户的速度远远低于业界预期。
　　接近1年半的时间里，三大运营商仅仅完成了2520万用户，而在剩下的一年半的时间内，三大运营商需要用同样的时间完成同期时间5倍的增长才能达标。
　　西南证券通信行业分析师苏晓芳接受记者采访时认为，3G资费偏高、3G应用缺乏杀手级应用是制约3G用户快速增长的根本原因。
　　今年第二季度，三家运营商2G/3G新增用户总数约为2903万户，由此计算，全国3G用户增量占用户增长总数的24.5%，约占四分之一。
　　这意味着，在三大运营商大力拓展3G用户的2010年，每发展4个移动用户，才有一个是3G用户。
　　记者了解到，事实上，目前高达2500万的3G用户中，相当一部分只是数据卡用户，真正的3G手机终端用户数，还要在2500万的基础上打点折。
　　苏晓芳认为，短期看来，3G用户的快速增长还不乐观。首先，中移动受制于TD网络与TD终端，3G用户发展速度不快。而中国电信的3G网络体验与初期相比明显下降，网络、终端、资费都成为瓶颈，中国电信的高速用户增长期已过。中国联通的用户数增长短期内会有较好表现，但也受制于资费过高与应用匮乏。
　　不过，苏晓芳认为，不排除未来3G用户会出现爆发性的增长，并完成工信部设定的1.5亿的目标，但前提是3G资费足够便宜，而且还要出现3G杀手级的应用。
　　一位电信专家也向记者指出，3G用户不达到一定的规模，一些3G应用、移动互联的应用都无法产生规模的经济效益，所以三大运营商当务之急，应该降低3G门槛，尽量扩大3G用户规模。

