谷歌网上商店将出售最后一批Nexus One手机
　　新浪科技讯 北京时间7月17日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周五通过博客宣布，目前已经收到用于网上销售的最后一批Nexus One手机，这批手机售罄后，将不再通过互联网销售这款手机。
　　用户此后仍然可以通过运营商购买该手机，包括欧洲的沃达丰以及韩国的KT电讯。谷歌也将继续为现有设备提供支持。但开发者仍然可以通过登录谷歌Android Market Publisher网站的方式来购买Nexus One。
　　谷歌今年1月5日推出了Nexus One手机。该产品由台湾宏达电代工，搭配3.7英寸OLED显示屏，内置1GHz高通Snapdragon处理器，并使用Android 2.2操作系统。
　　但Nexus One最具创意的地方还在于其销售方式。未锁定的Nexus One售价为530美元，与T-Mobile签订两年合约后，则可以享受179美元的优惠价格。但无论选择哪种方式，都必须通过网络购买。用户需要使用谷歌账户登录，并借助谷歌Checkout付款。
　　Nexus One上市后，由于客服不到位，使得谷歌支持论坛上充斥着大量的投诉。除了T-Mobile外，谷歌还出售兼容AT&T、沃达丰和KT电讯的手机。但是该公司于5月14日宣布，由于销量未达预期，将关闭Nexus One销售网站。
　　谷歌副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)说：“很多用户显然希望在购买手机前亲身体验一下。”因此，谷歌今后将通过合作伙伴拓展零售渠道。(书聿)

