消费者投诉乐phone手机信号差
　　本报记者 陶涛
　　“一部3G手机，如果通话的基本功能都得不到保障，怎么可能让消费者满意？”26岁的马龙告诉中国青年报记者，他最近就买到了这样一部手机。
　　今年6月初，马龙准备买一部3G手机，经过反复比较，他发现联想移动刚刚发布的一款名为“乐phone”的手机性价比较高，于是，他于6月14日在联通华盛网上商城订购了一部。6月15日商城送货上门。
　　“这款手机在市面上没有裸机出售，只能购买联通的套餐，于是我就选择了联通186套餐，手机的价格是2899元”。马龙拿到手机后当即给朋友打了一个电话，但通话在一分钟左右的时候断掉了。接下来几天里他发现，“手机信号经常是在满格的情况下，我一拿起来就全没了，朋友们也反映给我电话经常打不通”，这让马龙心生疑虑，“该不会是新手机有问题吧？”
　　早期用户使用中发现问题
　　6月19日，马龙打电话向联想手机在北京的客户服务中心咨询，被告知要去客户服务中心对手机进行检测后再做处理。于是，他当天就赶到了位于北京市公主坟的联想手机客户服务中心。
　　工作人员对马龙的手机进行检测后表示，信号接收没有问题，应该是手机的固件版本太低。所谓固件，就是指一个数码产品最基础、最底层工作的软件，于是，在马龙同意后，工作人员对手机固件进行了升级。就在那个服务中心，同时还有乐phone手机的另外3个消费者在等待信号检测结果。最后，除了一个消费者因手机接收信号有问题顺利拿到了换机单外，其他几位消费者都被告知手机的信号接收系统没有问题，客服中心所做的就只能是升级固件版本。
　　同样的手机SIM卡，放在其他品牌的3G手机中，信号强度明显要比乐phone好。马龙现场给记者做了演示，通过手机的工程模式可以查到信号强度，用乐phone手机要比其他品牌手机低10个数值左右。当马龙用手握住乐phone手机后，手机信号迅速衰减。
　　马龙在“乐phone之家”论坛里看到了关于乐phone固件升级的帖子，“固件版本的型号更新太快，我专门关注过，有时候连续3天，一天出一个新版本，我不知道这是不是联想手机官方发布的版本，如果是，我觉得应该由联想手机内部来测试，把最终的版本推出来就可以了”。
　　拿着固件升级过的乐phone手机回到家里，马龙发现，升级后的手机信号有所增强，但仍然无法达到正常使用的标准。手拿起来信号就减弱的问题仍然存在，有所改善的就是上网，“原来在家里是根本不能上网的，升级后可以连接了，但断断续续，经常是强度信号满格却还是连接不上网络”。
　　网络论坛上的声音
　　马龙注意到，6月20日之后，各个相关论坛里就有消息传出，联想移动会给早期的乐phone用户更换改版机。7月7日，论坛中有人贴出了此款改版机的照片后，315网站上关于乐phone的投诉就多了起来。记者注意到，仅7月8日一天，关于乐phone手机的消费者投诉就有41条。
　　在联想移动官方网站的“联想SmartPhone手机论坛”中也有不少讨论乐phone手机信号的帖子，网友“枪骑兵王”表示，“希望能得到有效改进，作为手机，最重要的就是通话，别的功能再强大，不能打电话，就不是手机”，论坛管理员的回答是，“如对乐Phone信号问题存在疑虑，建议至维修点检测”。
　　7月8日，记者来到北京联想移动位于公主坟的客户服务中心。一位女士刚刚把乐phone手机交给了工作人员进行检测，手机的主要故障是，“信号差，QQ登录不了，即使登录了也总是掉线”。客服工作人员向该消费者表示：有一部分乐phone手机存在这种问题，但是更新固件版本后问题都有改善，如果升级后问题仍不能解决，消费者可以到客服测试，检测人员会根据测试结果提供相关处理意见。
　　在马龙看来，乐phone手机除了通话之外的功能还是非常强大的，性价比比较高，但通话这个基本功能首先应该保障。马龙承认联想移动的客服工作人员服务态度很好，“问什么问题回答都很耐心，但他们给人感觉就是总在回避实质性问题”。
　　有消费者表示，联想移动很明显没有高度重视乐phone手机的问题，至今没有针对出现问题较多的首批产品给消费者一个正式答复。网友“boyyfan”建议，“仅靠提供好的售后并不能完全解决问题。现在也可以看作是一个机遇，一个建立信任的机会，如果联想做得好，即使以后联想有任何新产品发出，大家都敢于尝试了，毕竟有保障啊”。
　　7月8日，马龙也在315消费电子投诉网上投诉了联想移动生产的乐phone手机。
　　7月9日下午两点，联想移动总部给马龙打来了问询电话。“对方一开始就表示，信号不稳定与网络覆盖也有关系，尤其是信号在2G、3G来回切换，但他们也承认手机接收信号存在一定问题，他们说手机后盖内有一层金属，可能是造成信号不好的主要原因。原本这层金属是用来防辐射的，他们将来会考虑给最早的这批消费者换后盖。”当马龙问及当前的问题怎么解决时，对方回答，将把相关情况反馈给客户服务中心。
　　当天下午5点，马龙接到联想手机客服工作人员打来的电话，表示将直接为马龙申请改良机器，并没有提出再次检测手机的要求。这让马龙非常忐忑，“也不知道改版机是不是真的能解决信号问题”。
　　追问网络运营商有没有责任
　　马龙也想到可能是网络的问题，7月10日，他拨通联通服务热线10010,反映信号差的问题。联通工作人员询问了具体情况后，表示要具体检测一下信号，但截至记者发稿，联通未做进一步回应。
　　北京邮电大学教授、三网融合研究所所长曾剑秋告诉记者，移动通讯信号通过无线方式传递，在遇到障碍物时信号会不好；无线信号通过基站传递，如果基站容量低，就会堵塞，就像公路遭遇堵车一样；还有可能会遭到其他无线信号的干扰。
　　对于手机接收信号不好的情况，曾教授认为一般与网络运营商相关的情况会多一些，手机以前主要是打电话，发短信，“但随着通讯业务的发展，对手机的要求会比较高，比如同样是智能手机，差别也比较大，从几百块到几千块的不等，数字业务运营的时候，手机质量的差异会带来信号接收的差异，所以今后手机可能出现的问题会增多”。
　　对于消费者反映乐phone手机信号较差的问题，联想移动市场部工作人员向中国青年报记者表示：“主要问题是产品版本的问题。产品版本不断更新，需要用户更新版本。一般产品升级后会有显著的提高。建议用户最好到售后服务营业厅去做升级，用户自己升级可能由于操作不当，会造成一些不必要的麻烦。”该工作人员表示，固件版本升级都是免费的，用户有问题可以拨打售后服务电话。
　　该工作人员表示，信号不好的问题，“还要看使用的哪个移动运营商的卡，有的运营商信号覆盖得不是很全，会出现接收不良的情况。联通套餐信号不好，也是正常范围，联通的3G网络也在不断完善，这是3G普及的过程，在过程中可能有一些需要磨合”。
　　(文中马龙为化名)

