网络电视两项标准公开征求意见
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰)7月13日消息，全国音频、视频及多媒体系统与设备标准化技术委员会已于日前发布征求意见稿，就《网络电视机应用技术要求》及《网络电视机用户认证管理系统技术要求》两项标准公开征求意见，意见返还时间为7月15日。
　　据了解，此两项标准由全国音频、视频及多媒体系统与设备标准化技术委员会负责组织制定，经过网络电视标准工作组的多次研讨，该两项行业标准已完成标准征求意见稿。
　　两项行业标准征求意见稿主要内容包括：网络电视机应用服务类型、网络协议、开放式软件平台、安全管理和设备认证、硬件等方面的技术要求，以及网络电视机统一标识符ICEI的数据格式、申请、使用和安全机制等内容。
　　其中，《网络电视机应用技术要求》规定了网络电视机的基本技术要求，适用于具备互联网功能的电视接收机。
　　该标准从应用需求的角度出发，对网络电视机应用服务类型、网络协议、开放式软件平台、安全管理和设备认证、硬件等方面提出技术要求。
　　其中，《网络电视机用户认证管理系统技术要求》提供了对网络电视终端的统一管理的有关内容，其中涉及对终端的ID标识和管理流程，以实现对网络电视机状态的可查和可控。
　　该标准规定了网络电视机统一标识符ICEI的数据格式、申请、使用和安全机制。该标准还定义了网络电视机数字公钥证书格式和认证管理系统认证流程。

