上海iPhone 4水货价格超过1.2万元
　　早报记者 史寅? 实习生 管婷 张珊
　　苹果浦东零售店开幕，之前被寄予重点关注的iPhone 4却并未在柜台现身。官方零售店的开张，没有给“苹果粉”带来更优惠的价格，沪上水货市场的iPhone 4价格反而略有上涨，被炒到1.2万元以上。水货销售商表示，iPhone 4水货价格之所以高企，主要是产能不足、供货量少所致。
　　iPhone 4供货量少
　　昨日，早报记者在徐家汇某家数码广场看到，苹果官方零售店的开幕并未对苹果水货市场产生冲击，苹果最新推出的手机iPhone 4的价格不仅没有下跌，反而因为货源稀少略有上涨。目前，由于尚未在国内发售，市面上可见的iPhone 4多为漂洋过海辗转入沪的欧版、美版机器。其中，欧版iPhone 4又被水货销售者称为“无锁机”，由于并未与当地运营商合作，因此，这种手机可以插上经过“剪卡”处理的国内的SIM卡正常通话，价格也较美版的“锁机”要高。
　　在该数码广场内的一家柜台，店员称“无锁机”已经断货，而另一家柜台的店员索性宣称，“整个商场都不会有无锁版。”而在其他几家号称有货的柜台，店员都对“无锁版”报出1.25万-1.4万元的高价，甚至比此前几周1.2万元的价格还要高。
　　为何在欧美专业媒体认为这款手机有缺陷的情况下，iPhone 4的价格依然如此之高？多名销售商表示，目前购买产品尝鲜的都是苹果忠实粉丝，他们看中体验甚于使用。目前，苹果产量不足供货量少，货源紧张，才导致iPhone 4的价格居高不下。也有销售者称，涨价甚至会波及其他水货产品：“iPhone 3GS(iPhone 4的上一代产品)马上也要涨价，因为制造iPhone 3GS的流水线要改成iPhone 4的了。”
　　官方发售已在准备
　　虽然iPhone 4即将于7月在香港发售，但水货销售商均表示，水货iPhone 4的价格将不会发生大的变化。“你看现在正品3GS的价格是5800元，水货价格还是4800元左右，是比较稳定的。”
　　而在徐汇区的一家苹果官方授权经销商店铺内，一名工作人员却给出了相反的看法：在香港正式发售的iPhone 4必然会对内地水货市场造成一定的冲击。“我可以负责任地说，(水货)会跌进1万元。”不过，由于预订等一系列流程，“港行机”在发售后要进入内地市场，可能仍需要一段时间。
　　这名工作人员同时透露了一个新的消息，iPhone 4在国内的官方发售也已经处于准备阶段。“目前已经有七八个客人在我们店交付了最多7000元的订金。目前的定价还不清楚，到时候多退少补。”由于市面上的水货均是通过非正常渠道流入市场的，服务、维护甚至质量都难以保证，而官方发售的手机在各方面都有保障，有自己的优势。
　　工作人员还表示，在国内发售的iPhone 4将不仅包括与联通合作的“套餐机”，还将为消费者提供不包含任何运营商套餐的“无锁机”。之前，早报记者在苹果陆家嘴零售店采访时也获悉，零售店内的所有iPhone产品均为“无锁机”。

