魅族之鉴：你是否善于“蔑视”用户
　　中国企业家网专栏作者  金错刀
　　一直以来，小公司魅族都以善于在用户体验创新而闻名。
　　这家公司在一开始就建立了与用户交流的文化，公司创始人黄章建立了一个强大的魅族论坛，注册人数有170万，每天活跃的用户在2万左右。
　　黄章是一个超级玩家型创业者，他被魅族塑造成一个有点像乔布斯的人物，“技术狂人、完美主义者，同时有很强的审美观，固执、专断。”和乔布斯类似，黄章喜欢从用户那里吸取灵感，甚至为了满足用户不计成本，比如，买了一麻袋的耳机海绵套，快递给需要更换的用户。
　　但是，魅族M8手机的坎坷经历表明，擅长和用户打交道的公司并不一定意味着是用户体验高手。
　　M8也许算不上一款失败的手机，但绝对是最有争议的手机。最受争议的部分在用户体验上。在魅族论坛上，充斥着关于维修、屏幕失灵、自动关机、信号失灵等问题的投诉。
　　M8失败的地方在技术路线上，魅族采用WinCE增加通讯模块的方式开发智能手机系统。WinCE不是专门为手机做的，稳定性不好，魅族低估了开发难度。
　　魅族在M8上的教训说明，理解用户体验是一回事，把这种理解转化成一种惊艳的体验是另一回事。虽然包裹了一层设计创新的外衣，魅族在用户体验创新上仍处于山寨水准。
　　对于真正的用户体验创新高手而言，不仅要擅长理解用户，更要善于“蔑视”用户。当然，这里的“蔑视”不是轻视用户，而是对用户需求的一种超越和升华。
　　这种“蔑视”的背后，其实有着更为强大的用户体验创新逻辑：
　　1、不仅要理解用户，更要超越用户的期望和需求，而不是简单的从用户那里寻找答案。
　　2、不仅要超越用户，更要提出一流的解决方案。
　　我们不妨称之为“小马驹法则”，这源于亨利·福特的一句经典语录：“如果我当年去问顾客他们想要什么，他们肯定会告诉我‘一匹更快的马’。”
　　这是一句极具反讽意义的话，事实上，我们经常被用户误导。当汽车没有出现之前，谁都想要一匹小马驹，小马驹那么漂亮，而且好使。但是，你必须拿出更好的东西纠正他们的想法。
　　这种“蔑视”功力，其实是用户体验创新高手的必修课。

