评论：摩托罗拉无线部门救不了诺基亚西门子
　　导语：投资网站The Motley Fool周二刊文指出，诺基亚西门子12亿美元收购摩托罗拉无线网络设备基础设施部门看起来很美，但其实不然。从长期角度讲，诺基亚西门子会感到心痛。
　　看上去很美
　　乍看起来，诺基亚西门子12亿美元收购摩托罗拉无线网络设备基础设施部门是一笔不错的并购交易。尽管该部门第一季度营收同比下滑7%，但运营利润还是高达1.12亿美元。而且。诺基亚西门子还可以在短期内通过在研发等领域压缩成本来进一步提升运营利润。
　　此外，摩托罗拉该部门在北美市场表现强劲，与Verizon、Sprint和Clearwire等运营商有着较密切的合作关系，而这正是诺基亚西门子的薄弱环节。相比之下，竞争对手爱立信继续巩固其在北美市场的领先地位。因此，对于诺基亚西门子而言，通过并购强化该市场业务合情合理。
　　其实不然
　　不幸的是，从长期角度看，摩托罗拉该部门在北美市场的地位只是一种错觉。该部门大部分营收来自销售基于CDMA2000标准的3G设备，而CDMA2000已经被全球的4G运营商所拒绝。在未来几年内，该部门业务注定要下滑。
　　同时，在LTE设备市场，摩托罗拉该部门只是一个很小的竞争对手。尽管摩托罗拉与Verizon开展过LTE网络测试，但Verizon已经选定爱立信和阿尔卡特-朗讯为主要的4G无线基础设施合作伙伴。摩托罗拉在WiMAX 4G市场拥有较强的地位，但与LTE相比，WiMAX只是一项小众技术。
　　对于诺基亚西门子，通过并购强化自身处于落后的核心业务合情合理，但摩托罗拉的该部门可能并不是最理想的目标。相比之下，收购Palm更加可行。收购摩托罗拉该部门后，诺基亚西门子可以在短期内将其消化，但从长期角度讲，可能成为一种痛苦。(李明)

