广电系统获千亿银行授信 融资渠道仍显单一
　　郎朗
　　“在逐渐褪去完全公益性的色彩后，广电行业也开始向潜在的投资者描绘三网融合后的美好蓝图，包括银行在内的外来资本也开始试探性地投资广电。”申万巴黎分析师万建军的描述正是三网融合大幕拉开后广电展现的图景。
　　7月14日，一个月前才挂牌的广东省广播电视网络股份有限公司(以下简称广东广电网络)获得了中国建设银行广东分行的180亿元授信。对于志在年内就完成全省网络整合的广东广电网络来说，这无疑是最好的礼物。
　　据记者了解，除了广东省政府的撮合，打动建设银行的还有整合后1800万户的用户规模，以及NGB(下一代广播电视网)建设后翻番的ARPU值。
　　中国建设银行广东省分行行长曾俭华在致辞中表示，此次签约是建行与广东省广电网络系统全面合作的新开端，双方将在资金结算、项目融资、投资银行与个人金融服务等方面开展广泛业务合作，实现银企双方的共赢。
　　据记者了解，从去年至今，全国各地的广电从银行处获得的授信额度已上千亿元。然而对于本身资金和原始积累缺乏的广电运营商来说，光靠单一的银行贷款显然远远不够。
　　180亿元授信始末
　　“这次的180亿元只是授信，具体的贷款金额要根据我们的资金需求而定，而且我们也在尝试其他的融资渠道。”广东广电网络有关人士如是告诉记者。
　　记者了解到，从2008年10月开始在省网整合上筹备的广东广电，今年6月初终于率先挂牌，包括东莞、佛山在内的19个市级网络公司资产将于今年下半年逐步以资产入股的方式并入新公司，这19市的用户数量超过700万户。除此之外，广东还有广州有线、深圳天威视讯及其他县级网络公司共1100万用户亟待整合。
　　虽然广东广电网络制定了“三步走”的战略，但是资金依然是困扰网络整合的最大瓶颈。广电行业专家吴纯勇指出，虽然现在各地的网络整合采取资产入股的方式，暂时不需要太多资金，但是分散的股东结构并不意味着整合的真正完成，接下来逐步回收小股东的股份是必须的。
　　据悉，在已经整合完毕的某省有线网络公司股东大会上，80多家股东单位先后发言，光这一项就用了两天时间。新成立的网络公司决策效率极低，确立单一大股东的股权结构迫在眉睫已成业界共识。
　　“目前省干线网在广东广电网络公司中只占30%的股权，整合广州和深圳网络后，比例还将下降。”广东省广电局有关人士告诉记者：“要改善股权结构就需要资金的支持，粗略估算至少需要几十亿元。”
　　推进网络整合不过是个开始，由于采取“存量不变，增量分成”的原则，即原有的基础收视费归各地广电所有，而新业务收入按股权比例分成，接下来如何做大增量业务才是省网整合能否成功的关键。增量业务包括高清互动电视的推广、数字网络双向改造和NGB建设，这些才是这次广东广电融资的主要投向。
　　“要想在三网融合时代占到先机，广电必须要加快NGB建设。”万建军认为，“前两年NGB局限在上海的部分区域，现在需要各地广电运营商加快速度，而融资是必须的。”
　　对于广东广电网络来说，整合后总资产和年收入都将超过50亿元，虽不及广东移动、广东电信等电信运营商的1/10，但对于投资者来说，NGB建设后广电运营商ARPU值增加的前景是看得见的，这也是广东建行授信180亿元的核心吸引力。
　　广电融资路漫漫
　　三网融合伊始，广电总局在网络整合上动真格的姿态已经很明确。
　　7月11日在广电总局内部会议上，广电总局副局长张海涛再次强调了要在年内完成各省有线网络整合的目标，并同时提出要加快NGB的建设速度，同时提出要多渠道融资来推进这些项目落地。
　　在2003年提出数字电视整体转换前，广电业务一直以公益性为主，这导致其自身资金积累不足。
　　自1983年中国提出“四级办台，四级混合覆盖”以来，中央、省、市和县均设立电视台并组建了网络基础设施。“台网分离”后，各级有线网络运营机构最多曾达到4000家。
　　而上世纪90年代为了推进有线电视网络建设，广电四级体制的模式更加稳固，1996年，原广电部网络中心曾贷款20亿元，用以整合国内分散的有线电视网络，并铺设长达4万公里的“干线网”。但此次努力仅仅完成了干线网的建设就告一段落。
　　2001年开始，央视、四通控股等16家股东合资成立中广影视传输网络有限公司，试图重新启动网络整合。但在过去的10年中，无论是2005年重组后的中国有线，还是广电总局都无法改变有线网络的分散局面。
　　“说到底，广电网络分散的局面都是因为缺钱导致的，这才出现了地方财政支持广电网络建设的局面，这也导致了如今整合的难度增加。”包冉说。
　　在有线电视时代，每月每户13元的收视费几乎是各地广电运营商的唯一收入，很多地方广电运营商还需要地方财政补贴来维持，任何银行都难以提供贷款，而其他的社会资本则更无兴趣。
　　这一情况直到2003年数字电视整体转换的路线出炉才得到改变。国家开发银行3亿元支持青岛率先完成整体转换，“青岛模式”成为广电数字化整体转换的推广样板，其中主要是银行贷款支持。
　　吴纯勇告诉记者，“国开行作为政策性银行支持整体转换，一是来自广电总局的邀请，二是因为其贷款是零风险的，因为在转换后收视费提高了一倍，而且这些增量收入要首先偿还银行贷款。”
　　数字电视整体转换让各地广电运营商都背上了6-7年的债务包袱，同时收视费上调引发的民意反弹也让运营商备感压力。接下来的投资、网络整合，尤其有线网络双向改造的资金依然是道难题，而银行都纷纷向广电运营商伸出了援手。
　　2005年，为了重组中国有线整合全国有线网络，中广影视传输网络有限公司就向国家开发银行申请200亿元的授信。
　　2009年9月，湖南电广传媒又获得了国家开发银行197亿元授信用于网络整合。当年，江苏有线获得国开行和当地建行90亿元授信额度，陕西广电网络也从国开行和当地银行处获得80亿元的信贷额度。据记者了解，拥有2000万有线电视用户的四川和1100万用户的山东也正申请贷款，全国各地广电从银行获得的信贷额度总计上千亿。
　　“银行的转向其实与广电业务性质的变化有关。”包冉认为，之前广电能取得收益的只有每月十几元的收视费，但是在三网融合后广电在宽带互联网、IP电话，以及双向互动电视领域的盈利性业务大大增加，这让银行纷纷选择对广电放款。
　　外来资本的困惑
　　记者了解到，北京、天津、陕西、广西、海南、吉林、江苏、贵州8个省市全部完成省市县网络整合，河北、安徽、江西、湖南、云南、新疆、内蒙古、青海、宁夏、河南、浙江这11个省份已完成了大部分市县或主要城市的网络整合。此19省份的网络省合获得了银行的鼎力支持，据统计，从银行获得的授信总共达350亿-400亿元。
　　此外，整合工作启动较晚的广东、辽宁、黑龙江、重庆等4个省市近期加大了网络整合工作力度，取得了重要成果，包括山东、四川在内的其余8个省市也正在研究制定网络整合方案和工作计划。
　　虽然2010年内省网整合完成不太现实，但是过千亿元的授信已经成为其整合的助推器。
　　除了银行贷款外，包括湖南楚天数字电视在内的很多广电运营商也在寻求上市来解决资金难题。但是为了打造国家有线网络公司，广电总局对于这些上市要求依然持压制态度。
　　据悉，全国有线网络运营的基本原则是“统一规划、统一建设、统一运营、统一管理、联合发展”。而国家级有线网络公司股本融资将向所有国企放开，包括现有电信运营商都能参与投资，但民间和外资资本尚不放开。
　　之所以对外来资本依然持谨慎态度，因为之前中信国安和中国电子的教训依然深刻。
　　中信国安10年来在湖南长沙、岳阳，湖北武汉等地进行了很多地方有线网络的投资，总投资超过10亿元，但是10年来，年平均投资回报率不足8%。
　　运气更差的是中国电子。2005年，中国电子斥资4.5亿元控股中国有线，由于中国有线的连年亏损，其投资已经折损过亿元。从2009年开始，中国电子曾先后三次挂牌出手这部分股权，在最初两次4.5亿元的报价流拍后，目前其挂牌价已经下调到3亿元，但依旧无人问津。
　　除了投资回报率低外，广电企业的内部文化与其他外来资本有些格格不入。中国电子有关人士表示，“当初我们退出就是因为与广电内部的矛盾，广电是绝对不会放弃控股权的，如今看来退出是正确的决策，其他投资者在进入广电前一定要考虑到文化融合问题。”
　　不过吴纯勇也表示，“中信国安有望在省网整合中回收投资成本并获得收益，而当初投资时广电的ARPU值不到20元，但目前在三网融合后这一数字有望提高到40元，所以对外来资本来是有吸引力的。”

