中国年轻人对手机产生过分依赖性
　　作者 杨草原 翁彬桂
　　随着中国社会经济的迅速发展和科技的不断进步，手机已经成为了人们日常交往中必不可缺的通讯工具。手机功能的不断增加和完善，使得年轻一代对手机的依赖程度逐年攀升。
　　广东梅州嘉应学院经济与管理学院的小麦从上大学后便对手机产生了依赖之情，手机逐渐成了最重要的联系工具，QQ、飞信和短号联系成了同学之间最主要的沟通渠道，甚至同班同学在一起也习惯用QQ互通信息。如果几个小时没有电话或者信息就会焦躁不安，怀疑手机信号不好。他们逐渐养成了习惯性翻看手机短信来电的习惯。
　　在大学生群体中，手机成为生活中不可或缺的必备品，上课、吃饭……随时随地都带着手机，甚至课堂上也随时能够看到学生用手机发信息和浏览网页，轻微的QQ提示音也偶尔在课堂上响起。而拍照、听MP3、手机游戏、阅读电子书等附加功能也经常使用。小麦表示，周围许多同学都是这样。
　　今年高二的小王是一位“90后”手机达人。从初三时拥有第一部手机以来他已更换了五部手机。“现在如果没有手机的话会被同学排斥，联系也会渐渐疏远。”小王坦言，除了睡觉，手上几乎每时每刻都拿着手机。挂Q、上论坛、偷菜种菜成了他每天起床后必做的事情。“生活中发生了有趣的事或者存在一些问题，第一时间我会想到上手机微博发帖，与网友一同分享即时的开心和烦恼，没事的话手机可以用来看电影听歌，打发无聊的时间。”
　　业务联系频繁性和及时性，也使得一些行业的从业人员对手机的依赖程度达到片刻不离的程度。深圳某货运公司的业务员小纪表示，“如果出门感觉口袋里没有东西卡住就浑身不舒服，我随身都携带两部手机，甚至对它们有了微妙的感情。由于工作关系，到哪里手机都必须寸步不离，在人多吵杂的地方往往会产生手机铃声响起的幻觉，经常会掏出手机看看是否有未接来电或信息。生怕一疏忽就会让业务漏掉。”手机功能的强大，也成了“机不离手”的原由。“除了平时的业务交流，随时随地能查地图、公交或天气，方便快捷的手机确实让我爱不释手。”
　　手机给人们带来便捷的同时也多了几分困扰，工作生活的需要和电子产品功能的更新换代，致使年轻一代对手机产生依赖性。有关专家提醒，长时间对手机过分依赖会使人在面对面的交流时产生胆怯和退缩心理等诸多弊端。(完)

