微软将提供现金奖励Windows Phone 7开发者
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，据国外媒体昨日报道，微软一名高管称，为了赶上苹果App Store在市场上的领先地位，微软将向开发者提供现金奖励，鼓励其为即将发布的Windows Phone 7手机操作系统开发应用。
　　第一批Windows Phone 7手机预计将在今年晚些时候发布。目前，微软正在通过各种刺激性措施来吸引苹果和谷歌的开发者，如向其提供免费工具和测试手机，以及提供开发资金和收入担保等。
　　微软进入新一代智能手机市场的时间较晚，其用于Windows Mobile 6.X手机的Windows Mobile Marketplace平台在开发者那里一直表现得不是很好，原因是这些开发者多数都已涌入苹果和谷歌的手机平台。苹果iOS平台上的应用数量已经超过22.5万个，谷歌Android平台也已超过6万个，而Windows Mobile Marketplace平台上的应用仅有1155个。
　　由于微软Windows Phone 7平台是从零开始做起的，因此微软需要为其最新的手机操作系统开发一整批的新应用，原因是以前的老应用将无法兼容。微软已在上个月宣布发起一次竞赛，目的是为可能开发的手机应用创造构想，进而宣传Windows Phone 7平台。
　　苹果拥有4万多名应用开发者，该公司将其出售应用的70%收入分给开发者。此前曾有报道称，在所有的手机应用销售中，苹果占了99.4%。苹果今年早些时候称，自2008年推出App Store以来，该公司已经向开发者支付了超过10亿美元。(唐风)

