运营商加速光网络建设 光通信行业被看好 
　　3G用户规模的不断扩大、宽带业务竞争的不断加剧、三网融合的不断推进，让三大电信运营商加速光线网络的建设的步伐。
　　记者近日从阿尔卡特朗讯获悉，阿尔卡特朗讯获得了中国移动14省市的GPON(千兆无源光网络)招标合同，获得中国电信18个省市个EPON(以太无源光网络)招标合同。
　　此前，在今年3月，中国移动曾公布其2010年无源光网络(PON)的中标结果，主要包括GPON和EPON两类设备。华为、中兴、烽火、爱立信和上海贝尔等5家企业获得了订单。其中，华为、中兴、烽火、上海贝尔、爱立信5家厂商均中标GPON设备集中采购；华为、中兴、上海贝尔、烽火4家厂商中标EPON设备集中采购。
　　记者还获悉，中国联通也已经开始了PON的招标。另外，国家电网电力光纤到户试点工程全面启动。这都为光通信市场的未来发展提供了无限想象空间。
　　阿尔卡特朗讯的一位专家向记者介绍，PON是宽带光纤网络的主流接入技术，目前国内主要采用的是GPON和EPON两种技术，其中，中国电信主要是GPON，中国电信主要为EPON。阿尔卡特朗讯、烽火通信在GPON领域比较强，而中兴、华为则在EPON技术比较强。
　　西南证券分析师苏晓芳认为，未来几年内，光通信市场将维持一个比较高的景气度。
　　苏晓芳认为，运营商对PON的部署会带动整个光通信产业链。譬如光通信的最后一公里问题。目前，最后一公里的连接大都还是通过铜线连接，而根据中移动的规划，意味着未来五年内，这最后一公里的连接都需要改造升级，这对经营光器件的光迅科技、光连接器件的新海宜、日海通讯等都企业都有很大的市场空间。可以预见的是，未来几年内，光通信领域都处于一个高速成长期。(记者/张韬 编辑/阮奇)

