通信世界：广电2015年退频700M难度很大
　　作 者：张鹏
　　近日，本刊记者获悉，国家无线电管理委员会(简称国家无委)在7月中旬组成由国家无线电管理局局长谢飞波带队的专家团会同广电总局相关专家共赴美国考察，并与美国联邦通信委员会(简称FCC)专门就700M频段分配等事宜进行交流探讨。
　　消息人士表示，此次美国之行其中一个重要目的在于获取美国FCC在频谱规划、频段清理等方面的宝贵经验，以期能够为国内700M频谱规划提供借鉴。
　　而针对此次美国FCC考察的最终收获，该消息人士也表示，“这应该算是国内700M频谱分配工作的一次前期可行性调研，指望借此机会推动国内出台任何有关700M频谱分配的政策或规划的可能性很小”。
　　不过，当下正处在TD-LTE冲击4G国际标准的关键时刻，包括中国移动在内的众多国际电信运营商的TD-LTE测试网也在陆续上马，国家无委选择此时“取经”700M，不免挑起产业链上众多环节的敏感神经，同时也引发了业内对于“广电能否在2015年后退频700M”这一说法的再次争论。
　　三网融合让700M争夺激化
　　中国移动对于700M的期盼已是有目共睹，目前国内TD-LTE测试网络的频段基本定位于2.3GHz 和2.6GHz(室内2.3GHz、室外2.6GHz)，然而参考当年瑞士日内瓦举办的世界无线电通信大会(WRC07)上，国际电信联盟(ITU)针对 3G和4G规划出的四大频段(3.4G～3.6GHz的200MHz带宽、2.3G～2.4GHz的100MHz带宽、698M～806MHz的 108MHz带宽和450M～470MHz的20MHz带宽)而言，国内TD-LTE的现有频段显然不够理想。
　　于是700M成为TD-LTE极力争取的对象。“这在实际建网中效果是很明显的，一旦采用了700M的频段建设TD-LTE网络，全国很多县城只需要一或两个基站就能完成整个县城的网络覆盖，由此可减少的建网成本绝不是一点半点。”陕西移动网络部周双阳告诉记者。
　　在中国移动展开的700M公关行动中，不乏政府层面的人脉力量，只可惜始终未看到任何“松动迹象”。“广电对于700M的清频退网并不容易，况且三网融合让广电和电信形成了竞争关系，一旦中国移动通过700M频段升级到TD-LTE，改善了目前的无线网络速率，对于意欲进入有线宽带市场的广电而言，无疑将形成威胁，广电系统绝不会忽略这一点。”工业和信息化部电信研究院一位研究无线领域的专家告诉记者。
　　“况且谁也没有规定广电系统不能进入无线领域。”一位接近广电系统的人士这样表示。根据三网融合“双向进入”的规则，广电系统获得的是“经营基础电信增值业务”的权利，但并未说明是针对有线网络还是无线网络。据了解，在近期一次广研院的内部会议上就曾有声音表示，“我们不仅可以做有线网络的增值业务，也可以做无线通信网络的增值业务”。
　　“虽然根据现阶段广电系统的体制和网络状况，建设无线通信网络几乎是不可能完成的任务，但从长远考虑，广电系统也不会将这个机会拱手让人。”前述消息人士表示。
　　“2015年退网仅是一种说法”
　　与此同时，前述消息人士还向记者还原了当时广电系统提出“在2015年后模拟电视退网，将700M频段中的一部分让位给LTE”的现场情况。
　　“在当时的会议上，来自美国、欧洲等地区的众多国家代表都表示将对700M频谱进行清理并留给下一代无线通信技术使用，也就是今天的4G，为了顺应全球无线通信的频谱规划趋势，广电方面才表示将在2015年以后，释放出模拟电视退网后空出来的部分700M频谱资源，后来这一规划也得到了国家层面的认可。”如此看来，广电系统对于700M频段的释放并非“情愿”。
　　而从技术角度分析，释放700M频段也非易事。国家无线电频谱管理研究所高级顾问何廷润告诉记者，根据英国、日本等国家在700M频段的实际经验，即便是模拟电视完全退网，能够释放出来的700M带宽比例至多只有总量的1/2。
　　“虽然模拟信号转化为数字信号以后，带宽比例能够节省近3/4，但现网中还需保留一些保护带宽，因此真正释放出来的带宽比例至多1/2。”何廷润解释说，如果广电方面未来的规划是将大部分数字电视全部升级为高清格式，那等于几乎不会出现多余的 700M带宽，所以所谓的2015年模拟电视退网仅是一种说法。
　　“更重要的是，目前在我国民用无线频谱资源上，虽然主要管理权力归属国家无委，但某些决定也需要联合有关部门。”上述消息人士表示。
　　据了解，目前在民航、广电等众多国有行业中都已设置了相应的独立于各自行业的无线电管理部门，这些部门对各行业内的无线电频谱资源具有直接的管理和分配权力。而在机构直属关系上，这些行业内的无线电管理部门的直属上级是相关的行业部门，比如广电行业中的无线电管理部门归广电总局管理；国家无委对这些部门仅限于“业务指导”，而这些行业内的无线电管理部门相对于国家无委仅需要“结果备案”。
　　TD-LTE获得450M机会较大
　　既然在市场竞争、技术发展以及管理体制方面，想从广电系统中获得700M频段已是困难重重，因而有些专家便将目光从700M转移至450M。
　　“同样属于低频段，但450M频段属于公开频段，近年来主要用于对讲机、集群通信等应用，且直接归国家无委直接管理，由此看来，TD-LTE获得清频退网后的450M的可能性会比较大。”周双阳对此表示。
　　不过，也有部分专家对450M频段的带宽表示质疑。“20M带宽对于TD-LTE而言确实不够用。”其中一位专家告诉记者，如果真的将450M频段分配给TD-LTE，那么首先反映出的问题就会在芯片层面，相比目前TD-LTE所具有的近百兆频谱带宽而言，芯片尺寸会相差很多，而这种影响将以接力棒的形式，逐层向产业链下游转移。

