内部人士称T-Mobile今秋运营iPhone
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体周四报道，T-Mobile美国公司内部人士称，该公司有望于今秋获得iPhone运营权。
　　该内部人士称，苹果和T-Mobile的谈判已经接近尾声，T-Mobile今年第三季度运营iPhone的可能性高达80%。T-Mobile美国公司是美国第四大移动运营商，用户数量为3370万。
　　当前， AT&T是iPhone在美国的独家服务商，但合约可能即将到期。许多分析师认为，苹果届时将增加iPhone在美国的服务商数量。在美国以外的其他市场，当独家协议到期后，苹果都增加了额外的运营商。
　　最初，分析师一致认为美国最大移动运营商Verizon是苹果的理想合作伙伴。但Verizon网络基于CDMA技术，在一定程度上限制了双方的合作。相比之下，与T-Mobile合作要简单些。因为T-Mobile与AT&T一样，均采用GSM技术，无需对iPhone进行重大硬件调整。
　　上个月，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)称，T-Mobile最有可能成为苹果新的合作伙伴。
　　而T-Mobile母公司德国电信CEO雷恩·奥伯曼(René Obermann)此前在接受《金融时报》采访时曾表示，T-Mobile将获得iPhone运营权。奥伯曼当时说：“T-Mobile美国公司希望在今年或明年销售iPhone。”
　　目前，苹果和T-Mobile尚未对此发表评论。(李明)

