匡文波：三网融合不是简单的谁取代谁
　　新华网北京7月23日电(记者 李茜 朱继东 胡锦) 在2010年中国互联网大会召开之际，新华网与中国互联网协会联合推出"“2010中国互联网大会”系列访谈之二“探索3G时代移动互联网的发展”，中国人民大学教授、博士生导师匡文波，飞象网总裁项立刚做客新华网，与网民展开在线交流，探讨3G时代移动互联网的发展等话题。
　　就三网融合到底对移动互联网有什么影响、怎么在三网融合趋势中找到新商机，匡文波认为，不同的网络应该担负不同的责任，电视网是一个比较便宜的网络，互联网是一个开放的网络，它有很多自由的精神，电信网络是一个成本很高，但是可管理和控制的网络。不同的网络担负不同的责任，如果让电信把互联网融合了，那互联网就没有自由的精神了。电信网把电视网融合了，那电视网就会很贵。如果我们把看电视提高到50块钱，我觉得对穷人不公平。全世界大部分地方的还是各干各的，比如少数小的运营商在提供电视服务的同时还提供电话。所以三网融合这件事情没有我们想象的那么美好，我不是特别看好三网融合。
　　匡文波认为，三网融合不是简单的谁取代谁的问题，而应该是一种“联邦制”，是一种资源共享，即几个网络在一定程度上共享资源，但不是说一定要取代谁。我个人认为，从产业发展角度来讲，纸媒会被淘汰的，虽然业界有不同声音，业界对纸媒是很有感情的，但是发展趋势不可避免。

