上半年国内3G用户数远低于预期
　　每经记者  胡玉慧
　　本周，三家电信运营商公布了各自6月份的营运数据。截至6月末，我国3G用户达到2520万户，仅为年初预定6000万户目标的42%。虽然中国联通终于在5月后发力，但是整个3G发展情况仍低于预期。在这种情况下，投资者应该如何操作？
　　3G用户数低于预期
　　7月20日，工信部举行了例行的工业通信业经济运行情况发布会。
　　数据显示，截至今年6月份，我国3G用户达到2520万户，而在2009年末，这个数字是1325万户。以此计算，2010年上半年三大运营商共发展了1195万户新3G用户，接近去年全年的水平。
　　看上去这份数据似乎相当不错。不过，工信部发展司司长张峰20日在会上说，“比原来预期有一些差距。”
　　的确，与今年初各方的展望相比，我国现在这个3G用户数还存在不小的差距。年初，业内曾有消息称，工信部希望三家电信运营商今年都能以2000万户3G用户为目标，因此6000万户是业界对2010年我国3G用户规模的预期值。工信部电信研究院副总工程师陈金桥在3月中表示，预计今年底3G用户可达到6000万户，似乎也印证了业界这一预期。
　　然后实际情况是，今年已经过半，3G用户数只完成了全年目标的四成左右。不过，这还只是存量指标，增量指标方面更不如意。
　　年初三大运营商各自宣布的2010年3G用户发展目标是：中国移动3000万户、中国联通(600050，收盘价5.45元)1000万户、中国电信800万户，总计4800万户的增量，加上去年底1325万户的存量市场规模，到今年底3G用户数可达到6125万户，与工信部提出的期望值基本一致。
　　不过截至6月30日，中国移动上半年新增3G用户为705.3万户，为全年增量目标的23.5%。中国联通前6个月增加WCDMA用户481.7万户，完成年初预期的48.2%。中国电信并未单独向外披露3G方面指标，因此无法获知公司详细情况。但业内研究员表示，总体来说，三家运营商当前都未达到年初预期目标的一半水平。
　　中国联通近期发力
　　值得注意的是，虽然三大运营商目前的3G业务拓展都低于年初预期，但进入第二季度后，之前一直相对平淡的中国联通表现积极。
　　从今年“五一”起，中国联通调整了去年10月3G正式商用以来的营销思路，不再坚持高端路线，资费、套餐结构以及终端方面都向普通大众倾斜。6月份公司新增3G用户为103.2万户，连续第二个月将这项指标维持在百万户以上。
　　就三家运营商的竞争格局而言，今年以来中国联通在增量市场上所占比重逐渐增大。《每日经济新闻》记者以工信部披露数据进行了计算，今年上半年三大运营商总计新增了1195万户3G用户，当中有40%来自联通。这显示出，在调整了营销策略后，中国联通正在三大运营商的激烈搏杀中逐渐占据有利形势。
　　目前，业内人士多认为中国联通的这种势头能够持续，至少在10月前3G用户单月净增水平可稳定在百万户以上。东海证券分析师康志毅表示，中国联通主打低端市场的千元智能手机大部分在7月份到货，暑期各营业部势必启动新一轮营销攻势。与苏宁达成战略合作拓宽销售渠道，更低价的36元套餐陆续推出，这些都保证了中国联通WCDMA对用户的持续吸引力。与早前外界预想不同的是，新增用户ARPU值维系在140元左右，与今年一季报水平相当，显示公司用户质量并未随低端用户的加入而降低。这说明中国联通吸引中高端用户的能力正在加强。
　　不过，分析师们也强调，这个季度乃至整个下半年，虽然中国联通的3G用户数据会相当好看，但今年半年报、年报实打实的业绩数据并不会一样漂亮，因为公司今年大量资金投入营销，费用急速上升会极大地拖累整体盈利能力。
　　国信证券分析师严平表示，原本预计公司3G业务会在今年就实现单季盈利，现在看来会推迟到明年。
　　短期关注终端类公司
　　关于3G发展各时段的受益公司，就当前而言，三大运营商3G网络在去年基本覆盖完主要城市，网络优化厂商将是主要的受益对象。此外，有政策保证接下来投资的公司，比如受益三网融合的光通信厂商，相比运营商资本开支已较去年回落的系统设备厂商，业绩更加有保障。
　　去年末被市场热捧的增值服务类公司，如今也有研究员指出可进行关注。中信证券分析师张兵表示，看好通信服务行业的成长机会，尤其是可直接与运营商进行收入分成的增值服务类公司，如拥有语音搜索业务的科大讯飞、运营中移动飞信平台的神州泰岳、从事手机视频手机游戏业务的北纬通信，以及手机动漫和手机支付的拓维信息。
　　然而，目前这类公司，还未参与进运营商的3G业务。北纬通信和拓维信息对  《每日经济新闻》记者表示，公司现在与运营商的合作还是在2G领域，3G方面公司有进行相关储备并且也在密切追踪运营商动向，但限于当前市场不大并且尚未形成明晰的实际应用，因此实际上还未往3G发展。
　　不过，以前不太被看好的手机终端，如今有一番不同的景象。中国电信、中国联通在暑期启动了各自的千元3G手机销售，与以前相比这一次销售向社会渠道开放。安信证券分析师黄文戈表示看好渠道商，比如天音控股、四维图新，预计两家公司收入、毛利率会得到提升。

