印度出台电信安全新规恢复进口中国设备
　　新华网新德里7月28日专电(记者 毛晓晓)印度政府28日正式修改了电信安全协定，印度电信运营商可恢复进口中国电信设备，但新规部分条款更为严苛，中国企业如何具体执行仍存疑问。
　　据印度信息技术和通信部28日发表的声明，出于安全原因，所有电信设备供应商必须共享源代码和设计细节。若设备安装后发现安全问题，设备供应商须缴纳与合同相同金额的罚款，采用该设备的电信运营商也会被罚5亿卢比(1美元约合46卢比)。印度信息技术和通信部官员表示，源代码和设计细节将会以加密形式保存在代管账户，并只在出现紧急安全事件时使用。新规定不是针对中国公司，而是适用于所有电信设备供应商。
　　华为印度公司相关人员告诉记者，他们目前对新规定的理解是，非核心设备可直接采购不需审批，核心设备可先签合同，再在一到两年内提供核心设备的一系列安全认证，意味着过去6个月因印度安全审查导致销售停滞的问题得到了“阶段性解决”，但提供源代码和设计细节可能存在知识产权方面的问题，这是业界普遍难以接受的条款。
　　据印度媒体报道，包括爱立信在内的西方电信设备供应商一直反对共享源代码，认为这是专利信息，不能存放在代管账户。
　　印度信息技术和通信部已下发新修订的文件以获得电信运营商的同意。中国企业相关人士表示，即使不满更为严苛的条款，还是会先接受新规定，否则在竞争激烈的印度电信市场会被对手抢了生意。至于部分严苛的安全条款，相关人士指出，企业也许会考虑未来全行业一起游说政府修改这些条款。

