微软限制手机厂商定制Windows Phone 7界面
　　新浪科技讯 北京时间7月25日上午消息，据国外媒体报道，宏达电用户体验设计团队主管德鲁·巴姆福特(Drew Bamford)周五表示，Windows Phone 7限制厂商更改用户界面的做法不会影响宏达电的创新。
　　Windows Phone 7是微软的下一代智能手机平台，将于今年晚些时候推出上市。与此前版本不同，Windows Phone 7对用户体验控制相当严格，对厂商可以修改的用户界面数量进行了限制。
　　对于善于在用户界面领域创新的宏达电而言，这可能不是个好消息。但宏达电却并不这样认为，表示其界面定制应用HTC Sense将继续存在下去。巴姆福特称，今年10月上市的Window Phone 7手机仍将预装HTC Sense。
　　巴姆福特说：“微软对Windows Phone 7的核心体验进行了严格控制，但我们仍可以创新。我们不能替代核心体验，但可以继续补充。”巴姆福特还称，未来版本的Sense与当前版本会有所不同。
　　此外，对于谷歌Android OS操作系统，宏达电也持同样态度。当前，谷歌也计划对Android用户界面进行升级，尤其是Android 3.0版本。但宏达电认为，谷歌不会限制厂商对界面进行定制。(李明)

