住户因小区手机信号差状告运营商
　　本报讯(记者李奎)不少手机用户都碰到过在小区内手机信号差的情况，海淀区的王先生为此较上了真，以小区内手机信号太差，无法正常使用手机为由，将某移动运营商告上法院，要求返还多年来的手机月租费。
　　记者上午获悉，西城法院判决驳回了王先生的诉讼请求。
　　据王先生说，他使用某手机号长达10年之久。2004年初，他入住海淀区恩济庄小区后，发现在房间内手机信号极差，邻近阳台或窗户的地方信号时隐时现，手机无法正常使用。
　　王先生经向小区物业了解，得知该小区室内手机信号确实不好，物业公司正在协调。为此，王先生曾多次向某移动运营商多次投诉要求解决。
　　王先生说，面对他的投诉，移动运营商总以正在改进中进行敷衍，一拖就是六年之久，至今仍未解决。
　　王先生认为，保证客户的通讯质量是被告的法定义务和合同义务，但被告却不作为，给自己的正常生活带来巨大困扰，故诉至法院，要求被告返还2004年1月至2010年3月的手机基本月租费，每月按50元计算。
　　在诉讼期间，王先生所在小区内的手机信号已经恢复正常。
　　法院判决
　　索月租费依据不足法院不予支持
　　法院审理后认为，王先生所使用的手机号，除在上述期间在海淀区恩济庄96号院后房屋内存在手机信号弱的问题外，在其他地点该手机号码均能正常使用。
　　此外，因导致手机信号在某些地点偏弱的原因较多，且该问题的解决涉及相应的技术、规划等问题，故法院认定王先生要求被告退还手机月租费的请求，依据不足，不予支持。
　　同时，法院也在判决中提出，被告作为电信服务企业，对消费者投诉的问题，应在其能力范围内积极妥善地予以尽快解决，在不能解决时，亦应做好相应的解释工作。
　　最终，法院判决驳回了王先生的诉讼请求。

