传广电拟批准卫星转播纪录片频道
　　王思?
　　近日，广电业内开始流传，广电总局有意批准一个卫星转播的纪录片频道，该频道上星资源的授予，将在各地广电集团中进行甄选。
　　7月23日，《人民日报》“金台论道”栏目发表评论《中国纪录片为何缺少平台》。该文指出，“传播平台空间局促，制约了纪录片发展”，“像上海纪实频道仅仅局限于上海，湖南金鹰纪实频道仅仅局限于湖南，天花板效应非常明显，打造全国传播平台是纪录片发展无法回避的问题”。
　　上海电视台发力
　　近日，上海广播电视台(下称上海电视台)突然力推旗下纪录片频道。“项庄舞剑、志在沛公”，上海电视台此举，与广电总局的一项考虑不无关系——在各地广电集团旗下频道中，甄选一个纪录片频道，让其进行卫星转播。
　　而在上海电视台台长、上海东方传媒集团有限公司(下称Smg)总裁黎瑞刚看来， “所有可能形成专业化频道的领域，我们都在研究、接洽。”
　　2009年年底，上海电视台纪实频道(即纪录片频道)开始“公司化”经营，经营公司真实传媒拿到公司营业执照。
　　紧随“整体制播分离”，同步“公司化”的，还有五星体育等。Smg内部已分成三级梯队：星尚、第一财经、东方购物、百视通等“第一梯队”，公司化运营已久、盈利路径清晰，多已进行融资、引入外部股东，可望最快上市。第二梯队，则是真实传媒、体育频道等，基本完成公司化改造，基本盈利，尚未进行融资，但亦剑指“融资上市”。Smg剩余的板块，则被归为第三梯队。
　　上星考量
　　“我们的确想要争取，纪实频道的上星机会。”上海电视台纪实频道总监应启明透露。
　　“频道不上星，以后融资没什么故事可讲，上市的话，盘子也太小了。”对于这个机会，应启明坦承。
　　对此，黎瑞刚则语带保留。“上星是纪实频道一个努力方向，但这事，广电总局也还是在考虑中，并没有完全确定。”黎瑞刚看来，频道上星后，其经营就是完全不同的投入产出，一亿多元的“落地”(卫星转播后，频道进入各地有线电视网络传输)成本，必须有相匹配的收入回报。
　　而且，“上星并不是做大市场的唯一路径，”黎瑞刚说，“现在三网融合开始后，有线网络发展、整合会很快，不是一定要卫星转播传输。”
　　此次“上星”名额争夺，可能将于Smg与央视、湖南卫视之间展开。此前传有意争取该名额的江苏卫视，则回应本报称，并不清楚此事。
　　打造中国discovery
　　Smg纪实频道均通过有线电视网络传输节目，仅覆盖上海及周边450多万户家庭。
　　历经三年亏损后，纪实频道于2005年扭亏为盈，2006至2008年广告收入分别为7200万、1.04亿、1.3亿元。不过，因为当年的“公司化改造”，经营成本急剧上升、广告收入有所下降，2009年纪实频道再次回到“盈亏平衡”。
　　“我们如果只是要盈利，其实很简单。”黎瑞刚解释说，“只要把人员都砍掉，留几个编辑，专门引进海外节目，立刻就能大幅盈利。”
　　“广电总局明天给解放报业发个频道牌照，他们立刻也可以这样盈利！”
　　在黎瑞刚看来，可以轻松盈利，但不是长久之计。“形成自己的片库、人才队伍，还有品牌，才是形成市场竞争力的关键。”黎瑞刚说，“好莱坞的梦工厂，不就是片库的证券化吗？”
　　正是基于这种考虑，纪实频道在“公司化改造”之外，进行了大量尝试：和discovery的合作由“引进片子”到“学习其运营模式”，推出“真实中国·导演计划”、甄选年轻纪录片导演，国内首个尝试纪录片的“海外联合制作”、以“预售”等。
　　“先摸着石头过河，过了河发现是对的，这就是路径。”黎瑞刚总结。

