摩托罗拉诉华为窃密：“化友为敌”助诺西
　　21世纪经济报道 丘慧慧  深圳报道
　　往事不要再提？
　　几乎是一夜之间，曾经每年以数亿美元捆绑起来的商业伙伴，成为了法庭上的原告与被告：7月22日，来自海外 Bloomberg Businessweek的报道显示，摩托罗拉已于7月16日修正其2008年一起针对其5名前员工窃取商业机密的起诉案，除了增加被告至14名以外，还将华为公司列入起诉对象。摩托罗拉公开指控华为“最早从2001年开始”从被诉的摩托前员工手中获取相关商业机密和技术方案，并明确指责说，该案被告之一潘少伟(SHAOWEI PAN)曾就摩托的收发器(transceiver)及其它技术“分享”与华为总裁任正非。
　　消息一出，击碎了华为内部以及电信业界此前普遍形成的共识：基于摩托此前与华为良好的OEM合作关系(业内估算摩托罗拉和华为每年在GSM/UMTS上有高达数亿美元的商业合作)，摩托一度在华为“亲疏有别”的“友商”名单中，被视为关系最为友好和亲密的一对。
　　这一夜之前发生了什么？
　　7月21日，诺基亚－西门子(以下简称诺西)宣布以12亿美金整体收购摩托无线网络设备业务，致使北美电信巨人摩托罗拉从此淡出全球无线系统设备市场的争夺。这也似乎暗示着，此前摩托罗拉与华为之间稳定的OEM合作关系，也将渐次化为历史尘埃。
　　因为，显而易见的是，基于诺西与华为近年在全球“老二”之位上激烈争夺，诺西或难再续此前摩托与华为间的“亲密合作”。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益？
　　或许连华为也认为这场商业游戏翻脸太快。7月22日，华为在愤然指称摩托罗拉此举“毫无道理并且完全没有法律依据”的同时，亦强调了曾经与摩托“有过”的良好关系——“华为与摩托罗拉公司签有协议，允许摩托罗拉转售华为的无线通信设备”，并且类似合作保持了8年之久。华为同时强调，华为与潘少伟等被诉前5名摩托罗拉员工创办的美国公司 Lemko之间有关系亦仅限于OEM的合作关系，“华为与Lemko公司签有OEM协议，允许Lemko转售华为的无线基站设备”。
　　被翻新的“旧案”
　　摩托罗拉为何要翻新两年前的一起旧案？
　　本报在美国伊利诺斯联邦法院系统内查阅到这起代码为NO.8 C 5427的案宗。根据早期起诉书描述，被起诉者5人为潘少伟(SHOWEI PAN)、金汉娟(HANJUAN JIN)、吴小华(XIAOHUA WU)、白雪锋(XUEFENG BAI)、盛小红(XIAOHONG SHENG)。
　　根据摩托罗拉陈述，该5名被告都曾为摩托罗拉员工，就职时间分别为：金1998年－2007年2月，吴1995年－2007年12月，白2001年－2007年12月，盛2006年11月入职至被起诉。
　　而本案的第一被告潘少伟亦曾在摩托任职，辞职后创办Lemko公司，同时也是案件另一被告吴小华之丈夫。本案对其它5人的指控，均与涉嫌非法向Lemko以邮件等形式输送未经授权的保密文件及商业机密有关。
　　为了证明5名被告与Lemko之间的非法交易关系，摩托进一步举证说，金汉娟在摩托就职期间的2005年就已同时为Lemko公司服务，也就是说金在2005年－2007年2月间，同时服务于两家公司；此外盛小红在获职摩托罗拉之前亦曾经服务于Lemko公司。
　　而摩托更是指控潘少伟利用其与吴小华的夫妻关系，授意吴在公司内部从事“不当”行为，指控证据有三：1，2006年 10月，吴在未经公司授权情况下非法从摩托罗拉公司电脑中下载保密文件、公司专有软件与潘；2，2006年12月1日，吴向潘提供了访问摩托机密资料的通道；3，2007年5月31日，吴以电子邮件形式向潘传送了公司的内部保密资料。
　　这个已经持续了两年的旧案，原本与华为无关。
　　7 月16日，这起拖延了两年的旧案升级。摩托罗拉当日修改了起诉书，将5名被告增至14人(大多为摩托前员工及Lemko在职员工)，同时增加起诉 Lemko公司和华为。
　　在针对华为的起诉中，摩托罗拉指控说，潘少伟与华为总裁任正非相识于2001年，并多次与任有过会面。摩托罗拉同时引证潘于2001－2004年不同时段的邮件，以证明其向华为输送了摩托罗拉包括“无缝移动”、“专有系统架构”在内的各种技术和机密信息。起诉书还指认了潘与华为的无线通讯产品部副总裁侯金龙(音)等亦有邮件往来。
　　华为对该些指控给予了坚决否认，认为正如华为此前与摩托罗拉保持良好的 OEM合作关系一样，华为与Lemko之间的联系也仅限于正常合作，“我们与Lemko公司之间没有超越经销商协议之外的任何关系”。
　　8年，那些曾经有过的亲密合作
　　7月16日，不仅是一宗跨国知识产权官司的开始，也是一段维系了8年之久的商业伙伴关系的结束。
　　鉴于北美市场的政府封锁以及“排外”情绪，过去很多年，华为销售到美国的部分系统产品都是通过摩托罗拉“曲线”到达——这在电信行业里已经是一个公开的事实。
　　“摩托罗拉不做GSM核心网业务，所有核心网设备都是华为研发和生产的。不仅如此，其它打着摩托旗号的GSM/UMTS产品也都实为华为产品。”业界一位市场人士说，以2009年摩托罗拉37亿美元的销售额来计算，一半左右为CDMA，还有4－5亿美元为 WiMax，GSM/UMTS应该约有10亿美元，其中至少有“数亿美元”产品来自华为。
　　华为无线产品部门人士亦证实，随着合作关系的推进，华为与摩托罗拉建立的这种“华为研发生产——贴牌摩托——销售北美等全球市场”的商业合作模式，已经从2G产品线扩大到了3G。该人士指出，摩托罗拉强在CDMA以及WiMax技术，而弱于GSM及WCDMA，“这在业内也是共识”。由于近年财务压力，摩托更是在后者中研发投入不足，这客观上加深了摩托在该产品线OEM上对华为的依赖，也助推了二者在近年全球剑拔弩张的竞争中，还能保持难能可贵的“友善”关系。
　　“我们的合作关系保持了8 年，合同都还在。”回顾昨日，俯视当下，华为人皆唏嘘不已。
　　华为内部人士指出，从很大程度而言，过去8年，摩托可视为华为的一个隐形经销商。而Lemko公司的角色，与摩托无异，即也是OEM华为产品在北美经销商。只不过后者规模更小，与“贵族”出身的摩托罗拉存在事实的竞争关系。
　　幕后推手：官司背后的商业逻辑
　　不独华为上下唏嘘感慨，业界亦觉此事蹊跷。
　　一位设备人士分析说，摩托状告华为，缺乏正常的商业逻辑：“如果说以前摩托鉴于与华为的紧密关系，不会告华为，现在摩托罗拉系统设备业务已经整体出售，更没有必要以知识产权的名义起诉华为了。”
　　该人士笑称，在高科技竞争领域，知识产权从来都只是商业利益的一块“遮羞布”，在它的下面，必然是赤裸裸的商业竞逐。
　　多位业内人士指出，把指控华为的时机选在整体出售无线网络设备业务与诺西之后，摩托罗拉此举令人生疑，并发人深思：
　　显而易见的是，刚刚与摩托签下收购协议的诺西，与华为近年的竞争已呈刀光剑影之势：2009年，华为销售额达到了218亿美元(合人民币1491亿元)，而诺西则为125亿欧元(约合人民币1155.32亿元)——两相对比，华为已经超越了诺西，成为业界事实的全球电信设备业“老二”。
　　加之财务的亏损，以及在欧洲本土受到来自华为、中兴两家中国企业的步步紧逼，诺西的危机感日重。来自北美LIGHT READING的分析认为，收购摩托资产，不仅是对日落西山的摩托的拯救，也是诺西实现自我救赎的唯一路径，“诺西因此而成为美国第三大供应商，而不是第五”。该分析还指出，收购摩托还可以使诺西增加日本的订单。
　　而北美和日本，是全球最为封闭的市场，也是华为至今依旧未能大规模直接进入的地盘。
　　收购完成后，诺西在规模上暂时保住了刚刚被华为超越的老二之位。但守住北美市场，长期来看，能否挡住华为在欧洲的凌厉攻势？事实上，华为目前已基本攻下了欧洲的主要运营商，与爱立信、诺西一起，成为欧洲的三大供应商。
　　“不排除摩托起诉华为，是摩托与诺西间12亿美金交易的一部分。”有业界人士称。
　　7月22日，本报就此案的时间点，以及此案与诺西并购之间的关系向摩托罗拉中国区发出问询，得到回复称“由于此次诉讼涉及三家公司之间的商业分歧，摩托罗拉公司对于尚未结束的诉讼不予评价”，并称“期望继续发展与中国各方建立的良好关系，并妥善解决此次诉讼。”(本报记者徐志强、施建对此文亦有贡献)

