iPhone 4护套成本1.75亿美元 比召回省13亿
　　新浪科技讯 北京时间7月26日早间消息，据国外媒体今日报道，苹果首席财务官皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)表示，苹果将在截至9月底的这一季度拨备1.75亿美元的iPhone营收，用于向iPhone 4用户提供免费的保护套。业内人士认为，这部分开支相对召回全部iPhone 4而言能节省13.25亿美元。
　　iPhone 4的天线问题已经成为业内关注的焦点，而苹果对此的临时解决方案则是向用户提供免费的保护套。在苹果第三财季的财报电话会议上，奥本海默表示，苹果将把未配保护套的iPhone 4的销售收入递延至截至9月底的季度中，这样将确保苹果有足够的资金为用户提供免费保护套。
　　奥本海默表示：“这有两方面的影响。首先，我们需要递延未配保护套的iPhone 4的销售收入。”他预计这将在苹果的资产负债表中增加1.75亿美元的负债。奥本海默还表示：“当我们向用户提供免费保护套后，我们将把这些记入成本。我们最重要的目标是关怀每一名顾客。”
　　尽管提供免费保护套将需要花费1.75亿美元，但相对召回全部iPhone 4而言，这仍然是相对划算的。业内人士认为，召回全部iPhone 4将需要花费15亿美元。
　　苹果目前已不再销售iPhone 4保护套，这将确保有足够的库存提供给消费者。有用户担心，他们获得的保护套有可能不是苹果的，而是来自第三方公司。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)此前表示：“我们无法生产足够多的保护套。因此我们将提供其他保护套，给用户多种选择。”
　　苹果提供免费保护套的举措将持续至9月30日，这意味着苹果在此日期后可能将拿出永久性的解决方案。(邱越)

