沃达丰CEO：考虑出售中国移动等非控股企业股份
　　C114讯 北京时间7月28日凌晨消息(蒋均牧)沃达丰(Vodafone)首席执行官维托里奥·科劳(Vittorio Colao)表示，公司对于出售手中的非控股企业股份一事非常开明。他列举了上周更新的财务数据来证明，少数股权并非沃达丰核心资产。
　　据《金融时报》报道，沃达丰考虑以最直接的方式处理其所持市值65亿美元的中国移动3.27%股份。
　　据C114了解，沃达丰最初于2000年10月支付了25亿美元购买中国移动2.18%股份，2002年进一步支付7.5亿美元将股份提高到3.27%，这些股份的市值曾一度高达130亿美元。
　　沃达丰还愿意考虑出售其所持法国SFR 44%的股份和美国Verizon无线45%的股份。SFR现为法国第二大移动运营商、而Verizon无线则在美国移动市场上排名第一。
　　科劳表示，出售股份所获收益将返还给股东或用于新的投资。
　　拥有沃达丰0.42%股份的积极投资者安大略教师退休金计划(Ontario Teachers’ Pension Plan)，正在呼吁董事会对集团做出改变，这可能导致一轮重组。
　　安大略教师退休金计划声称沃达丰有着“战略弱点”和“灾难性”的收购纪录。
　　科劳拒绝对此加以评论，而分析师们将之解读为对沃达丰加压迫使其出售少数股权。
　　沃达丰所持中国移动股份是最容易脱手的部分，因为该中国最大运营商在香港证券交易所上市。
　　而SFR和Verizon无线的股份则相对难以脱手，因为最有可能的买家为这两家公司的控股股东维旺迪(Vivendi)和Verizon通信。
　　并且现在出售Verizon无线股份沃达丰可能会面临相当大的纳税义务，只有当Verizon无线有望恢复支付可观的红利时，才有可能规避。

