苹果iPhone不越狱五大理由
　　导语：国外媒体今天发表文章，从稳定性、保修、安全、合法性和必要性五个方面进行了分析，建议用户不要破解iPhone。
　　以下是文章全文：
　　美国版权局近日做出裁决，认为按照《数字千年版权法案》，破解iPhone的行为不构成侵权。尽管如此，破解iPhone并不可取，理由如下：
　　1. 稳定性。苹果努力保护自己的软件和硬件是有原因的。该公司致力于提供一个稳定的移动平台，为消费者提供绝佳的用户体验。苹果对产品的控制在一些人看来有些专横，但苹果借此实现了上述目标。破解iPhone可能导致稳定性和性能的下降，并且影响设备的功能。
　　2. 保修。尽管美国版权局认为破解iPhone是合法的，但这并不意味着苹果会支持这一点。的确，苹果不能以侵权为由控告破解者或将其送入监狱，但破解iPhone的用户需要自己承担相关风险。比如，iPhone一旦被破解，苹果就不再提供保修服务。
　　3. 安全。通过限制多任务功能、监管应用商店，苹果为iPhone提供了良好的保护。一旦iPhone被破解，这种保护便不复存在。用户将可以从iPhone应用黑市上获得劣质应用或恶意应用，这些应用可能悄无声息地在后台运行，威胁用户的数据安全。
　　4. 合法性。尽管美国版权局和《数字千年版权法案》认为破解iPhone是合法的，但这并不意味着苹果不会使用其他法律追究破解者的责任。比如，尽管破解是合法的，但传播专门用于破解的工具却是违法的。这只是一个例子，但足以表明如果苹果愿意，可以选择其他的法律视角追究此事。
　　5. 必要性。苹果的应用商店拥有20万个应用，除非你想证明自己有能力破解，或者你不喜欢苹果公司的一些做法，否则没必要破解iPhone。如果你仅仅是为了使用Wi-Fi网络，有必要去冒违反保修条款、降低稳定性和安全性、甚至使手机崩溃的风险吗？
　　尽管《数字千年版权法案》认为破解iPhone是合法的，但破解的风险远远超过了益处。如果你讨厌苹果的种种限制，只需去买一款Android手机。(钦亮)

