印度BSNL最新招标排除中国电信设备商
　　C114讯 北京时间7月23日午间消息(张月红)昨日，印度国有电信运营商BSNL称，已收到阿尔卡特朗讯、爱立信、诺基亚西门子递交的标书，三厂商竞争BSNL 550万线的GSM项目。
　　BSNL总裁兼总经理Kuldeep Goyal表示：“是的，我们已收到这三家厂商的竞标书。”
　　因印度政府对中国电信设备的安全问题感到担心，BNSL已经将中国厂商排除在供应和安装移动电话设备的竞标程序之外，其550万线GSM项目，BSNL仅向阿尔卡特朗讯、爱立信和诺基亚西门子发出了特定的竞标邀请通知书，提交标书的最后期限为7月22日。
　　此次招标不包括华为中兴等中国设备厂商。
　　BSNL之前曾发起9300万线的竞标，9300万线是全球规模最大的电信设备合同，但该合同遭遇过多阻力，最终不得不取消。
　　在取消9300万线的合同前，BSNL已经将四分之一的合同授予华为在南区运营。华为也曾是BSNL西区唯一一家候选电信设备制造商，但由于该地区位于边境地带，因此BSNL无法将合同授予华为。
　　BSNL发言人曾表示，此次竞标根据印度政府的指令进行组织，但他拒绝透露更多细节。

