村民起诉两大运营商索赔5万元
　　本报讯(记者王秋实)因自家房子与移动和联通的信号塔机房“亲密”相邻，房山村民冯某深为电磁波和噪音所扰，为此他将两大运营商的北京分公司一同起诉到法院，要求其拆除信号塔并索赔5万元。昨天，房山法院开庭审理了此案。
　　冯某说，他家隔壁就是一个移动和联通建设的信号塔专用机房，每天发出强烈的噪音，严重干扰了他的正常生活，同时发出的电磁波也会对他的身体造成损害。他认为，信号塔的选址违反了特种建筑物的规划设计要求，存在倒塌危险，而且干扰村民，因此请求法院判令两公司拆除信号塔、恢复土地原状，并赔偿他精神损失5万元。
　　法庭上，冯某提交了一段录像和自己拍摄的照片，证明信号塔的建设给自己的生活造成了影响。第一被告移动公司北京分公司称，冯某提到的信号塔是他们在此处使用的一处基站，作为公用电信设施，选址并没有违反法律规定和相关条例，完全符合公共利益。而且基站发射的电磁波是有方向的，冯某提供的证据并不能证明基站的电磁波超过了国家规定的标准。该公司可以提供相关的证据材料证明该基站的建设和使用符合标准。
　　第二被告联通北京分公司证实，涉案的信号塔是移动公司在使用，与他们无关。
　　因为此案需要实地勘验，法院决定延期审理。

