WiMAX沦陷之说是误解 美国仍是市场主导
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)7月初，WiMAX在全球最坚定的支持者英特尔发表声明：即将分拆WiMAX项目办公室(WiMAX Program Office，WPO)。这是继思科、美国Sprint、俄罗斯Yota之后，WiMAX产业发生的又一重大事件。在此情况下，外界对WiMAX的质疑风起云涌。
　　部分从业者退出仅是WiMAX发展小插曲
　　在业内人士看来，众多WiMAX产业元老级从业者淡出WiMAX，是WiMAX产业走向落魄的前兆。而国家无线电频谱管理研究所高级顾问何廷润却表达了不同看法。何廷润在接受通信产业网(报)记者采访时表示，WiMAX将淡出是一种错误的观点。一些运营商与企业的退出，是WiMAX发展过程中的小插曲，并不会影响WiMAX产业的发展。
　　就目前而言，WiMAX市场前景仍被很多人看好。据Infonetics Research发布的WiMAX研究报告显示，2009年全球802.16d(固定WiMAX)和802.16e(移动WiMAX)网络设备及装置厂商的营收达到10.8亿美元。而另一研究机构也表示，尽管现在WiMAX市场起伏不定，但未来10年内，新的技术规范和部署全球性固定/便携模式的 WiMAX网络都将为WiMAX设备开创一个收益可观的市场，到2014年，WiMAX的市场收入仍将接近302亿美元。
　　据通信产业网(报)了解，在英特尔宣布改组台湾WiMAX办公室之后，台湾经济部立即发表声明，将全力支持业界发展WiMAX，并称英特尔的撤出，对台湾WiMAX业界影响有限。而台湾WiMAX产业链上下游企业也一同造势支持WiMAX的发展。 通信产业网
　　除地方政策支持以外，思科、英特尔等厂商的退出，也并不会对产业带来太大的影响。目前，WiMAX论坛拥有超过300个会员，包括运营商与设备厂商，在技术与用户覆盖能力上有着充足的实力。甚至有些设备厂商在WiMAX技术实力上并不亚于这些退出的厂商。
　　美WiMAX市场地位不可动摇
　　国际电联(ITU)将在今年下半年正式颁布4G标准，尽管LTE近来发展神速，但绝不可能成为一枝独秀。
　　“WiMAX是一种非常好的技术，将是4G标准的有力争夺者。”在何廷润看来，WiMAX还有很大的发展空间，除了台湾、日本等市场以外，美国是WiMAX发展最重要的市场，也将决定其发展成败。
　　目前，Sprint正努力把WiMAX网络推广到洛杉矶并且计划年底前推广到更多的城市。为加速WiMAX产业发展，Sprint推出了国内首款4G终端。但同时，美国LTE市场也在加速发展。据通信产业网(报)了解，Verizon将会在11月中旬推出LTE的4G网络，规模将达到25个城市。
　　何廷润认为，美国是WiMAX的根据地。尽管从目前来看，LTE有赶超WiMAX的势头，但由于WiMAX是美国政府与本土企业大力推动发展的技术，美国仍将大力支持WiMAX的发展。
　　目前，WiMAX发展出现延缓或者倒退现象，并不能说明WiMAX技术不行，更多的是美国政府在推动WiMAX发展方面力度不够。考虑到市场与国家经济发展因素，美国政府不会让LTE发展成为独一亮点，通过在政策与资金上给予WiMAX更多倾向，从而进一步推动WiMAX市场的发展。

