鹏博士宽带竞购长城宽带落空
　　⊙记者 田立民 ○编辑 李小兵
　　市场关注的鹏博士竞购长城科技、长城电脑和长城开发合计持有的长城宽带50%股权事项，由于长城宽带另外50%股权持有方中信网络有限公司行使股东优先购买权而落空。
　　那么，竞购长城宽带股权失败对鹏博士的互联网宽带接入业务拓展是否会造成负面影响？公司未来会否继续考虑通过收购方式加快相关业务发展？本报记者电话采访了鹏博士董事长杨学平。
　　“在互联网宽带接入业务拓展方面，我们一直在坚持‘两条腿’走路，即收购和自身拓展并重。”杨学平表示。
　　杨学平告诉记者，鹏博士当初决定竞购长城宽带股权，主要是看重长城宽带遍布全国的宽带网络服务体系和终端客户资源，希望通过收购，在当前互联网接入爆发增长期加速完成鹏博士宽带接入业务在全国主要城市的业务布局，然后通过整合新老业务以获得集合效益。“事实上，竞购本身是立足公司长远发展考虑的，因为从目前的财务状况来看，长城宽带的盈利水平并不佳。因此，竞购不成功虽然对于鹏博士的客户数量增速有一定影响，但对于公司业务以及盈利能力的稳健提升而言并非坏事。”
　　目前，鹏博士以电信增值、安防监控、网络传媒三大业务为主体，其中电信增值业务占到公司总业务收入的60%、利润的70%以上，因此稳步推进电信增值业务对公司来说至关重要。杨学平称，现在竞购事宜告一段落，鹏博士的重点工作仍是加快自身业务拓展的力度。公司此前宽带接入业务主要集中在北京，虽然发展态势良好，但区域有限，根据鹏博士业务发展战略，公司必须在当前互联网接入爆发增长期加速完成宽带接入业务在全国主要城市的业务布局。公司在今年年初成功募集资金14亿，投资方向就是在全国重点城市进行宽带互联网接入。
　　今年是鹏博士“互联网宽带接入业务”走出北京、向全国拓展的第一年，顺利进入目标城市并逐步站稳脚跟，是公司今年的重点目标，上半年，鹏博士已经通过各地分子公司大力拓展重点城市宽带接入业务，其中在上海、天津、深圳、沈阳、武汉等地的宽带接入业务进展迅速，网络覆盖率和缴费用户也有较大幅度的增长。
　　至于未来鹏博士会否采用收购方式加快宽带接入业务发展，杨学平表示“肯定会”，他称，加速完成宽带接入业务在全国主要城市的业务布局，是公司一段时期的重点工作，在这个过程中公司会综合考虑资源、速度、成本等多重因素，采用包括收购在内的多种方式加快业务布局。事实上，今年上半年，鹏博士已经通过收购资产的方式在广州和上海实现了公司宽带接入业务的切入。
　　“鹏博士的目标很明确，就是紧抓互联网产业升级的机遇，把公司打造成集平台与应用于一身的综合业务运营商，公司会竭尽所能为这一目标努力。”杨学平这样说。

