诺基亚CEO要求董事会对其工作表态
　　英国《金融时报》 安德鲁•沃德 斯德哥尔摩， 安德鲁•帕克 伦敦报道
　　诺基亚(Nokia)首席执行官昨日要求舆论停止对其前途的猜测，因为这正在对世界最大的手机制造商造成伤害。
　　康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)说不准他是否会继续担任这家芬兰集团的首席执行官。此前有报道称诺基亚董事长约玛•奥利拉(Jorma Ollila)正在寻找替换人选。
　　诺基亚在快速增长的智能手机市场不敌苹果、谷歌及其他竞争对手，市场份额不断缩水，令投资者感到不安，康培凯面临的压力也越来越大。
　　“对于我的职位显然存在很多猜测……这种猜测有害无益，”康培凯向CNBC表示。“这对诺基亚来说不是好事，我认为不管用什么方法，都必须停止这种猜测。”
　　稍后接受英国《金融时报》采访时，康培凯重申，不确定性正在给诺基亚“造成伤害”，但他表示，关于他个人未来去向的问题应该去问董事会。奥利拉及其他董事都拒绝置评。
　　迄今为止，诺基亚依然是全球最大的手机制造商，但一直苦于没有一款产品能与苹果的iPhone及其他高端设备竞争。自2007年iPhone上市以来，诺基亚的股价已经下挫约三分之二。
　　伯恩斯坦公司(Bernstein)的分析师皮埃尔•费拉居(Pierre Ferragu)表示，康培凯“显然是在向诺基亚的董事长传递一个信息：‘要么支持我，要么解雇我'。”
　　诺基亚昨日公布，第二季度收益急剧下滑，同时利润率和手机平均售价也出现下降，突显出这家芬兰集团问题重重。
　　译者/管婧

