宏达电称HTC与多普达将会差异化竞争
　　早报记者 周玲
　　宏达电的HTC品牌早已在全球声名鹊起，但在最为重要的中国大陆市场，之前宏达电一直依靠合作伙伴多普达在运营。如今，原有的多普达品牌和新进入的HTC如何协同发展，会不会出现相互竞争而伤及自身的情况？
　　宏达电和多普达的关系较为复杂。多普达由于是非公开上市公司，其股权结构外界无从知晓。但据了解多普达是王雪红个人持股的公司，与宏达电本身并没有股权关系。之前，多普达在中国大陆市场销售智能手机，其在技术上得到了宏达电的支持，HTC产品的引入均采用多普达品牌在大陆市场销售。
　　“现在关于HTC和多普达的竞争还不明朗，不过即使没有HTC，多普达在大陆市场仍然需要和iPhone和黑莓等智能手机竞争。”宏达电行销长王景弘接受采访时表示，公司也考虑到HTC和多普达会有竞争，从产品上有差异化，“一款产品有了HTC就没有多普达，反之也一样。”
　　据介绍，HTC在大陆渠道销售仍然依靠多普达的渠道和人员。“同一个渠道里就能买到多普达的产品，也能买到HTC的产品。”王景弘强调，宏达电对多普达的支持和合作仍会继续，不会因推出HTC而放弃对多普达的支持。
　　不过王景弘回避了HTC手机价格和多普达手机价格的比较问题。
　　王景弘表示，为了HTC在大陆运营，宏达电早前已经成立了宏达电(中国)有限公司，是宏达电集团全资子公司。早报记者从知情人士处了解，宏达电和多普达基本上两块牌子，一班人马，多普达员工已经与宏达电签署工作合同，这些员工将负责HTC和多普达在大陆的运营。
　　有业内人士分析，短期内基于多普达庞大的用户群以及在大陆的运营渠道等各方面因素，宏达电会两个品牌并重，但从长远看，多普达品牌肯定会被放弃，等到市场完全接受HTC，多普达就会逐渐退出市场。

