广电总局组建NGB工作组：全国布网方案年内出炉
　　21世纪经济报道 郎朗  广州报道
　　7月22日，广电总局规划院与摩托罗拉签署了NGB(下一代广播电视网)合作协议，双方合作将以规划院NGB业务研究实验室为基础，基于NGB网络架构，搭建各种新业务和应用平台，进行业务应用研究。
　　在与硬件厂商建立战略合作关系的同时，广电总局推进NGB网络建设的工作也在提速。
　　2009年7月，科技部与广电总局开始合作在上海嘉定建设NGB试验网，并计划2010年底前建成覆盖50万户的试验网。但这一推进速度显然慢了，因中国电信等电信运营商也在加快推进光纤到户，并进行宽带带宽的大规模升级。
　　在今年6月12日公布的三网融合试点方案中，提到要加快广电网络的改造，12个试点城市在2012年底前使宽带接入能力超过100MB/S，同时以光纤同轴混合网为基础推进光纤入户。
　　显然加快NGB建设已经成为了广电三网融合又一重要任务。7月8日，广电总局科技司发出通知，决定成立中国下一代广播电视网(NGB)工作组，以工作组方式接受相关企事业单位及高校技术专家的报名申请，共同推进NGB技术研究成果的应用。
　　广电总局科技司有关人士表示，“NGB工作组受NGB领导小组直接领导，由总指挥、总工程师、办公室和16个专题组组成，将具体承担NGB相关政策研究、技术体系架构与规范、核心技术和设备、产业化、业态创新与推广应用、试点示范、工程建设指导、测试评估和知识产权等方面的实施工作。”
　　据悉，NGB工作组总指挥由NGB领导小组副组长、广电总局分管副局长张海涛担任，总工程师由NGB总体专家委员会主任邬江兴兼任，办公室由NGB领导小组办公室兼任，设在广电总局科技司，成员由各相关企、事业单位和机构及高等院校技术专家组成。
　　工作组有望在今年9月组建完毕，之后NGB网络的全国推广建设方案将出炉。按照广电总局的规划，到 2015年建设规模化的覆盖全国的运营网络，单用户实际接入速率达到100兆，达到与电信网平等竞争与合作的水平。
　　长江证券的调研报告显示，参考中国移动的传输网投资规模并考虑广电传输网络节点数量，广电传输网络投资规模将在1000亿元左右；而接入网络的建设也会形成至少500亿元左右的投资规模。

