内部人士称谷歌下个月发布Nexus Two
　　新浪科技讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体报道，内部消息称，谷歌正在开发Nexus One的第二代产品Nexus Two，最早将于下个月发布。
　　当前，有关Nexus Two的信息还很少，但该知情人士称，谷歌将于下个月发布该款手机。此前，有Android 3.0的截图在互联网上曝光，当时运行该款系统的手机看起来十分像Nexus One，而实际上可能就是Nexus Two。
　　Nexus One上市后的表现一般，前三个月销量约为13.5万部。由于销量欠佳，Sprint还取消了与谷歌的合作计划。本月早些时候，谷歌已停止直销Nexus One，用户只能从运营商购买定制版。
　　尽管有关Nexus Two的信息并不多，但如果想与苹果iPhone 4、微软Windows Phone 7和宏宏达电EVO 4G竞争，谷歌确实需要Nexus Two这样一款产品。
　　有趣的是，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)本月初曾表示，谷歌不再开发Nexus One的后续产品。施密特当时说：“Nexus One如此成功，以至于我们不需要再开发后续产品。”　　(李明)

