印度对中国电信设备禁令有望于今年8月破解
　　环球网记者王欣报道，外电称印度在4月底对中国电信设备商下达的“禁令”于近期有所松动，中国电信设备商表示有望在今年8月份破冰。
　　据美国《华尔街日报》7月26日消息，在7月中旬，有一些印度电信公司已经通过了政府的安全审查，与中国电信设备商签署合作合同。而就在24日，电信类专业新闻网站LightReading曾报道称，现在印度对中国设备商的待遇已从“明令禁止”降级到了“严苛要求”，多名中国公司高管因此对在印度破冰“信心满满”，并表示此禁令有望在8月份得到很大程度上的解决。
　　有分析家指出，虽然中国电信设备商在印度的发展露出一丝曙光，但是中印两国公司在通信上的合作仍有很多困难需要克服。中国中兴集团的发言人表示，现在中国电信商在印遭遇窘境的原因非常复杂，由于这一禁令牵涉了一些国际关系和政治因素，中国电信商在印度的前景并不明朗。
　　此印度《经济时报》曾报道称，印度政府以“黑名单”的方式，以中国设备商的产品可能藏有间谍设备为由，将包括华为、中兴通讯在内的25家中国电信设备商列入其中，暂时禁止印度电信运营商购买它们的设备。中国公司曾瞄准3G网络的开发而计划进军印度市场，目前这些企业已因这纸禁令蒙受了不小的损失。

