3G手机补贴政策见效 二季度销量增三成
　　证券时报记者 郑 昱
　　运营商二季度开始执行的销售刺激与补贴计划初见成效。Enfodesk近期发布《2010年第二季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，中国移动终端市场2010年第二季度国内手机销售总量达5916.1万部(不计黑手机和水货手机)，环比增长7.5%。其中，3G手机销量环比增长33.7%，共计817.3万部。从统计数据来看，补贴力度的加大降低了3G入网的门槛，进一步刺激消费需求。
　　在缩减开支的同时，三大运营商二季度齐齐加大手机营销力度。其中，中国移动数款千元TD手机在市场迅速铺开，中国联通把3G资费门槛一降再降，中国电信则将数百万部涵盖高中低端的几十款CDMA手机推向市场。此外，运营商3G用户快速增长，还受益于终端补贴政策刺激3G转网提速。
　　以中国联通为例，公司正受益于手机补贴带来的3G用户高增长。根据中国联通披露的数据显示，6月份中国联通的3G用户净增103.2万，此前5月份中国联通净增3G用户102.3万。这是中国联通3G用户连续两个月单月突破百万大关。不少业内人士认为，受益于3G手机战略的调整及手机补贴幅度的加大，中国联通3G用户的增长有望呈现加速上涨态势。
　　来自民族证券的分析强调，虽然中国联通3G用户发展情况喜人，但规模仍然较小，对业绩拉动有限，目前公司主要业务收入仍来自于移动GSM网络和固网的本地电话业务，短期难以摆脱业绩压力。另有分析认为，中国联通对终端补贴力度和范围继续加大，公司于6月底推出5款3G千元智能手机补贴优惠政策，近日又大增普通定制3G手机补贴，加上Iphone、乐phone，中国联通补贴机型已全面覆盖高中低端市场，未来3G手机销量增长可期。
　　总体来看，经过一季度的春节长假之后，二季度用户对手机的消费需求得到释放，一线城市与部分二三线城市促销活动效果明显，促使整体手机销量继续保持环比上升态势。易观国际分析师王留生表示：“由于运营商集中资源对3G进行营销，越来越多的GSM用户换机时选择了3G制式手机，加上中国电信出台了对高、中、低三层用户的全面强力营销措施，对GSM手机销量形成的冲击较大。虽然受益于中低端用户的规模化发展与终端厂商库存促销，GSM手机销量二季度仍然保持小幅上扬，不过已经接近于增长停滞状态，环比增长仅0.7%，预计以后GSM销量市场会呈现逐渐下滑态势。”

