中国市场已成手机“红海”
　　马晓芳
　　尽管欧美国家，特别是美国才是智能手机的主战场，但弥漫的硝烟已经开始向亚洲国家转移，中国成为所有手机厂商都不能忽视的一部分。
　　“尽管中国3G推出时间较晚，我们认为这个市场还需要一点点时间，但我相信，中国未来智能手机市场的发展一定很好。”昨天，HTC品牌宣布正式进入中国内地市场，对于中国智能手机市场HTC全球CEO周永明如此看待。
　　实际上在HTC进入之前，它的主要竞争对手都已经悉数在这个市场发力。苹果iPhone早在2009年10月就正式登陆中国，如今iPhone 4也指日可待，从今年年初开始，RIM也放弃了仅仅依靠中国移动的策略，开始在中国加大投入，还从行业市场转向大众市场。
　　根据IDC的第一季度数据，目前在全球排名前五的智能手机厂商：诺基亚(39.3%)、RIM(19.4%)、苹果(16.1%)、HTC(4.8%)、摩托罗拉(4.2%)，都试图在这个市场提前布局。
　　布局中国
　　哪怕在2009年之前，诺基亚仍然可以凭借在中国接近40%的市场占有率稳坐全球第一大手机厂商的宝座，而且高枕无忧，但智能手机在短时间内的井喷正在改变这个格局。
　　3G发牌之后，中国手机市场也在发生明显变化。“我相信凡是用过智能手机的人，都不会再愿意使用Feature Phone(功能手机)。”电信天翼终端公司总经理马道杰表示。
　　IDC预计，2013年中国智能手机销量将从2009年的1100万部(占当年手机总销量的7.5%)增加到2013年的3500万部。IDC分析师阿洛伊修斯·钟(Aloysius Choong)认为，由于3G在中国刚刚起步，而中国用户接触数据服务比较有限，因此一些公司仍然有机会进入中国市场。
　　HTC正属于这类公司。虽然其合作品牌多普达在中国市场耕耘多年，但其在智能手机市场的份额仅为1.6%，而HTC已经在欧美智能手机市场挤入前三名，如果能在中国这样一个规模更大的市场也拿到同样的份额，其跻身全球前三的远景将更为稳固。
　　更何况，其竞争对手苹果的自身经历已经证明了中国市场的重要性。在过去一年里，苹果iPhone的销售额翻番，销量增长超过100%，除了iPhone 3GS的功劳之外，分析师认为，苹果在中国市场大有斩获也是重要原因之一。
　　苹果目前已经大大加快了新产品在中国市场上市的速度，iPhone 4有望在上市半年之内就进入中国。目前iPhone 有55%的销量发生在美国市场之外，中国有望成为其增速最快的市场之一。
　　相比苹果和HTC，RIM公司对中国的布局更是坚定而明确的。在2009年之前，黑莓手机在中国智能手机市场的销量份额不足1%，正规渠道销售的手机只有几千部。不过进入2010年，RIM已经明确将中国确定为战略市场，甚至提出要将中国变为其仅次于北美的第二大市场。
　　为此，RIM将中国代表处上升为分公司，中国区从亚太区中正式剥离，直接向总部汇报。之前依仗运营商的单一策略也开始转向，RIM开始在中国建设研发、生产基地以及进行产品推广，还通过联合多家运营商以及神州数码等分销商将黑莓推向大众市场。
　　除此之外，还有希望依靠中国市场而有所作为的联想，凭借乐phone与运营商的捆绑，联想希望通过在中国市场的成功与苹果在全球的成功一争高下，并且展开了强大的宣传攻势。
　　中国消费者从未面临如此多的智能手机选择。除了诺基亚、摩托罗拉、联想等传统厂商，iPhone、HTC以及黑莓等都是他们的新选择。
　　谁将胜出？
　　来自手机销售卖场迪信通的统计显示，在2008年只有11%的消费者称他们通过智能手机访问互联网，到2009年这个比例升至33%。以其端午期间的销量为例，智能手机销量增长了210%，智能手机销售额在迪信通系统内所占份额，已从去年3G初兴起的第四季度约30%提升到48%。
　　迪信通集团高级副总裁、北京分公司总经理齐峰认为，智能手机上半年旺销只是一个开始，预计今年下半年手机市场将迎来新一轮智能手机景气周期。而市场升级也将推动国内通信市场迎来新一轮洗牌。
　　市场研究公司Juniper Research发表的一篇新的研究报告称，亚洲，特别是中国市场将对智能手机市场产生更大影响，而在这个过程中，市场格局将再一次发生转变。
　　谈到在中国市场的销量和市场预期，HTC全球CEO周永明显得非常谨慎，他希望HTC能在中国智能手机市场做到前三，不过这个目标要“从长远来看”。
　　根据易观国际的统计数据，到今年第一季度，中国智能手机的份额分别为：诺基亚(29.3%)、三星(18.7%)、摩托罗拉(16.4%)、索尼爱立信(7.8%)、黑莓(6.0%)、苹果(5.4%)、联想(3.7%)、多普达(1.6%)、Palm(1.1%)。
　　虽然诺基亚仍然占据第一位，但其竞争优势已经明显弱化，特别是随着联通对iPhone营销政策的调整和以联想为代表的众多厂商推出Android平台明星型智能手机，诺基亚在智能手机市场还将继续遇到用户分流竞争。
　　至少从目前来看，中国智能手机市场的份额排名与全球相比还有很大不同。不同厂商在中国的表现有可能在未来扭转其在全球的排名，而在短时间内，这种不同为可能发生的市场变革提供了无限想象空间。
　　比如，摩托罗拉负责中国和韩国移动设备产品的主管Bin Shen就表示，“我们相信我们会成为中国市场的领导者。”因为他相信，“中国将会引领全球智能手机的普及浪潮。”到目前为止，摩托罗拉已经在中国市场推出了7款智能手机，全都以Android为平台，其中的XT800等产品均取得了“超越预期的销量”。
　　更大的变数来自于，苹果iPhone 4的引入又将在多大程度上改变中国智能手机市场的格局，为了避免跟iPhone的直面竞争，很多本土厂商甚至缩减了WCDMA手机的研发和生产计划。
　　不过，中国市场始终都有不同的玩法，正如普通手机市场一样。诸多中国本土手机厂商也在加入这个行列，比如华为、中兴以及天语，他们正在生产更加廉价的智能手机，而价格对中国市场始终是个敏感因素。
　　尽管目前在全球取得成功的智能手机厂商可以获得较大的份额和不错的销量，但智能手机正要起飞的中国市场有可能改变游戏规则，对于每一个市场玩家而言，究竟是继续通过高端智能手机获得高额利润？还是拉低价格，扩大销量，将智能手机向普通消费者普及？这是每一个智能手机玩家在中国市场面前必须要思考的一个难题。

