美国电信业或现三足鼎立格局
　　有消息称美国第三大移动运营商Sprint考虑采用“准4G”LTE技术，并愿意与另一跨国电信运营商德国电信子公司T-Mobile美国合并。两家公司如若合并将实现优势互补，成为实力更强劲的美国电信业“第三集团”。届时，美国电信业或现三足鼎立格局
　　■本报实习记者 王春超
　　近日，有消息称美国第三大移动运营商Sprint考虑采用“准4G”LTE技术，愿意与另一跨国电信运营商德国电信子公司T－Mobile美国合并。
　　由于Sprint和T－Mobile在美国的业绩增长上面临美国第一大和第二大运营商Verizon无线和AT＆T的严重威胁，客户数量正在不断减少。面对“蚕食”，Sprint和T-Mobile都显得“束手无策”，业绩不断下滑，截至2009年底Sprint全年净亏损为24亿美元。
　　随着4G技术的发展，LTE技术被公认为未来“准4G”市场发展的主流。Sprint采用LTE技术将在网络上与T-Mobile形成匹配的可能，两家公司如若合并将实现优势互补，并可共同面对竞争，或在美国电信业市场形成三足鼎立的局面。
　　LTE市场受追捧，Sprint迎来新机遇
　　据了解，LTE技术是3G的演进，始于2004年3GPP的多伦多会议，是目前公认的“准4G”全球标准，它改进并增强了3G的空中接入技术，采用OFDM和MIMO作为其无线网络演进的唯一标准。它在20MHz频谱带宽下能够提供下行326Mbit/s与上行86Mbit/s的峰值速率，因此改善了小区边缘用户的性能，提高小区容量，并降低了系统延迟。随着当前移动互联网、物联网的发展，现有的2G和3G技术已经无法满足用户需求，LTE技术渐渐成为未来通信发展的方向而受到追捧。2010年被电信业人士认为是 LTE部署年，早在2009年12月14日，北欧电信运营商Telia Sonera公司在挪威的奥斯陆和瑞典的斯德哥尔摩就正式开启了LTE商用。
　　据《南方周末》报道，在对全球所有地区的实时网络进行测量后，爱立信在2010年美国无线通信展上曾表示：2009年12月，全球移动数据流量(主要是彩信、音乐、电子书、视频、网页浏览、在线游戏等产生的流量)超过语音流量(通话所产生流量)。换言之，全球4亿移动宽带用户所产生的数据流量，超过了全球46亿移动用户所产生的语音流量。
　　2009年 11月，市场研究公司ABI Research的研究报告显示，自1992年GSM数字蜂窝网络问世以来，移动语音业务迎来了爆发式的增长。预计，2010年全球移动语音服务营收将达5800亿美元。但自2011年起，随着用户的逐渐饱和，移动语音服务营收将受到全面冲击，到2014年，全球移动语音服务营收将下降9.6%。在语音流量后继乏力的态势下，数据流量自然成为电信运营商们的新增长点，同时也成为新的战场。Sprint表示采用LTE也正是上述因素的影响。新技术的采用将为其提供新的发展机遇，同时，Sprint与T-Mobile的合并硬件条件也将充分具备。
　　合作共抵竞争压力
　　T-Mobile在西欧和美国运营GSM网络，并通过金融手段参与东欧和东南亚的网络运营。该公司拥有1.09亿用户? 是世界上最大的移动电话公司之一。而Sprint在超过100个国家及地区为2600多万个商业与住宅客户提供服务。该公司在全世界拥有约70000名员工，年营业额达到270亿美元。它一向以时代尖端网络技术的开发、工程、以及推广为各方所称道，并拥有美国的第一个全国性、全数字化光纤网络，以及屡获殊荣的 Tier1IP网。Sprint公司在美国的18个州提供本地语音和资料通信服务，并拥有美国规模最大的100%数字化、全国性PCS个人无线通信网络。同时，Sprint也是迄今为止唯一的运营WiMAX网络的重量级运营商。
　　电信市场的竞争，说到底就是争夺客户的竞争，换句话说，谁拥有广大的客户群，谁就拥有了广阔的市场空间。但Sprint和T-Mobile美国公司的客户正在被美国第一大和第二大运营商Verizon无线和AT＆T“蚕食”，企业的生命线在一步步走向衰亡。一些分析师认为，早在2008年，德国电信曾计划收购Sprint，将其与子公司T-Mobile合并，但最后德国电信决定放弃，部分原因是Sprint和T-Mobile使用的是不同的3G无线技术；而目前Sprint和T-Mobile美国都无法有效抵抗更强大的竞争对手，未来两三年内双方如果都能够采用LTE技术，将形成网络匹配，在这种情形下，对双方而言，合并无疑是最好的解决方案。
　　或现三足鼎立格局
　　据媒体报道，截至2009年底，Sprint拥有4810万用户；全年净亏损为24亿美元——相比2008年的28亿美元亏损略有改善。冠军Verizon无线拥有9120万用户，AT＆T则拥有8510万。据了解，去年，在美国主要移动运营商中，仅有Sprint一家的客户严重流失，这严重影响了其营业收入。目前美国移动运营商排名为Verizon无线、AT＆T、Sprint和T-Mobile美国，排名其后的移动运营商用户均不满千万。
　　其实，一直以来，美国电信业合并传闻伴随着行业发展整个过程，譬如，AT＆T就是通过与南方贝尔公司BellSouth合并后才得以跻身业内前列。激烈的市场竞争使得电话行业普遍进入微利阶段，现行的美国电信政策使得合并成为可能。若Sprint和T-Mobile美国都使用相同的4G技术，逻辑上就可以进行合并。如若合并成功，他们将成为实力更强劲的美国电信业“第三集团”。毫无疑问，合并一方面将减少双方不必要的竞争，另一方面将形成优势互补，有效地提高双方资源利用效率，以便双方集中力量与Verizon无线和AT＆T展开用户争夺战争。届时，美国电信业将现三足鼎立格局。

