摩托罗拉签约表态支持广电NGB建设
　　新浪科技讯 7月22日消息，知情人士透露，摩托罗拉于21日与国家广电总局广播电视规划院签署了下一代广播电视网络(NGB)合作协议，这是国际电信设备商巨头又一个公开宣布将加入NGB设备产业者。
　　NGB是以有线电视数字化和移动多媒体广播电视(CMMB)的成果为基础，以“高性能宽带信息网(3TNet)”核心技术为支撑构建的三网融合、有线无线相结合、全程全网的下一代广播电视网络。
　　据悉，广电建设NGB的战略意义在于将单向的广播电视网络改造提升为双向、宽带、全业务的下一代广播电视网，从根本上改变了广播电视网络运营业务结构，使得广播电视网络运营商将从单一的节目传输运营商转变为综合信息服务运营商。
　　此前，广电总局宣布计划通过10年的时间覆盖全国两亿家庭，为用户提供高清、3D、互动电视等多种个性业务。目前，NGB网络建设已经在全国各地陆续展开。在科技部和国家广电总局的带领下，此次双方的合作必将对NGB的业务规划和网络建设起到积极的推动作用。
　　根据协议，双方合作将以规划院NGB业务研究实验室为基础，基于NGB网络架构，搭建各种新业务和应用平台，进行业务应用研究。同时，双方还将开展NGB的业务应用模型研究，对业务本地化应用进行相应的实验和测试评估，从而促进NGB新业务的开发、实施以及产业化应用。在此基础上，摩托罗拉将就三网融合宽带接入、双向视频系统及终端产品这几个领域提供相应的设备与技术服务，以支持NGB的应用研究。
　　国家广电总局科技司副司长王联参加会议，广播电视规划院院长姜文波表示，将联合有线运营商和设备生产厂家，实现资源互享，以促进NGB新业务的开发、实施与应用。
　　摩托罗拉家庭宽带业务中国总经理伍侃为表示，摩托罗拉能提供全面的三网融合解决方案，有DOCSIS、I-CMTS、视频点播(VOD)以及全系列有线电视机顶盒在内的全套解决方案，在全球广电网络双向改造中得到了广泛的应用，除了为运营商提供高速数据业务以外，还为他们发展高清的互动视频业务提供了有力的保障。
　　作为全球电信设备巨头，摩托罗拉同时也是全球最大的广电设备商之一，在美国广电设备中有很高的市场占有率，其加入中国广电NGB阵营不希奇。(康钊)

