纽约时报：RIM的防线已被竞争对手撕破
　　【赛迪网讯】北京时间7月27日《纽约时报》文章指出，黑莓厂商RIM的发展前景看起来很黯淡。RIM过去一直牢牢地掌控着美国企业市场，但是现在，它的防线已经被竞争对手撕破了。
　　苹果上周宣布，在财富100强企业中，已有超过80%的企业正在试用或部署iPhone。同时，基于谷歌Android操作系统的新手机似乎也开始崭露头角。它们都给RIM带来了不少的麻烦。
　　企业用户和消费者曾经都对能够可靠、快速和安全地收发电子邮件的手机很满意。RIM的产品在这方面做得很好。但是现在，Android手机和苹果iPhone也都能够把电子邮件处理得很好，甚至更好。例如，iPhone用户现在可以下载的应用软件数量是黑莓用户能够下载的应用软件数量的30倍，而且下载过程也很简单友好。
　　RIM在美国智能手机市场上的份额的变化充分反映出了市场的这种变化。据市场研究机构Gartner称，它在第一季度的市场份额由去年同期的55%下降到了41%。而iPhone和Android手机的份额总和则由去年同期的23%猛升至49%。
　　RIM在海外市场的营收确实在增长，因此它才得以将它在全球智能手机市场的份额保持在一个相对稳定的水平上。但是由于智能手机软件的重要性越来越强，因此手机越来越倾向于在美国组装。
　　此外，RIM在拓展海外市场时也遭遇了不少的困难，为了提高产品竞争力，它大幅下调了手机的平均售价。虽然手机在海外市场的售价各不相同，但是业内人士怀疑它在海外市场上的定价能力已经大不如前了。诺基亚就是个最好的例子，事实表明，如果手机价格下滑得太快，销量再多也没有用。
　　RIM股价也许看起来很便宜。以本财年预期利润计算，RIM股票目前的市盈率只有10倍。然而，苹果和谷歌控制着手机应用软件市场，这意味着它们已经成为智能手机市场事实上的标准。从过去的历史来看，失去应用软件市场的结果通常就是利润的快速下滑。
　　RIM还有最后一张王牌。它计划在今年秋季推出一款全新的操作系统，也许可以帮助它发起反击。但是留给它的时间已经不多了。

