中卫国脉新重组方案出炉 中电信给予千万补偿
　　【通信产业网讯】7月26日消息，中卫国脉上周五发布公告称，董事会已经通过了补充、完善原有重组方案的议案，同时其母公司中国电信也将注入资产对其明后两年的净利润进行补足。
　　新重组方案对中卫国脉盈利进行不足
　　2009年11月，国资委同意将中国卫星通信集团公司所持中卫国脉20076.4934万股股份(占公司总股本的50.02%)无偿划转给中国电信；此次无偿划转后，中国电信将成为中卫国脉控股股东。
　　2010年6月13日，证监会否决了中卫国脉的重大资产重组申请。该重组方案为，中卫国脉拟向中国电信出售数字集群、综合电信销售等相关资产和业务，这部分资产评估值为1.87亿元，中国电信以现金支付对价。
　　重大资产重组未获通过，也促使中国电信与中卫国脉对方案进行改进。中卫国脉曾于7月9日表示，将继续推进公司重大资产重组项目，公司股价当日封牢涨停板，并连续4个交易日涨停。今日该股收报10.93元，下跌1.44%。
　　据了解，中卫国脉董事会7月22日通过了补充、完善资产重组方案的议案，中国电信承诺，将对拟注入资产2010年度、2011年度净利润不足盈利预测部分进行补偿。
　　此外，中国电信还进一步承诺，中卫国脉2011年度、2012年度净利润分别达到6000万元和1亿元，不足部分由中国电信以现金方式作出全额补偿。
　　三处瑕疵房产一次性补偿千万
　　公告称，对于拟注入资产中的三处瑕疵房产，中卫国脉已经与中国电信实业中心签署了补充协议，约定在交割时由中国电信实业中心以现金方式一次性向中卫国脉补偿1558.9万元。
　　本次重大资产重组完成后，公司暂时不开展土地资源整合和房地产开发业务，未来由本公司根据国资政策和中国电信土地资源整合总体安排对该业务进行决策。
　　在酒店信息化业务方面，补充说明公司未来发展规划和具体业务计划，包括公司代理销售、合作运营中国电信或其下属公司针对酒店行业的信息化产品，公司与中国电信或其下属公司关于号码百事通商旅业务的合作和运营支撑等，以提升重组后公司的盈利水平。(左诚)

