摩托罗拉第二季度净利润1.62亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月29日晚间消息，摩托罗拉今天发布了2010财年第二季度财报。报告显示，摩托罗拉第二季度扭亏为盈，净利润为400万美元，超过了分析师预期。
　　在截至7月3日的这一财季，摩托罗拉来自于持续运营业务的净利润为1.62亿美元，每股收益为7美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，摩托罗拉来自于持续运营业务的净利润为2600万美元，每股收益1美分。摩托罗拉第二季度运营利润为3.63亿美元，去年同期运营利润为1000万美元。摩托罗拉第二季度营收为54.14亿美元，略低于去年同期的54.97亿美元。
　　不按照美国通用会计准则，摩托罗拉第二季度每股收益为9美分，高于去年同期的3美分，这一业绩超出分析师预期。FactSet Research调查显示，分析师此前平均预期摩托罗拉第二季度每股收益为8美分，营收52亿美元。
　　2010年第二季度，摩托罗拉移动设备部门销售额为17.24亿美元，比去年同期的18.29亿美元下滑6%。按照美国通用会计准则，移动设备部门第二季度运营利润为8700万美元，去年同期运营亏损为2.87亿美元；不按照美国通用会计准则，移动设备部门第二季度运营亏损为1.09亿美元。移动设备部门第二季度手机出货量为830万部，其中包括270万部智能手机。
　　2010年第二季度，摩托罗拉家庭部门销售额为8.86亿美元，比去年同期的10.13亿美元下滑13%。按照美国通用会计准则，家庭部门第二季度运营利润为2900万美元，去年同期为1800万美元；不按照美国通用会计准则，家庭部门第二季度运营利润为5700万美元。
　　摩托罗拉企业移动解决方案部门第二季度销售额为18.50亿美元，比去年同期的16.85亿美元增长10%。按照美国通用会计准则，企业移动解决方案部门第二季度当季运营利润为1.81亿美元，比去年同期的1.41亿美元增长28%。摩托罗拉网络部门第二季度销售额为9.67亿美元，比去年同期的9.88亿美元下滑2%。按照美国通用会计准则，网络部门第二季度运营利润为1.78亿美元，比去年同期的9200万美元增长93%；不按照美国通用会计准则，网络部门第二季度运营利润为1.91亿美元。
　　摩托罗拉预计2010年第三季度来自于持续运营业务的每股收益为10美分到12美分，其中计入网络部门业绩，但不计入每股约4美分的股权奖励支出和无形资产摊销支出。(唐风)

