诺基亚第二季度净利润下滑40%
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周四发布了2010年第二季度财报，净利润为2.91亿美元，同比下滑40%。
　　第二季度，诺基亚净利润为2.27亿欧元(约合2.91亿美元)，低于去年同期的3.8亿欧元，也低于分析师预期的2.85亿欧元。销售额为100亿欧元，同比增长0.9%。
　　其中，设备与服务部门销售额为67.99亿欧元，同比增长1%，环比增长5%。诺基亚西门子网络部门销售额为30.39亿欧元，同比下滑5%，环比增长12%。NAVTEQ部门销售额为2.52亿欧元，同比增长71%，环比增长33%。
　　第二季度，诺基亚运营利润为2.95亿欧元，同比下滑31%，环比下滑40%。其中，设备与服务部门运营利润为6.43亿欧元，同比下滑16%，环比下滑23%。而诺基亚西门子网络部门和NAVTEQ均出现运营亏损。
　　受苹果和RIM等竞争对手的强劲冲击，诺基亚上个月就下调了第二季度盈利预期。本周早些时候有报道称，诺基亚正在寻找新任CEO，以取代57岁的康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)。而且，诺基亚至少已经面试过两位美国的候选者。
　　分析师认为，诺基亚需要推出一系列新款高端智能手机，从而收复被苹果和其他厂商抢走的市场份额。但到目前为止，诺基亚尚未宣布下一款高端智能手机N8的具体上市日期。(李明)

