14家SP自消费遭曝光 北京联动优势雷霆万钧在内
　　飞象网讯(吉利/文)7月27日消息，日前，中国移动公布了6月份自消费SP清单，共有14家SP存在自消费作弊行为。其中，北京联动优势、空中信使、雷霆万钧等均在清单之列。
　　14家SP存在自消费作弊行为
　　据悉，自消费行为实际上已经成为很多SP的营销套路。“买一堆所谓的红卡(折扣卡)、白卡(非折扣卡)，然后拼命下载自己公司的业务，尽量让其排到移动梦网靠前的位置，甚至是首页上。”据相关业内人士表示。“通过如此运作，既可以带动更多用户来下载、使用我们公司的业务，也可以一定程度上减少用户投诉量，更重要的是，可以从中国移动获得更多的利润分成。”
　　据了解，此次公布的6月份自消费SP共有14家，其中北京联动优势、空中信使、雷霆万钧，以及上海掌拓、深圳明日空间等均在内。
　　SP自消费赚取分账收入与购卡成本差
　　所谓sp自消费就是SP自己定购自己的产品。比如某个SP在WAP上的收入是100万，排在第10位，但如果订购自己300万的产品，成本只占15%(付给移动45万)，收入就可以做到400万，排到第一位，这样下个月就可以在移动的菜单上拿到很好的排名。
　　据悉，SP依据移动的排名规进行自消费，从而人为地创造流量和收入，以获取高的排名，夺得好的位置；同时通过自消费提高自己的收入和排名，也可以在融资过程中抬高身价，获得更多的谈判筹码；此外，还可以进行套费。如SP可以从某些渠道以50元购入的面额100元的卡，然后用于自身WAP业务的订制，可以分回来的信息费可达到80多元。去除购卡成本，那还有30块钱的收入。
　　另据了解，SP购卡自消费的卡号分为两种：一种是红卡，一种是白卡。红卡即打折卡，售价低于面额(指卡号内的预存话费额)销售的卡号，如面额100元只售50元，一般多为带“4”的不吉利号码。白卡是售价等于面额的非打折卡。
　　SP购卡主要赚取的是自消费红卡后中移动与SP的分账收入。中移动给予的分账收入高于其购卡成本，直接带来差价收入。比如，SP将50元购入的面额100元的卡号用于自身WAP业务的定制，可以从中移动分回来的信息费是85元(暂时忽略通信费支出、税收等)。即SP自消费50元，赚取85元，还有利润35元。
　　而自消费白卡，则是为了保证SP的业绩在市场靠前，因此来赢得更多的分账。

