用户抱怨多数OPhone手机无法升级
　　3G手机找不到3G信号  智能手机装不上应用软件
　　IT时报记者   林斐   图   CFP
　　就在中国移动和手机平台开发商播思通讯高调宣布OphoneOMS(开放式手机操作系统) 2.0版平台已经商用的同时，关于低版本Ophone无法升级的用户抱怨也甚嚣尘上。《IT时报》记者近日调查发现，由于早期销售的OPhone系统版本较低，且大多数无法升级，以及手机出现死机、反应慢等问题，不少OPhone用户向中国移动及OPhone手机生产厂家提出了集体抗议。
　　低版本OPhone问题多多
　　在Ophone8(一个Ophone爱好者网站)论坛上，关于Ophone无法升级的众多帖子被顶得高高，其中最新一篇置顶帖名为《广大OPhone用户对中国移动及有关厂商的郑重声明》，帖中讲述了Ophone手机首批用户的烦恼：3G智能手机却无法正常使用3G业务，3G信号常常丢失，甚至不少地区根本就找不到3G信号；2G与3G网络转换间，经常造成手机上网失败，手机越用越慢，死机、黑屏事件常有发生；号称兼容Android软件的Ophone问题多多，不仅大量软件无法在Ophone手机上安装，即使能够安装的少部分应用也常常出现意外停止或强制退出的问题。
　　发帖人王先生告诉《IT时报》记者，出现这些问题的根本原因是因为早期销售的Ophone手机版本过低，但由于移动和大多数厂商均不提供手机固件升级服务，所以迟迟得不到解决。他认为，首批使用Ophone的用户，大多数是中国移动多年老用户，“我们希望中国移动能够努力解决由于中国移动、Ophone系统设计缺限、手机生产厂家设计缺限等原因带来的烦恼和折磨。”也有用户表示，感觉自己像移动Ophone的“小白鼠”，做了实验品。截至记者发稿(7月22日)，该帖留言已达15页，回复ID超过200个。
　　大多数Ophone手机均无法升级
　　据记者了解，从2009年11月开始，采用OMS 1.0版本的Ophone手机相继上市，包括联想O1、飞利浦v900、多普达A6188、戴尔 MINI3I等。今年1月左右，众多OMS1.5版本手机上市，包括摩托罗拉MT710、LG GW880、海信E3、LG GW888、酷派8900等。
　　Ophone8论坛上，关于升级的抱怨主要集中在较低的1.0版本能否升级到目前主流的1.5版本，以及1.5版本能否升级到最新2.0版，不管是中移动和播思方面对此均没有官方表态。
　　记者调查发现，除了联想曾经为O1推出过1.5版的升级版，其它几家手机厂商的1.0系统手机都没有升级版本的消息。但在Ophone8上，却陆续有手机爱好者贴出自行制作的非官方1.5版本升级包下载。
　　网友质疑厂商说法不一
　　到底早期Ophone用户能不能升级呢？来自不同渠道的声音不尽相同。摩托罗拉移动终端事业部产品市场部产品市场总监廉羿告诉记者，目前摩托罗拉主打的两款Ophone手机，MT710和MT720，硬件配置完全一样，固件版本均是1.5版，而即将推出的MT810则是2.0版。由于硬件本身的限制，目前摩托罗拉并没有为MT710和MT720升级到2.0的计划。但MT710用户刘先生告诉记者，他曾电话联系播思负责摩托罗拉的技术人员，该人士明确表示MT710可以从1.5升级到2.0。而据记者了解，目前旗下拥有Android系统型号最多的HTC已经承诺，除了最初的G1 Dream之外，其它所有Android手机都可以升级到2.1版。
　　在中国移动研究院官网上，一名自称负责Ophone OMS界面UI(用户界面)设计的人士刘超表示，所有的Android1.0手机都不能固件升级到Andoid 2.1，OMS也会碰到同样的问题，而且1.5版也很难升级到2.0，只有2.0以后可以在线升级。
　　但却有网友反驳道，既然有民间人士可以搞出非官方的升级包，虽然不算稳定，但说明Android系统和OMS并非不能跨大版本升级，只是官方没有给出升级包而已，“为什么实力强劲的开发团队不去搞呢？”
　　担忧成本增加或是根源
　　酷派品牌市场部经理周凯龙向记者解释道，“OPhone操作系统由播思开发，如需升级，由播思先行提供系统版本，酷派有专门技术团队进行二度开发和完善。”至于会不会为1.5版的手机开发2.0的系统，周凯龙表示，一切基于技术和市场的需求，如果技术上和市场有需求，他们会做出完善和调整。但目前还没有可以升级版本的消息透露。
　　刘先生认为，虽然固件升级有点困难，但并非不可为之。中移动、开发商和厂商之所以支支吾吾，不愿意给用户“痛快升级”，根本原因还是怕增加成本，影响新产品销量。Ophone8的QQ群中一位名叫小麦网友的说法似乎也从侧面印证了这种说法。在众多声讨者中，为中移动、播思和厂商辩护的小麦显得有点“异类”，“厂商采用2.0版本的主打手机都没开卖，凭什么要求1.5版本的手机现在就升级到2.0版？”小麦反问记者。而据记者后来侧面证实，小麦是播思通讯的一名工作人员。
　　名词解释
　　Ophone是采用OMS平台开发的手机统称，OMS指的是中移动主导的TD-SCDMA智能手机操作系统和应用平台，它也是谷歌Android智能手机平台的一个分支。在OPhone产业生产链中，中国移动是技术的推动者，播思则是其幕后的核心开发者，它承担了绝大部分OPhone的开发任务。

