央视今日观察：苹果深陷“天线门”
 
 　　最近，有一款新型的苹果的iPhone 4的天线的事件爆发，就是当你紧握iPhone 4的时候，手机的信号就会迅速地减少。一些iPhone 4的手机使用者反映，用某些方式来握这款手机时，就会造成比较严重的信号衰减。在越来越多的质疑声当中，苹果公司承认了这个问题。苹果的iPhone 4手机为什么会出现这样的问题？而苹果公司的总裁乔布斯对天线问题的回应，又为什么会遭来同行以及媒体的很大的不满？处在风口浪尖上的苹果如何才能给大家一个满意的答案？央视财经频道主持人王小丫和著名财经评论员霍德明、张鸿共同评论。
　　因天线设置导致打手机通话中断，美国苹果新款手机遭遇“天线门”，公司高层做出回应，事情为何倍受关注？
　　乔布斯：苹果的天线问题被严重夸大
　　(苹果公司首席执行官)
　　我知道有故事可讲很有趣，但如果你身处故事之中，那就是另一回事了。认识这个问题的规模非常重要，因为根据数据得出的结论，这个问题被严重夸大了。　　
　　张鸿：伟大的科技创新往往会付出相应的代价
　　(《今日观察》评论员)
　　iPhone 4就是天线出了问题，就是信号接收出了故障，真是成也天线，败也天线。当时，乔布斯在推广iPhone 4的时候，就说这是一款伟大的手机，它的伟大之一就表现在它的信号接收是独特的设计，iPhone 4把天线容到了手机的四周，iPhone 4四周有一个不锈钢的金属条，这个金属条的继承板里就有信号接收设备，所以iPhone 4流线型很强，很薄，而且这个金属对手机有保护的作用，这是一个伟大的设计，但是创新往往会有代价，在两个金属接缝的地方，就是手机的左侧，如果要是握紧它，手就会正好把它挡住，就会影响手机的接收功能，所以iPhone 4面临的就是这样一个伟大的科技，但它带来的就是这样一个代价。
　　霍德明：苹果“天线门”并没有影响消费者的忠诚度
　　(《今日观察》评论员)
　　“天线门”到现在不到30天，苹果股价大概跌了4%，大概是50亿美元，而且在这个过程中间，乔布斯发表了他的解释，而且他也承诺了，在过去30天里你买了这个手机，不喜欢的话，可以退货，表现出很大的诚意，当然他在新闻发布会上，把其他同行的手机都批了一顿，这是媒体关注他的最主要原因。苹果在过去的30天里，卖了170万台iPhone 4，所以在短期以内，这个事对苹果的影响不会太大，至少在消费者的忠诚度上是没问题的。
　　张鸿：苹果应对天线门举止失措   影响形象
　　(《今日观察》评论员)
　　苹果遇到的是三个问题：第一个问题是它产品有缺陷，但是这个缺陷并不是一个特别大的缺陷，而且以苹果的忠实的用户群来讲，仍然有很多粉丝愿意排队去买这个手机；第二个问题，当事情被爆出来以后，苹果想掩盖这个缺陷，开始表示是软件的问题，结果最后就告诉大家要换一个打电话的方式，所以说苹果对消费者的态度并不诚实；第三个问题，很多时候，公众包括媒体可以容忍错误，但是掩盖错误是不能够容忍的。
　　霍德明：苹果“天线门”与乔布斯有直接关系
　　(《今日观察》评论员)
　　其实苹果公司一直都在风口浪尖上，跟乔布斯总裁是有直接关系的。iPhone 4代表了科技的创新，整个iphone手机大概只占市场的3%，但是利润是其他企业的两倍以上。80年代末期，90年底初期，乔布斯被苹果董事会开除的时候，后面的几年时间里，苹果公司就不行了，最后只能再把乔布斯找回来，iphone1、iphone2、iphone3、iPhone 4、iphone5都是乔布斯科技领先、创新的结果。乔布斯特别注重消费者市场，对于企业的市场却不怎么关注的，所以苹果公司的企业文化，甚至可以说是CEO本身的文化，甚至可以说苹果是成也CEO，败了也是CEO。
　　时尚与创新，技术演变如何精益求精？面对消费者诉求，天线门事件引发业界怎样的深思？
　　张鸿：退货是苹果给消费者的一个承诺和答案
　　(《今日观察》评论员)
　　苹果“天线门”事件也可以说是三个问题：一个是产品质量的问题；一个是危机公关的问题；还有一个是苹果是否真正地刻意隐瞒了产品缺陷，然后出售的是一个有缺陷的产品。现在苹果的解决方案可能是消费者能够等到的很不错的一个方案了，就是可以退货，它现在退换货的标准就是，消费者买30天之内都有后悔权，这就已经是结果了。　　
　　霍德明：苹果应思江海下百川
　　(《今日观察》评论员)
　　此次事件不会对苹果公司有长远的致命打击，但用东方人的眼光来看，我想起一句话是惧满溢，则思江海下百川，就是当苹果公司处在风口浪尖，在科技创新的阶段，在领先的时候，必须要思江河下百川，要像江河海一样能够接受别人对你的质疑，而这次乔布斯在新闻发布会里去质疑别人。在中国人的思考方式来看，如果CEO一直是这种态度，也许东西文化的差异会导致将来在中国的成败。　　
　　胡延平：只要苹果有诚意的道歉  消费者是能接受有缺口的苹果的
　　(DCCI互联网数据中心分析师  《今日观察》特约评论员)
　　第一，iPhone 4的天线风波问题要彻底解决，取决于苹果必须彻底地执行刚刚出台的补救措施；第二，苹果必须修改完善这种环形天线的设计，增加绝缘层避免手机直接接触到天线，包括天线的位置要避开手经常会碰到的位置；第三，从网络舆论的危机公关的角度来讲，在问题明明存在的情况下，解释就是掩饰，辩护可能就是掩护，抵抗其实就是抵赖，这样铁嘴钢牙、死不认错，甚至拉同行下水，只会招致消费者更大程度的反感；第四，苹果向消费者，包括向中国消费者道歉是需要的，就像苹果的企业标志，有缺口的苹果反而更加生动，也更好看，消费者其实是能够接受一个有缺口的苹果的。　　
　　张鸿：企业如果对消费者傲慢  消费者终究会离之而去
　　(《今日观察》评论员)
　　有评论说，苹果不缺创新，他们永远会创新，但是他们缺一个很好的公关先生。其实在企业在一个领域里成了老大，这个时候特别容易产生傲慢心态，对同行傲慢，对消费者也傲慢，但是企业一定要记住，对同行的态度，尤其是对消费者的态度，最终会变成消费者对你的态度，如果你对他们傲慢的话，早晚有一天消费者会离你而去。
　　霍德明：乔布斯应谦冲以自牧
　　(《今日观察》评论员)
　　我相信中国人处理事情肯定不会这样，念高危，则思谦冲以自牧。乔布斯在新闻发布会上，虽然是表示他错了，但是他还把别人一起拖下水来，这个态度基本上就是造成今天这么大风风雨雨的原因之一，要是当时就坦然承认，然后顺便提一下其他公司手机也有一些问题，如果有大的反应，乔布斯就应该赶快出来谦冲以自牧，用中国人的方法来处理这个事情。

