中兴通讯两项超60亿元投资引关注
　　新浪科技讯 7月26日消息，中兴通讯近日连续发布的两项投资引发投资者和业界对其的再度关注，包括在河源百亿元建基地和近65亿人民币进行外汇保值型衍生品投资。
　　两项投资总共165亿人民币
　　此前，中兴通讯选择7月23日这个周末的晚间发布公告称，董事会通过了进行不超过7亿美元额度(约合47.45亿元人民币)和不超过2亿欧元(约合17.49亿元人民币)额度的外汇保值型衍生品投资，这意味着，公司此次以套期保值为目的的投资将花费近65亿元人民币。该类业务主要涉及外汇远期、结构性远期，并辅之以外汇掉期、外汇期权。
　　之前几天，中兴通讯还曾发布公告称，计划建设“中兴通讯河源生产研发培训基地”， 总建筑面积约200万平方米，投资总额约100亿元人民币(包括建筑物、构筑物、设备投资和地价款等)。
　　中兴通讯09年的营业收入为603亿元，净利润为24.58亿元，两项目投资将占到公司去年营业收入的27.36%；相当于去年净利润的6.8倍，这自然引起资本市场热议。
　　中兴通讯自我解释
　　对此，中兴通讯分别做了解释。对于投资外汇保值型衍生品，中兴通讯解释，本次投资主要原因是，随着公司国际业务持续发展，公司外汇收入不断增长，而公司成本构成以本币为主，收入与支出币种不匹配致使外汇风险敞口不断增大。
　　同时，受全球经济形势不确定性和欧盟国家主权债务危机影响，欧元等非美货币不稳定性增强，而伴随着2010年6月中国央行重启汇改，人民币对美元汇率波动加大。为控制汇率波动对公司利润和股东权益造成不利影响，需进行外汇保值型衍生品投资，以减少外汇风险敞口。
　　中兴通讯表示将成立由财务总监负责的投资工作小组，工作小组在董事会或股东大会授权范围内执行。此外，中兴通讯此次外汇保值型衍生品投资的交易对手选择信用级别高的大型商业银行，这类银行经营稳健、资信良好。中兴通讯认为，此次投资对公司流动性资产影响较小。
　　对于之前发布的“投资广东河源建生产研发培训基地”，该公司表示，公司将利用河源丰富土地储备的资源优势和具有竞争力的人力成本优势，为公司业务发展打下良好的基础，创造良好的经济效益。
　　外界看法
　　对于投资外汇保值型衍生品，有投行表示，看起来投资外汇衍生产品风险很大，但实际上是中兴通讯的一种理财，主要是因为中兴通讯海外收入占比越来越大，外汇汇率兑换风险也越来越大，中兴通讯应该是为了对自己的海外收入进行保值，而不是去炒外汇。
　　对于投资百亿元在河源建基地，据悉，该基地规划面积占地3000亩，其中研发生产基地用地2500亩，职业技术学校用地500亩。有投行认为，这是中兴通讯的一种商业地产圈地计划，中兴通讯在北京、西安、天津等不少地方都买楼圈地，河源应该只是其中之一，而且，预计项目建设工期6年，显然长期投资目的明显。
　　中银国际则表示，预计中兴通讯上半年业绩较为黯淡，盈利仅增长15%，但下半年前景将明显好转。中兴盈利可见性较差(特别是未来6-12个月)，因为其销售和盈利受电信运营商新业务推出进度的影响很大，同时，中兴进军海外市场时也面临很多非关税壁垒。(康钊)

