CMMB开发应急广播 紧急状态下可自动开机
　　今报记者 齐晓奎
　　大坝决堤、山体滑坡、百年不遇的疾风暴雨……灾难不仅直接威胁着人身的安危，还会随之带来疾病、受灾群众安置等各种问题。因此，应对一场灾难，绝不仅仅是一两个部门的事情，及时架起通信网络会使处于灾区的人们第一时间了解到外界信息，获知灾后救援的进展情况。
　　日前，记者从国家手持电视(CMMB)运营商中广传播集团了解到，该集团研制开发的手持电视应急广播将从根本上解决这一难题，将通信网络和电视广播网络相结合，使信息在紧急状态下实现最有效的沟通。
　　手持电视应急广播是CMMB移动多媒体广播电视技术的一个全新应用，是中广传播集团为社会提供的公益性服务。该系统利用的移动多媒体广播电视网络截至目前已经在全国308个城市实现了信号覆盖，未来还将覆盖全国的每一个角落。据介绍，手持电视应急广播的开发，其最大的特点还在于当手持电视终端处于待机状态时，如果遇到国家发布应急广播信息，会自动触发开机，接收信息。
　　中广传播相关负责人表示，手持电视应急广播是在新技术下支撑政府服务民生的新探索。鉴于其传输速度快、传送信息丰富等特点，手持电视应急广播已经被纳入国家应急体系，将和现有的通信网、其他应急网络共同结合起来成为国家的应急平台。

