中国电信将为中卫国脉注入资产
　　本报讯（记者 古晓宇）中卫国脉在其重大资产重组方案遭受证监会否决后又作出了新的调整，上周末其发布的公告称，董事会已经通过了补充、完善原有重组方案的议案，同时其母公司中国电信也将注入资产对其明后两年的净利润进行补足。
　　公告称，对于拟注入资产中的三处瑕疵房产，中卫国脉已经与中国电信实业中心签署了补充协议，约定在交割时由中国电信实业中心以现金方式一次性向中卫国脉补偿1558.9万元。而鉴于国资部门有关中央企业自有存续土地盘活及开发的政策尚未明确，经过慎重研究和讨论，本次重大资产重组完成后，中卫国脉暂时不开展土地资源整合和房地产开发业务，未来根据国资政策和中国电信土地资源整合总体安排对该业务进行决策。
　　在酒店信息化业务上，中卫国脉未来发展规划和具体业务计划，包括代理销售、合作运营中国电信或其下属公司针对酒店行业的信息化产品，与中国电信或其下属公司关于号码百事通商旅业务的合作和运营支撑等。
　　另外，鉴于本次重组未在2009年度实施完毕，中国电信和实业中心承诺对拟注入资产2010年度、2011年度净利润不足盈利预测部分进行补偿。中国电信还进一步承诺，中卫国脉2011年度、2012年度净利润分别达到6000万元和1亿元，不足部分由中国电信以现金方式作出全额补偿。

