北京电信补贴黑莓手机：预存话费最低赠2268元
　　新浪科技讯 7月29日消息，针对刚刚上市的黑莓手机业务，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布推出黑莓手机终端补贴政策，办理套餐并预存话费最低赠2268元话费，办理389元档以上套餐可免费获赠黑莓手机。
　　办理黑莓套餐预存话费即赠话费
　　黑莓和iPhone同属高端手机，但两者定位不同，相比较而言，黑莓手机主要为商务人士使用。此前，北京电信表示，已针对该款黑莓手机推出4档资费套餐，套餐月基本费分别为189元、289元、389元和589元。
　　此次，北京电信宣布出台了黑莓9530的终端补贴政策，也就是说，尽管该款黑莓手机销售价格为4500元左右，但用户预存一定金额的话费并承诺一定时间的在网时长即可获得一定数额的终端补贴，用户只需补齐差价即可获得这部黑莓3G手机。
　　具体来说，用户办理其中最低的189元档套餐，预存一定金额的话费，并承诺一定的在网时间，即可获得2268元的终端补贴。办理其它的套餐同样将补贴话费，办理的套餐档位越高，获得的补贴越多。
　　例如用户选择189元套餐，按照补贴政策，预存2268元话费，承诺24个月在网后，只需额外再花费两千多元即可得到一部电信3G版黑莓手机，北京电信实际终端补贴为2268元；
　　如用户选择389元套餐，则预存4560元即可免费获赠这款黑莓手机。
　　预存话费分月返还
　　北京电信同时表示，上述购机补贴中的预存话费也将全部分月返还，例如189元档套餐，预存话费2268元，分24个月，每月返还94.5元。
　　又如389元档套餐，预存4560元，分24个月，每月返还190元。
　　北京电信的黑莓手机才刚刚上市即宣布开始对用户购机进行补贴，此举措令人吃惊。此次北京电信以终端补贴的方式为在国内上市的首批黑莓手机提供购机补贴，显然是想使黑莓手机在政企用户等中高端商务用户中更具吸引力。(康钊)

