宏达电HTC手机正式进入内地市场
　　早报记者 周玲
　　台湾智能手机企业、全球三大智能手机巨头之一的宏达国际电子股份有限公司(HTC Corporation,下称“宏达电”)今天将正式宣布进入中国大陆市场。宏达电行销长王景弘昨天在北京接受记者专访时表示，宏达电自有品牌“HTC”进入大陆市场后将和原有的合作伙伴品牌“多普达”进行双品牌运营。
　　不同于苹果的强势，王景弘称，宏达电在大陆市场首先要“老老实实”把产品做好，“要谦逊而不能骄傲”，借此凸显宏达电作为亚洲企业的个性。
　　“意外的惊喜”
　　“目前引起全球广泛关注的三四款手机中就包括HTC的产品。”王景弘昨日开门见山地介绍宏达电。他担心，HTC过去在中国大陆没有销售，媒体对其不了解。
　　这一担心显然多余。除了G1手机外，宏达电的HTC touch ，HTC Hero、HTC HD2在智能手机领域亦拥有众多粉丝。在中国大陆也不乏HTC的粉丝，HTC的水货手机在大陆可用“旺销”一词形容。
　　谈及HTC和苹果iPhone、美国RIM的黑莓手机竞争的武器，王景弘称，HTC做的是用户体验，在宏达电内部被称为“HTC sense”。与苹果和黑莓只用自己的操作系统制造手机不同，HTC没有自己的操作系统，其拥有的是装载各种操作系统的智能手机。在这种状况下，HTC比拼的是操作系统之外的东西。
　　“我们的手机如果开会忘记调成静音，接听来电时只需要把手机反扣在桌面上就会立刻变成静音。”王景弘称，宏达电的策略是老老实实做产品，把消费者的很多细小的需求都研究透，使得用户使用HTC手机能体会到“意外的惊喜”。
　　王景弘同时表达了对水货的担心。他说：“水货的使用体验很差，我们担心很多消费者因使用HTC的水货而不喜欢HTC，水货很多体验都被冲掉了。”
　　王景弘透露，进入中国大陆市场后，未来中国大陆市场会随全球同步投放新品，给用户最新体验。
　　零售和运营商渠道并重
　　据王景弘介绍，27日宏达电会在京发布四款产品，其中包括两款在全球热销的智能手机，以及两款为中移动深度定制的TD手机。这意味着，HTC未来在中国大陆市场的拓展策略是，零售渠道和运营商渠道并重。
　　尽管这次先宣布和中国移动合作，但是宏达电的合作策略并不是排他性的。王景弘表示，未来也会和中国电信和中国联通合作。“多普达之前和三家运营商都有很好的合作关系，我们会继续这种合作模式。”
　　宏达电在全球市场与运营商的合作模式也不是排他性的。在美国市场，宏达电和除AT&T之外的三家电信运营商都有很深的合作关系，而苹果iPhone则与AT&T独家合作。“美国三大运营商都把我们的产品拿来与iPhone竞争，我们和运营商合作有很多经验。”王景弘说。
　　“先发布四款产品，接下来会发布多少产品还无法透露，不过HTC往年每年都会发布10-20款产品。”王景弘说。
　　“我们现在先做苦功，了解大陆市场需求，好好介绍产品，并没有具体的销售目标。”王景弘称，未来需要用行动来说话，而不是预估的目标。
　　王景弘昨日还回避了HTC的定价问题。
　　据台湾媒体报道，宏达电的目标是抢下大陆智能手机前五名，效益将自明年起陆续浮现。
　　根据宏达电去年年报，美国市场营收占比高达五成，欧洲约三成，亚洲约二成，大陆仅占个位数比重。不过，大陆智能手机市场第一季度已突破1000万只大关，占全球市场约18%，随着3G普及与消费力提升，重要性日益提升。
　　根据易观国际的调查数据，今年第一季度多普达在大陆智能手机市场的占有率仅约1.6%、排名第八；去年底才进入大陆市场的苹果，市占率5.4%排名第六，目前第一名为诺基亚，市占率29.3%遥遥领先。
　　HTC前世今生
　　资料显示，成立于1997年5月的宏达国际电子股份有限公司，位于台湾桃园，为威盛电子转投资的公司，台湾“经营之神”王永庆的女儿王雪红同时兼任威盛电子和宏达电的董事长。卓火土和周永明分别出任董事和首席执行官。宏达电初期在市场上默默扮演众多运营商幕后推手的角色，2006年起，宏达电开始陆续推出自有品牌手机。
　　作为全球最大的智能手机代工厂商，宏达电也是全球最大的Windows Mobile智能手机生产厂商。
　　需要特别指出的是，大陆市场较为熟悉的“多普达”品牌，并非宏达电的子公司或自有品牌。多普达通讯有限公司成立于2002年，现在公司总部位于上海。
　　2008年10月份，宏达电和谷歌合作推出首款Andriod平台手机G1，从此宏达电在美国市场份额随之攀升，与苹果、RIM公司并称全球三大智能手机巨头。

