西班牙电信同意98亿美元收购Vivo股份
　　【通信产业网讯】7月29日消息，西班牙电信已与葡萄牙电信达成初步协议，西班牙电信将以75亿欧元(98亿美元)的价格收购葡萄牙电信持有的巴西Vivo电信公司股份。75亿欧元为西班牙电信调升三次后的最新报价。
　　西班牙电信已证实双方已达成初步协议但未透露交易价格。要求不具名的消息人士称，协议是在周二晚达成的，但迄今西班牙电信、葡萄牙电信的董事会还未批准交易方案。今天稍晚时，西班牙电信的董事会将召开月度会议。
　　与今年5月的最初报价相比，西班牙电信的主席塞萨尔-阿列达(Cesar Alierta)已将旨在赢得Vivo控制权的报价提高了32%。Vivo是巴西最大的无线通讯运营商。阿列达希望把Vivo与圣保罗电信合并，后者是西班牙电信在巴西市场的固定线路通讯子公司。随着本土市场业务的增长放缓，西班牙电信希望从巴西这个拉美大国市场的快速增长获得更大收益。
　　西班牙Ibercaja财富管理公司的联席资产管理人阿尔伯特-伊斯佩罗辛(Alberto Espelosin)评论道：“从战略角度来看，这一交易对西班牙电信是非常必要的，它的出价就体现了这一点。”Ibercaja持有西班牙电信的股份。
　　葡萄牙电信方面的交易动态有：该公司可能在未来几天中达成协议，收购巴西东北电信公司(Oi)的股份。Oi是巴西最大的电话公司，总部位于里约热内卢，提供互联网接入、移动通讯、固定线路通讯和付费电视等服务。
　　今天泛欧交易所(Euronext)宣布，葡萄牙电信在该交易所上市的股票已暂停交易。截至新浪财经发稿时止，葡萄牙电信还没有对上述报道发表评论。周三马德里股市的早盘交易中，西班牙电信的股价上涨约1%，至17.07欧元。依据这一价格计算，西班牙电信的市值约为777亿欧元。
　　今年5月6日，西班牙电信报价57亿欧元收购葡萄牙电信持有的Brasilcel股份。Brasilcel是双方各持股一半的一家合资企业，该合资公司持有Vivo六成的股份。今年6月初西班牙电信将报价提高至65亿欧元。同月稍晚时，由于最初的两份报价被拒绝，西班牙电信将报价提高至71.5 亿欧元。
　　上个月，价值71.5亿欧元的第三份报价曾获得葡萄牙电信投资者的认可，但由于葡萄牙政府动用手中的特别投票权，这一报价最终被拒绝。葡萄牙政府曾表示，葡萄牙电信持有的Vivo股份是国家的战略资产。
　　西班牙电信、葡萄牙电信达成初步协议的消息是由西班牙《国家报》率先报道的。该报还称，葡萄牙电信将动用本次交易约一半的收益来收购Oi中20%至25%的股份。

