多地运营商加速转网3600万小灵通
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)日前，工业和信息化部发布了6月通信业运行状况，数据显示，1-6月，全国固定电话用户累计减少876.7万户，达到30492.2万户，而小灵通用户减少971.1万户，达到3628.3万户，在固定电话用户中所占的比重从上年底的14.7%下降到11.9%。
　　而与之相对的是，全国移动电话用户在上半年净增5797万户，总数超过8亿户，移动通信收入在电信主营业务收入中的占比升至68.55%。
　　根据工业和信息化部的要求，在2011年年底之前，小灵通所属频段要完成清频退网，3600万小灵通用户仅占固话用户11%，但仍然受到各大电信运营商的青睐，纷纷出台相关转网优惠措施。
　　记者了解到，日前，郑州联通推出了小灵通转网活动，在折旧换新手机的基础上，还将获得分摊话费。如果用户自备手机，在预存话费的同时，小灵通转入新网最高还可获得1500元的额外话费。
　　而湖南电信也推出了相关转网政策，其中还将小灵通号码进行了平移，据悉，小灵通用户预存400元话费，就可以得到一台价值300元的天翼手机，话费中100元是自由话费，其余300元分15个月返还，每月返还20元。小灵通用户可选择133、153、189三个号段的手机号码，任选套餐，原小灵通号码后四位尾数可以保留，“平移”为新的手机号码尾数。
　　在北京，中国联通面向小灵通用户在北京试点推出“联通手机一卡通”，以期增加小灵通用户转网的积极性。据介绍，中国联通已向北京部分小灵通用户发送邀请短信，收到邀请短信的用户可到北京联通指定营业厅办理转网手续，从原有小灵通套餐转为北京联通世界风套餐，并可获赠“联通手机一卡通”，用手机支付来吸引小灵通用户转网，并借机推广新兴的手机支付业务。
　　此外，哈尔滨、河南、重庆等地近期也开展了不同方式的小灵通用户转网促销活动。北京联通相关人士在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，对于小灵通用户转网工作，中国联通集团公司尚未出台统一的规划及时间表，各地将根据各地的实际情况来制定转网政策。而分析人士也向记者指出，电信运营商应该不会制定统一的转网政策，各地实际情况将成为制定转网政策的依据。

