工信部人事任免：阚润田任无线电管理局副局长
　　C114讯 7月28日早间消息(仰常山)工业和信息化部连续发布三组人事任免通知，其中，阚润田任无线电管理局副局长。据C114了解，阚润田原为国家无线电监测中心设备检测处处长。
　　这三组人事任免分别是：
　　关于衣雪青 陈小筑同志职务任免的通知(工信部任[2010]39号)公示：经征得中共中央组织部同意，工业和信息化部党组决定，衣雪青同志任人事教育司司长，任职时间自2010年7月8日党组会决定之日起计算。免去陈小筑同志的人事教育司司长职务。
　　关于冯长辉等6名同志职务任免的通知(工信部任[2010]35号)公示：工业和信息化部党组决定，冯长辉任办公厅巡视员；刘建国任办公厅副巡视员；唐和义任规划司副巡视员；景晓波任运行监测协调局副巡视员；张雄华任离退休干部局巡视员；赵忠抗任离退休干部局巡视员，免去其机关服务局副局长职务。任职时间自2010年7月8日党组会决定之日起计算。
　　关于程晓明 阚润田同志任职的通知(工信部任[2010]38号)公示：工业和信息化部党组决定，程晓明任办公厅副主任(试用期一年)，任职时间自2010年7月8日党组会决定之日起计算。阚润田任无线电管理局副局长(试用期一年)，任职时间自2010年5月6日党组会决定之日起计算。

