iPhone GPS功能协助警方抓获窃贼
　　新浪科技讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体报道，本周一下午，美国旧金山警方通过iPhone的GPS功能抓获一名窃贼。
　　该小偷名为霍拉迪奥·图尔(Horatio Toure)。图尔在骑车时看见一名年轻女子手持iPhone，于是飞车抢走了这部iPhone。然而不幸的是，这名女子乔丹·斯图姆(Jordan Sturm)是Covia Labs的一名助理，当时正在使用iPhone测试一款名为“报警与响应”的应用，这款应用需要使用iPhone的GPS功能。
　　当时，Covia Labs CEO大卫·卡恩(David Kahn)距离斯图姆不远，并正在向该公司公关团队演示他如何通过一台笔记本追踪斯图姆的位置。在手机被抢走后，斯图姆立即报警，而这款应用使警方准确了解图尔的实时位置。仅仅过了10分钟，警方就将图尔抓获。
　　不过，Covia Labs设计“报警与响应”应用并不是为了跟踪iPhone窃贼，而是为了给警方和军队提供帮助。这款应用还有其他功能，例如通过手机摄像头远程拍摄照片，或是通过手机话筒进行远程录音。在此次追捕过程中，卡恩决定不动用这些功能，以免窃贼知道已经被跟踪。(李慧)

