摩托罗拉在美指控华为窃取商业机密
　　新浪科技讯 北京时间7月22日早间消息，据国外媒体昨日报道，摩托罗拉已对华为提出指控，称曾在摩托罗拉供职的员工向华为提供了有关前者技术的商业机密。
　　摩托罗拉上周向伊利诺斯州北区的美国地区法庭提出指控，称在20世纪90年代初的一段时间里，摩托罗拉前员工向华为提供了有关该公司网络架构技术的详细信息，其中包括“无缝移动”解决方案等。华为和摩托罗拉发言人均尚未就此置评。
　　据摩托罗拉2005年的一份文件显示，所谓“无缝移动”是一种端对端系统，能将“用户设备、接入网络技术、一个平衡宽带IP交换功能的核心网络、商业支持和网络管理系统以及全面的网络服务”结合在一起。
　　在此以前，摩托罗拉已对前员工和无线技术公司Lemko提出指控。摩托罗拉的几名员工在离职后加入了Lemko。
　　摩托罗拉在指控中称，该公司一位名叫潘少伟(音译)的前员工曾与华为创始人兼董事长任正非直接共事。摩托罗拉称，潘少伟曾在该公司供职约10年，此后在2004年4月份离职，继而出任Lemko首席技术官。
　　Lemko营销副总裁菲·沃里克(Faye Vorick)也在本案中被列为被告，但她极力否认摩托罗拉的指控。沃里克称：“这些文件是一堆谎言，它们是荒谬而虚假的。这是一桩大公司试图侵扰小公司的案例。”
　　几天以前，诺基亚西门子刚刚同意以12亿美元的价格收购摩托罗拉旗下无线网络业务部门。此前曾有报道称，华为是该部门的潜在买家。(唐风)

