国家电网宣布切入三网融合
　　智能电网通信信息标准年内完成
　　每经记者  周晓芳  发自上海
　　国家电网公司总经理刘振亚7月26日下午在上海国际会议中心召开的“智能电网国际论坛”上表示，通过实施电力光纤等智能电网工程，将使电网与电信网、广播电视网、互联网等有机融合，依托丰富的电网网络资源，构建开放式的公共网络服务平台。
　　《每日经济新闻》记者采访中了解到，国家电网公司的“三网融合”方案其实已列入智能电网试点项目。
　　国家能源局总工程师吴贵辉表示，在北京、上海已建成第一批电力光纤到户智能小区试点工程。
　　据国网信通公司刘建明介绍，在上海东郊紫园小区的133栋住宅已经开始进行IPTV、电话、互联网等的试点，作为家庭中心控制单元，能够完成电网与电力用户之间的互动，同时能够接入安防、水气表抄收、门禁、可视对讲等功能；采用电力线或无线方式与外界通信，能够传送电压、电流、频率、功率因数等用电信息，并能够进行远程控制通断电控制及工作模式的调整。从而达到电力光纤到户，支持三网融合的效果。
　　刘振亚表示，家庭智能用电系统既可以传输空调、热水器、电炊具等智能家电的用电信息和控制信息，进行实时控制和远程控制；也可以为电信、互联网、广播电视传媒等提供接入服务，拓展互联网接入、拔打数字电话，收看高清电视等业务；还能够通过智能电话实现自动抄表，实现自动转帐缴费等功能。
　　7月26日同时也是国家电网馆馆日，这天上午，《每日经济新闻》记者在世博园国家电网馆看到，通过智能化控制平台，用户可以轻松掌握家用电器的智能化信息，并可以全力掌控空调、冰箱及电饭锅等家用电器。
　　刘振亚还称，日新月异的智能家电、智能家庭、智能建筑、智能社区、智能交通、电动汽车等发展，都离不开智能电网的基础支撑。
　　在国家电网公司的坚强智能电网的标准体系规划中，不仅对“发电”“输电”“变电”“配电”“用电”等各个环节进行了规划，还在“通信信息”环节进行了规划。
　　据国家电网公司副总经理栾军介绍，在“通信信息”中有6个技术领域，涉及16个标准系列。比如，用电侧通信技术规范标准系列——《光纤复合低压电缆技术规范》、《PLC建设技术导则》等标准将在2010年制定完成。他表示，根据国家电网公司规划，到2020年，坚强智能电网将基本建成。

