透视11国宽带发展策略
　　【通信产业网讯】(记者 逄丹)宽带作为国家信息化的重要基础设施，是承载各种信息化应用的重要载体，其重要性不言而喻，许多国家已经将宽带发展作为国家战略的重要组成部分，并将其作为拉动国内经济繁荣发展的重要推动力。
　　英国：数字英国
　　·背景：2009年6月，英国政府公布了《数字英国》(DigitalBritain)白皮书，宣布将在2012年，建成覆盖所有人口的宽带网络，同时国家资助建设高速光纤网络。
　　·目标：第一，到2012年，保证英国所有人口都可享有至少2Mbps的宽带网络。第二，建设下一代高速光纤网络。第三，全面升级数字广播，在 2015年取消中波(MW)，调频(FM)将仅用于小区域电台广播。第四，给予传播媒体监管机构Ofcom监管非法下载的权力。
　　日本：i-Japan战略
　　·背景：日本政府先后发布了e-Japan计划(2001～2005)和“u-Japan”计划(2004～2010)。2009年，日本又推出i-Japan国家信息化战略，这项战略提出至2015年的中长期信息技术发展战略——“i-Japan2015”。
　　·目标：“e-Japan”计划的目标是，在2005年建成世界上最先进的互联网，使得3000万家庭以能承受的价格得到超高速(30-100Mb/s)接入，以提升日本ICT领域整体的基础设施水平，此项目标在2003年提前实现。
　　“u-Japan”计划的目的是使宽带接入广泛化，并加强ICT的应用及深化，利用ICT技术解决日本社会的各种问题。
　　“i-Japan”战略要点是大力发展电子政府和电子地方自治体，推动医疗、健康和教育的电子化。这一项目要求在2013年完成。
　　为此，NTTDoCoMo大力发展FTTH网络建设，到2008年9月底为止，FTTH接入用户数达到1375.6万户，占全部宽带用户数的40%以上。
　　韩国：IT韩国
　　·背景：2009年9月，韩国召开《IT韩国未来战略》报告会。会议决定未来5年内投资189.3万亿韩元发展信息核心战略产业，以实现信息产业与其他产业的融合。
　　·目标：韩国政府把信息整合、软件、主力信息、广播通信、互联网等5个领域确定为信息核心战略领域，并提出将促进信息产业与汽车、造船、航空等其他产业的融合，建立大企业和中小风险企业一起成长的产业链。
　　虽然目前韩国的宽带网络在平均传送速率和家庭宽带覆盖量方面均居世界首位，分别达到了20.4Mbps和95%，但韩国政府并不满足，其相关部门表示，韩国最快将于2013年建成在10秒钟内即可下载完一部DVD级电影的千兆位宽带网。
　　韩国电信从2006年开始部署FTTx，目前已经部署了约700万FTTH用户。
　　新加坡：智慧国2015计划
　　·背景：新加坡的“智慧国2015计划”始于2006年6月，是一个为期10年的计划，政府共投资约40亿新元。2009年4月，新加坡资讯通信发展管理局(IDA)宣布，全面铺设FTTH网络，建设下一代全国宽带网络，这一网络于今年4月启用。
　　·目标：利用无处不在的信息通信技术，将新加坡打造成一个智慧的国家、一个全球化的城市。
　　·方案：据负责铺设光纤的公司OpenNet介绍，下一代全国宽带网络建设的地区选择采用“蘑菇”方式，项目的第一阶段先在岛内各处开始，然后范围慢慢扩大，最终覆盖全国。预计到2012年，新加坡将有95%的地方铺设光纤，预计2013年1月高速宽带网将遍布全岛。
　　美国：国家宽带计划
　　·背景：2009年2月，在奥巴马政府批准的经济刺激计划中，宽带网建设是其经济振兴计划的五项内容之一，安排了72亿美元将用于宽带补贴和借贷计划。据测算为实现全美宽带化以适应互联网业务发展需要，到2012年需要近1千亿美元的投资。
　　·目标：保证在美国人人都有宽带接入。联邦通信委员会(FCC)已将宽带业务定为六大发展目标之一。
　　澳大利亚：光纤进家庭
　　·背景：2009年4月，澳大利亚宣布启动“光纤进家庭”建设计划，组建一个全国性高速光纤宽带网络。该计划将耗资434亿澳元。
　　·目标：该网络投入运营后可使澳大利亚90%的家庭和工作单位获得比目前宽带速度快100倍的互联网服务，最高接入速度达100Mbps。
　　印度：消除数字鸿沟
　　·背景：为推动宽带接入的普及，印度政府在2009年开始谋划对全体国民推出带宽为2Mbps的免费互联网接入服务。
　　·目标：目前该计划没有具体时间表，也还不清楚印度政府的免费宽带服务是通过DSL固定网络，还是Wi-Fi或WiMAX方式提供，但印度政府的一些官员认为，通过提供免费的互联网宽带接入服务将弥补印度宽带发展的数字鸿沟。
　　欧盟：数字化议程
　　·背景：2009年1月，欧盟委员会提出了一项立法建议，拟在2009年至2010年两年间，拿出大约10亿欧元重点发展欧盟成员国偏远地区的互联网基础设施。欧盟希望到2010年实现宽带覆盖率100%的目标。欧盟近日又公布了“数字化议程”5年计划，将增加宽带接入列为重点。
　　·目标：“数字化议程”设定的目标为：到2013年，实现欧盟全部人口的宽带覆盖；到2015年，实现欧盟50%的购物和使用公共服务的行为通过在线方式实现；到2020年，欧盟最少一半的家庭宽带速率超过100Mbps。预计到2012年底为止欧洲将有1400万FTTH用户。
　　加拿大：扩大宽带接入
　　·背景：作为加拿大经济刺激计划的一部分，加拿大政府将在2009-2012期间投入2.25亿加元用于扩大宽带接入。
　　·目标：受益于该计划的主要对象将是那些采用电话接入或者接入速度低于1.5M的用户，以及处于边远地区的农村用户。
　　芬兰：立法保证宽带接入
　　·背景：芬兰交通和通讯部2009年10月宣布，从2010年6月开始，每位芬兰人都有权拥有至少1Mbps的宽带连接。芬兰将因此成为全球首个通过立法的形式保证宽带接入为公民权利的国家。
　　·目标：到2015年年底前，要让至少100Mbps速度的宽带接入成为芬兰人的法定权利。
　　·方案：芬兰的宽带覆盖主要以电信公司铺设的光纤网络为主，目前，与商业光纤网络之间的距离在2公里以内的芬兰家庭已经超过了86%。
　　巴西：国家宽带计划
　　·背景：巴西政府在2009年11月底提出全国宽带计划。预计需要高达100亿雷亚尔(约合57亿美元)的资金投入。据IDC的数据显示，目前只有5.2%的巴西人可以享受到宽带。
　　·目标：这笔资金将用于降低网络使用费用，在全国的低收入家庭中普及宽带网络，实现全国范围内的宽带网络覆盖。
　　“国家宽带计划”还包括向前国有电信寡头Telebras注资近32亿雷亚尔。作为这项工程的一部分，Telebras将负责经营一条全长2.3万公里的光纤骨干网。参与国家宽带计划的企业可以向国家发展银行申请贷款，贷款总额为75亿雷亚尔。

