中兴通讯7亿美元投资外汇保值衍生品
　　投资以锁定外币价值为目的，禁止任何投机套利行为；不进行带有杠杆衍生品投资
　　【财新网】(记者 鲍有斌23日发自北京) 中兴通讯(000063.SZ)将开展以保值为目的的衍生品投资业务，拟针对美元风险敞口进行不超过7亿美元的投资。
　　中兴通讯7月23日晚间公告了董事会的投资议案。
　　中兴通讯解释，本次投资主要原因是，随着公司国际业务持续发展，公司外汇收入不断增长，而公司成本构成以本币为主，收入与支出币种不匹配致使外汇风险敞口不断增大。
　　同时，受全球经济形势不确定性和欧盟国家主权债务危机影响，欧元等非美货币不稳定性增强，而伴随着2010年6月中国央行重启汇改，人民币对美元汇率波动加大。为控制汇率波动对公司利润和股东权益造成不利影响，需进行外汇保值型衍生品投资，以减少外汇风险敞口。
　　中兴通讯将成立由财务总监负责的投资工作小组，工作小组在董事会或股东大会授权范围以执行。
　　中兴通讯表示，投资对公司流动性资产影响较小。此外，中兴通讯外汇保值型衍生品投资的交易对手选择信用级别高的大型商业银行，这类银行经营稳健、资信良好，基本无履约风险。
　　中兴通讯强调，外汇保值型衍生品投资以锁定外币价值为目的，禁止任何投机套利行为；投资不得进行带有杠杆的衍生品投资。
　　中兴通讯将在9月10日召开临时股东大会审议议案。
　　上周五，中兴通讯将在广东河源市高新区投资100亿元建立生产研发培训基地。
　　中兴通讯A股今日涨2.11%，收于22.79元。本周中兴通讯累计上涨超过12%。

