爱立信第二季净利2.58亿美元 未达市场预期
　　新浪科技讯 北京时间7月23日下午消息，据国外媒体报道，爱立信今天发布的财报显示，该公司2010财年第二季度实现净利润18.8亿瑞典克朗(约合2.58亿美元)，高于去年同期8.31亿瑞典克朗，但仍然低于分析师27.3亿瑞典克朗的平均预期。
　　爱立信CEO卫翰思(Hans Vestberg)说：“2009年下半年，运营商采取了不同的措施。我们发现，这种情况延续到了今年上半年。”他还补充道：“除北美外，各个地区第二季度的销售额均同比下滑。”
　　在截至6月30日的第二季度内，爱立信实现净利润18.8亿瑞典克朗，高于去年同期的8.31亿瑞典克朗，但仍然低于分析师27.3亿瑞典克朗的平均预期。爱立信去年第二季度计入了大量重组费用。
　　爱立信第二季度实现毛利率37%，高于去年同期的36.3%，与37.1%的市场预期基本持平。
　　爱立信第二季度实现销售额480亿瑞典克朗，低于去年同期的521.4亿瑞典克朗，也低于分析师498.1亿瑞典克朗的平均预期；实现营业利润30.2亿瑞典克朗，高于去年同期的12.1亿瑞典克朗，但低于分析师40.2亿瑞典克朗的平均预期。
　　爱立信称，零部件短缺对该公司第二季度的销售额产生了30亿至40亿瑞典克朗的负面影响。
　　爱立信股价周四报收于88.85瑞典克朗，该股今年以来已经累计上涨了30%，同期的瑞典斯德哥尔摩股票市场整体涨幅10%。(鼎宏)

