HTC内地扩产 周永明披露结盟谷歌始末
　　“台湾科技业毛利越来越薄，宏达电却享受Google般的成长。”这是美国《商业周刊》在2006年底对宏达电(HTC)的评价。
　　如果说当年宏达电的快速崛起是受益于微软的Windows Mobile(简称WM)系统，那么4年之后的今天，靠着与Google的紧密联手，宏达电在Android智能手机市场上已经睥睨群雄。更引人注目的是，它已经完全摆脱了单纯代工商的角色，强势杀入并建立了自己的手机品牌。
　　“宏达电的目标是建立一个全球性的消费品牌。”7月26日，宏达电CEO和总经理周永明在北京正式宣布进军中国大陆市场，并高调推出了HTC品牌，“目前无论是在Android还是Windows Mobile市场，每两台手机中就有一款是HTC”。
　　在伴随微软和谷歌的13年成长中，宏达电实现了多次的飞跃，“直到现在，我们仍能保持一个star-up(创业公司)似的成长。”周永明说。
　　宏达电今年以来的业绩增速的确让人眼前一亮。2月至6月期间，每月的销售收入分别达111亿、102亿、164亿、180亿、239亿新台币，每个单月的同比增长达11.12%、10.73%、32.38%、57.93%、66.68%。
　　根据7月7日的第二季度的财报，宏达电第二季度营收为新台币605.32亿元(约18.8亿美元)，同比增长了58.45%；税后净利达86.41亿元(约2.69亿美元)。
　　根据IDC的数据，到今年第一季度，宏达电已经成为全球第四大智能手机厂商，前四大厂商的份额排名分别为诺基亚(39.3%)、黑莓(19.4%)、苹果(16.1%)、宏达电(4.8%)。
　　“去年HTC在全球的知名度只有10%，今年已经到了40%。”周永明信心满满。
　　从代工到品牌
　　“包括跟运营商合打品牌的部分，现在我们的品牌手机已经占了99%，代工部分不到1%。”HTC资深执行副总经理和研发运营总经理刘庆东告诉记者。
　　消费者熟知的多普达品牌便是宏达电在大陆尝试的品牌运作之一。周永明表示，在HTC品牌进入大陆后，多普达品牌仍会继续运作，公司仍会对多普达现有和未来的产品继续支持，这个月底多普达仍会有新产品推出，不过今后HTC也将建立其自身的知名度，“至于HTC的销售目标还没有确定。”
　　周说，HTC将跟多普达独立运作，但两者也会合作，如利用多普达建立起的渠道资源，目前公司在大陆设立了HTC CHINA的独立公司实体。
　　“任何市场都有自己的特色，我们已经习惯了全球各地的市场差异。”周永明对即将面对的消费者并不畏惧。
　　这家1997年由王雪红成立的公司同众多台湾科技企业一样，是靠着代工起家。不过，宏达电却最终脱颖而出，从薄利的代工业转身到了想象空间巨大的品牌公司。
　　2006 年，宏达电的营收突破千亿新台币，EPS(每股收益)高达57新台币，智能手机出货近1000万部，是成立以来成绩最好的一年。当时周永明却宣布进军自有品牌，顿时股价狂泄，从6月高点的1000新台币，到2007年1月不到500新台币。市场对其做自有品牌不看好，并且其代工订单流失惊人，如当时的惠普和Palm纷纷撤单。
　　不过，到2007年6月，随着在全球推出的第一个自有品牌的手机“HTC Touch”在5个月内销售了100万部，宏达电在当年的10月重新夺回股王位置。
　　实际上，台湾另一个IT大佬宏?当初分割代工业务转型品牌制造商时，也经过较长时间的阵痛期，目前其已经成为全球第二大笔记本电脑品牌。“不过我们跟宏?不一样，我们当初并没有制造，是以创新的设计起家。”周永明解释。
　　去年，宏达电启动了为期3年的第二阶段品牌工程，通过第4季度的广告行销活动，带动了HTC品牌知名度大增。
　　回顾转身经历，周永明将宏达电的成功归为“愿景”、“机遇”、“专注”和“全球化”四个因素。
　　他说，公司从1997年成立时到现在，愿景从来没有动摇过，那就是整合无线互联网经验，随时随地改变使用者的生活；此外，公司13年来一直专注在3G和4G的技术积累上，加上全球化的推动，终于让公司抓住了难得一遇的机会。
　　博弈微软、Google
　　可以说，宏达电的崛起和几次跳跃都是与在巨头起舞中完成。从微软到谷歌，宏达电抓住了两次产业大变革的机遇。
　　1997年，微软从电脑切入了手机，开始与独霸全球七成多份额的诺基亚Symbian面对面竞争。宏达电借助此次机会，不久开发出全世界第一台拥有电脑功能的PDA手机，该手机采用微软的Windows Mobile操作系统，成功进入欧洲市场。
　　2008年时，HTC首次推出了谷歌Android的手机，并一炮走红，直至今日占据了Android智能手机的半壁江山。
　　然而，当初HTC跟谷歌的结盟却颇具偶然性。周永明回忆，当初与谷歌合作是因为他与早前的智能手机公司Danger创始人Andy Rubin是好朋友，Andy后来成立了一家名为Android的公司，2005年时被Google并购，由于两人经常交流，理念很接近，随后的合作也就自然而然，“说实话，当初真的没有预料到Android能发展到现在的规模”。
　　当时HTC转投谷歌，微软也曾有担心，但随后也表示了理解。“毕竟这是宏达电在追求创新的一个行为，有利于公司的创新发展。”周永明说。
　　对于业界流传的HTC对微软系统不看好，甚至对Windows Mobile 7提出修改要求的说法，周永明称，HTC跟微软合作了13年，双方签署了一份开发和推广的紧密协议，这个关系不会受到跟谷歌合作的影响。
　　“目前微软的价值仍很大，对熟悉PC应用的用户而言，它的资产(如MSN，LIVE，xbox)和份额吸引了相当多的使用者，双方合作很紧密和愉快。”周说，WM7.0对用户此前不喜欢的复杂模式已经改得很干净了，反应和速度都令人期待，宏达电将在年底前推出全球第一款Windows Phone 7手机。
　　尽管如此，今年以来，在HTC推出的9款手机中，8款都是Android手机，全年可望突破10-15款，比去年的6款倍增，似乎显示出了对谷歌的倾斜力度，周表示，这是因为推出时间的缘故，并非对两个巨头有所区别。
　　至于未来Android和WM的比重，周永明认为做产品组合是公司的目标，有不同的技术和产品定位，然后让消费者自己去选，让市场自然地决定。
　　扩大内地产能
　　这次宏达电在大陆首期上市的4款产品中，包括了两款TD手机、两款WCDMA手机。
　　宏达电在TD上的投入早在2006年就已经开始。当时工信部的领导到台湾访问时参观了HTC，鼓励其研发TD。2008年，宏达电推出了首款多普达品牌的 TD手机S700。去年中移动总裁王建宙到台湾参访时，跟宏达电签署了了一个战略协议，“这次首次以HTC品牌推出的2款TD手机就是当初协议的一个部分。”周永明说。
　　今年5月底，宏达电宣布对其100%持股的子公司High Tech Computer Asia Pacific PTE. Ltd。投资4500万美元，然后该子公司再向其设于上海的子公司威宏电子投资4500万美元。增资扩股完成后，威宏电子的资本金将从5590万美元增至 1亿多美元。刘庆东说，这正是在为宏达电在上海的制造基地威宏扩产做铺垫，目前威宏月产50万台手机，增资之后产能将翻倍。
　　此外，宏达电还将以同样的方式对大陆另外一家子公司宏达通讯增资，额度为1950万美元。宏达通讯主要负责销售业务，帮助多普达经营大陆市场，强化其销售网络，未来在中国移动TD手机的销售中，宏达将成为重要的销售渠道。
　　周表示，由于每个市场进入都需要时间来了解合作伙伴和消费者的想法，他计划先设半年的观察期，到时再来调整，预计明年下半年时将能比较稳定。至于跟大陆运营商的合作，宏达电将持开放的态度，定制和非定制的方式都支持。
　　目前，美国市场占HTC出货量的50%，欧洲为30%，其余分散在全球各地。周预计，到2012-2013年，手机市场50%将是智能手机，出货量能达到5-7亿部。
　　目前HTC有3000多名员工进行了十几年的研发和积累，周永明说，他希望在未来的2-3年里，HTC在整个智能手机中进入前三名，在中国市场也是如此。

