华为称摩托罗拉诉讼毫无道理且无法律依据
　　新浪科技讯 7月22日下午消息，针对摩托罗拉对华为提起指控，称前员工通过Lemko公司，向华为提供有关技术的商业机密一事，华为发表声明称，“摩托罗拉的起诉毫无道理并且完全没有法律依据。”华为将积极捍卫自己的权利。
　　据了解，摩托罗拉上周向美国伊利诺伊州北部地方法院提起诉讼称，部分摩托罗拉前员工多年来一直向华为提供“无缝移动”(seamless mobility)等手机技术的详细信息。此事发生在诺西刚刚收购完摩托罗拉无线业务部门之际，而此次诉讼涉及内容又被坊间称作是旧闻。因此引发诸多遐想，包括摩托罗拉为何起诉以及起诉目的的一些猜测。
　　另据外电报道，摩托罗拉与lemko的官司此前已经持续多时，这时突然出现华为的身影，很有耐人寻味的地方，而且摩托罗拉在尚未出售无线业务部门时和华为一直有OEM合作，并作为合作伙伴出现过，此次突然出现了双方诉讼的情况，很值得业界关注。
　　针对此项诉讼，华为发表正式声明称，“摩托罗拉的起诉是毫无道理并且完全没有法律依据的。”华为与Lemko没有超越经销商协议之外的任何关系。针对摩托罗拉的指控，“华为将积极捍卫自己的名誉和权利。”
　　以下为声明原文：
　　摩托罗拉的起诉是毫无道理并且完全没有法律依据的。针对这些毫无根据的指控，华为将积极捍卫自己的名誉和权利。此外，作为一个全球行业标准制定工作的积极参与者和重要贡献者， 华为非常尊重知识产权所有者的权利，并亦将秉持同样的精神，竭力维护自己辛苦建立的知识产权。
　　华为与摩托罗拉公司签有协议，允许摩托罗拉转售华为的无线通信设备。华为与Lemko公司也签有OEM协议，允许Lemko转售华为的无线基站设备，我们与Lemko公司之间没有超越经销商协议之外的任何关系。

