宏达电将以HTC品牌进军大陆：结盟三大运营商
　　新浪科技讯 7月26日上午消息，据台湾媒体报道，宏达电明日将以HTC品牌进军大陆市场，结盟大陆三大运营商拼抢市场占有率，目标是大陆智能手机前五强，效益将自明年起陆续浮现。
　　宏达电本周有三件大事，分别是：27日在北京举行HTC品牌发表会、28日除权息，29日则是线上新闻发布会，公布第三季营运展望，是下半年能否夺回台股股王的关键。
　　抢在公布第三季营运展望之前，宏达电大动作在北京海淀区的钓鱼台国宾馆举行HTC品牌发表会，冲刺大陆市场、扩大市场占有率的企图心表露无遗。宏达电藉此将正式将大陆市场纳入版图中。
　　这场发表会除确定由执行长周永明主持外，宏达电董事长王雪红也可能出席参加，中国三大电信运营商中国移动、中国电信和中国联通将是重要贵宾，并会展开后续合作。
　　根据宏达电去年年报，美国市场营收占比高达五成，欧洲约三成，亚洲约二成，大陆仅占个位数比重。不过，大陆智能手机市场第一季已突破1000万部大关，占全球市场约18%，随着3G普及与消费力提升，未来重要性会继续升高。
　　宏达电过去和多普达合作，在大陆销售的手机都是以“dopod多普达”品牌推出，随着工商登记完成、商标问题解决后，宏达电将正式以HTC名号进入大陆市场，但多普达未来如何，仍是未知数。
　　根据大陆调查机构易观国际的调查数据，今年第一季多普达在大陆智能手机市场占有率仅约1.6%、排名第八；去年底才进入大陆市场的苹果，以5.4%排名第六，目前第一名以诺基亚的29.3%遥遥领先。
　　据了解，中国多普达由于股权关系复杂，宏达电在2007年收购多普达亚太地区资产时，并未同时并购中国多普达。未来多普达将是宏达电中国地区唯一代理商，初期让两个品牌并行，最终多普达品牌仍可能逐渐走入历史。
　　摩根大通证券指出，宏达电目前没有官方的HTC产品在大陆销售，使得山寨产品横流，是宏达电要在大陆推出HTC品牌的主因，但经营品牌是长期投资，预估大陆市场不会有立即贡献。(木木)

