多普达售后赴上海培训 HTC水货或可保修
　　DoNews 8月6日消息(记者 周然)8月6日，据消息人士透露，已宣布正式进入内地市场的宏达国际电子(HTC，下称“宏达电”)，已通知北京多家多普达售后服务商，下周前往上海接受培训，内容尚未透露。
　　有多普达售后服务商表示，根据种种迹象，宏达电子可能将会向已在内地泛滥多时的HTC水货“既往不咎”，将其加入保修行列。其中受益的还包括销量众多的谷歌Gphone。
　　据中关村商家反映，内地消费者现在手里的HTC，大部分都是水货，并且“水货”HTC还拥有的WIFI功能及价格优势。这意味着同是一个厂商生产的产品，在内地市场付出营销费用后，结果是多普达反而卖不过HTC。
　　“这让宏达电非常不爽，不如直接卖HTC算了，省的还背负着水货的名分”，一位多普达售后服务商如是说。业内人士仍，这样正是HTC来大陆正名的根本原因。
　　据了解，HTC进入大陆市场后，仍将利用多普达通讯的人员、渠道等资源，只不过运作的手机品牌换成了HTC。与此同时，多普达目前的售后服务提供商将延续2年合同，之后重新签。一位知情人士表示，售后将延续2年，意味着原有“多普达”品牌可再销售2年，之后将退出市场。(完)

