武汉长城宽带主光缆再遭恶意剪断
　　现在网消息 前日，武汉三镇6处长城宽带服务站主干光纤凌晨遭人恶意剪断(本报昨日A05版)，昨日凌晨，武昌2处长城宽带机房附近主光缆又被剪断，造成3000多用户断网，直接经济损失达7万余元。
　　昨日凌晨0点30分至1点左右，长城宽带网管监控检测到部分网段流量为0，武昌武泰闸、武锅两地网络通信先后中断。值班人员发现这两处机房附近的8根光缆被人恶意剪断。经连夜抢修，昨日上午11点左右才全部恢复。
　　监控录像显示，昨日凌晨0时43分，一身着短袖长裤的年轻男子与一赤膊穿花短裤男子，步行至武泰闸机房附近“踩点”后离开。五分钟后，两人提一塑料袋回到案发地点，身后还跟了另两名穿圆领T恤男子。随后，短袖男子在其他人帮助下，爬上机房二楼一处平台，拿出一把长约40厘米的钳子对光缆进行剪切，一圆领T恤男子在一旁望风。一分钟后，短袖男子跳下平台，四人一同离开。昨日凌晨1时许，这4名男子在武锅机房附近，以同样的方式将该机房光缆剪断。
　　长宽公司已将情况反馈给通信管理部门，并表示将对破案起到关键作用的线索提供人将奖励5000元。目前公安机关已成立专案小组进行侦查。
　　(长江商报见习记者 李? 实习生 曾恒)

