加拿大政府出面助RIM应对外国政府封杀令
　　新浪科技讯 北京时间8月6日早间消息，据国外媒体今日报道，加拿大政府表示，正在与沙特和阿联酋政府进行协商，以解决有关黑莓手机安全性的争议，从而保护RIM的增长不受影响。
　　沙特监管部门表示，如果无法与RIM达成协议，那么将从本周五开始封杀黑莓Messenger服务。不过，一名知情人士表示，RIM与沙特政府的谈判已经出现积极进展。
　　近期，多个国家政府要求RIM开放黑莓系统。黎巴嫩、印度、沙特和阿联酋已经以国家安全为由对黑莓的加密系统提出质疑，并要求获取黑莓手机的加密通信数据。
　　美国国务卿希拉里表示，美国将与阿联酋和其他国家政府就这一问题展开会谈。加拿大贸易部长皮特·范罗恩(Peter Van Loan)表示，加拿大对于这些可能的封杀令，以及“背后更广泛的影响”表示担忧。他表示，加拿大官员正在与RIM、沙特和阿联酋等方面合作，寻找解决方案。范罗恩表示：“加拿大正在与RIM高管，以及所涉及国家政府密切合作，帮助他们应对这些挑战。”
　　RIM在纳斯达克和多伦多股票交易所的股价周四下跌约2%。自阿联酋威胁封杀黑莓邮件、消息和互联网服务以来，RIM股价已经下跌9%。
　　尽管海湾地区用户仅占黑莓4100多万用户中的很少一部分，但分析师认为，这可能对RIM在智能手机安全性方面的政策造成影响，进而影响RIM的声誉。 Mackie Research分析师尼克·阿格斯蒂诺(Nick Agostino)表示：“RIM需要坚持立场，他们的用户忠诚度很大一部分建立在安全性之上。”
　　RIM此前表示，该公司的技术不允许第三方监控黑莓企业服务器上的通信。RIM联席CEO迈克尔·拉扎里迪斯(Michael Lazaridis)在接受采访时则表示，部分国家政府通过攻击智能手机来捞取政治分数。
　　拉扎里迪斯表示：“这是互联网，互联网上所有东西都是加密的。这并不仅仅是黑莓手机的问题。如果他们无法应对互联网，他们就不应当关闭黑莓。”
　　希拉里周四表示：“我们正在花时间了解并分析目前的所有利益和问题。对安全性的担忧是合理的，但自由使用服务的权利也应该得到保障。”
　　一些分析师表示，这些国家政府最终可能无法得到他们希望的结果。IDC手机行业高级分析师凯文·雷斯蒂沃(Kevin Restivo)表示：“他们希望控制他们想要的东西，但是从长期来看这是不现实的。”(维金)

