传联发科人事调整 董事长蔡明介亲掌手机部门
　　新浪科技讯 8月4日中午消息，据台湾媒体报道，业内传言联发科近日将出现人事调整，公司董事长蔡明介亲上火线，执掌联发科无线通讯事业部门，该部门原总经理徐至强则可能转任至新事业组织任职。
　　据了解，目前所有手机相关主管都已直接向蔡明介报告产品进度，在蔡明介重返前线下，预估联发科下半年将会有不俗的表现。
　　不过联发科方面，对传言予以否认，称公司组织目前没有什么变动，徐至强仍在担任无线通讯事业部总经理一职。
　　至于蔡明介亲掌手机部门一说，联发科则表示，董事长一贯的做法就是，“没事就好，如果哪个部门有事，他一定会跳下来管事。”联发科认为可能是董事长最近紧盯手机部门，才会让外界有这样的联想。
　　台湾媒体报称，联发科手机芯片部门形势吃紧：一般第三季度会是销售旺季，但今年反而衰退，此外，3G芯片研发进度缓慢，而传统的2G芯片业务又遭晨星、展讯等厂商低价抢市。在此情况下，业界盛传蔡明介亲自上阵，执掌无线通讯事业部门。
　　联发科去年10月才做过一次内部大改组，成立两大事业部，分别由总经理谢清江、执行副总经理徐至强出任第一与第二事业部总经理，直属董事长蔡明介。据了解，过去蔡明介虽然会参加第一、第二事业部的相关主管业务简报，不过一般都是统筹大方向，至于细节方面，则会由相应的事业部总经理主持。（木木）
 

