全球WiFi设备市场明年10亿部
　　本报记者 余祖江
　　全球WiFi设备呈现迅猛增长的态势。据报道，日前，WiFi联盟首席执行官Edgar Figueroa预计，2010年全球WiFi产品的交货量会达到8亿部，仅仅明年一年就可实现10亿部WiFi设备上市。以后每年WiFi设备交付量都会达到10亿部。Edgar Figueroa还曾表示，“2010年中国的WiFi热点将超过28.5万个。”全球运营商对WiFi的发展充满信心，而国内运营商也加快了WiFi热点的布局。这预示着，3G网络的逐渐完善，终端设备的日益普及，移动互联网将因此迎来规模发展的机遇。
　　运营商3G网络通道日趋完善
　　三大运营商在WiFi热点上展开激烈竞争。据Edgar Figueroa透露，今年中国移动准备再增加1.2万个WiFi热点，而中国联通今年将购买7万个WLAN设备。此前，三大运营商的WiFi热点布局不均衡。iSuppli公司的数据显示，截至2009年底，中国电信的WiFi热点数量已经达到9.5万个；中国移动的WiFi热点数量达到9万个；中国联通的WiFi热点数量只有2.5万个。
　　iSuppli公司分析师指出，估计今年三大运营商布局WiFi热点的增速还将达到60%左右。随着3G用户增加，运营商3G网络数据流量迅速增加，大规模建设WiFi热点，实际上是对3G网络的一个补充。虽然三大运营商都加快了各自3G网络建设和优化的步伐，但是毕竟无线网络带宽是有限的，且从国外3G成熟地区的先例来看，WiFi作为3G的一种补充，是非常必要的。
　　运营商的3G网络更趋完善。中国电信大打“融合”牌，通过有线宽带、WLAN和3G、1x网络的融合覆盖，为用户提供“CDMA＋WiFi”的无缝上网体验。面对中国电信的“CDMA＋WiFi”策略，中国移动在2009年各省的建设资金中设置宽带接入预覆盖建设专项资金，以加强“TD＋WiFi”网络建设，今年又加大了WLAN设备采购的力度。有报道称，中国联通曾明确指出各地分公司在原有的基础上继续加大WiFi覆盖。
　　从终端方面来看，通信终端和互联网终端日趋融合，这也是移动互联网时代消费者对于终端的要求。中国电信日前发布国内首款3G平板电脑LifePad，内置了中国电信EVDO 3G上网模块及WiFi上网。中国电信还与宇龙酷派、摩托罗拉等联合推出“3G互联网四通道手机”。“3G互联网四通道手机”就是语音双通道加数据双通道，而语音双通道即CDMA＋GSM双模双待，数据双通道即EVDO＋WAPI／WiFi。
　　移动互联网发展将再上新台阶
　　中国互联网络信息中心?CNNIC日前发布的最新报告显示，截至2010年6月底，我国手机网民规模达2.77亿，较2009年底增加了4334万人。其中只使用手机上网的网民占整体网民比例提升至11.7%。分析来看，2010年上半年，手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，移动互联网展现出巨大的发展潜力。
　　中国移动互联网将进入爆炸性增长阶段。易观国际高级分析师方丽表示，未来，移动互联网的发展将势不可挡，2009到2011年是移动互联网的发展期，2011年移动互联网将迎来行业井喷的拐点。易观国际预测，今年移动互联网的收入规模将达780亿，主要来源于用户对产品和服务的付费，广告模式和电子商务模式也会为行业贡献力量。
　　艾瑞咨询发布的最新数据显示，2010第二季度中国移动互联网市场整体规模达到40.2亿，同比增长7.7%。其中，手机电子商务实物交易规模达到4.3亿元，同比增长321.6%，环比增长41.9%；手机游戏市场规模为5.9亿，同比增长40.5%，环比增长9.3%。艾瑞咨询预计手机电子商务和手机游戏具备重塑移动互联网市场规模新格局的潜力。
　　新一轮电信行业重组和3G牌照的发放，开启了全业务竞争的序幕，而初期移动通信领域依然是竞争的焦点。据工信部数据显示，今年上半年，电信主营业务收入累计完成4345.5亿元，增长5.9%。其中，移动通信收入累计完成2979亿元，增长11.2%，比重提升到68.55%；固定通信收入累计完成1366.5亿元，比重下降到31.45%。
　　三大运营商均加快了在移动互联网领域的布局。中国电信相关人士表示，中国电信坚持不断创新发展移动互联网，发挥网络和业务融合的优势，努力打造多屏互动的产品；据易观国际分析，目前中国移动的移动互联网业务基本实现了全业务布局；中国联通与腾讯公司正式建立全面战略合作伙伴关系，推动国内3G移动互联网行业的发展。
　　应用匮乏成移动互联网发展最大挑战
　　移动互联网给运营商带来的，既有机会，又有挑战。毫无疑问，数据业务将成移动互联网发展的主流。然而，正如移动互联网知识产权研究中心副主任万永所说，中国移动互联网较传统互联网，无论在网站数量上还是应用和服务等方面都比较匮乏。这表明，应对移动互联网飞速发展，应用创新的挑战更大。
　　零点研究咨询集团调查显示，目前手机网民主要还是以新闻浏览和即时通信为主，在移动互联网上的应用有待深化。运营商还需要跟内容提供商展开更广泛的合作，提供更多的符合消费者需求的业务应用，真正体现3G的价值，才能撬动消费者的3G消费热情。
　　3G竞争的实质是产业链的竞争，这已成为业界的普遍共识。那么，运营商如何定位自己在移动互联网产业链中的角色？显然，运营商已不甘于单纯提供通道，而是通过整合资源，着力打造自己的移动互联网生态环境，提供差异化的移动互联网服务。在移动互联网产业链上，运营商需要保持自己的影响力，真正让应用内容更加丰富。

