美执法部门称能够获取黑莓手机通信内容
　　新浪科技讯 北京时间8月4日早间消息，据国外媒体报道，美国执法部门官员表示，只要有合适的法庭许可，他们能够获取黑莓手机的通信内容，包括电子邮件和其他形式的会话。
　　RIM是否愿意将黑莓手机的通信内容提供给政府部门已成为关注热点。阿联酋相关部门表示，无法像美国官员一样对黑莓手机通信内容进行监管。如果RIM不放开黑莓手机的通信内容，那么阿联酋有可能关闭某些黑莓服务。
　　双方争议的细节目前仍然未知，不过信息安全专家认为，全球许多国家政府都希望能像监督其他手机一样，监督黑莓手机的通信内容。美国司法部计算机犯罪部门前负责人马克·拉什(Mark Rasch)表示：“获取通信内容的能力是全球各国监管、情报和执法的一部分。”
　　RIM在这一方面处于一种特殊的境地，因为RIM是唯一一家使用自己的设备管理手机通信的智能手机厂商。其他智能手机厂商，例如苹果、诺基亚、宏达电(HTC)和摩托罗拉，均将数据管理工作交由移动运营商来处理。
　　RIM对手机通信进行了加密，并通过位于自己数据中心中的安全服务器来传送。RIM的服务器大部分位于加拿大，一些企业用户也会选择在其他地区建立黑莓服务器。
　　拉什表示，将数据开放给阿联酋政府可能令RIM感到不快，RIM会担心政府部门滥用这些数据。不过，美国用于通信监管的规定能够防止权力的滥用。康涅狄格州警长肖恩·科里(Shawn Corey)表示：“监听通信内容需要非常复杂的手续。对我们来说，这不是一件容易的事。”(维金)

