Compete：宏达电美国消费者兴趣指数增至25%
　　美国市场研究公司NPD本周发布报告称，Android已经超越RIM和苹果，成为全美第一大智能手机操作系统。这有望成为美国手机市场的一个分水岭。当首款Android手机G1 2008年面市时，超越RIM和苹果无异于痴人说梦。这款操作系统2010年的快速增长得益于多方面的原因，但其中最重要也是最简单的一条便是：产品普及来源于消费者兴趣，如果想要保持消费者兴趣，就要经常发布新品。如果这些新产品恰好又非常优秀，消费者兴趣便会大幅增长。
　　过去6个月来，Android手机不断推陈出新，包括宏达电的EVO和Droid Incredible、摩托罗拉的Droid X以及三星的Vibrant和Captivate。尽管没有一款Android手机可以与苹果iPhone 4媲美，但将它们综合起来却可以对Android起到极大的促进作用，从而保持用户对Android平台的兴趣。即使是对于一家单独的厂商而言，持续不断地发布新品也有望大幅增加消费者的兴趣。宏达电就是一例。今年2月至7月间，该公司每月至少推出一款新手机，因此导致消费者兴趣大幅增长。
　　宏达电和RIM今年初的消费者兴趣基本相当，但自从今年3月发布EVO 4G以来，宏达电的消费者兴趣便稳步上升。这同样对宏达电的产品产生了很好的促进作用，在2010年第二季度美国消费者购买数量最高的四大智能手机中，有三款来自宏达电。
　　但同样重要的在于，宏达电能够持续不断获得市场关注，部分原因在于该公司的积极创新。例如，EVO发布时，曾经是市场上功能最丰富的智能手机。除此之外，运营商也对这些设备投入了较大的推广力度。但部分产品的进展较为温和，随着现有设备逐渐与更多运营商展开合作，宏达电循序渐进地吸引了消费者的兴趣。
　　相反，RIM的表现较差。该公司目前的产品组合和运营商合作伙伴基本与年初一致，这也是RIM发布Torch手机的原因。由于是首款采用黑莓6操作系统的智能手机，因此Torch一直都备受期待。RIM的优势一直都是围绕电子邮件、键盘、电池续航能力以及稳定性展开的，因此对企业高管形成了很强的吸引力。但是市场重点显然已经转移，不再以电子邮件和QWERTY键盘为中心。在全美四大运营商中，第二季度触摸屏手机的消费者兴趣较第一季度增长了11%，而QWERTY手机的消费者兴趣则下滑了13%。RIM必须要对这种趋势作出响应。
　　Torch具备传统黑莓手机的所有元素，还增加了触摸屏、多媒体、网络浏览等功能。但这种二合一的策略能否奏效还有待进一步观察。(鼎宏)

