RIM推黑莓Torch：8月12日起由AT&T独家销售
　　新浪科技讯 北京时间8月4日凌晨消息，据国外媒体报道，AT&T和RIM高管周二在曼哈顿召开新闻发布会，宣布推出黑莓Torch智能手机，这是RIM第一款同时拥有触摸屏和滑出式键盘的手机。
　　AT&T移动部门CEO拉尔夫·德拉维加(Ralph de la Vega)在新闻发布会上表示：“今天，AT&T和RIM将推出有史以来最好的黑莓手机。”
　　黑莓Torch签约两年的售价为199美元，将从8月12日起由AT&T独家销售。这款手机拥有带闪光灯的500万像素摄像头，使用RIM的新版操作系统黑莓6。RIM用户体验副总裁唐·林德塞(Don Lindsay)称，这款手机拥有最新的软件特性，包括重新设计后的桌面、增强后的多媒体和手机应用支持以及更好的网络浏览器等。
　　林德塞表示：“我们并非给黑莓加入了什么新东西，而是对我们最擅长的东西进行了改良。我们认为，这东西对用户来说将是很好的。”
　　RIM在智能手机市场上所占份额一直都在被苹果和谷歌侵占，原因是看好苹果iPhone和使用谷歌Android操作系统的智能手机的用户更多。据尼尔森在周一公布的报告显示，RIM手机向美国新用户的销售速度正在放缓。报告指出，21%的Android手机用户和29%的黑莓手机用户曾考虑改用iPhone。
　　市场研究公司Canalys公布的数据则显示，第二季度Android手机销售量比去年同期增长近900%，在美国市场上所占份额为34%；与此相比，RIM所占份额为32%，苹果则占21.7%。去年同期，RIM在美国市场上所占份额为45%。
　　在今天召开的发布会上，RIM并未就阿联酋将关闭电子邮件和文本短信等黑莓手机服务的消息置评。(唐风)

