上海广播电视台获互联网电视及3G手机电视牌照
　　孙进
　　上海广播电视台相关负责人昨日对《第一财经日报》确认，上海广播电视台已于7月30日正式获得广电总局颁发的互联网电视和3G手机电视牌照。获牌后，上海广播电视台可在全国开展互联网电视和3G手机电视集成播控、运营与内容服务业务。
　　此前，上海广播电视台曾获得互联网电视和3G手机电视的集成播控牌照，而此次该机构互联网电视操作平台、节目分发平台和手机视频自适配系统等经过广电总局验收专家小组等的好评和通过，再获得内容服务的资质，拿到“集成播控+内容服务”的全国性完整牌照。
　　上海广播电视台人士表示，获得互联网牌照和3G手机电视牌照标志着上海广播电视台新媒体业务进入了新的发展阶段。自此，上海广播电视台已经实现地方广电领域最完整、最齐全的新媒体产业布局。
　　互联网电视业务属于全球新兴的一项数字电视业务，具备互联网电视功能的电视机，依托互联网技术，借助运营商的宽带接入服务用户，以视音频多媒体为形式，以互动个性化为特性，为用户提供全方位收视服务。
　　据广电人士透露，除了上海广播电视台之外，央视的中国网络电视台(CNTV)、杭州华数也获得了相关牌照。
　　格兰研究分析师表示，互联网电视是以广域网为传输网络，以电视机为接收终端，向用户提供互联网内容服务。互联网电视有别于IPTV，它不受地域的限制，只要拥有嵌入互联网电视客户端(由具有互联网电视集成业务牌照的企业开发)的电视机，在任何有互联网的地方都可以享受互联网电视服务。
　　广电总局目前对互联网电视采取“集成服务＋内容服务”的管理模式，互联网电视终端必须与获得集成牌照的平台集成商合作，嵌入其客户端。
　　在互联网电视方面，海信、康佳和清华同方、长虹等都在与上海广播电视台等持有牌照的机构合作，嵌入相关的播控平台和内容服务。
　　全球最大电视厂商三星中国上海销售总监陆林对本报记者表示，三星也非常看好互联网电视在中国的发展，三星一直等待政策的明确，以能够制定正确的市场政策发力互联网电视。技术上三星没有问题，产品2009年就已经能提供完整的网络解决方案，但是在应用方面还是集中在简单的天气预报和股市等。现在三星所有高清和蓝光电视都具备上网的功能，可以到三星网站下载软件。国家政策明朗之后，相关产品可以迅速推出。
　　市场调查公司中怡康的数据显示，2010年1～5月，国内互联网电视销量占平板电视销量的比例快速增加，目前已接近10%，带有上网功能的电视销量接近70万台，其中互联网液晶电视69万台，互联网等离子电视1万台。而所有平板电视的零售量为732万台。

