传中移动OPhone中端产品将推公板计划
　　【通信产业网讯】(记者 胡强)8月3日消息，据一位接近中国移动人士透露，中国移动或将调整OPhone战略，“高端OPhone将着重推数款旗舰精品，把OPhone打造为中国移动旗舰终端的代名词，而中端智能OPhone产品将推公板计划，并且不再强调他们的OPhone出身”。
　　所谓公板计划就是，由中国移动推出几个手机设计方案，包括规定选用的主要芯片、配件以及系统软件，终端厂商只需要进行简单设计就能快速推出终端产品。
　　这意味着中国移动一方面将把OPhone打造为高端旗舰手机的代名词，另一方面，则通过公板计划加强其对产业链的支持和掌控力度。
　　不过上述人士也强调，目前该战略尚未得到最终确认，而且该战略本身也存在一定的挑战。
　　高端：推OPhone精品
　　从中国移动2009年正式推出OPhone平台以来，目前已经上市的OPhone产品已有数十款。但是由于这些OPhone产品质量参差不齐，并且国际巨头的参与积极性相对欠缺，导致用户对OPhone的认知度相对较低，推广效果甚微。
　　“无论是从销量还是从品牌推广效果来看，截至目前，仍没有一款OPhone手机能与iPhone、GPhone等旗舰手机相抗衡。”上述知情人士透露说。
　　所以中国移动有意通过重点选拔、重点培育的计划，把OPhone打造为少数几款旗舰产品的代名词，这同时也是为了抵御iPhone等其他运营商的旗舰产品。
　　具体来说，中国移动将对这些旗舰OPhone的各项参数都提出极高的要求，并要求终端厂商对该产品的宣传推广投入大量资源。
　　目前对OPhone产品积极性相对较高的终端厂商包括三星、戴尔、联想，这些厂商目前都有新的OPhone产品正在研发过程中，精品OPhone是否会在这些产品中选取尚不得而知。
　　中端：推公板计划 降低智能门槛
　　作为国内首个由运营商主导开发的手机操作系统，OPhone平台显然也不会局限于使用在少数几个高端产品上。
　　据透露，中国移动将针对中端OPhone手机推出公板计划，但是这些手机将不再强调其OPhone身份。
　　据介绍，该公板计划有点类似于联发科的turnkey解决方案，也就是由中国移动提供一套完整的手机设计解决方案，并选取一两个标准基带芯片，以降低终端厂商研发成本、提升整体产品的稳定性，并便于以后的系统升级。
　　事实上，OPhone产品的稳定性以及系统版本过多带来的升级问题正是目前OPhone产品在技术层面面临的主要瓶颈。
　　目前虽然市面上已经推出数十款OPhone，但是这些OPhone的硬件和系统版本却五花八门，例如基带芯片方面，T3G、联芯科技、展讯都推出了各自的OPhone解决方案，而应用处理器层面，Marvell、TI等厂商也均有涉足。而这些硬件和系统的参差不齐和互通性不足，事实上和中国移动希望把OPhone平台打造成一个通用平台的初衷是背道而驰的。
　　此外，值得一提的是，公板计划对于降低终端价格的作用也是非常明显的。目前中国电信就推出了CDMA手机公板计划，其主要目的之一就是降低终端价格，并且已经得到了多数终端厂商的支持。
　　但是需要指出的是，从目前TD终端芯片成熟度来看，如果匆匆推公板计划，可能对芯片产业将产生一定的负面作用。因为公板计划即意味着某一个芯片厂商得到极大的支持，而其他芯片厂商则受到相对削弱，这对于刚刚成长起来的TD芯片企业可能造成极其不利的影响。而中国电信之所以能顺利推出公板计划，很重要的一个原因即在于，CDMA芯片市场比较集中，90%以上市场份额都由高通垄断。

