韩国电信将推出1Gbps宽带服务
　　本报讯 韩国电信公司近日宣布，将投5.1万亿韩元(约合43亿美元) 用于在2014年前扩容网络。此举是为了应对智能手机等终端所激发的用户对高速数据消费的强烈需求。
　　韩国电信是韩国最大的电信及互联网服务提供商。该公司称，公司此举是为了满足用户对智能手机服务等无线数据传输的强烈需求。目前，韩国电信是该国独家销售苹果iPhone的运营商。韩国电信在一份声明中称：“公司认为仅仅靠3G和LTE已经无法应对数据流的爆炸式增长了，为此公司将在Wi-Fi、WiBro、3G、LTE和云计算等诸多方面投入巨资升级相应网络服务。”据称，韩国电信计划 2010年至2014年间投入4.01万亿韩元升级无线网络。另外，斥资8000亿韩元扩容Wi-Fi网络，其余部分投资将用于云计算服务以及骨干网设备。
　　韩国电信称，这笔投资将足以令公司应对互联网接入的爆炸性增长。iPhone等产品推动了无线数据下载的需求量，公司预计智能手机用户明年将翻番，达到600万，同期平板电脑用户将增长五倍，达到100万。
　　自去年11月以来，韩国电信利用iPhone从竞争对手SK电讯手中攻城略地，拿下不少市场。此前由于某些原因，韩国电信推迟了iPhone4的销售日期。但该公司称，预计明年通过销售智能手机和平板电脑所获得的收入将达1.12万亿韩元。
　　另外，韩国电信7月29日表示，将在未来5个月内在部分试点地区推出1Gbps的宽带服务。这将比用既有的100Mbps超高速互联网下载一部电影的时间快最多10倍。本次试运行以首尔狎鸥亭洞、平仓洞的“QOOK”网络用户中的500户为对象。韩国电信将为申请参加本次活动的家庭免费提供1Gbps的网卡，让用户体验1Gbps的网速，5个月后通过问卷调查等方式征集用户的意见，并反映到商用服务上。在试运营期内，韩国电信计划对顾客的需求、收费水平和商品化方案进行研究，从明年起分步推出商用服务。
　　(福尔 人民邮电报)

