报告称Android系统在美份额升至首位
　　新浪科技讯 北京时间8月5日凌晨消息，据国外媒体报道，市场研究公司NPD周三公布报告称，Android现已成为美国市场上所占份额最高的智能手机操作系统。
　　报告显示，在第二季度一系列最新智能手机发布以后，Android操作系统在美国个人消费者市场上销售的所有智能手机中所占份额为33%，超过RIM的28%和苹果的22%。NPD称，这是自2007年第四季度以来RIM所占份额首次下跌至第二位。
　　在销售表现最好的五种Android手机中，摩托罗拉Droid是第二季度中最畅销的一种，其后依次为宏达电Droid Incredible、宏达电Evo 4G、宏达电Hero和宏达电Droid Eris。虽然Android在美国市场上所占份额已超过RIM，但基于Android的手机仍需与iPhone 4展开竞争，后者的市场需求十分强劲。
　　NPD的行业分析执行主管罗斯·鲁宾(Ross Rubin)发表声明称：“就第二季度而言，Android手机表现强劲，但在销售市场上的份额增长速度则有所放缓。虽然Android系统从RIM那里攫取了市场份额，但在iPhone 4发布的推动下，苹果iOS系统所占份额在这一季度中也小幅增长。”
　　RIM周二推出了使用黑莓6操作系统的新款Torch手机，但NPD认为，与同等价位的竞争对手Droid Incredible和Evo 4G相比，Torch不具备大显示屏是一个负面因素。
　　手机用户选择黑莓、Android或iPhone继续在决定无线运营商主导地位的问题上起着重要作用。过去三个季度中，Verizon Wireless在美国手机销售市场上所占份额为33%，仍在所有运营商中排名第一；AT&T为25%，位居次席；Sprint为12%，T-Mobile为11%。
　　研究公司Canalys曾在此前公布报告称，Android第二季度在美国市场上的销售量同比大幅增长886%；尼尔森也公布报告称，Android手机销售量已经超过了iPhone销售量。
　　另据市场研究公司Pyramid Research公布的报告显示，未来五年中美国手机注册用户将增加约8000万，来自于手机服务的营收预计将在2015年底以前超过固线电话服务营收。报告预测称，今年来自于手机服务的营收将从去年的460亿美元增加至560亿美元，五年内将进一步增加至1070亿美元；就运营商本身而言，2015年来自于提供手机宽带服务的营收预计将从去年的340亿美元增加至约480亿美元。(唐风)

