警方与电信开发防诈骗语音提醒平台
　　早报记者 李云芳
　　有关部门通过技术手段，分析出这些诈骗电话的一些拨号特征，据此发现疑似诈骗电话时，就通过“防电信诈骗提醒业务系统平台”启动自动呼叫，拨打被疑似诈骗电话拨通的话机，通过语音提醒市民。
　　对付电话诈骗，杭州警方将出新招——市公安局与中国电信杭州分公司合作开发的“防电信诈骗提醒业务系统平台”将于近期推出：发现主叫方符合疑似诈骗电话的拨号特征后，平台会启动自动呼叫，拨打被拨叫用户，发出语音提醒：如刚才的电话中有“电话欠费”、“涉嫌洗黑钱”、“中奖”等内容，并要求将钱转移到“监管账户”、“安全账户”等，可能是诈骗电话，如有疑问请拨110咨询。
　　“语音提醒加强了防范固话诈骗的针对性，可以给市民多加一道保险。”昨天，市公安局刑侦支队二大队大队长邵晓东告诉早报记者，根据警方发现的诈骗花样，系统平台的语音提醒内容还将及时更新、补充。
　　杭州电信网络运营部的陈经理说，诈骗电话的源头多在境外，采用批量呼叫，“大海捞针式的，哪个用户接了，就开始吓唬他。”由于某些运营商运作不够规范，导致境外电话可仿真本地的固话号码，以本地号码显示在被拨打用户的话机上。
　　据介绍，有关部门通过技术手段，分析出这些诈骗电话的一些拨号特征，据此发现疑似诈骗电话时，就通过“防电信诈骗提醒业务系统平台”启动自动呼叫，拨打被疑似诈骗电话拨通的话机，通过语音提醒市民。陈经理表示，这种方式是通过分析主叫方的拨号特征来确定疑似诈骗电话的，因此，无法保证疑似诈骗电话都是诈骗电话，也可能存在“误提醒”。针对这个问题，平台的语音提示还包括“如以后不需要提醒，可按键选择拒绝”等。
　　据统计，今年以来，杭州警方受理电信诈骗类案件1000余起，报案损失2000余万元，其中以“电话欠费”为名的诈骗案损失1000余万元。此前，杭州警方主要进行“人防”：在媒体上宣传，提醒市民提高警惕；发动社区干部、基层民警进社区、街道发放提醒单；银行方面也要求工作人员在操作前提醒转账者。
　　邵晓东称，相比之下，“防电信诈骗提醒业务系统平台”这种“机防”方式有很多优点：比起“人防”的完全被动，该方式相对主动，且提高了针对性。“人防”针对的是大众、不特定人群，“机防”则针对潜在被诈骗的市民，提高了提示的到达率。

