AT&T欲就年龄歧视问题与EEOC达成和解
　　新浪科技讯 北京时间8月6日早间消息，据国外媒体报道，AT&T正在与美国平等就业机会委员会(以下简称“EEOC”)进行谈判，希望就如何解决AT&T公司中的年龄歧视问题达成一致。
　　EEOC此前表示，AT&T在美国全国范围内对40岁以上员工有歧视现象。根据AT&T和EEOC共同向曼哈顿联邦法院提交的文件，EEOC已提出了一个解决方案，AT&T与EEOC于6月30日进行了中期会谈，下一次会谈将在8月10日进行。
　　美国地区法官刘易斯·卡普兰(Lewis Kaplan)周四宣布，由于双方将寻求解决方案，因此同意将案件的继续审理延期至9月6日。
　　EEOC在2009年8月20日的一起诉讼中表示，AT&T在没有任何合法原因的情况下，剥夺了数千名已离职的退休员工重新申请工作的资格。 EEOC表示，AT&T的政策覆盖了5万名员工。这些员工参与了AT&T的“志愿退休激励项目”和“增强的养老金和退休项目”，大部分参与者年龄超过40岁。EEOC表示，2006年10月之前，在6个月的等待期之后，AT&T离职员工可以重新申请工作。
　　EEOC律师路易斯·格拉齐亚诺(Louis Graziano)表示：“双方认为，这一解决方案相对于继续进行诉讼更好。如果我们能就此达成和解，那么预计将很快拿出和解协议。”
　　AT&T发言人马克·希格尔(Mark Siege)拒绝对此案置评，但表示AT&T反对任何形式的歧视，包括年龄歧视。根据AT&T网站的数据，AT&T目前共有272450名员工。(维金)

