美国政府机构发放12亿美元宽带补贴
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，据国外媒体报道，美国农业部农村公用事业局(以下简称“RUS”)周三宣布，该局已经向美国38个州和部落地区的126个宽带安装工程拨出12亿美元的补助和贷款。
　　RUS表示，得到补贴的工程包括WiMax安装工程、光纤架设工程和数字用户线路(以下简称“DSL”)工程。至此，RUS在执行“美国复苏和再投资计划”(以下简称“ARRA”)过程中用于宽带工程补助和贷款的资金已经超过26亿美元。ARRA是美国国会2009年初通过的一揽子巨额经济刺激方案。
　　美国农业部长汤姆·维尔萨克(Tom Wilsack)表示，这些补助和贷款将用于远程医疗和远程学习，同时能使农、牧场主获得最新的天气和商品价格信息。他还指出，美国大约5%的学校将从RUS资助的宽带工程中受益。
　　“这些投资将使美国……在全球经济中更具竞争力。”维尔萨克在新闻发布会上表示。
　　总部设在阿肯色州小石城的宽带服务提供商Windstream是获得补贴的公司之一。该公司得到一笔总额6640万美元的款项，其中大部分为补助，资金用于7个州(包括佐治亚、得克萨斯和密苏里)的高速DSL、无线固话和其他宽带工程。施工过程中，Windstream还将同步投入2170万美元私人集资。
　　Windstream承包的最大工程在佛罗里达州。在那里，该公司将使用3830万美元RUS补助和1270万美元私人投资向该州多个地区提供无线固话服务。美国农业部表示，该工程将向大约12万人和4750家企业提供服务。
　　西肯塔基农村电话合作社(West Kentucky Rural Telephone Cooperative)将得到1.238亿美元，其中一半是补助，一半为贷款。资金用于在肯塔基州西部和田纳西州一些地区建造光纤网络。
　　蒙大拿Opticom公司获得6410万美元，同样是一半补助一半贷款。资金用于在蒙大拿州加拉廷(Gallatin)县的一些农村社区建造一个“光纤到户网络”。美国农业部指出，根据该公司预计，这项工程很快就将为650个工作岗位提供支持。
　　此外，新拨付的补助和贷款还将用于多项WiMax工程。总部设在马里兰州贝塞斯达(Bethesda)的Utopian Wireless公司获得约790万美元，用于7个州(包括亚拉巴马州、俄亥俄州和伊利诺伊州)的10项WiMax工程。
　　Crystal自动化系统公司获得2650万美元，其中的790万为贷款。资金用于在密歇根州农村地区建造一个光纤和WiMax混合网络。美国农业部表示，该工程预计将为14万多人和超过5000家企业带来宽带服务。
　　ARRA通过后，RUS和美国国家电信与信息管理局获得了72亿美元宽带工程资金。根据规定，这两个部门将在9月底以前完成资金发放工作。(子云)

