爱立信实验室网中文版上线 首个开放API设备商
　　飞象网讯(宗秀倩/文)7月30日消息，昨日爱立信宣布，爱立信实验室网站中文版(labs.ericsson.com/cn)正式上线。作为爱立信新推出的一个Web门户，这个门户提供了一个开放的环境，可与应用程序开发人员、技术合作伙伴和消费者共享信息。爱立信实验室包含了一些试用引擎和应用程序。爱立信也成为首家开放应用程序API的设备制造厂商。
　　会上，爱立信中国及东北亚区首席技术官张垦表示，爱立信提出，到2020年全世界有500亿无线连接，这些连接除了人，更重要的是物与物之间的连接，而在车辆监控、公共设施管理、公共安全、电力及能源输送等垂直行业应用方面，成为物联网连接的增长点。
　　此番爱立信实验室落地中国之举，中国作为最大的电信市场，最大的互联网和移动互联网市场，拥有最多的电信基础设施以及快速成长的物联网市场，张垦表示，“我们希望通过爱立信实验室，了解中国用户怎样使用互联网，支持运营商的发展。”
　　爱立信也成为首家开放应用程序API的设备制造厂商。与网站同时上线的还包括十多款简单好用的移动应用开发工具，亦称API(应用程序界面)。这些工具专为满足中国市场的需求而推出，包括备受欢迎的脸部识别(FaceDetector)、移动Java通信框架(MobileJavaCommunication Framework)和移动定位等功能。再结合线上应用展厅以及诸如论坛、博客、微博和邮件列表等Web 2.0功能，开发者将如虎添翼，为中国越来越多精通技术的消费者创建更具吸引力的应用程序。
　　爱立信认识到了开发人员所陷入的困境，并且已经采取了积极的措施来为他们提供便利。例如，“开发者社区”(DeveloperConnection)项目(原“爱立信移动世界”项目)针对运营商网络中的爱立信产品为开发商提供了软件开发工具包(SDK)。此外，该项目还能够支持第三方应用合作伙伴与众多运营商建立联系。
　　据悉，爱立信实验室简化了那些实验性开发人员创建应用的过程。它还帮助开发者与运营商接触，简化了基本电信功能的实施，并且还支持他们轻松使用高级功能。爱立信实验室还提供了服务器基础设施，使开发者可以对应用进行现场测试。 该门户的两个主要部分分别是开发人员站点(其中包含引擎API和关联的资源)以及应用展示区(其中包含最终用户应用)。一个后端系统向开发人员提供创建、发布和评估应用的支持和工具。
　　除了服务于专业的先锋开发者社区，爱立信实验室还与中国顶尖的大学开展合作，以鼓励创新，同时加快这些大学科研成果的转化。譬如，通过爱立信赞助组建的致力于ICT行业研究与学习的学生社团——“爱立信校园俱乐部”，大学生们如今可以与爱立信实验室的专家一同工作，充分利用爱立信实验室网站上所提供的各类工具和功能，联手开发移动应用程序。
　　爱立信中国及东北亚区总裁马志鸿(MatsHOlsson)表示：“我们相信，创新绝不仅仅是大公司、大企业的事。爱立信实验室网站中文版的推出，必将向世界再次证明个人和中小企业在创新领域的爆发力。我们将与中国的开发者一起，向运营商提供更多更具吸引力的增值应用，进而使中国乃至全球的消费者都从中受益。”
　　今年六月，两名中国学生凭借其开发的旅行计划应用程序“MobileTravelogue(移动旅行家)”，赢得了“爱立信应用大赛”第三名。作为一项在全球范围内开展的学生比赛，“爱立信应用大赛”吸引了来自28个国家的700余名注册用户和120支注册团队参赛。参赛者必须利用爱立信实验室网站上提供的API来开发其应用程序。

