Android智能手机被曝存在安全漏洞
　　新浪科技讯 北京时间7月31日午间消息，据国外媒体报道，两名安全专家周五发布了一款用于攻击Android智能手机的工具，希望借此说服厂商修复漏洞，以免被黑客利用，窃取用户的短信和电子邮件。
　　美国安全公司TrustWave旗下研究机构Spider Labs负责人尼古拉斯·柏库克(Nicholas Percoco)与一名同事在周五的Defcon黑客大会上发布了这款工具。
　　柏库克说：“这不难开发。”他花了两周时间开发了这款恶意软件，可以帮助犯罪分子窃取重要的Android手机信息。他还补充道：“有很多人比我们更愿意做这些事情。”
　　这其实是一款所谓的root kit工具，一旦用户安装了这款工具，开发者就可以完全控制Andorid设备。柏库克说：“我们可以为所欲为，而用户却一无所知。”
　　谷歌此前表示，Android设备每天的激活量高达16万部。
　　柏库克在宏达电Legend和Desire两款Android手机上进行了演示，他相信同样的攻击也适用于其他Android手机。
　　柏库克通过DVD向与会者发放了这款工具，他计划于周六讨论这款工具。
　　谷歌和宏达电均未立刻对此置评。(鼎宏)

