第一财经周刊：告别多普达
　　中国内地消费者对多普达品牌已非常熟悉，但HTC却想在全球统一品牌，鱼与熊掌难兼得。
　　文｜CBN记者 谢灵宁 杨轩
　　当HTC(宏达电)7月27日宣布自己的手机进入中国内地的时候，它的产品其实已经在这个市场上销售了8年。
　　这不是一个乌龙事件。过去8年，HTC在中国内地一直以“多普达”品牌的形象示人，而现在是摆脱这种纠缠不清的关系的时候了。办法看起来很简单：逐步弃用多普达品牌，在全球范围内统一使用HTC标识。
　　在换标前夕接受《第一财经周刊》采访的宏达电CEO周永明表达了一种复杂情绪：多普达品牌暂时还不会消失。最初HTC将着重解决品牌知名度的问题，这需要运营商、渠道及其它合作伙伴，包括多普达的协助。
　　从2001年起，内地留美博士杨兴平开始与HTC合作，其中HTC董事长、王永庆之女王雪红以个人名义投资，并联合中国电子集团公司(CEC)创办了多普达通讯有限公司，利用CEC的牌照，在内地生产并销售多普达品牌手机。公司总部位于上海，生产基地则设在了武汉。从这一年起，多普达就像是中国内地版的HTC，几乎每一款在欧美市场上销售的HTC手机，都可以在多普达的产品阵营里找到对应的型号。
　　这样的合作方式简单又高效。不过，主打高端产品的多普达，多年来却一直面临HTC水货的冲击。一款水货HTC手机的价格，最多时比相应型号的多普达行货手机便宜一半。按照宏达电的2009年年报，美国市场贡献了其50%以上的营收，欧洲市场的这一数字为30%，而来自中国内地的营收比重仅是个位数。
　　HTC的本意是利用多普达培育内地市场。2009年，多普达的行货销量超过了60万部，尽管离诺基亚、摩托罗拉、三星这些品牌仍有很大的距离，但HTC已经不愿意继续等下去。2007年5月，HTC成功增资控股，成为多普达大股东。这家最初以代工起家的手机制造商面对的是一个不错的机遇：因为成功押宝Google Android操作系统，HTC已经成为全球第四大手机制造商，位列诺基亚、RIM和苹果之后。同时与微软的合作，也为其积累了不错的口碑。
　　现在，HTC希望以统一的品牌形象进入内地市场。对它而言，这不是一个容易解决的问题。在多普达深耕多年之后，HTC对于这个市场而言已像是一个“熟悉的陌生人”。
　　HTC与多普达
　　1997年5月，王雪红、卓火土、周永明三人，联合9名工程师在台湾桃园创办了宏达国际电子股份有限公司—High Tech Computer Corporation，这就是后来的HTC。三个创始人分别担任董事长、董事暨宏达基金会董事长、总经理兼执行长之职。其中王雪红身世显赫，是台塑大王王永庆之女，同时也是威盛电子的掌门人。
　　2001年，多普达通讯有限公司成立，由王雪红、中国电子集团公司(CEC)、留美博士杨兴平等共同出资，在内地市场生产、销售手机，其产品多源自HTC。
　　2002年7月，“多普达国际股份有限公司”成立，由宏达电和威盛电子共同出资，第一任董事长为王雪红。多普达国际股份有限公司主要的经营项目是移动电话和手持设备的产品设计(PPC phone、PDA)、营销业务以及客户服务，意在与HTC的代工性质有所区分。
　　2007年，HTC控股多普达国际，并由此控制了多普达通讯有限公司，开始部署其统一标识的计划。
　　HTC代工历史上的重要产品
　　1998年3月：Kangaroo PalmPC成为全球第一台被微软NSTL认证合格的掌上电脑产品；同年5月份，这款掌上电脑成为全球第一款正式量产销售的产品。
　　2000年6月：代工生产高端掌上电脑iPAQ 36XX系列产品。借助这款产品，康柏公司成为当时全球掌上电脑市场的领导者。
　　2002年10月：HTC向市场投放了全球第一台搭载微软Smartphone 2002平台的智能手机。
　　2005年5月：HTC生产出全球第一台搭载Windows Mobile 5.0系统的3G智能手机，名为D900
　　2008年9月24日：HTC成为第一个与Google Android合作的手机制造商，发布了T-Mobile G1(即HTC Dream)，是全球第一款Android系统智能手机。

