消息称三网融合第二批试点城市明年初公布
　　郎朗
　　由于意外落选第一批三网融合试点名单，广州、重庆、成都等此前的热门城市迫切申请成为第二批试点城市，这让原定明年9月出炉的第二批试点城市名单有望提前出炉。
　　8月5日，消息人士告诉本报记者，三网融合的第二批试点城市名单最快将于2011年初公布，不过依然要综合考虑政治经济和平衡发展等因素。与此同时，刚瓜分完12个试点城市IPTV内容播控平台建设权的上海文广百视通和CNTV，又将目光瞄准了第二批城市。
　　三网融合试点中的IPTV内容播控采取两级平台的管理架构，由CNTV建设中央级播控平台，同时与各地电视播出机构合作建设二级播控平台。但是在百视通已经开展业务的地区，依然将由百视通主导建设。
　　提前5年布局的百视通除了在第一批试点城市中获得4个城市的资格，在更多的非试点城市中几乎占了70%以上的市场份额。上海文广有关人士称，再加上百视通拥有成熟的播控平台运营模式，在第二批试点城市的内容播控平台，甚至2012年三网融合全国推广后都将占据优势地位。
　　正在青岛、绵阳、武汉、长株潭等8个城市与当地电视台探讨建设二级内容播控平台的CNTV，也希望能抢在第二批试点名单出炉前在更多城市布局。
　　瞄准第二批试点城市
　　据广电总局内部人士透露，国务院三网融合协调小组除了要求第一批12个试点城市本月16日前提交三网融合的具体试点方案外，还要求其他非试点城市尽快提交各自的试点申请报告。
　　由于各地政府的积极推进，工信部及广电总局对各地申请第二批三网融合试点城市基本上不采取过多限制，而直接递交三网融合领导小组。据了解，目前全国有意提交申请报告的城市超过30个，第二批试点城市的争夺依然激烈。
　　有广电总局科技司人士表示，第二批试点城市的数量应该不超过12个，而且要兼顾东中西部协调发展的问题，而并不是此前需要的网络基础、市场基础和安全保障能力等硬件条件。从目前来看，广州、重庆等城市入围希望很大。
　　广州即将完成省市网和周边区县的网络整合，为其申请三网融合试点打下了基础。而重庆本身就只有一张网，而且正在重庆市政府的牵头下加紧上市，目前已经完成了上市辅导并制定了具体的上市方案。
　　这第二批试点城市将成为CNTV和百视通争夺的对象。上海文广有关人士表示，“在广州、无锡、苏州等地我们都拥有超过10万的用户，这些用户都将成为我们争取更多城市IPTV内容播控平台管理权的基础。”
　　“CNTV以前圈的地太少，现在必须借助三网融合试点城市的机会来加紧圈地。”包冉表示，虽然按目前的情况来看，八个城市的IPTV播控平台每年给CNTV贡献的收入只有一两千万元。
　　而对于在第一轮落选的杭州华数来说，虽然没有获得IPTV内容播控平台的建设权，但有权向各地出售IPTV节目的内容包，第二批试点城市的推出意味着它可以将节目包卖到更多城市。
　　省市平台的博弈
　　“从推广IPTV的运营经验和积极性来看，百视通显然要强于CNTV。”中国数字电视杂志主编包冉说。
　　在2005年获得第一张IPTV全媒体牌照后，百视通就开始与各省的电信运营商、电视播出机构合作来发展IPTV。百视通行政总监张建称，目前在全国40多个城市拥有300多万IPTV用户，这是百视通拿下内容播控平台建设权的主要原因。
　　与百视通不同，央视不仅获得IPTV牌照晚了一年，而其前身央视国际在获得牌照后并未大规模开展IPTV业务，其与中国网通在长春、北京等地的短时间合作也因歌华有线等广电运营商的反对而被叫停。但广电总局还是将内容播控平台的建设权交给了CNTV，南京、武汉、深圳等此前百视通已经拥有用户的城市就等于划给了CNTV。
　　上海文广有关人士告诉记者，之前百视通是与各地省级电视播出机构合作推广IPTV，但是三网融合的试点却以市为单位，而省级电视台和市级电视台之间又有矛盾，这就导致百视通等跨区域运营遇到了麻烦，也让百视通与CNTV业务发生了交叉。
　　他表示：“各级电视播出机构之间的矛盾很深，即使获得了建设IPTV内容播控平台的尚方宝剑，百视通和CNTV两家企业很难完成协商IPTV内容落地的问题。”
　　按照计划，9月底前各地的二级播控平台要完成建设。包冉认为，从目前来看，硬件建设比较容易，但今后的运营难度很大。
　　不过，无论百视通还是CNTV、杭州华数，此前都缺乏跨区域运营的经验，而且广电的条块分割也为跨区域运营制造了困难。包冉表示，“如果CNTV大规模推广IPTV，必将对各地广电运营商构成竞争，后者可能将对央视节目的落地提高价码，甚至可能恶意阻拦。”
　　上海文广有关人士表示，“地方广电运营商很多对IPTV都持抵制态度，而各地的运营商和内容播出机构又往往是同一股东，这样我们发展IPTV也会遭遇困难，我们希望广电总局能够出台政策扫清广电跨区域的障碍。”

