RIM CEO抨击封杀黑莓做法：一些政客别有用心
　　新浪科技讯 北京时间8月5日下午消息，据国外媒体报道，RIM联席CEO迈克尔·拉扎里迪斯(Michael Lazaridis)周三对一些国家准备禁止黑莓服务进行了抨击，称这些政府所要求的监控用户信息将破坏电子商务的发展。
　　拉扎里迪斯说：“这关系到整个互联网，互联网上的所有内容都是加密的，不仅仅黑莓如此。如果他们应付不了互联网，那么干脆关闭算了。”
　　当前，阿联酋、沙特阿拉伯、印度及其他一些国家纷纷要求对RIM黑莓服务进行监控。沙特阿拉伯已经要求该国的移动运营商于本周五关闭黑莓服务。而阿联酋也计划于今年10月停止提供黑莓服务。
　　对此，拉扎里迪斯周三在接受采访时称，黑莓手机遭到了国外一些官员的不公正指责，他们无非就是想借此获得政治积分。这可能威胁到RIM的国际业务，但如果向这些政府屈服，无疑将破坏RIM在确保用户数据安全方面的声誉。
　　拉扎里迪斯还表示，RIM正与这些国家相关部门进行谈判，相信能够确保黑莓服务不被取消。拉扎里迪斯说：“我们此前也遇到过此类问题，通过合理谈判，相信这一次的问题也能解决。”
　　RIM周二在一份声明中称：“在任何情况下，黑莓针对企业用户设计的安全架构都不允许RIM或任何第三方阅读加密数据。”RIM还补充道：“政府拥有大量的资源和方法来保证国家安全，但执法部门也不能侵犯商业安全需求。”
　　黑莓企业用户的安全架构基于对称密钥系统，由用户自主创建密钥，因此只有用户才拥有密钥副本。RIM在声明中称：“RIM并不拥有主密钥或任何后门，允许第三方在未授权情况下访问用户加密数据。”
　　周三，RIM高官与沙特阿拉伯官员对此事展开了会谈，知情人士称，双方有望达成和解。而阿联酋电信管理局局长穆罕默德·贾里姆(Mohammed Al Ghanem)也表示，希望双方能够通过谈判出台一项折中的解决方案。但贾里姆同时指出：“10月11日停止黑莓部分服务已经确定无疑。”
　　尽管不向这些政府妥协，但拉扎里迪斯同时承认，如果法院要求对某位用户的通信进行合理截获，那么RIM只能配合。拉扎里迪斯称：“我们会提供一些加密数据。”
　　拉扎里迪斯还表示，RIM当前所面临的挑战之一是让一些外国政府了解互联网和黑莓服务是如何运作的。他说：“我们会继续与他们合作，让他们了解互联网的本质，许多人还是不太了解。”(李明)

