大学生最佳雇主榜揭晓：中国移动居首
　　中新社北京8月5日电 (戴小河)2010年度大学生《最佳雇主调查报告》5日下午在北京发布，中国大学毕业生找工作首选国企，次选合资以及事业单位，外企跌出前三位落到第四名。
　　由中华英才网主办的“大学生最佳雇主调查活动”历时半年，覆盖全国各地700多所高校，由近20万名大学生投票产生，最终评选出“最佳雇主TOP10排行榜”、“最佳雇主TOP50排行榜”等多个排行。
　　本届“最佳雇主TOP10”分别为：中国移动、阿里巴巴、海尔、微软中国、中国银行、谷歌、联想集团、宝洁、中国工商银行和中国电信。
　　报告显示，在“最佳雇主TOP50”榜单中，首次有33家国有大型企业上榜，规模超过上榜企业的六成，遍及通信、金融、化工等行业。此外，本土企业占据TOP50中的46席，其中有29家企业今年首度入选。
　　往年遥遥领先的外资企业，由于受金融危机影响大幅裁员、降薪等问题影响，因此仅获得TOP50中的四席，跌出前三位落到第五名。国有企业相对稳定的薪酬福利最受大学生青睐，其次是合资企业与事业单位。
　　报告指出，当前大学毕业生的就业观念更加务实理性，对企业性质的选择更加分散。原来最受关注的国企、外企比例分别由34.1%和23%降低到 24.4%和14.5%，其他各种类型企业比例显著提高。薪酬方面，今年大学生选择低于4000元期望薪酬的比例低于前两年。其中，女生在低薪阶段占据的比例较大，选择1000元—1999元段的女生比例高于男生，同时选择5000元—5999元段的女生比例低于男生。
　　据调查，有75%的大学生考虑到西部工作，其中包括39%的专科生和37%的本科生。职场专家欧阳晖对此表示，大学毕业生到西部会有更多的就业机会，也可以得到更大的施展本领的舞台，容易得到重用。

