蹭网卡销售卷土重来：商家称轻松破解加密网络
　　尽管在第一季度遭遇全面禁售，“蹭网卡”这一畸形产业依旧火爆。本报记者日前在一些电脑城和网购平台上看到，这种禁售产品依旧公开销售，销量仍相当可观，其发射功率越来越大，破解手段也越来越先进。
　　本报记者薛松
　　市场：免费无线网卡100元起卖
　　去年年底，一种专门“蹭”别人无线路由器网络的产品曾被媒体关注。这种“无线网卡”插在电脑上会自动搜索邻居的无线网络，然后破解他的安全密码，强行“共享”他的无线网络，这就如强行蹭饭一样，因此也被叫做免费无线网卡，售价约100~200元左右。
　　今年第一季度，全国各地工商部门陆续对电脑城的“蹭网卡”展开了清查行动，淘宝网也在3月将此商品列为禁售商品，该禁售产品曾一度销声匿迹。
　　近日，这些“蹭网卡”销售又卷土重来。在百度等搜索引擎上，蹭网卡就出现在其首页的“推广链接”上。而在一些购物网站上，某商家白天将商品链接改成普通无线网卡，下午和晚上就改成蹭网卡，其销售数量已过千。在广州某电脑城，不少商家也在暗中销售蹭网卡。
　　该禁售产品还出现“越打击、越强大”的趋势，其发射功率越来越大。比如在发射功率上，经过改造后，其功率动辄1瓦、2瓦等等，商家自吹“信号更猛”，理论距离能达到5公里。在破解手段上，这些商家还声称用户只需凭借“自动破解光盘一张，破解教材一份”，就能轻松破解被人加密的网络。
　　原因：买卖双方被利益驱动
　　“蹭网卡”为何全面禁售后仍销售火爆呢？原因在于利益驱动。
　　从消费者角度来说，现在的无线网络越来越多，只需花上百元费用就能一直免费上网，相比正常情况下每月百元左右的包月费用，这种低成本相当诱人。消费者所冒的风险也很低，蹭网行为造成损失不好估算，金额也不大，大多被归结为“缺德”，很难真正进行民事或刑事惩处。
　　从商家来说， 普通无线网卡的价格大都在50元到80元之间，而“蹭网卡”的价格就飙升到了150元～360元(仅仅添加了1根天线和一张软件光盘)，其利润最低也在数十元以上，相比于普通无线网卡十多元的薄利，卖家显然更喜欢代理“蹭网卡”。
　　另外，电信运营商每月上百元的宽带上网费并不便宜，在此情势下，“蹭网卡”产业预计还将火爆下去。
　　链接：
　　销售和使用
　　蹭网卡均有风险
　　根据现有电信法规，在未经他人允许的前提下，使用“蹭网卡”设备强行接入他人的无线网络，是侵犯他人网络使用权的新型盗窃行为，损害了网络用户的合法权益，要承担民事甚至刑事责任。
　　消费者利用蹭网卡来破解他人网络也是违法违规行为。根据《中华人民共和国电信条例》的规定：盗接他人电信线路，复制他人电信号码，使用明知是盗接、复制的电信设施或者号码，属于扰乱电信市场秩序的行为。
　　买卖“蹭网卡”也是违法的。有通信监管人士认为，国内销售的进网设备必须要经过国家有关部门的批准，蹭网卡均是山寨产品，未获进网许可，私自销售未经批准的进网设备属于违法违规行为。工商部门也认为，这种三无产品，其生产和销售不可能通过工商注册，一切有关的经营行为都属非法。
　　另外，使用蹭网卡也会“占人便宜，毁己健康”。蹭网卡的发射功率大大超过国家标准，有的甚至是超出百倍以上，对人体长期来说是有影响的。
　　(记者薛松)

