第三方机构称iPhone 4信号衰减最严重
　　新浪科技讯 北京时间8月1日上午消息，据国外媒体周五报道，英国PA博安咨询集团(PA Consulting Group)日前表示，iPhone 4是受“信号衰减”问题影响最大的智能手机。
　　PA博安咨询集团日前对iPhone 4、黑莓9700和宏达电HTC HD2等智能手机进行了独立测试，结果显示，尽管这几款手机全部受“信号衰减”问题影响，但iPhone 4受影响的程度最高。
　　PA博安咨询集团顾问西蒙·唐克斯(Simon Tonks)称：“我们的测试显示，‘信号衰减’问题确实存在，但iPhone 4受影响程度最高。iPhone 4的无线性能较差，与其他手机相比更容易掉线，尤其是在信号弱的地区。”
　　与其他分析师一样，PA博安咨询集团无线技术部门主管菲尔·怀特(Phil White)也认为， 主要是天线设计导致iPhone 4信号接收问题。
　　iPhone 4刚上市不久就有用户发现，用手握住iPhone 4时，手机信号强度会明显减弱，此时打电话会出现掉线情况。而苹果表示，任何一部手机都有这种情况，并建议用户购买手机套或改变握手机的方式。
　　随后，苹果又在一封公开信中称，iPhone 4信号不佳实际上不是信号接收问题，而是手机在信号强度的显示上有误。并表示将在数周内对软件升级，以解决该问题。
　　7月16日，苹果召开了新闻发布会，针对iPhone 4的信号问题进行了说明。苹果在大会上宣布，将为iPhone 4用户提供免费的手机套，购买30天内的用户可以选择退货。(李明)

