RIM仍在与Adobe合作将Flash引入黑莓手机
　　新浪科技讯 北京时间8月4日早间消息，据国外媒体报道，RIM高管周二表示，该公司并未忽视Flash，而且仍在与Adobe合作，希望在黑莓手机中支持Flash多媒体平台。
　　RIM周二推出了新款黑莓Torch 9800手机，但并未宣布该产品支持Flash。RIM表示，这款最新的智能手机采用黑莓6操作系统，内置WebKit浏览器，可以支持HTML5标准的视频播放。
　　业内人士此前猜测RIM将宣布新手机支持Flash。在今年4月接受美国福克斯新闻频道采访时，Adobe CEO山塔努·纳拉延(Shantanu Narayen)曾表示，RIM将在下半年推出的设备中支持Flash。
　　但在周二晚间的发布会上，RIM高管拒绝对黑莓手机支持Flash的具体时间发表评论。该公司发言人表示，相关工作正在进行当中，RIM正在对Flash平台进行优化。
　　RIM全球联盟和开发者关系副总裁泰勒·莱萨德(Tyler Lessard)表示，双方正在针对黑莓手机优化Flash 10.1，以便获得理想的电池续航时间、性能和无线数据传输效率。他说：“最重要的是采取正确的做法。Flash和Flash视频对硬件、CPU和内存的要求非常特殊。”
　　莱萨德表示，RIM希望确保推出Flash时能够令用户满意。他说：“我们不希望推出一款让用户感觉非常振奋的产品——让他们仅仅因为支持Flash就购买一款新设备，但后来却发现实际表现并不像他们想象的那么好。”
　　莱萨德表示，从网络视频和软件平台角度来看，Flash的重要性难以忽视，而RIM则会继续对该平台的开发投入资源。他说：“我们不仅在网络内容领域看到了趋势的增长，通过Flash、Adobe AIR和其他Adobe技术开发的独立应用也表现出同样的趋势，不仅仅是消费者，企业也是如此。”
　　RIM和Adobe最初计划于去年10月将Flash引入黑莓手机。
　　借助黑莓6操作系统，RIM也开始加入苹果和谷歌的阵营，支持HTML5的视频和多媒体内容。尽管谷歌Android操作系统支持Flash，Adobe 仍然与苹果存在公开的分歧，后者的iPhone手机和iPad平板电脑均不支持Flash。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾经公开嘲笑Flash漏洞多、速度慢且耗电量大。(书聿)

