手机市场双网双待机占比达30%
　　本报记者 邓世钦
　　根据工信部电信研究院通信信息研究所近期发布的《2009－2010年中国移动终端市场发展研究报告》显示，随着国内3G业务的发展，智能手机进入快速发展阶段，国内智能手机占比从2008年的3.7%上升到2009年的5.4%。智能手机的发展大幅提升了国内高端手机的市场占比。双网双待等高端手机将成为各大运营商未来抢滩手机市场的“杀手锏”。
　　双网双待强势推进，蚕食手机市场
　　3G商用已达一年之久，当前随着我国3G网络建设的全面铺开，移动互联网时代已然降临。3G网络对高速数据业务的支撑能力让人们对未来移动生活充满了无限畅想，可视电话、手机电视、高速下载、移动定位....。。似乎生活中的一切都能与3G结缘。随着3G产品的应用范围日益扩大，3G将更加深入人们的生活，更多的企业、个人将融入到这场3G 盛宴中。从某种意义上来说，3G已成为我们生活当中一个不可或缺的部分。
　　唯有良好的3G终端设备，才能使我们更加深入的体验3G给我们的生活、工作带来的便捷和乐趣。就3G手机市场而言，在这一年历程当中，各运营商摩拳擦掌，针对不同层次的用户相应的推出了各种档次的3G手机，其中各运营商推出的双网双待手机，作为中高端手机中的明星，受到了消费者的青睐，其市场占有额更是一路高歌猛进，取得了可喜的成绩。虽然当前由于我国农村市场的快速发展和老年、少年用户的不断增加，低端手机仍占一半以上的市场份额。但是，根据《2009－2010年中国移动终端市场发展研究报告》，随着一机多卡用户的不断增加，双网双待手机开始持续快速发展。报告显示，双网双待手机的出货量在总体市场中的比例由2008年的22.29%升至2009年的30.18%，提高了近8个百分点。双网双待手机市场的持续发展，成为移动终端市场的一大亮点。而随着3G技术的不断成熟以及消费者对3G的不断认同，越来越多的人将加入到3G一族的队伍里来，双网双待手机凭借着强大的功能，必然会在3G手机市场上赢得更多消费者的追捧，取得更加喜人的成绩。
　　运营商发力双网双待，抢滩手机市场
　　一直以来，手机终端都是运营商决胜市场的重要武器，进入3G时代，三大运营商处在同一起跑线上，手机终端的竞将会更加激烈，而用户选择将成为决定三大运营商终端竞争成败的关键因素。因此，各大运营商纷纷推出自己的明星3G手机，加紧实施争夺高端客户群的战略。
　　今年1月，中国联通宣布重启双网双待手机战略，发布了首款深度定制WCDMA／GSM双待机——酷派W700，从那时候开始，双网双待就已经成为中国联通手机业务的一大卖点。对于中国移动的高端用户来说，这意味着，如果他们想选用联通的WCDMA网络，而又不愿意放弃原来的移动号码，那么他们可以直接选择这款手机，这无疑让用户有了更大的选择余地。6月8日，中国联通又推出了第二款双网双待机“大器”B7732，这是一款顶级商务手机，是联通专门向三星定制的，其最大的特点就是WCDMA＋GSM双网双待，而且同时支持3G网络和GSM网络。毫无疑问，这款手机将成为中国联通征战“3G双待机市场”的一个重要武器，联通希望这种3G双待机与iPhone等其它高端3G手机一起，共同打造成3G手机中的“顶级战斗机”。
　　同时，作为国内市场上的一大运营商，中国电信也一直致力于双网双待手机的定制与推广。目前，在中国电信天翼手机市场中，打着“四通道”旗号的旗舰级别手机——摩托罗拉XT800当之无愧成为最受用户青睐的手机，这同样是一款双网双待手机。就连此前推出的黑莓手机，虽然是单待手机，但也是以双网皆可使用的方式存在。中国电信对双网双待所蕴藏的商机的重视程度由此可见一斑。
　　事实上，各大运营商早就将目光锁定在双网双待手机上。譬如，中国电信推出的天翼3G手机的主打机型，包括高调定制的三星W799和酷派N900，就全部拥有双网双待功能。其中，三星W799的出现，更是要追溯到更早时代的双待手机版本。无独有偶，中国联通在2006年10月，与三星合作推出CDMA／GSM双网双待手机W579，并试探性地在重点城市投放5万台，刚一上市就销售告罄，业绩之好令人咂舌。随后，各地订单纷至沓来，最终销售量突破百万部。
　　如今，运营商仍希望凭借双网双待手机的巨大号召力，续写同样的市场神话，并借机将原本不属于自己的用户吸引过来，使得他们可以在保持原有手机号的同时，进入自己的网络，一旦这些用户形成消费习惯，最终必将成为自己的移动网络用户。可以想象，未来三大运营商将会进一步提升双网双待手机的功能，以此扩大自己的客户群，从而在这场没有硝烟的战争中赢得胜利。
　　凸显个性特征，抢夺高端商务市场
　　如今，手机已经相当普及，一机多卡用户不断增加，很多用户是双枪族甚至三枪族。在3G时代，有三种制式的手机更是激发了对双网双待手机的需求。但是，一机多卡用户的不断增加目前主要针对高端商务市场，因此，要想争取这部分用户，就需要推出更有特色与针对性的商务应用。
　　相比于普通客户而言，高端用户是一个更加追求生活品味的特殊群体，如同钟爱高档服装，高档箱包等消费品一样，这些用户同样也对高端手机情有独钟。高端手机的消费者主要是企业家、老板等人，他们一般对手机的价格不会过于在乎，而更关注手机的品味与个性。因而，对这部分用户群体而言，手机不一定要有多么强大的智能操作系统，但是一定要有高端的气质和品位，这是很大一部分高端用户的需求。只要把握住这部分人的需求，并有针对性的设计产品，再辅之以针对性的做营销，那么，获得不菲的销量就指日可待了。
　　因此，在未来的产品研发和市场开拓过程中，各大运营商应该深度挖掘高端用户的需求，为他们量身打造真正属于他们的手机，让其成为中国高端成功人士的一个身份象征，通过这种深耕细作，努力培养用户的消费习惯。如此一来，高端消费者成为自己的移动网络用户便是迟早的事。

