工信部二季度电信服务报告：收费申诉占43.5%
　　新浪科技讯 8月6日上午消息，工信部今日发布关于电信服务质量的通告(以下简称《通告》)，称第二季度电信服务用户满意度为79.4分，较一季度上升0.8分；共受理关于电信服务的申诉19170人次，中电信申诉量占比30.1%，中移动42.3%，中国联通27.6%。
　　收费争议仍是用户申诉最大原因，占申诉总量43.5%；其次是用户服务，占38.3%，较上季度上升1.1个百分点，其中涉及企业宣传不当的申诉有所上升；网络质量方面的申诉占总量18.2%，较上季度下降0.6个百分点，涉及手机上网和固定宽带业务网络质量的申诉均出现下降。
　　二季度电信服务满意度79.4%
　　《通告》称，二季度，电信服务总体保持良好态势。全国电信网和互联网运行正常，网络接通率超过95%，故障修复及时率达到97%以上，主要指标符合电信服务规范的要求。电信服务用户满意度为79.4分，较一季度上升0.8分。
　　上海世博会的电信网络经受住了超长时间、超大话务量的考验，保持了通信畅通。
　　抗洪救灾应急通信保障畅通。在我国南方多个省市遭遇严重洪涝灾害的情况下，通信行业迅速组织通信抢修和应急保障，出动抢修人员79624人次，抢修车辆 24447台次，提供油机8566台，发送应急短信息1362万条，及时恢复受损设施，确保了灾区的抢险救灾和生产生活各方面的通信需求。
　　收费争议申诉占总量43.5%
　　《通告》称，二季度，工信部及各省(区、市)电信用户申诉受理机构通过申诉热线、政府网站等渠道，共受理关于电信服务的申诉19170人次，季度用户申诉率为17.3(人次/百万用户)，较上季度下降1.2%。
　　第二季度基础电信企业用户申诉分类统计上，中移动申诉量占比30.1%，中国移动42.3%，中国联通27.6%。
　　在具体申诉内容方面，用户服务方面的申诉占总量38.3%，较上季度上升1.1个百分点，其中涉及电信企业在业务宣传工作存在欠缺的申诉有所上升。
　　网络质量方面的申诉占总量18.2%，较上季度下降0.6个百分点，其中涉及手机上网和固定宽带业务网络质量的申诉均出现下降。
　　收费争议方面的申诉占总量43.5%，虽然较上季度下降0.5个百分点，但手机内置吸费软件问题和个别地方收费差错问题仍引起社会的关注。
　　二季度关闭手机涉黄网站1.5万个
　　《通告》介绍了二季度电信服务和收费行为监管情况，共对90家公司的541项短信、移动声讯和手机内置增值业务等服务和收费情况进行了集中抽样拨测。共查处违规业务47项，存在的主要问题是收费提示不规范、业务名称与实际内容不符等。
　　各省(区、市)通信管理局对于违反《电信条例》侵害电信用户合法权益行为，及时进行了调查处理，共查处违规电信企业62家次。
　　二季度，在工信部进一步深入整治手机淫秽色情专项行动工作的统一部署下，三家基础电信企业共排查175.9万个接入网站，关闭未备案网站3000多个，关闭或屏蔽手机涉黄网站1.5万个，排查接入服务商743家，清退服务器层层转租接入商89家，清退手机代收费合作伙伴237家。(李隐)

