报告称高资费影响信息普遍服务
　　飞象网讯(宗秀倩/文)8月2日消息，上周五，国家信息中心发布了《走近信息社会：中国信息社会发展报告2010》，作为国内首份关于信息社会发展水平的定量测评报告，对于目前信息社会发展中存在的问题，《报告》也给予一一指出，在移动通信领域，通信的高资费成为影响信息社会普遍服务的原因之一。
　　中国已经进入信息加速转型期
　　报告称，知识型社会、网络化社会、数字化生活和服务型政府是信息社会的四个基本特征。根据报告使用的信息社会发展指数(ISI)和测评体系，信息社会发展大体上可分成起步期(ISI值0.3以下)、转型期(ISI值0.3—0.6)、初级阶段(ISI值0.6—0.8)、中级阶段(0.8—0.9)、高级阶段(0.9以上)五个阶段。
　　记者在报告中看到，自2008年，中国信息社会指数首次超过0.3以来，信息化加速转型趋势明显，年均增长率为8.68%。而根据此指数衡量，上海、北京两地信息社会指数自2008年起超过0.6，作为第一梯队率先进入信息社会初级阶段。天津、浙江、广东、江苏等东部省市有望在“十二五”期间全面完成进入信息社会的准备。
　　高资费影响信息普遍服务
　　而在谈到转型期面临的问题时，《走近信息社会：中国信息社会发展报告2010》课题组组长、国家信息中心信息化研究部副主任张新红表示通信的高资费成为影响信息社会普遍服务的原因之一。
　　”资费水平偏高，影响了信息技术普及和应用成果，成为信息社会发展的巨大阻力“，张新红在会上表示，这也是《报告》对信息社会发展的十大判断之一。
　　在回答飞象网记者的提问时，张新红表示，”资费高与低，有两种比较方法，一种是绝对比较，另一种是相对比较，绝对比较是各国的资费的直接对比，而相对比较则是实际的使用成本占可支配收入的水平，“他认为，”使用成本或者说支付能力成为影响普遍服务进一步扩散的重要因素。“
　　”信息技术本身的进步，国内运营商竞争服务提高，资费已经下降很多“，不过，与城乡居民的收入水平和支付能力相比，信息社会发展的需要的普遍服务相比，我们国家的主要信息产品和服务资费水平依然偏高。”
　　据了解，2根据《全球信息技术报告 2009-2010》提供的数据，在2008 年，互联网普及率超过75%的前13个国家，有11个国家固定宽带费用占人均GDP的比重都在1%以下，中国的这一指标为7.4%。如果按照资费水平从高到低排列，中国的资费水平，在所比较的99个国家中，居于71位。而如果考虑网速和收入水平，拿我国和韩国来比较，我们的宽带资费水平相当于韩国的124 倍。

