消息称联通阅读拟8月中旬计费
　　飞象网讯(吉利/文)8月6日消息，据相关人士透露消息，中国联通手机阅读业务自2010年6月3日推向全国市场后，计划于8月15日开始计费。据了解，中国联通手机阅读业务采取单本计费、按章计费和包月计费三种计费方式，同时，用户既可以选择话费支付，也可以选择“中间账户”支付。
　　8月中旬计费
　　近日，飞象网记者由相关人士处获悉，中国联通手机阅读业务自2010年6月3日推向全国市场后，计划于8月15日推出单本计费、按章计费和包月计费三种计费方式。
　　据了解，作为全国试点业务，广东联通在集团公司统一规划下，负责“手机阅读”业务平台的建设和运营，并面向全国用户提供服务。依靠WCDMA3G网络和明星终端的优势，中国联通的手机阅读的定位将是多媒体阅读的精体验模式。经过充分筹备，目前，中国联通已经签约50家内容合作伙伴，签约内容超过5万本，并于2010年6月3日推向全国市场。
　　三种计费方式
　　据消息透露，中国联通手机阅读业务采取三种计费方式：单本计费、按章计费和包月计费。
　　以包月为例，相关人士介绍说，与移动、电信的包月计费方式不同的是，联通采用的是让用户选择的方式包月，用户自己选书放入包月包，类似于“购物车”的概念，这样用户体验和感知更好。
　　在用户关心的手机阅读付费问题方面，中国移动推出了按次付费、包月付费两种付费方式。若用户对某一本书感兴趣，可以按次点播把这本书买下来。根据内容不一样，书的价格不一样，通常在1元-10元之间；若用户只想看一本书中的某些章节，可以按章节来付费，平均一个章节在0.04元-0.12元之间；此外，用户还可以选择按月付费。目前，中国移动手机阅读业务有3元、5元两种包月方式，其中5元包月可以阅读大约50本图书。
　　业内人士认为，中国联通的包月方式便于用户根据自己喜好自由选择，更加符合用户需求，同时给内容合作伙伴的内容分成更加公平合理。另一方面，用户自由选择的方式对于所有合作伙伴来说，也会相对公平。
　　中间账户模式
　　此外，据记者了解，中国联通手机阅读业务，还有一个区别于其他运营商的模式，即用户可以采用“中间账户”进行支付。也就是说，任何用户都可以使用其阅读产品，同时既可以选择话费支付，也可以选择“中间账户”支付。
　　此前，根据中国联通披露的信息，其网上应用商店“沃商城”也将采用“中间账户”的支付模式。用户在注册应用商店的同时自动注册“中间账户”，可选择绑定话费支付或者支付宝、财付通等第三方支付工具。
　　不过，据了解，目前此功能尚在开发中，测试平台已经通过，但尚未部署到正式平台。
　　业内人士分析认为，“中间账户”这一有别于话费代收的运营机制，可以一斑窥全豹，显示出中国联通提前布局移动互联网的支付平台的苗头。不过，此人士认为，在现阶段，“中间账户”业务的开展，虽然或多或少会截杀一部分话费代收费的收入，但是从长远看，却是一件好事。

