RIM称不会允许印度监控黑莓加密邮件
　　【赛迪网讯】8月5日消息，RIM发布声明，称不会允许印度政府监控加密电子邮件，但公司希望能达成一个快速的解决方案。
　　RIM否认了当地媒体的报道，称并没有同意印度情报机构以国家安全为由而读取黑莓信息。
　　因为政治方面的原因，印度政府对于新技术可能带来的威胁非常敏感。他们担心黑莓的设备可能会被武装人员使用来进行交流。一位印度电信外交部发言人表示，黑莓在印度拥有一百万用户，印度也在努力解决涉及到黑莓的安全问题。
　　RIM Satchit Gayakwad称：“我们期待与印度政府达成一个解决方案，因为没有人喜欢现在的现状。”他还表示：“RIM不会以牺牲客户的沟通信息为代价来达成妥协。”
　　RIM称，与各国政府都在一个始终如一的标准及互相尊重的前提下保持合作，任何关于公司向其他国家政府提供某一国政府的机密资料的消息都是没有事实依据的。而且RIM并不会存储或者获取加密信息，也不允许自身及任何第三方在任何情况下阅读加密数据。
　　除印度之外，阿联酋也表示黑莓服务允许用户在没有任何法律责任的状态下进行操作，给阿联酋司法、社会、国家安全带来隐患。另外，沙特电信监管部门也表示由于RIM没有满足监管部门的相关要求，将从周五开始禁止所有的黑莓服务。

