谷歌与Verizon欲就网络接入展开合作
　　新浪科技讯 北京时间8月6日早间消息，据国外媒体报道，谷歌和Verizon已经就互联网接入的关键问题达成框架性协议，这有可能在财务和运营等方面成为互联网下一阶段发展的蓝图。
　　这一协议尚未正式公布，但外界对这一协议已有许多传闻。美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)此前呼吁整个行业来讨论这一问题。FTC表示，该部门未能与各方达成一致，拿出“保护互联网开放性和自由性的框架”。
　　消息人士透露，谷歌和Verizon之间的协议将限制Verizon封杀或削弱某些特定的互联网服务，不过Verizon仍然可以通过收取较高的费用为某些服务提供更高的优先级。此外，Verizon将可以自由地封杀移动网络上的任何服务，不过在采取这样的举措之前必须进行披露。
　　这一协议遭到“网络中立性”支持者的抨击。这些人士认为，互联网上的所有流量都应当被公平地对待。他们认为，这一协议将导致开放、低成本互联网服务的终结，大型互联网公司和电信运营商将主宰网络。
　　公民权利组织Public Knowledge总裁吉基·索恩(Gigi Sohn)表示，如果运营商通过高额收费来提供更高的服务优先级，那么运营商必将把更多带宽用于这些服务，这将对免费网络造成影响。不过，一名知情人士称，谷歌和Verizon的计划并不会影响当前互联网的模式，双方的协议甚至将保护网络的开放性。
　　不过，两家大公司之间的协议仍然令美国政府感到不安。公众组织“民主与科技中心”表示，谷歌与Verizon之间的协议将影响整个行业对此达成一致，最终的结果可能是催生一个仅有利于这两家公司的协议。
　　谷歌拒绝透露这一协议的细节，但多次强调将确保互联网的开放，保护有可能成为下一个谷歌的创业企业。(维金)

