安全人员可成功截获GSM通话内容 希望尽快采用3G
　　新浪科技讯 北京时间8月1日上午消息，据国外媒体报道，计算机安全研究人员克里斯·佩吉特(Chris Paget)周六展示了一款名为“IMSI catcher”(国际移动用户识别码捕捉器)的设备，可以截获GSM用户的通话内容，并保留通话记录。而这样一款设备的造价仅1500美元。
　　在日前召开的黑帽安全大会(Defcon BlackHat conference)上，佩吉特进行了现场演示，成功地截获了十几次通话。佩吉特提醒用户，不法分子可能出于恶意目的而进行同样的操作。之所以现场展示，是希望人们能尽快采用3G标准。
　　佩吉特说：“GSM已经被攻破。”据悉，该款设备可以把自己伪装成合法的手机发射塔，对周围手机用户的通话提供路由服务，然后再利用互联网技术完成通话，并记录用户通话内容。
　　佩吉特表示，目前该款设备还不是十分完善。当用户接到他人来电时，屏幕上显示的并不是呼叫方的的手机号码。但佩吉特称，很容易通过软件升级来解决该问题。
　　其实，类似的设备此前已经存在，但仅限于执法部门使用，且成本昂贵。而佩吉特展示的这款设备造价只有1500美元。
　　GSM协会称，当前全球有30多亿GSM用户，且大部分移动运营商仍在使用GSM技术。但GSM协会同时表示，黑客要想发动恶意攻击，必须要距离目标较近。而且，这样的设备只能截获用户拨出的电话，而呼入的电话不受影响。(李明)

