黑莓中国下一站：个人消费市场
　　经济观察网 记者 沈建缘 黑莓手机在中国的落地，目前有了更明确的目标——个人消费市场。
　　7月28日，黑莓生产商RIM公司在国内的首家黑莓零售体验中心落户在北京西单大悦城五层手机广场。据说，感兴趣并购买RIM为中国移动定制的黑莓 8910 和8310两款手机的消费者可以在7月28日到8月4日期间，获得由北京移动提供的两个月对应的黑莓功能费等值的充值卡。
　　而仅仅在一天前，7月27日，RIM在中国的另一个运营商合作伙伴中国电信也宣布，用户已可立刻买到天翼黑莓手机并通过北京电信客户经理开通相关套餐。
　　自此，加拿大手机厂商RIM与这国内两大电信运营商基于黑莓3G手机的合作都开始从高端政企客户向个人消费市场辐射。
　　事实上，自5月17日电信日当天，RIM与中国电信联合推出了第一款针对高端政企客户的3G智能黑莓 (BlackBerry)手机时，黑莓向普通消费市场推进的步伐就已经开始了。
　　黑莓手机在中国的独家总代理神州数码有关高层曾告诉记者，在与苹果IPhone的竞争中，“黑莓手机的优势主要是针对普通消费者的邮件推送服务。”
　　另一方面，与其他几家智能手机厂商不同的是，在黑莓智能手机490万的新增用户中，约40%的用户来自北美以外市场，而中国更是其中的重中之重。
　　随着中国3G牌照的发放，3G手机占据着该市场45%以上的销售份额。目前，中国有3G用户约550万，预计到 2010年底将超过1000万。中国电信运营商的3G网络越大，用户数量越大，则黑莓的潜在客户就越多；在这方面，合作双方的需求不谋而合。
　　两个月前，中国移动总裁王建宙宣布，中国移动今年将提高手机补贴以便扩大3G用户群，补贴总额将高达150亿。而中国电信在2010年初也曾表示，会给3G业务投入更多的补贴。
　　而对RIM来说，中国的战略目标非常明确——?将中国变为其仅次于北美的第二大市场。利用运营商们的3G套餐和吸引3G客户为主要策略将成为黑莓手机推进消费市场的重要手段。 除了高端商用市场外，更要将黑莓推向大众市场。
　　自5月17日电信日当天RIM推出为中国电信定制的3G黑莓手机9530两个月来，该产品除了面对以跨国公司、大企业机构为主的高端商务市场外， 北京电信也已公布针对该款黑莓手机用户推出4档BES(个人服务)资费套餐，月基本费分别为189元、289元、389元、589元。

