传携号转网十月中旬开始试商用
　　飞象网讯(宗秀倩/文)8月2日消息，近日，有知情人士透露，携号转网有望于十月中旬开始试商用，从此前携号转网做的准备来看，天津和海南两个试点地区已基本具备实施携号转网的技术条件。而在未实施携号转网的部分地区，有的省份的联通营业厅送卡贴，可以实现手机的单卡双号单待，有业内人士称，这就像变相的携号转网。
　　携号转网十月中旬开始试商用
　　携号转网已经在业内提了很久，不过一直未能施行。近日，有知情人士透露，携号转网有望于十月中旬开始试商用，此前也有消息称，携号转网有望于2011年春节前后正式商用。
　　从此前携号转网做的准备来看，天津和海南两个试点地区已基本具备实施携号转网的技术条件。2010年初，中国移动、中国电信和中国联通已开始在天津、海南对各自的移动核心网络、增值业务平台以及业务支撑系统进行相应的内部改造和升级，以达到携号转网的技术要求。据悉，试点地区进行相关测试的项目已经达到了一万多项。
　　此前，携号转网已经确定三步走的战略，第一年为非对称转网，中国移动的2G用户可携号转移到联通和电信，中国联通的2G用户可携号转移到电信，而联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络。第二年，是对称2G携号转网，三大运营商的2G用户可互相携号转网。第三年，三大运营商的3G用户可互相携号转网。而TD号段享受特别待遇，TD号码只转进，不转出。
　　卡贴变相实现携号转网
　　近日，有网友在微博上称，“开了联通3G套餐，还送了一张卡贴，直接扣在原来移动SIM卡上就可以实现任意一部手机单卡双号单待，拨777可以自由的在联通和移动的号码间切换。”
　　这位用户在福建厦门，记者搜索发现，在网上，也有其他来自福州的用户称自己使用卡贴，可以实现单卡多待的功能。与此微博上的用户描述基本一致。
　　“虽然携号转网刚在海南和天津试点，但这种方法无疑已经可以让很多原来移动的用户比较方便的切换到联通的WCDMA网络了，尤其iPhone用户。”这位用户在微博上这样评价。
　　也有其他网友评论称，“如果可以单卡双待机就好了，其实如果能把卡片的ICCID、IMSI、SMSP、还有KEY读出来的话，可以写入一卡多号的SIM卡，同样也能实现这个功能，而且是1卡可以写入6-12个号码。还可以软件切换。”

