天盛付费看英超模式破产从588元年到变相免费
　　穆砚
　　曾经被标榜为中国付费电视先驱的天盛传媒在本周开始了大规模的裁员，幅度可能会达到此前总雇员人数的三分之一。
　　天盛的濒临破产对于深圳球迷来说却是一个好消息，因为这意味着球迷有可能在深圳电视台体育频道免费看到英超的比赛。
　　目前，在英超官网上的版权直播中已经找不到天盛传媒了。而从一些地方台传来的消息是：目前已经有另外的公司正在跟地方台谈判英超版权问题了，也就是说有别的公司开始接手天盛的业务了。“新的公司版权费用比以前降低了很多，这是一个很好的开始。”一个地方台的负责人说。
　　记者就此电话采访了深圳电视台体育健康频道副主任、主持人李斌，李斌说：“天盛退出后，下赛季深视体育频道播放免费英超的可能性非常大。目前，我们正在和有关方面谈版权问题，不过转播价格还是偏高。虽然目前情况还不明朗，但是下个赛季深圳球迷有可能看到免费的英超赛事。”
　　有消息称，天盛已经宣告破产，目前进入资产清算程序。有记者向天盛副总喻凌霄核实，得到的答复竟然是：“我已经从天盛辞职，所以关于这方面的问题我无法回答。”
　　从各个方面传来的消息来看，天盛引领付费电视的模式已经失败。
　　揭秘
　　付费看英超模式破产
　　三年前，天盛拿下大陆地区英超转播权，那时候英超只能通过天盛底下的欧洲足球频道付费才能观看，那时候天盛对外宣称，包月188元，包年1800元，最后执行的价格是：188元包一个月，388元包半年，588元包一年。其中巨大的利润空间让网友们很不爽，很多人怀疑天盛有背景，不过都没有得到证实。
　　当时天盛宣称，数字电视行业的通病是没有人真正的做B2C市场营销和推广，频道要彻底建立主动定向营销的销售形态，针对不同用户群的消费习惯和需求建立分众定向营销的销售形态，并根据中国特色选择以代理商为主要销售渠道的销售形态，把数字付费频道当作商品，才能真正拉动销售，让频道飞速发展起来。
　　天盛还将斥巨资在各地进行大规模的广告投放、地面活动等宣传攻势，打响欧洲足球频道品牌，开创中国数字电视付费频道的经营新模式。天盛甚至提出了“不花钱看比赛是伪球迷”的观点，但是遭到球迷的一致炮轰。
　　去年，天盛已经改变了策略，开始和一些地方台及其网站合作，英超也就“变相免费”，其实这时候已经宣告了付费模式的失败。今年三月，有消息称天盛花费5000万美元买下英超未来三年的版权，网友将此消息称为“杯具”。
　　现在“天盛破产”的传言则证实了，付费看英超模式彻底失败。
　　(《东南快报》供稿)
　　反应
　　英超球迷拍手叫好
　　“该，活该，早该。”在得知天盛濒临破产的传言之后，英超铁杆球迷“猫三哥哥”说了这五个字。
　　“猫三哥哥”对天盛付费看英超的模式极度不满，以前他可以在电视上很清楚地看英超，但是自从天盛买下英超的转播权之后，他就再也没有认真看过英超了。“去年虽然可能在网站上看到某些场次的比赛，但是强队的比赛很少，而且有强队的比赛时，网络卡得很，根本没法看。时常看到一半就放弃了。”“猫三哥哥”说。
　　而在某网站的一个调查中，有74%的网友认为天盛的破产在情理之中，很正常。更有80%以上的网友认为付费看英超在中国根本行不通。在天盛破产传言的新闻后面，有几百条跟帖评论，其中“祝贺天盛倒闭”的评论占据了大多数。(《东南快报》供稿)
　　支招
　　降价促销或可起死回生
　　近日传闻天盛即将破产。天盛付费看英超模式的失败已成事实。于是，我们姑且做一回“经济学爱好者”，通过朴素的经济猜想，如果天盛按特定方式进行产品管理与市场操作，能不能将已经爬入坟墓的半个身躯再拖出来？
　　化整为零 薄利多销
　　原来天盛定价是一年1800元，因为比赛一般都只有周末有，有比赛的周末大约为38个，这也就意味着每个周末要花去近50元。最终天盛的定价是588元一年，也就是说每个周末只需要花15.5元。如果定价再低一些，每年120元甚至每年60元呢？相信会有更多用户愿意付钱看英超。
　　天盛失败的原因就是不懂得化整为零的道理，不懂得薄利多销的道理。中国有近5200万用户愿意每年花120元去影院看电影，英超拥有3000万的免费观众。是否能有4.61%，也就是140万的用户愿意每年花120元包年看英超？
　　优惠午餐 提升人气
　　免费体验：以每场1.58元的定位策略，我在一年内可以提供633万场免费英超赛事。假设每用户需要10场比赛的免费试用，我可以给63万用户提供英超赛事。通过免费让用户先获得优质的电视转播，这总比守在网上看那些卡得要死，小得要死，模糊得要死的网络转播要好得多吧。当然，此时可以采取一些推广上的小花招，比如：
　　限量供应——每月只限10万免费用户，先到先得。
　　病毒营销——邀请朋友来看，则自己多获一场免费特权。
　　注册就送——发短信至××成为天盛会员，立即获得三场免费比赛观看，连手机号码都一并拿了，以后再做做短信营销，免费的英超彩信杂志。
　　活动促销：1角点播1场，当然是限量的，先让用户打开钱包。抢不到1角的就抢2角、5角的。然后是幸运抽奖——点播一场英超比赛，就可以获得幸运抽奖机会，得正品球衣、签名用球，以及免费试看机会。
　　(《东南快报》供稿)
　　评头 论足
　　赚钱的逻辑不敌生活的逻辑
　　如果在1980年代有人告诉你，今后喝的水都要装在塑料瓶子里卖，估计你会赶紧报告发现了疯子。如今，有人在网上卖鼓浪屿的空气，装在玻璃瓶子里，用软木塞盖好。这种浪漫的东西，还真有人买。
　　在这个什么都可以卖的时代，足球也不例外。天盛拿下内地的英超转播权后，开始做一次改变球迷消费习惯的实验———付费看球。其逻辑依据如下：中国有近五千万影迷愿意每年每人花120元去影院看两场戏，三千万英超球迷，为什么不愿意每年每人花588元去看38轮比赛？！
　　这个实验失败了，只用了3年。显然，天盛的推理是错误的。中国有没有三千万英超球迷？可能有。但是，这些所谓的英超球迷，如果发现本来如同空气一样应当免费的球赛转播要付钱以后，大多数人第一反应就是竖起中指。然后，他们就像第二次海湾战争中的伊拉克国民卫队一样消失了。其中的部分人，真的是爱得刻骨铭心，所以掏了钱。事实证明，这笔钱还不够支持天盛活下去。
　　哪怕是没有网络夹攻，天盛也未必能活下来。英超根本就不是中国人生活中必需的一部分，球迷可以接受水电气涨价，房屋涨价，高速公路收费，这都是避不开的；拿电影来做模拟，更是大错特错。中国电影院之所以能够活下去，不是因为电影本身，而是大家必须找到一个泡妞、交际和维持家庭关系的场所，电影院的功能和茶楼、餐厅是一样的，英超(包括天盛)显然没有进化到这个阶段。只有在1990年代中期，足球才以这样的高级方式在中国存活过一阵子。要人在家里经年累月掏钱看英超，需要对其体育境界和钱包都做全方位考察，而不是一味冲动地诘问：“为什么不？”而英超只是顶级足球的一部分，这让天盛更加被动。
　　托马西说，中国人没有足球传统，球迷不懂球。尽管我们很没有面子，但这是对的。比如裁判帮着主队吹，大家就高兴，不帮就一阵乱骂，罪及先人。甚至是中立的判罚，只要对主队不利，也照骂不误。最近有IT媒体做封面报道“‘狗日’的腾讯”，腾讯很气愤；中国足球都被作家撰文骂“狗日”的足球多年了，仍处变不惊。这种传统，相信天盛也没有研究过。
　　虽然我个人对天盛终结免费看英超一度很愤怒，但并不期待他们走后英超就会免费回来。只不过，他们躬逢其盛，开了这个惹人生气的头。实际上，收费足球是正道。天盛式足球在中国行不通，没准是因为太多不该收钱或者不该收那么多钱的生活项目太多了，搞得收钱的正主活不下去。在一个收费高速公路全球最长，教育、医疗被“市场原教旨主义”占领，房价高得离谱的国家，免费看足球和看盗版碟，被逼成游离于文化和知识产权外的乌托邦。
　　连看球也要收费？！被一系列“被收费”激怒的中国人，无疑会以自己的方式作出反击。大家认为天盛足球脑子有病，逻辑混乱，实际上它只是被其他不太正当的收费大军这一“钝器”击打致死的。
　　但请相信我，如果以上生活项目的收费全部回归“正常化”，也许更多的人宁愿付钱看球、看正版碟。天盛，本来可以活得很潇洒。 (据《足球报》)

