德国电信因旗下公司并购净利润跌至6.25亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月5日下午消息，据国外媒体今日报道，德国电信表示，二季度净利润下降了8.8%，主要是因为旗下T-Mobile英国公司收购了法国电信(France Telecom)在英国的业务。
　　德国电信今天表示，该公司的净收入下跌至4.75亿欧元(约合6.25亿美元)。收购完成之后，公司在报告中记入了2亿欧元的净成本。
　　调整后的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)收益下滑4.7%至50.1亿欧元，这个数字超过了分析人士49.6亿欧元的预测，主要是受到了德国移动服务需求的支持。德国电信是苹果手机在德国国内唯一的经销商。
　　第二季度的结果显示，收入与EBITDA均稍好于预期。金融机构Joh. Berenberg, Gossler的分析师Paul Marsch表示，这些数据具有积极意义。
　　越来越多的客户使用手机上网或下载音乐和视频，带动了移动服务销售额的增长，弥补了通话收入的损失。西班牙电信和法国电信分别是欧洲第二大和第三大电信公司，同样得益于新服务需求的增长。
　　德国业务
　　德国电信销售额下降4.4%至155.3亿欧元。不计T-Mobile英国公司业务，公司销售额同比上涨0.9%。此前，14位分析师的平均预测为153亿欧元。公司重新公布了今年的预测， 调整后的EBITA今年将从195亿欧元上升至196亿欧元，净现金流达到62亿欧元。
　　本季度，德国电信在本国的移动业务收入上涨5.5%至20.5亿欧元。沃达丰上周表示，其在德国的服务收入上涨了0.2%。 德国第三大和第四大移动运营商KPN的E-Plus和西班牙电信的O2，称他们的服务收入分别下滑2%和2.7%。
　　德国电信首席执行官莱尼·奥伯曼(Rene Obermann)在报告中指出，“我们实现了一个重要目标，那就是再一次实现德国业务的竞争力。”
　　三月份，德国电信表示家用网络，服务及设备的收入增长能帮助他们弥补传统业务收入下降的损失。
　　美国业务
　　T-Mobile美国公司的折旧与摊销前营业收入下降11%至14.2亿美元，而销售额上涨0.3%至53.6亿美元。
　　上季度，美国业务收入占总收入的27%。T-Mobile美国公司由于没有及时推出智能手机和更快的网路，使得一些客户资源被AT&T和Verizon Wireless抢占。T-Mobile美国的客户减少了93000人，但相比第一季度，该公司获得了106000位合同客户。
　　公司前CEO罗伯特·多森(Robert Dotson)指出，客户手中的第三代智能手机数量相比去年增长两倍，达到650万部。菲利普·哈姆(Philipp Humm)于2月接替多森，目前负责欧洲区域的销售和服务。
　　德国电信表示，其目标是要在2012年之前超过美国对手的发展速度。
　　IPO计划
　　第二季度， Verizon Wireless销售额增长3.4至160亿美元，AT&T移动业务销售额上涨10%至132亿美元。Sprint Nextel的移动业务上涨0.5%至640亿美元。
　　2008-2009年，德国电信投资520亿欧元，用于在美国的资本支出，同期建立了第三代网络，提高了数据传输速度。
　　德国电信2月表示，并不排除T-Mobile美国公司的IPO计划。有推测称，德国电信可能收购第三大移动运营商Sprint，并使之与第四大运营商T-Mobile美国公司合并。
　　花旗集团预测，Sprint可能与T-Mobile美国公司合并的消息传出后，Sprint股价去年12月小幅上涨。
　　奥伯曼表示今年3月表示，公司今年不会实施“重大”兼并。(钦亮)

