传诺基亚西门子欲进行股权融资
　　新浪科技讯 北京时间7月31日午间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)正在与多家私募股权公司谈判，希望通过出售少数股权的方式，获得至少10亿美元的资本注入。
　　消息人士表示，相关谈判仍然处于探索阶段。诺西此前刚刚斥资12亿美元收购摩托罗拉通信设备业务，此举有望增加对私募股权投资者的吸引力。
　　银湖资本(Silver Lake Partners)、TPG、黑石、贝恩资本(Bain Capital)和KKG都有望成为诺西的潜在投资者，从而获得诺西最多三分之一的股权。
　　消息人士称，目前尚未制定正式提案，双方均有可能放弃交易。至于收购方希望共同持股还是单独持股，目前也没有定论。
　　诺西发言人拒绝对此置评。
　　由于诺西是由芬兰诺基亚和德国西门子各出资50%成立的合资企业，因此该公司的股权交易将会非常复杂。这一为期6年的合资协议将于2013年到期。如果私募股权公司收购诺西的少数股权，就要与诺基亚和西门子共同分享该公司的控制权。但私募股权公司通常都倾向于获得完全控制权。
　　然而诺西仍然非常希望达成交易，以便借助私募股权公司提升其业绩。消息人士表示，他们的目标是让诺西在今后几年内IPO(首次公开招股)，从而让诺基亚和西门子退出合资公司，而私募股权公司则也可以借此收回投资。
　　消息人士表示，诺基亚和西门子都有意在2013年底合作结束前出售合资公司的股权。但诺西拥有6万名员工，去年的营业亏损高达16亿欧元(约合21亿美元)，因此很难吸引到私募股权公司。
　　有多家私募股权公司去年曾经对摩托罗拉的部分业务表现出较强的兴趣。前文所述的私募股权公司中的几家曾经参与摩托罗拉机顶盒和电信设备业务的竞购，但摩托罗拉最终取消了竞拍，并制定了重组计划。按照现在的计划，摩托罗拉将把机顶盒业务与手机业务整合为一家公司，并将企业移动业务分拆为另外一家公司。(鼎宏)

