TD四期招标铺向全国：各省份额分配未定
　　孙进
　　“TD四期招标已基本确定了中移动集团集中采购部分竞标厂商中标总额，但各省分公司的具体份额分配还在延续。”一位通信设备商知情人士昨日对《第一财经日报》表示，中移动各省公司将从本周开始申报各自地区的设备供应商，中移动集团将进一步进行统筹安排分配。
　　中移动TD四期工程招标已经进入收官阶段，各厂商的争夺要持续到省公司这一过程中。此次TD四期总体招标规模为10.2万个基站、85万载频，除去部分设备用于几个沿海城市的网络扩容之外，另外76万载频将分布于其他300多个城市，由中国移动集团及各省公司联合敲定各设备商中标份额与中标区域，这其中有30%由各省公司自行决策。
　　这一采购规模将是TD第三期建网的约2.5倍，建成后TD网络将覆盖全国所有地市，有望成为全球最大3G网络。
　　目前的TD四期份额是中国移动给各家设备商在采购规模上的初步承诺，最终的市场份额和市场格局还要等待省分公司的最后落定。
　　其中引人关注的是对于TD前期较老设备的替换主要决定权在于移动各省公司，在设备替换方面还需要各家设备商进行比拼才能保住现有区域。
　　根据三电咨询的报告披露，此次招标总量为10.2万个基站、85万载频，目前通报的是，中国移动集团公司招标部分，基本排名是：华为28.5%、中兴通讯22%、大唐移动与上海贝尔联合竞标体19.5%、诺基亚西门子8%、普天6%、新邮通近6%、爱立信5%、烽火通信5%。
　　面对采购总金额约450亿元的大规模招标，参与竞标的八大TD系统设备商采取了阵营组合模式迎战。“鼎桥系”(包括华为和诺西)市场份额为36.5%，中兴、普天系为28%的市场份额，大唐系(包括大唐移动、烽火通信、爱立信)为29.5%的份额。另外一家独立竞标企业新邮通为6%的份额。
　　如果与TD三期招标结果来比较，中兴通讯由TD三期的34%大降至22%，降幅最大；华为由TD三期的22%增至TD四期的28.5%，增长最大。大唐移动由TD三期的16%增至TD四期的19.5%。而其他厂商没有大幅变化。
　　国内TD市场已基本确定为“大中华”格局。根据Frost&Sullivan公布的2009中国3G网络设备调查报告，中国移动此前三次TD集中采购总载扇数82万，中兴通讯占中国TD设备市场最大份额，为34.2%，华为和大唐移动分别以31.0%和13.5%的市场份额紧随其后。
　　中金公司分析师陈昊飞认为，中移动在本次招标中平衡了三大阵营的市场份额，例如以8800元/载频报价最低的华为，份额上升小于预期，这意味着TD将结束价格战。
　　“此次华为和中兴都不算满意。”设备厂商内部人士透露。此次招标结果与商务招标分数关联最大，TD四期招标评价标准为商务标占50%，技术标占25%，前三期后评估占15%，品牌和产业贡献占10%。
　　瑞银国际分析师张宇表示，虽然大多数设备厂商的报价与三期时下降了40%~50%，而中兴维持了三期时的报价，考虑到市场总体设备支出在增加，预计中兴的TD收入将持平或小幅上升。
　　根据之前的报价，华为报价远低于其他两家主要竞争对手，业内曾普遍预计华为将获得30%的份额，但最终华为份额略低于预期。低于基准价20%的报价只换回了比三期增加不到5%的份额。
　　设备商内部人士对记者透露，华为此次每载频报价8000多元，中兴在12000元以上，而诺基亚西门子的报价在10000元一线。中兴通讯此次报价最高，高于中国移动的基准价20%，仍获得22%的份额，但远低于TD三期的市场份额，也不能算满意。大唐移动此次报价适中，其最终获得的市场份额比TD三期高。
　　附表_TD四期招标各企业所获份额比较(%)　　企业 　一期 二期 三期 四期　　华为 　 18 　22 　29　　中兴通讯 50　 28 　34 22　　大唐 　　35  16 19　　诺西  　　8 7 8　　中国普天  6 6 6　　爱立信 　 4.5 5 5　　新邮通 　  5 　　鼎桥 　　　15　　烽火通信   5 5　　资料来源：公开资料整理

