国务院要求各地8月16日前报三网融合实施方案
　　新浪科技讯 8月2日消息，国务院三网融合工作协调小组办公室已经向三网融合试点地区下达了《关于三网融合试点工作有关问题的通知》(以下简称《通知》)，要求各地尽快建立相应协调组织，具体实施方案，并做好双向进入业务许可申报工作。
　　该通知于7月20日下发，《通知》要求各地尽快建立省级三网融合工作协调小组，负责当地三网融合试点工作组织实施。
　　各地三网融合试点实施方案应于2010年8月16日前，由省级人民政府办公厅报至国务院协调小组办公室。国务院协调小组办公室将组织安全评估小组对试点实施方案进行评估。
　　三网融合试点实施方案经审查通过以后，相关试点企业和单位应自接到审查通过通知之日起15日内，向广电、电信主管部门提交双向进入业务许可申报材料。
　　以下为通知具体原文：
　　国务院三网融合工作协调小组办公室印发
　　《关于三网融合试点工作有关问题的通知》
　　2010年7月1日，国务院办公厅公布了第一批三网融合试点地区(城市)(以下统称试点地区)名单，三网融合试点工作正式启动。为了指导和推进三网融合第一阶段试点工作有序开展，国务院三网融合工作协调小组办公室于2010年7月20日向三网融合试点地区(城市)所在省(市)人民政府办公厅印发了《关于三网融合试点工作有关问题的通知》(以下简称《通知》)。主要内容包括：
　　一、尽快建立健全试点地区三网融合组织协调机构。试点地区省、市党委政府要组织宣传、电信、广电、公安等相关主管部门成立省级三网融合工作协调小组(以下简称省级协调小组)，负责当地三网融合试点工作的组织实施。省级协调小组下设办公室，负责督办落实省级协调小组的各项工作要求，承担与国务院三网融合工作协调小组办公室的日常联络任务。
　　二、组织制定试点地区的三网融合试点实施方案。各省级协调小组尽快组织制定试点地区的三网融合试点实施方案，包括广播电视播出机构负责制定IPTV、手机电视集成播控平台的建设方案；电信企业负责制定在当地开展IPTV传输、手机电视分发、除广播电台电视台形态以外的公共互联网音视频节目服务等广电业务的实施方案；有线电视网络企业负责制定在当地开展增值电信业务、比照增值电信业务管理的基础电信业务、基于有线电视网络的互联网接入、互联网数据传送增值业务和国内IP电话业务的实施方案；试点地区的行业主管部门负责制定安全监管平台的建设方案；当地党委政府的政策规划措施，包括试点地区三网融合工作的具体目标任务、发展规划、扶持政策和组织保障措施等内容。各地三网融合试点实施方案应于2010年8月16日前，由省级人民政府办公厅报至国务院协调小组办公室。国务院协调小组办公室将组织安全评估小组对试点实施方案进行评估。
　　三、组织做好双向进入业务许可申报工作。试点实施方案经审查通过以后，相关试点企业和单位应自接到审查通过通知之日起15日内，向广电、电信主管部门提交许可申报材料。国有电信企业集团公司申请从事广电业务，由广电总局按照相关规定受理和审批，同意集团公司授权试点地区的子公司经营相应的业务。有线电视网络公司申请经营增值电信业务和比照增值业务管理的基础电信业务，由省通信管理局按照相关规定受理和审批，申请经营基于有线电视网络的互联网接入业务、国内IP电话业务、互联网数据传送增值业务，由工业和信息化部受理和审批，同意总公司授权试点地区的子公司经营相应的业务。
　　四、落实行业监管职责。试点地区电信、广电行业主管部门要按照分业监管的原则，切实落实属地管理要求，加强安全监管，维护行业管理秩序，督促试点企业和单位落实安全责任，保障试点业务的协调有序开展。
　　五、加强组织协调，营造良好政策环境。试点地区党委、政府要抓紧研究出台扶持本地区三网融合试点工作所涉及的扶持政策，推动网络建设和业务应用的财政、金融、产业等政策；将电信传输网和广播电视传输网的建设和升级改造纳入本地区重要信息基础设施建设范围，统筹规划，避免重复建设；要切实维护群众合法利益，使老百姓充分享受三网融合带来的益处；加强舆论引导，为试点工作的顺利开展营造良好的舆论氛围。

