神州泰岳派发450万份期权：限定中层和技术员工
　　每经记者  胡玉慧
　　创业板公司神州泰岳(300002，收盘价60.31元)在上市即将届满周年之际。推出了酝酿已久的股权激励。昨日晚间(8月4日)公司发布了相关草案。
　　不过与其他公司不同，神州泰岳此次激励对象限定在公司中层及核心技术人员，公司董监高成员并未参与。行权价格为8月4日该股收盘价60.31元/股，而主要行权条件为公司在2010年~2013年这4年间净利润的复合增长率不低于16%。
　　激励对象不包括高管
　　根据股权激励计划草案，公司拟向约300名激励对象授予450万份股票期权，占总股本的1.42%。这300人将全部是公司中层管理人员、核心技术(业务)骨干，以及董事会认为需要激励的其他人员。包含一年的等待期在内，整个计划的有效期自首次授权日起不超过6年。
　　神州泰岳表示，公司董事、高级管理人员、独立董事、监事不在此次激励计划所涉及的激励对象之内。这里也是神州泰岳与其他创业板公司的不同，例如创业板中首个披露激励计划的探路者(300005，收盘价20.70元)，就将激励范围扩大到了高管。
　　“考虑到高管都有原始股了，所以这次将激励重心放到员工上。”昨日晚间，神州泰岳董秘黄松浪这样对《每日经济新闻》表示。截至2009年年末神州泰岳共有员工 2235人，此次300名激励对象占到了总人数的13%。而神州泰岳冀此来绑住甚至吸引人才的意望，也在这份草案中表露无遗。尽管具体激励对象名单目前尚未确定，不过450万份期权中，将有45万份预留下来，并且在“未来一年内授予新引进及晋升的中高级人才。”
　　行权价格方面，草案中确定为8月4日公司收盘价60.31元/股；以此计算，神州泰岳此次股权激励涉及金额在2.71亿元左右。这个价格虽然远不及东方园林(002310，收盘价168.89元)129.98元的A股天价，放到整个市场上看也是相当高的水平。黄松浪表示，公司选择在这个时点推出方案，并没有考虑太多股价上的因素。
　　未来四年增长稳健
　　在外界最关注的行权条件部分，神州泰岳是这样规定的：公司此次授予的股票期权未来将分四期解锁，要求2010年~2013年4个会计年度中，每年的净资产收益率不低于12%，并且各年相对2009年的净利润增幅将依次不低于20%、25%、50%和80%。
　　即是说，按照这份草案，神州泰岳2013年当年的净利润，只需要在2009年的基础上增长超过8成即可。记者粗略计算后发现，这意味神州泰岳自今年起的4年中，净利润符合增速仅需要做到16%。而同为去年IPO重启后次新股明星的东方园林，股权激励业绩目标是5年业绩增长5倍；而探路者给自己设定的行权条件同样基于2009年业绩指标，但该公司2011年~2013年的净利润增长率需分别不低于30%、70%和120%。
　　有市场人士指出，与以上两家公司相比，泰岳送上的这份业绩指标相对较低；尤其是与探路者对比，“难道泰岳作为背靠中国移动的科技类公司，成长性还不及一家做户外用品的零售类企业？昨日晚间  《每日经济新闻》也询问了公司对草案中业绩目标的看法，对此黄松浪表示：“公司做到现在，营业收入、净利润等基数都比较大了，因此今后谋求的是稳健发展。”
　　不过在业内研究员看来，16%的复合增速其实切合公司发展态势。昨日晚间黄松浪也坦承，飞信之后会进入平稳运行阶段，不会再有爆发式增长。不过同样与中国移动合租的农信通业务，公司在3日发布了项目合同公告；黄松浪告诉记者，这是公司与中国移动就农信通签署的正式合同，意味着该业务将正式进入规模运营。

