北京电信3G终端补贴力度最高达60%
　　晨报讯(记者 焦立坤)对中高端手机用户市场的抢夺又爆出新的看点。昨天，北京电信宣布推出3G终端双折扣促销活动，用户预存一定额度的话费，即可获赠等额终端抵用券和相应额度的话费，补贴幅度最高可达60%。
　　据悉，此次“天翼3G终端双重折扣促销活动”共分6档。最低一档月最低消费89元：用户预存840元话费并承诺在网24个月，即可获赠等额终端抵用券840元和360元话费。就是说，用户花840元可以得到840元的手机抵用券和1200元的话费。当然，这1200元话费每月返还50元，相当于用户每月消费39元。
　　此前市面上流行的补贴方式为预存话费送手机或者买手机送话费。而此次北京电信首度启用了双重补贴，既送手机券，又送话费，具备相当的竞争力。
　　值得注意的是，参与此次活动的终端均是双网双待的智能手机。其中，北京电信专门针对MOTO-XT800明星机进行了再次优惠，参加活动的用户可以低于市场价700元的价格购机。作为中国电信互联网四通道手机概念的开山之作，MOTO-XT800在北京、上海、广州等多地出现断货局面。北京电信希望借助明星手机的推广进一步普及3G业务。

