中移动9元周套餐再度强攻香港市场 
　　商报讯(记者 金朝力)为抢占香港市场，国内移动运营商狠下心拿话费开刀。昨日，记者从中国移动内部获悉，中国移动已在原有香港一卡多号月套餐的基础上，又推出针对香港的一卡多号日套餐和周套餐资费方案。
　　目前，中国移动集团公司已向工信部相关部门递交了关于香港一卡多号资费套餐方案的报告，并于近期起开始执行该资费方案。其中，香港一卡多号日套餐功能费为2.9元/天，周套餐功能费为9元/周。
　　中国移动10086的客服人员告诉记者，此次推出的“香港一卡多号资费套餐”专门针对经常往返内地和香港的用户，用户开通该业务后，无需更换SIM卡即可获得一个在香港使用的副号码。此前，中国移动已推出香港一卡多号月套餐，功能费为19元/月。而日套餐在今年6月1日起已试推出，目前是在优惠期，功能费为2元/天。
　　用户在交纳功能费后，这几种套餐在通话费方面一致，即主叫香港当地号码通话费标准为0.39元/分钟，主叫内地号码通话费标准为0.69元/分钟，用户发短信至内地的资费标准为0.19元/条，发短信至其他国家或地区的资费标准1.09元/条。而如果不使用套餐，用户在香港拨打内地电话资费主被叫均为1.19元/分钟，发移动短信0.39元/条。
　　另据记者了解，以往去香港的消费者大都直接购买香港本地手机卡，有30元、50元等多种面额，主叫内地号码通话费标准为0.25元/分钟。一位业内人士告诉记者，虽然表面看起来香港买卡花费更低，但不少游客都面临如果卡上金额使用不了就作废的问题，这样算来，移动按分钟计费的套餐还是对市场有一定冲击力。
　　业内网站科技讯负责人李忠存也分析，目前三大运营商的资费战进行得异常激烈，在国内移动资费和漫游费用已大幅下调、空间不大的情况下，高昂的国际漫游费用也就成为了运营商未来资费调整的重点。

