工信部力推三大运营商可视电话互通
　　⊙记者 李雁争
　　为改变3G产业慢热的局面，4日，工信部公示了《第三代移动通信(3G)可视电话业务网间互通技术要求和测试方法》，该标准的实施将使不同运营商网络间可视电话业务的互通成为可能。
　　今年4月，工信部曾在《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》中表示：到2011年，我国3G用户达到1.5亿。但是最新数据显示，截至2010年6月底，我国3G用户只有2520万户。
　　3G之所以慢热，一个重要的原因在用户体验不理想。在此前较长的一段时间里，不同运营商网络间可视电话业务没有互通，使得分属不同运营商的用户难以获得完整的3G应用体验。
　　中国移动通信联合会常务理事李进良指出，这种情况妨碍了中国3G发展走上快车道，阻碍了3G用户的快速增长。而易观国际在《中国3G市场用户调研报告2009》中也提出，对3G用户而言，可视电话是最受欢迎的增值业务。
　　对此，工信部最新公布的标准明确了不同运营商间3G可视电话业务互通的技术要求和测试方法。主要规定基于H.324M的电路域可视电话业务以及基于SIP协议的分组域可视电话业务在不同运营商间的互通，包括H.324M移动可视电话之间的互通、SIP移动可视电话之间的互通以及H.324M和SIP移动可视电话之间的互通。

