AT&T：iPhone等专营协议终止不会产生重大影响
　　新浪科技讯 北京时间8月8日下午消息，据国外媒体报道，美国移动运营商AT&T周五表示，他们预计不会因手机专营协议终止(其中包括与苹果签订的利润丰厚的协议)遭受“重大负面影响”。
　　AT&T是在关于专营协议价值的讨论中作出上述表示的。此次讨论是AT&T向美国证券交易委员会提交季度备案文件活动的一部分。这也是AT&T首次在正式备案过程中提到关乎其未来发展的专营协议问题。
　　“我们预计，这类协议的终止不会对我们的无线部门收入、综合营运利润率或营业现金收入产生重大负面影响。”AT&T周五向美国证券交易委员会监管人员备案时表示。
　　iPhone是AT&T销售最好的一款手机。而且业内人士认为，正是由于iPhone的旺销，AT&T才不至于将客户输给Verizon无线公司。自2007年iPhone推出以来，AT&T就一直掌握其专营权。但自从坊间流传iPhone的专营协议即将终止后，AT&T的股价就受到拖累。
　　AT&T在解释业务不会受影响时表示，其80%以上的合同客户正执行家庭或业务计划，这些计划不大可能出现转移。该公司还指出，目前他们拥有多款智能手机的经营权，这降低了他们对某款特定手机的依赖性，而且，手机行业日新月异，新产品不断推出，这为他们提供了新的机会。
　　分析人士称，即使AT&T失去iPhone的专营权，该公司的财政在短期内也不会遭受重大影响，因为大多数客户仍有合同约束，但是，如果新客户数量增长放缓，AT&T的未来规划就会受到影响。
　　“人们关心的问题是运营数据。”Macquarie分析师菲尔·库西克(Phil Cusick)指出，“而其中的关键就是相关业务的增长趋势。” (子云)

