运营商间3G视频通话标准正制定 将实现互通
　　新浪科技讯 8月5日消息，知情人士透露，工信部已在指导制定相关标准，将使不同3G制式的可视电话相互接通，业内预计这将大力促进3G视频通话的发展。
　　视频通话曾被视为3G的撒手锏业务，除了中国电信外，中国移动和中国联通均出台了3G视频通话业务，资费也一再降低，但现有运营商之间不能实现3G视频通话，给这项业务的发展带来巨大障碍。
　　据悉，在工信部指导下，目前已经组织编制完成了运营商间3G可视电话业务的互通的行业标准。
　　该标准规定了不同运营商间3G可视电话业务互通的技术要求和测试方法。主要规定基于H.324M的电路域可视电话业务以及基于SIP协议的分组域可视电话业务在不同运营商间的互通，包括H.324M移动可视电话之间的互通、SIP移动可视电话之间的互通以及H.324M和SIP移动可视电话之间的互通。
　　据透露，该标准适可实现WCDMA/TD-SCDMA/cdma2000网络间可视电话业务的互通。目前，各运营商本来3G用户就不多，如果只在各自用户中实现互通，结果是3G手机视频通话使用的概率不高。此次打破运营商之间的3G可视电话互通障碍，将能使用户更加顺畅地使用该项3G功能。(康钊)

