科学家称太阳风暴将抵达地球 或影响全球通信
　　本报讯 据英国媒体2日报道，各国天文台近日观测到太阳表面发生剧烈的太阳风暴，科学家预测，携带大量带电粒子的太阳风预计于4日抵达地球，在两极产生强烈的极光现象。
　　会产生强烈极光
　　上周末各国天文工作者目睹了一场剧烈的太阳耀斑爆发，耀斑下的太阳黑子足有地球大小，这次爆发随后引发了太阳表面更大范围内的太阳风暴，向上亿公里外的地球喷发出大量带电粒子，形成一股强烈的太阳风。
　　美国宇航局的科学家预测，太阳风暴产生的带电粒子流将在8月4日“击中”地球，冲击地球磁场，同时在地球两极产生强烈的极光，那将是非常壮观绚丽的景象。然而，专家警告，如果太阳风暴过分剧烈，将会破坏地球卫星，导致全球大范围的电力和通信系统中断。
　　2013给地球带来灾难？
　　今年6月，科学家曾预测太阳风暴将于2013年袭击地球，届时太阳表面史无前例的剧烈耀斑爆发将给地球带来无法预计的磁暴灾难。        (宗禾)
　　太阳风暴
　　太阳风暴指太阳在黑子活动高峰阶段产生的剧烈爆发活动。爆发时释放大量带电粒子所形成的高速粒子流，严重影响地球的空间环境，破坏臭氧层，干扰无线通信，对人体健康也有一定的危害。
　　太阳风可导致
　　人免疫力下降
　　1当太阳风掠过地球时，会使电磁场发生变化，引起地磁暴、电离层暴，并影响通讯，特别是短波通讯。
　　2 对地面的电力网、管道发送强大元电荷，影响输电、输油、输气管线系统的安全。
　　3 对运行的卫星产生影响。
　　4 一次太阳风的辐射量对一个人来说很容易达到多次的X线检查量。它还会引起人体免疫力的下降，很容易引起病变，也会使人情绪易波动，甚至车祸增多。
　　5 会使气温增高。

