传华为在美两笔收购遇阻 出价均超对手1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月3日午间消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，上个月华为在美国的两次收购再次遇挫，华为在两次收购行动中出价均超过竞购对手1亿美元。
　　据不愿透露姓名的人士称，被收购方怀疑华为收购2Wire软件公司和摩托罗拉无线设备部门能否通过美国政府的批准。华为提出的收购条件尚未公开。
　　华为在美国一直与摩根士丹利合作，试图收购一家美国公司。2008年，由于受到美国政府的阻挠，华为放弃了与贝恩资本联手竞购3Com的努力。
　　消息人士称，华为一直在与Sullivan & Cromwell、Skadden、Arps、Slate和Meagher & Flom LLP等律师事务所进行合作，以解决收购中遇到的法律问题。
　　7月19日，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)在对摩托罗拉无线部门的竞购中获得胜利，虽然华为的出价比诺西高出10%。为了缩小和华为报价的差距，诺西提出同意摩托罗拉保留约1.5亿美元的应收账款、现金和部分资产。摩托罗拉也得以保留其在无线网络设备领域的大部分专利。
　　仅仅一周之后，华为在竞购2Wire公司的行动中又败给英国机顶盒制造商Pace。Pace公司的报价是4.75亿美元，而华为的报价更高。但2Wire公司担心美国政府漫长的审查会拖慢交易步伐，因而拒绝了华为的收购。
　　美国公司即将被海外公司收购时，美国海外投资委员会负责审查收购行动或其他商业行为是否会威胁美国国家安全。但中国科技公司也曾有过成功突破政策障碍的先例，例如，2005年联想提出以1.75亿美元收购IBM的PC业务。经过几个月的辩论之后，美国政府最终批准了这一收购。(张和)

