山东电信宣布100%全省3G覆盖 率先覆盖所有乡镇
　　新浪科技讯 8月2日消息，中国电信山东公司(以下简称山东电信)近日宣布，已实现3G网络全省100%覆盖，不仅包括山东17个地市的所有县区，而且，包括全省所有乡镇天翼3G网络覆盖，这是中国电信重要省份明确表示已将3G覆盖到所有乡镇。
　　山东电信3G信号覆盖所有乡镇
　　目前，各运营商均在加紧建设3G网络，中国移动最近刚刚完成TD四期招标，除了对前三期已经实现覆盖的238个城市进行补点之外，还将在101个地市新建TD网络，使TD信号基本覆盖全国所有地市。中国联通也一直在对其WCDMA网络进行完善和网络优化。
　　不过，相对来说，由于EVDO制式不用全新建设网络，只需平滑过渡即可升级到3G网络，因此，中国电信3G建设步伐更快。
　　此次，山东电信透露，3G牌照发放后，山东电信在全省率先实现3G商用；2009年，山东电信完成了4300多个EVDO基站的开通建设，3G网络覆盖了山东17个城区、所有县区、经济发达乡镇以及境内主要高速公路、铁路。而今年，山东电信又将工作重点放在3G信号覆盖的深度和广度上，截止目前，天翼3G网络已经覆盖山东所有乡镇、境内国道和省道以及热点地区。“天翼”网络目前已成为山东省内覆盖最好、质量最稳定、应用最丰富的3G网络，用户可随时随地用手机高速上网。
　　据悉，目前中国电信各省都在全面朝3G覆盖至所有乡镇的目标前进。
　　通话费降至最低0.1元/分钟
　　山东电信同时表示，网络好才是硬道理，但山东电信同时已出台更便宜的资费，其3G通话全国被叫免费，通话费降至最低0.1元/分钟。
　　另外，山东电信已推出丰富的3G内容和应用服务，可随时随地看影视、手机阅读、手机下载、手机办公等。
　　山东电信表示，目前其3G服务已规划分为3G娱乐、3G商务、3G生活等。其中3G娱乐包括天翼视讯、爱音乐、手机电影、电视直播、手机游戏等；3G商务包括手机移动办公、天翼LIVE(即时通信)、手机炒股、无线全球眼等；3G生活包括天翼空间、手机订机票、订餐饮、号百生活搜索等。
　　山东电信还表示，终端方面也已非常丰富，音乐手机、双网双待机、游戏手机、黑莓手机、平板电脑等各种终端均已出现，将能充分满足用户需求。
　　据悉，近期山东电信正酝酿新的3G攻势，包括向部分用户赠送1G省内手机上网流量等，将于近期公布实施。(康钊)

