91开发团队回应短信门：将对受损用户补偿
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，针对部分网友反映“91百宝箱”自动发送短信引起扣费一事，91开发团队发表声明称，91百宝箱发送的短信仅仅是普通短信，并非计费SP短信，不含任何计费信息，仅由运营商收取常规的短信通讯费。
　　对于已经受到损失的用户，91开发团队表示歉意，并将进行相应的经济补偿。
　　以下为91开发团队声明原文：
　　针对日前网上流传的“91百宝箱”发送短信事件，我们十分重视并进行了细致的调查。在此我们对事故调查结果进行披露，声明如下：
　　1、《91百宝箱》为了给用户提供更多更好的应用软件下载，推出了应用商店模式。为确保账户安全，仅仅在第一次使用的时候需要发送一条普通短信进行身份验证与注册。
　　2、《91百宝箱》发送的短信仅仅是普通短信，并非计费的SP短信，不含任何计费信息，仅由运营商收取常规的短信通讯费，91开发团队不可能从这些短信中获得任何收入。
　　3、由于程序设计方面考虑不够周全，《91百宝箱》的早期版本在网络延时、短信接收延时或者失败这种极端条件下，会导致因身份验证不成功而重复发送验证短信；因为条件较为少见，所以问题多发生于海外用户。2010年4月初次得到一位海外用户的反馈后，我们已经在第一时间修正了相关BUG ，近期已经没有发现因相同原因导致的事故。
　　4、对于已经受到损失的用户，我们将积极的与他们取得联系，在致以诚挚歉意的同时，并进行相应的经济补偿。
　　5、《91百宝箱》为91系列软件中的一款手机端软件，而《91手机助手》则是PC端的手机管理软件，对于部分网站、论坛将《91百宝箱》误解为《91手机助手》，我们特此予以澄清。为了更好的服务用户，《91手机助手》将在未来的版本里面推出流量监控、短信监控等功能，加强对用户利益的保障。
　　91系列软件作为功能强大的手机工具软件，在国内甚至世界范围都受到众多手机用户的青睐，以用户利益为本，为用户提供优秀的免费软件，始终是 91软件的宗旨。91软件的成长，离不开和广大用户的良性互动。这次事件，从单纯的软件缺陷被恶意炒作成为《短信门》，我们深表遗憾，并再次声明：91团队将以积极开放的心态面对用户的建议和问题反馈，以更好地服务广大的手机用户，希望大家能够继续支持91手机软件产品。
　　91开发团队
　　2010-8-4

