尼尔森：Android手机美国销量首超iPhone
　　新浪科技讯 北京时间8月3日早间消息，据国外媒体报道，尼尔森公布的最新数据显示，Android手机在美国市场的销售量首次超过苹果iPhone。
　　数据显示，Android手机目前在美国智能手机销售市场所占的份额达到27%，而iPhone为23%。Android手机不仅在美国市场表现良好，在全球市场同样快速发展。市场研究公司Canalys估计，Android第二季度的全球销售量同比增长886%。
　　一款产品在推出初期的销售量总是会稳步增长，但Android推出已有两年时间。有业内人士认为，过去一年中，直到2.1版Android推出后，该系统才逐渐走向成熟。从这一角度来看，相对苹果iOS 4和RIM黑莓系统，Android仍处于起步阶段。
　　手机厂商的青睐是推动Android发展的又一因素。例如，通过全力推广Android手机，摩托罗拉手机业务扭亏为盈。宏达电(HTC)曾是 Windows Mobile手机的主要生产厂商，然而该公司也全面转向Android。今年第二季度，宏达电的营收同比增长66%。
　　尽管Android手机非常热销，但用户对Android系统并不完全满意。尼尔森通过调查发现，71%的Android手机用户将会再次购买Android手机。而愿意再次购买苹果产品的iPhone用户达到89%。
　　在美国市场，Android和iOS4平台均落后于黑莓，后者的市场份额为33%。不过有许多用户认为，黑莓需要作出大幅调整。在尼尔森的调查中，有一半的黑莓手机用户表示不会再购买黑莓手机，在更换手机时将考虑谷歌或苹果平台的产品。黑莓手机在美国市场的份额也在下降，当前的黑莓手机在互联网浏览和移动应用等方面相对较弱。不过，RIM即将推出黑莓6系统，并可能推出平板电脑等产品。
　　根据Canalys的数据，美国拥有全球最多的智能手机用户，上一季度销售的智能手机达到1470万部。不过在全球市场，诺基亚仍然处于领先。第二季度，诺基亚售出了2380万部智能手机，销售量同比增长41%。不过这远低于Android手机的销售增长速度。由于智能手机市场的整体增长，因此所有智能手机的销售量都有所上升，不过很明显Android的增长速度快于其他平台。(维金)

