报告称全球Android手机将在2012年超过iPhone
　　新浪科技讯 北京时间8月6日凌晨消息，据国外媒体报道，市场研究公司iSuppli周四公布报告称，全球范围内使用谷歌Android操作系统的手机数量将在 2012年超过苹果iPhone。
　　iSuppli在报告中预测，未来两年中全球使用Android系统的智能手机数量将会达到7500万部，iPhone数量则将为6200万部。
　　iSuppli指出，Android系统的优势在于，摩托罗拉和宏达电等手机厂商都可使 用这种系统，而iPhone OS则仅用于苹果的手机。iSuppli还预测，到2014年这一差距将继续扩大，届时Android在全球智能手机市场上所占份额将为 23%，iPhone则将下滑至15%。
　　据另一家市场研究公司尼尔森公布的数据显示，在通过Verizon Wireless、AT&T和Sprint Nextel三大运营商经销后，Android手机在美国市场上的销售量已经超过iPhone。
　　iSuppli称：“谷歌和苹果正在控制无线市场的问题上展开激烈的竞争，这一市场代表着当今科技行业最具盈利能力的增长机会。两家公司都着眼于无线数据领域预计将会出现的巨大的收入增长趋势。” (唐风)

