TD四期招标将持续至各省选型 各厂商差距拉小
　　新浪科技讯 8月2日消息，针对TD四期招标，业内咨询公司“三电咨询”发布报告认为，由于目前公布的结果只是中国移动集团公司层面的集采，各厂商的争夺还要持续到省公司选厂商这一过程中，但此次招标总体上改变了各系统设备厂商在前三期TD市场份额上的差距。
　　中移动支持一些重点城市TD扩容
　　根据三电咨询的报告披露，此次招标总量为10.2万个基站、85万载频，但划分为几个部分，其中9万载频单列出来，用于一些城市的TD网络扩容，这些城市包括苏州、宁波、厦门、上海等，他们提出要建设TD无线城市、智能城市等，因此，中国移动专门拨出9万载频给这些城市。
　　目前通报的是，中国移动集团公司招标的这部分，大概53万载频。对于各厂商的市场份额，有一些不同版本的说法，但三电咨询的报告披露，汇总各厂商的情况，基本排名是：华为28.5%、中兴通讯22%、大唐移动(与上海贝尔组成联合竞标体)19.5%、NSN(即诺基亚西门子)8% 、普天6%、新邮通近6%、爱立信5% 、烽火通信5%。
　　有分析认为，华为此次获得最大市场份额，主要得益于华为的综合优势，不仅其技术标排名第一，而且还有如下几个因素起了关键作用，包括业界首款支持跨频段TD-SCDMA/TD-LTE共存和演进的TD宽带RRU、世博会TD-LTE演示网上的表现，此外还包括上下行带宽增强、IP RAN、Iur-g+(2G/3G互操作)、双通道等一系列创新解决方案在多地的应用，支持TD网络质量和用户感知的全面提升。
　　三电咨询的报告则认为，此次招标总体将拉小各系统设备厂商在TD市场上的差距，有利于厂商之间的平衡；且前4名和后4名的差距也比TD三期小，这样有利于吸引更多的厂商参与。
　　各厂商组合之间的比较
　　报告同时认为，如果按照厂商的组合来看，“鼎桥系”(包括华为和诺西)市场份额为36.5%，中兴-普天系为28%的市场份额，大唐系(包括大唐移动、烽火通信、爱立信)为29.5%的份额。另外一家独立竞标企业新邮通为6%的份额。
　　另外，如果与TD三期招标结果来比较，中兴通讯由TD三期的34%大降至22%，降幅最大；华为由TD三期的22%增至TD四期的28.5%，增长最大；大唐移动由TD三期的16%增至TD四期的19.5%，也是一种进步。NSN(即诺基亚西门子)此次的8%的份额比TD三期的份额略有增加，第五名中国普天与TD三期的名次一样，中标份额也一样。新邮通也由TD三期的5%增加到此次的6%，也有进步。而爱立信和烽火通信此次中标份额与TD三期一样，排名也同样并列最后两名。
　　报告同时认为，此次TD四期招标过程较长，显示竞争与搏弈剧烈，各厂商总体的争夺还要持续到省公司选厂商这一过程中。(康钊)

