中国移动携号转网遭遇非对称管制
　　作者： 胡雅清
　　酝酿多年都未能顺利实施的携号转网，将于近期取得突破。
　　《中国经营报》记者得到证实10月中旬开始试商用的说法。天津、深圳和海南作为率先推进的试点，已经具备可以实施的技术条件。
　　据悉，试点方案延续了一直以来压制中国移动、扶持中国联通和中国电信两家弱势运营商的思路，所谓的携号转网，正是主管部门实行不对称管制的一项利器。
　　三步走
　　“最近工信部确实在频繁组织三家运营商商讨携号转网的会议，都在增加研究储备，在技术上实现已经不是问题。”相关知情人士对记者说。
　　携号转网是指允许用户保留电话号码，变更运营商的网络服务。而“携号转网”一直是几大运营商斗争的焦点问题。在三个试点中，天津和深圳在2008年9月最早成为试点，后来追加了海南。从那时起，携号转网的部署工作就在推进。至2009年下半年，携号转网的技术方案论证完成，并且设立了三大原则：一是，转出和转入运营商对于转网用户不歧视、不优待；二是，原运营商的业务不携带，且目前预付费的余额暂无法实现携带；第三，不涉及结算和互联互通。
　　携号转网的进程被分为三个阶段：第一年为非对称转网，中国移动的2G用户可携号转移到中国联通和中国电信，中国联通的2G用户可携号转移到电信，而联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络；第二年，是对称2G携号转网，三大运营商的2G用户可互相携号转网；第三年，三大运营商的3G用户可互相携号转网。而TD号段只实行单向转网，TD号码只转进，不转出。
　　难以操作
　　携号转网一旦在全国铺开，必然使得目前我国运营商的竞争格局发生剧烈变化，这正是运营商积极博弈的用心所在。实现了携号转网之后，如果保留现有的资费标准，用户肯定会向网络覆盖好的运营商流动，但如果为了扶持弱势运营商而允许他们采用较低的费率，用户又会流向资费更低的运营商。
　　从现在三家运营商的市场格局来看，仍然是中国移动一家独大。截至2010年6月底，中国移动用户总数已达到5.54亿户；中国联通用户总数累计超过1.49亿户；中国电信CDMA用户规模7452万。中国移动所占市场份额超过70%。
　　不过，工信部的用意，并不是那么容易实现。
　　业内专家分析，有几点原因。首先是无论对于转入还是转出的运营商来说，如果要在全国推行，系统改造的成本和周期并不能在短期之内顺利落地。因为每家运营商在各省所使用的系统都不统一，无法制定一套全国通行的方案；其次，被转出的一方绝不会坐以待毙，肯定会对重点客户采取盯防措施，或者签长期合约、或者利用集团客户捆绑、或者推行一系列优惠。
　　而且，从用户行为的成本来看，用户转网势必损失现有的业务，学习一家新运营商五花八门的新业务难度并不小，这中间的沟通鸿沟不好解决。
　　最初，为扶持中国联通的发展，主管部门曾强令中国移动的标准资费必须比中国联通高出10%，虽然如今这项措施并没有废止。然而，在各种优惠套餐中，已经很难分辨究竟哪家资费更有竞争优势，通过这一点吸引对资费敏感的用户转网似乎不那么现实。

