运营商强势介入物联网致国家标准出台延迟
　　孙燕飚
　　一系列的物联网应用将在广州亚运会上得以展现，而广东移动则是这些应用的推手。广东移动亚运办公室有关人士昨日对《第一财经日报》表示，智能交通、手机票、一卡通等业务都是基于RFID(射频识别电子标签)、全球定位系统、激光扫描器等传感设备的物联网应用，“而广州亚运也将成为中国移动展示物联网应用和实践的大舞台。”
　　然而，电信运营商强势介入，也给中国物联网发展以及标准的制定带来了一些困惑。
　　“现在电信运营商从物联网的最底层到最后端的应用，已经有主导中国物联网发展的味道。”中国物联网标准联合工作组有关负责人日前对《第一财经日报》指出，电信运营商的强势介入，让业界都认为物联网就是通信行业的事情，给政府决策带来一定偏差。
　　“其实物联网应该是各行各业联合推动的事情，不是通信一个行业可以完成的事情。”上述有关负责人指出，物联网标准制订也不是一个层面、一个部门能做成的事情，但电信运营商却觉得他们应该要主导物联网标准的制定，导致标准制定过程中各自孤立进行，相互之间缺乏协调联络机制。
　　运营商强势介入伤害物联网？
　　物联网技术体系架构分为感知层、网络层和应用层。上述负责人指出，通过传感器、射频识别二唯码和多媒体采集技术等方式获取物理世界的各种信息，是物联网的第一步，也是物联网的数据基础，“只有通过数据分析和挖掘，应用层才能将物联网技术与行业专业系统相结合，并通过网络层的全覆盖而百花齐放。”
　　“只有传感网、移动通信网和互联网相互融合才构成物联网。” 在中国传感网产业主题高峰论坛上，中国物联网研究发展中心主任王汇联也强调，物联网技术涉及到计算机、半导体、网络、通信、光学、微机械、化学、生物、航天、医学、农业等众多学科领域。
　　“传感器网络原本与电信网没有任何关系，网络数据的传输不涉及到电信网。”上述负责人对《第一财经日报》表示，但现在电信运营商却认为传感网也应该由电信运营商来主导，这也从一个方面延迟了传感器网络国家标准的出台时间。
　　最关键的问题还在于：“软件、半导体、光学等行业都与物联网相关，但到底哪些是物联网，必须要有一个界定，否则政府的扶持政策和科研补贴都很难到位。”上述负责人说，“因为电信运营商强势介入物联网，国家很多关于物联网的科研补贴却流向电信运营商，而其他企业却难分到一杯羹。”
　　目前国内物联网发展的现状则是，传感器、RFID、条形码、云计算等物联网关键技术上，国内企业在这些领域的技术基础与国外企业差距很大。
　　运营商意在争夺大客户
　　工信部电信研究院通信标准研究所总工程师续合元则认为，之前国内对物联网的研究都是根据不同的需求而进行零散的研究，没有整体系统端到端的研究，而电信运营商的介入，正好补了这一空白。
　　“现在‘物联网’概念内涵已远远超出以往的定义，涵盖了当初的物联网、传感网、电子标签等概念。”王汇联指出，中国科学院对物联网关键词的解读为：信息化，因为物联网是全球信息化发展的新阶段，从信息化向智能化提升。
　　而王汇联所说似乎也从另一个方面解释了，电信运营商介入物联网的真正原因：抢夺集团大客户。
　　“中国移动在个人客户市场占据垄断地位，但是集团客户市场的竞争实力处于相对弱势地位。”中国移动一位内部人士指出，虽然三大电信运营商都是全业务运营，但中国电信和中国联通都有自己的系统集成公司和强大的运营维护技术队伍。
　　中国电信凭借固网宽带优势，持续推进聚焦客户的信息化战略。以“商务领航”作为企业客户品牌，推出数字城管、工商E通等融合差异化行业应用，有效拓展了政企中高端客户。2008年，中国电信政企客户收入同比增长10.9%。2009年，政企客户达到3210万，2010年第一季度，达到3294万。
　　相比之下，中国移动在全力维持集团客户的保有和拓展的同时，试图以宽带接入和内容聚合、中小企业信息化普及、城乡信息化推进，机器到机器 (M2M)和移动电子商务在集团客户领域实现规模突破。截至2009年底，中国移动集团客户总数达到278万家(2008年为233万)，纳入集团客户管理的个人客户数占客户总数的比例达到35.4%(2008年为28.1%)，集团信息化收入超过人民币百亿元。
　　“现在中国电信的个人收入一年比一年少，集团客户已经是中国电信最后的堡垒。”湖南电信一位中层昨日对《第一财经日报》表示，物联网概念其实就是信息化，用这一概念一方面是与时俱进，另一方面也可以借机拓展更多集团客户。
　　根据公开信息统计，目前中国电信已经推出了300多个全国性的物联网应用，包括平安e家、家庭信息机、客运车辆调度与监控应用、污染源在线监控等。而中移动已在31个省市开通了M2M物联网应用，布置全国物联网终端数已超过400万，年均增长超过80%。
　　“各行业和企业在物联网的占位和布局上，应该要从长计议、冷静布局、扎实推进。”王汇联指出，如果中国物联网产业在不掌握核心技术的情况下，没有重点一哄而上，可以推进信息化，但做不成物联网，或者成为又一个缺乏核心竞争力的“打工产业”。

