电信联通明星机策略：iPhone疾行 黑莓缓进
　　市场昨日传出消息，联通已确认于本月9日正式发布8GB版iPhone 3GS，用户参与24个月的合约计划价格为4999元，最低套餐为96元档。广东联通内部人士透露，8GB版iPhone 3GS本月将上市，但未透露具体资费情况。
　　与“联通速度”迥异，电信在推进黑莓上则稍显迟缓。广东电信人士昨日向南都表示，目前电信版黑莓只在广州、深圳小范围试点，“由于涉及到产品功能发展完善、服务器设置、全省客户经理培训等等，黑莓比iPhone上市准备工作要复杂得多”。
　　联通版iPhone3GS 8GB版本月上市
　　网上流传的一则“联通集团通知”称，联通已确认于本月9日正式发布8G B版iPhone 3GS，签约售价4999元，比现有16GB版本iPhone3GS便宜了近千元。据称，此款用户购机时需要签约两年，最低月套餐为96元档。
　　广东联通内部人士透露，8GB版iPhone 3GS本月将上市，称该款手机保留有WiFi功能，但他未透露具体资费情况。目前，广东市场iPhone缺货严重，新款iPhone到货将大大促进销售。
　　中国联通一名内部人士更在Twitter上爆料称，iPhone 4也即将入华，合约价为16GB版5880元，32GB版6999元，同时支持用原联通iPhone3G/3GS手机进行抵价换购。具体价格是，iPhone 3G换购3GS3999元；换购iPhone 4 16GB版4880元，换购32GB版5999元，均便宜千元左右。但联通官方对此说法未予回应。
　　但中国联通的“积极进攻”策略让投行调高了对公司的评级，摩根大通最新研报给予中国联通红筹股“买入”评级，至2011年12月，目标价格为13.20港元。报告称，联通2010年3G手机补贴将在30亿-50亿元，用于iPhone和乐Phone等主要战略目标。“如果用户平均收入提高，将有助于2011年盈利的大幅拉升”。
　　电信版黑莓继续“铺垫”中
　　虽然电信版黑莓数周前已在北京上市，但广东方面目前还未大规模推广。广东电信人士向本报表示，由于涉及产品功能发展完善、服务器设置、全省客户经理培训等复杂的系列准备工作，电信版黑莓目前只是在广州和深圳进行小规模试点。“大约一两个月后将会在珠三角城市进行大规模推广，首批只通过客户经理向政企用户推广，暂不会从社会渠道向个人用户推广。”
　　此外，中国电信方面证实，在与老牌智能手机厂商Palm接触中，“已经拿手机进行了相关测试，但由于Palm还没有行货，还需要进行机卡分离等工作。”
　　电信引入黑莓和Palm效果如何仍待检验。调查公司ChangeWave Research6月对超过4000名消费者进行了调查，结果显示，苹果在智能手机市场上的份额达到了34%的史上最高水平；与此同时，黑莓则在持续失血之中，从三个月前的38%下滑到34%。黑莓市场领先地位岌岌可危。Palm的销量更只有苹果的5%左右，早已是“边缘化生存”了。
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生 刘利平

