联通版iPhone 4将上市 中关村水货急降数千元
　　晨报讯(记者 焦立坤)带有WiFi功能的iPhone行货最快下周有望上市。昨日市场传言，中国联通将于下周一发售iPhone3GS 8G版，而iPhone4的登陆时间表则最快在本月底。与此同时，记者了解到，中关村水货 iPhone4报价应声急降。
　　中国联通官方昨日对此不予置评，不过记者从相关人士处了解到，该公司确在筹备iPhone3GS 8G版的上市事宜，“但具体的上市时间还在等待最后的确认”。此前记者从相关渠道获悉，联通第一批引进的 iPhone已经所剩不多，尤其是16G的早已经断货，中关村市场上联通的行货也奇货可居。
　　坊间流传的版本是，8GB版本联通iPhone3GS的签约价格为4999元，但是用户需要与中国联通签约两年，可以选择联通现有套餐，最低为96元档，如果选择226元档以上可实现0元购机。
　　另外，据称联通版iPhone4 将于8月30日发售，两年合约价16GB版为5880元，32GB版6999元。受此消息影响，中关村的水货市场 iPhone4价格大跌，以16G为例，美版报价7000元左右，港版要贵六七百元，而一周前这两版售价都在万元左右。一位商户对记者表示，降价的原因一是iPhone4被成功破解，二是受联通行货上市消息的冲击。

