广东广电网络公司组建后将拥有1900万用户
　　⊙记者 温婷
　　广东省广播电视网络股份有限公司(下称“省网公司”)昨日在广州挂牌成立，作为推进广东省“三网融合”工作的一部分，这个由全省19个地级市广播电视台和南方广播影视传媒集团共同发起组建的省网公司将担负起广东省网整合的重任，并将在完成数字化转换和双向网改的基础上，实现核心业务上市。
　　按照广电总局的统一安排，今年年底前各省有线网络应实现“全省一张网”。以省网公司为主体，广东省的省网整合将分三步实施。
　　第一步由南方广播影视传媒集团与佛山、东莞、珠海等19个地级市广播电视台以经评估的有线广电网络净资产入股方式，发起组建省网公司。
　　第二步是广州市电视台以所持有的珠江数码集团公司股份入股省网公司，珠江数码集团公司成为省网络公司的子公司；省网公司将其在广州市辖区内的有线广电网络资产注入珠江数码集团公司统一经营管理，实现“同城同网”。
　　第三步是深圳广电集团(天威视讯大股东)将在适当时间加入省网公司组建工作。这意味着，上市公司天威视讯也有并入预期，但具体形式仍具有不确定性。
　　据广东省广播电视网络股份有限公司董事长张健介绍，第一步工作完成后，省网公司将拥有有线电视用户679.74万户，其中数字电视用户444.38万户，总资产8.94亿元，在全国位居第二。组建工作全部完成后，将实现1900万户的用户规模，总资产规模、用户数规模及年经营收入将实现同行业“中国第一、世界第二”。

