上海一男子获刑两年非法获取个人信息3247万条
　　现在网消息 据新华社电 上海市浦东新区法院5日对一起特大非法获取公民个人信息罪案作出判决。法院认定李某等10名被告人搜罗公民个人信息3000多万条，其行为情节严重，法院分别判处其有期徒刑或拘役。
　　法院审理查明，2005年，李某等人开始搜集房产业主、车主、银行卡用户等方面的信息交易，买家通过QQ、MSN、电话与其取得联系后，周某便将买家所需的信息资料刻成光盘送货上门。
　　陈某通过在网络发布虚假招聘骗取求职者投递简历，非法获取个人信息共24万余条，之后再按照每条简历一角至五角的价格出售。
　　法院查明，李某自2008年6月起离开泰梦公司开始“单干”，伙同张某在互联网上以“上海OK信息”“上海易通信息”为名发布信息，买卖股民信息、车主信息、房产业主信息等公民个人信息。案发后，公安机关从李某处扣缴的电脑盒移动硬盘显示，2009年3月至今，李某共获取各地车主、银行客户、高收入人群名单等公民个人信息3247万余条。
　　法院审理认为，李某等人为非法牟利而买卖公民个人信息，情节严重，均已构成非法获取公民个人信息罪，判处被告人李某有期徒刑两年，并处罚金四万元。其他被告人也分别被判刑。

