联通电信多地宽带免费提速：重点为2M和4M速率
　　新浪科技讯 7月30日消息，中国联通于近日在全国不少地方已启动免费宽带提速举措，虽然各地方案有区别，但大致是如果预存包年费用，原有宽带512K、1M速率可以免费升速为2M，原有2M速率可以免费升速为4M。
　　天津联通3个月免费提速
　　在天津，天津联通面向参加“光纤入户”升级改造的用户推出了光纤宽带“3个月免费升速体验”和“预交套餐年费12个月免费升速”两项优惠活动。
　　据悉，凡参与“光纤入户”升级改造的用户，只要办理联通“亲情在线”、“亲情无限”、“亲情无限手机版”的包月套餐业务，可以获得一次光纤宽带“3个月免费升速”，用户原有宽带512K、1M速率可以免费升速为2M，原有2M速率可以免费升速为4M，原有4M速率可以免费升速为6M。
　　用户还可以预交上述套餐的包年费用，享受光纤宽带12个月免费升速优惠。通过每年循环预交套餐包年费用，用户可以连续享受光纤宽带免费升速优惠。
　　各省市2M以下提速至2M
　　在山东，青岛联通、菏泽联通等都宣布宽带全面提速。例如菏泽联通用户只要续交年费或者是新装宽带，就可免费升级为3M。而青岛联通推出“预存2年包年费免费提速”。
　　在上海，上海联通也曾提出，2M以下家庭宽带用户免费升速至 2M，新建住宅和楼宇实现光纤到楼。
　　在北京，北京联通则曾表示，目前正全力推进以光纤入户方式为主的光网建设，力争在2010年年底，在北京联通全网实现20兆宽带接入用户覆盖率达到50%；在2012年以前，完成城乡家庭宽带接入能力达到20兆以上，企业宽带接入能力达到100兆，高端企业宽带接入达到10千兆的发展目标。提速之后中国联通将实现80%的接入用户达到2M以上速率。
　　中国电信同步实施
　　实际上，中国电信也在全国各地实施宽带提速优惠，
　　例如广东电信某地市公司曾宣布，2010年4月30日前入网的4M宽带老客户将免费升级到6M；2010年5月1日之后入网的4M宽带老客户一次性交100元将可永久升级到6M；2M、3M客户一次性交200元将可以永久提速到4M。
　　而北方的山东电信也于今年第二季度开始实施免费宽带提速。(康钊)

