鹏博士收购长城宽带失败 中信网络出手狙击
　　IT时报 钱立富
　　中信网络最后一刻出手狙击 “结亲”不成却变“对手”
　　因为中信网络的不“配合”，成都鹏博士公司竹篮打水一场空，收购长城宽带(简称长宽)50%股权的交易失败。7月27日晚间，鹏博士以及长城系两家国内上市公司长城电脑、长城开发发布公告称，由于中信网络表态会行使优先购买权，鹏博士此前与长城系三家公司签订的股权转让交易合同未能生效。实际上，数日前，《IT时报》记者已从相关人士处获悉，这则交易基本上不会成功，因为中信网络肯定会出手。
　　鹏博士宣布交易失败
　　“我目前尚未得到明确消息，一有结果公司肯定会发布公告的。”27日下午，就收购长宽股权可能失败一事，记者致电鹏博士公司证券部相关人士，这位人士如是回答。孰料当天晚间，交易失败就已成事实。
　　鹏博士此前的主营业务是钢铁加工，2007年收购北京电信通公司后开始业务转型，切入宽带接入市场。去年5月鹏博士发布公告称，欲募集14亿资金大力开展包括北京、上海、成都在内的九个城市宽带接入业务。而收购其他宽带公司显然是一条开拓市场的捷径。去年夏天就有消息称鹏博士欲购买长城宽带，不过随后遭到鹏博士的否认。到了今年4月，事件逐渐明朗，4月16日长城电脑、长城开发发布公告称将与长城科技一起将所持有的50%股权及相关债权挂牌出售。数天后，鹏博士发布了竞买长城宽带50%的公告。
　　6月底鹏博士发布公告称，已与长城科技、长城电脑与长城开发签订了《产权交易合同》，以3.22亿的价格受让三家公司所持的股权以及债务。同时鹏博士也在公告中称，此次产权交易结果仍存在不确定性。
　　给交易带来不确定性的，就是持有长城宽带另外50%股权的中信网络。在长城开发6月24日的公告中，记者看到交易合同的生效条件是，长城系三家公司在合同签订后(6月24日)的三个工作日内，向中信网络发出征询行使股东优先购买权的通知，中信网络在30日内没有回复，或者明确表示放弃股东优先购买权，那么交易合同将生效。
　　反之，交易失败。
　　直到约定期限的最后一刻，中信网络终于做出表态，将行使优先购买权，宣判鹏博士收购长宽以失败而告终。收购失败，意味着鹏博士失去了一次在全国范围内业务扩张的机会，虽然鹏博士方面宣称还会采用收购方式加快宽带接入业务发展，不过像长城宽带这样有全国性资源的收购目标却是少之又少。
　　从一家人变为对手
　　“中信肯定不会答应的，他们的实力多雄厚啊，而且手中有光纤骨干网，”23日记者和一名长宽内部人士聊天时，这位人士表示他们内部基本上可以肯定这则交易会失败。
　　即使交易成功，鹏博士也只持有长宽50%的股权，并没有控股。但如果要购买中信手中的股权，代价自然不菲，因为中信前前后后出资8.17亿，才持有50%股权，而长城科技累计出资3.6亿，持40%股权。中信网络之所以到最后时刻宣布行使优先购买权，原因很可能就是鹏博士方面没有满足他们的价位。
　　长城宽带成立于2000年，当时注册资金为1亿元，长城科技持股70%，长城电脑和长城开发各持15%。成立伊始，长宽高歌猛进一路狂奔，甚至有人拿它与中国电信相比。但是一年之后，长宽便陷入困境，除了政策管制因素外，最致命的还是资金和债务难题。此时“救世主”出现，2002年中信网络向长宽注资6.6亿元，获得公司50%的股权，解决了长宽当时面临的1.7亿元欠款危机。
　　2008年，中信网络和长城科技又分别出资1.5亿元对长城宽带进行增资，中信仍持50%的股份。
　　收购交易失败后，鹏博士和长宽非但没有成为“一家人”，反而只剩竞争对手的关系。今年初，鹏博士在包括上海在内的一些城市成立了分公司，推广宽带接入业务。近段时间，不少市民发现鹏博士、速行电信在小区内摆摊设点，“其实我们是一家，包括鹏博士、速行电信、电信通。”速行电信的客服人员介绍。而同一小区内，长宽的网络也依然在推广。

