宏达电增资1950万美元兴建宏达通讯
　　刘庆东对记者坦言，对水货非常头痛，“因为消费者找不到我们，我们也找不到消费者，这也是我们为什么想要进来的很重要原因。”
　　胥会云
　　为了强化其自有品牌形象，更好地完成从代工企业到品牌企业的转型，宏达国际电子股份有限公司(宏达电)将战火烧到了大陆市场，并决意从此深耕大陆市场。
　　7月31日上午，宏达电宣布，将增资1950万美元兴建宏达通讯有限公司，专营HTC手机的国内生产和销售业务。宏达电董事长王雪红称，这将掀开HTC在中国大陆地区发展的新纪元。
　　据了解，在大陆销售的HTC手机将在宏达电的另一个全资子公司威宏电子(上海)有限公司(威宏电子)生产，威宏电子2007年在浦东康桥注册成立，注册资金5600万美元。该公司主要生产出口型智能手机，产品100%出口。为了更好的推动HTC在大陆的生产销售，今年宏达电董事会决定对威宏电子追加4500万美元注册资金，增资金注册资本为1.1亿美元。“8月大概就会实现100万台/月的产能。” 宏达电总经理刘庆东对CBN记者表示。
　　宏达电并未披露在中国大陆的销售目标，刘庆东称，第一年并没有设置太高的销售数字，力量主要还是放在建立品牌、建立消费者信心上面。因此也有些机构认为，这将拖累HTC的毛利率，进而影响股价。不过刘庆东还是坚持表示，这不会降低利润，而且企业也必须建立自己的品牌。“有品牌才有办法累积你的努力。”
　　近年台资企业正面临着前所未有的转型压力，土地、人力及产业转型升级的压力迎面袭来，使得以“代工”为标签的传统制造型台资企业正在面临历史拐点。同众多台湾科技企业一样，宏达电也是从代工起家，不过它却在不断转型，力图从微薄的代工利润中跳出，实现更大的品牌价值。不过，转型的代价也不小，有报道称，2006年宏达电宣布进军自由品牌时，其股价一时狂泻，从2006年6月的1000新台币，降到2007年1月不到500新台币。
　　对于宏达电的转型，市场上总是将其与台湾另一个IT大佬宏?相提并论，宏?当初分割代工业务转型品牌制造商时，也经过较长的阵痛期，目前已经成为全球第二大笔记本电脑品牌。
　　刘庆东说，目前全世界每两支windows、android智能手机中就有一只是HTC，每0.87秒就产生一个HTC使用者。根据IDC的统计数据，到今年第一季度，HTC已经成为全球第四大智能手机厂商，前四名分别为诺基亚(39.3%)、黑莓(19.4%)、苹果(16.1%)、宏达电(4.8%)。
　　宏达电最新数据显示，第二季度营业收入飙升58%。预期发货量在三季度将再增长20%，使第三季度的手机发货量达到650万部，而营收将达到创纪录的700亿元新台币。刘庆东表示，智能手机市场的成长让其觉得前途一片美好。
　　为了推动HTC品牌在大陆的认知度，7月27日HTC在北京举办了其在中国大陆的首场发布会，并将上海浦东作为其面向大陆市场的生产基地和销售结算地；28日，HTC首次在上海举行全球董事会议；因此，在31日的增资扩产签约仪式上，王雪红称，对于HTC来说，7月份是“三喜临门”。据介绍，HTC针对大陆市场的手机生产，规划5年累积销售额达到250亿元。
　　不过，建立自有品牌并不是个轻松的事情。HTC曾以多普达品牌开拓大陆市场，但由于大陆市场上HTC水货横行，甚至影响了多普达的生死存亡。刘庆东对记者坦言，对水货非常头痛，“因为消费者找不到我们，我们也找不到消费者，这也是我们为什么想要进来的很重要原因。”

