传中移动将推公板计划扩大OPhone阵营
　　华南IT媒体圈将中国智能手机用户总结为两类：一类是“玩家型”，他们精通各类软件装卸、破解、刷机，有的甚至还懂得软件开发；另一类是“老板型”，他们只用手机里自带的功能，基本只发短信和打电话，大屏幕是炫耀的资本，手写是必不可缺的元素。
　　1年前，中国移动首推自主操作系统OMS，并联合联想、多普达等品牌推出智能手机OPhone。1年后，OPhone在不断改进中成长，系统更新至2.0版。近日有消息称，中国移动计划年内推出近20款“新版”OPhone，并冀望于类似电信天翼手机的“公板模式”，迅速扩大OPhone阵营。这显然是鼓舞人心的消息，但却难以让目前的OPhone用户感同身受———“玩家”们哀叹于老版本OPhone过于封闭、应用太少，无法升级为新版本：“老板”们则抱怨OPhone速度太慢、待机时间太短。有用户感言，“脱胎换骨又如何，失了人心就什么都没了。”
　　改版进程中的不和谐音
　　一次轰轰烈烈的开始。1年前，多普达、联想、戴尔、LG、摩托罗拉等国内外品牌相继推出基于中国移动自主操作系统OMS的智能手机OPhone，加之中国移动铺天盖地的宣传攻势，类似iPhone的命名方式，OPhone在极短的时间内变得家喻户晓。
　　不过进入今年上半年，人们看到更多的机型是“乐Phone”、“iPhone 4”、“里程碑”……而有关OPhone的内容几乎绝迹。“整个上半年播思公司(OMS开发商)都在钻研开发下一版本的系统，改进了许多问题，几乎脱胎换骨。”一位接近中国移动终端业务的人士告诉南都记者。
　　事实确是如此，经过半年的开发，2010年6月底，中国移动与三星电子合作发布了首款基于OPhone 2.0手机，该版本机型将全面兼容谷歌Android系统的应用，并对用户界面及整体设计上进行了重大调整，更为人性化。
　　除三星外，摩托罗拉、索尼爱立信等知名手机品牌也表示下半年将推出2.0版本的OPhone。来自中国移动内部的消息则透露，计划今年整个OPhone产品线将丰富至20款左右，并分为高端和中端两大阵营。为了尽快实现该目标，有消息称中国移动还计划实行公板计划，包括规范划一的芯片、配件以及系统软件，让终端厂商只需要进行简单设计就能快速推出OPhone。
　　OPhone的又一次高潮即将到来，国内主要的OPhone论坛又一次炸开了锅，有关2.0的任何消息均拥有超高的点击量，显示出市场对OPhone的期待。然而就在此时，一阵阵“不和谐”的声音也在论坛中响起，他们是老版本OPhone的用户，他们已对OPhone失去了信心，他们怨声载道。
　　心灰意冷的“小白鼠”们
　　来自播思公司的消息称，OPhone 2.0中解决了1000多条用户提供的反馈意见。OPhone的使用者陈小姐笑称，里面一定有“速度过慢”这一意见。陈小姐告诉南都记者，因为造型轻薄时尚，去年年底自己一眼就看中了戴尔品牌的OPhone mini 3i。然而除了造型有看头外，后面的使用经历让她苦不堪言，“无论是发短信还是其他操作，反应速度都非常慢，用了一个多月后，还经常无缘无故没信号。”
　　按照前文的总结，陈小姐属于典型的“老板型”用户，会用到的手机功能不多。但即便如此，简单使用已让她苦不堪言“新的OPhone速度会快很多，还有许多新功能，你会再考虑购买吗？”陈小姐听罢接连摇头，“新功能我也用不上，不想再冒险了。”
　　然而“玩家型”老用户们同样颇有微词，缘起基于谷歌Android源代码的OPhone无法像Android那样升级为新版本。想要尝试2.0？再去买一台OPhone吧。
　　有消息称，OPhone用户已自发成立了“Ophone维权群”，要求中国移动和播思公司解决手机系统版本无法升级问题。一位第三方软件开发商代表向南都记者表示，这是目前OPhone用户遇到的最核心问题。按照2.0版本的描述，升级后老款OPhone网络不稳定、手机运行速度过慢，软件兼容性差等问题都能迎刃而解。
　　来自中国移动内部的消息称，中国移动研究院院长黄晓庆已在内部会议上明确指出，要不遗余力地做OPhone系统旧版到2.0版的升级。作为自主知识产权的操作系统，OPhone确实需要时间和空间去成长，但当用户都感到自己是实验室中的“小白鼠”时，问题已非常严重。
　　相关报道
　　OPhone现状调查，相同硬件配置缘何受冷落
　　由于OPhone的系统OMS基于Android源代码进行开发，所以一直以来，国内市场上销售的OPhone往往都能在国外市场上找到相同品牌，采用Android系统的原型机。例如摩托罗拉的MT710，与Android系统机型XT701在硬件配置上几乎完全一样，只是造型和3G制式有差别。
　　就像你可以在苹果笔记本Macbook上安装微软Windows系统一样，上述OPhone和Android手机的区别，只是安装了不同的操作系统而已。不过尽管是同根生，OPhone并不像Macbook那样能够随便安装其他系统，例如Android。在百度搜索中输入MT710，自动联想功能很快会显示出“MT710刷机”字样。点开后发现，不少用户在询问MT710如何能刷为Android版本。
　　此外，南都记者在淘宝网上翻查两款机型的销售状况，MT710最近成交最多的商家成交数不到20笔，而XT701成交最多的商家成交数则接近200笔。有广州本地的渠道商向南都记者透露，以MT710为例，主要销售渠道仍然是移动服务厅，并有一定的话费补贴，所以网上销售较少也很正常。不过撇除这个因素，接近的配置和售价下，OPhone在传统渠道的竞争力确实很有限。

