国务院“催促”三网融合进程
　　IT时报 钱立富
　　专家认为非试点地区IPTV政策需更明确
　　继6月初试点方案第六稿通过、7月初首批试点城市名单公布后，8月初我国的三网融合有了新进展。8月2 日，国务院三网融合工作协调小组办公室公布了《关于三网融合试点工作有关问题的通知》(简称《通知》)，要求各试点城市尽快建立相应协调组织，具体实施方案，并做好双向进入业务许可申报工作。
　　“《通知》带有催促地方快速启动三网融合的意味，希望地方提速，不要一直处于打嘴仗的阶段。”流媒体网 CEO张彦翔向《IT时报》记者表示。
　　试点方案具体化
　　《通知》中主要有三点内容：尽快建立健全试点地区三网融合组织协调机构；组织制定试点地区的三网融合试点实施方案；组织好双向进入业务许可申报工作。
　　《通知》中表示，试点地区应成立省级协调小组，负责当地三网融合试点工作的组织实施，承担与国务院三网融合工作协调小组办公室的日常联络任务。北京邮电大学教授曾剑秋认为，还应当成立类似美国联邦通信委员会(FCC)的机构，重点负责三网融合实施过程中各项工作的协调，在处理三网融合的一些实际问题上拥有裁判权。
　　《通知》还着重对试点地区的试点实施方案的内容和双向进入的审批程序做了比较详细的规定。在试点实施方案中，国务院要求试点地区明确广电制定的IPTV、手机电视集成播控平台建设方案，电信制定的在当地开展IPTV传输、手机电视分发等广电业务的实施方案。
　　《通知》还同时要求组织做好双向进入业务许可申报工作，其中明确规定电信运营商申请广电业务，由集团公司向广电总局申请，但不用向各省广电部门申请；而各地广电企业申请电信增值业务，则向当地省通信管理局申请，但申请基础电信业务，则需向工信部申请。
　　按照要求，各地三网融合试点实施方案应于8月16日前报至国务院协调小组办公室进行评估。
　　“这进一步表明了国务院加快推进三网融合进程的决心，”曾剑秋表示。
　　对于《通知》的出台，张彦翔认为将试点方案中的一些内容具体化、明晰化，对整个产业链来说是有利的。“虽然三网融合试点方案已经出台，但到目前还属于机密件，没有公开正式的发布，而《通知》把方案中的一些内容明确化。”
　　IPTV依然是博弈焦点
　　IPTV因其业务的交叉形，一直都是电信、广电两部门间博弈的焦点。《通知》中对IPTV也做了相关规定，广电负责IPTV集成播控平台的建设，电信企业负责当地 IPTV的传输。但是对于非试点地区的IPTV业务的去留走向，仍存变局，“这要尽快明确下来”，张彦翔说道。
　　今年2月广电总局发出紧急通知，叫停了广西的IPTV业务。4月份广电总局再度出台 “封杀令”，在全国范围内清查IPTV，“未经广电总局批准擅自开展IPTV电视业务的地区，将依照规定予以查处并限期停止。”
　　三网融合试点方案通过后，外界原本以为局势有所好转，但在6月份又曝出安徽广电上书广电总局，要求参照广西做法，处理安徽电信违规开展的IPTV业务。
　　“最近还有西安等地方，也在叫停IPTV。这就反映了一个问题，非试点地区的IPTV怎么处理。”张彦翔表示，随着三网融合工作的一步一步开展，这个问题需要尽快解决。相关数据显示，截至今年6月全国的IPTV用户已经突破520万户。而此次三网融合试点城市的IPTV用户数量仅为200万户左右。如果问题得不到解决，将会影响到数百万用户的利益。
　　“如果说非试点地区的IPTV不能做，那么非试点地区的广电宽带接入也不能开展，肯定是要对等的。”张彦翔认为，关键在于地方广电和电信部门之间能否积极有效沟通，从而避免让用户利益受到损害。
　　目前三网融合已从部门之争上升到国家利益，广电和电信部门应尽快摒弃“门户之见”，对一些历史遗留问题，应持更多的包容态度，尽量将分歧减少到最小。

