印度要求运营商暂停3G服务直至拦截方案出台
　　新浪科技讯 北京时间8月11日上午消息，据国外媒体报道，印度内政部(Ministry of Home Affairs)已经要求印度电信部 (Department of Telecommunications)责令印度各大运营商停止该国境内的全部3G移动服务，尤其是查谟和克什米尔地区，直到可以对所有线路进行全面监听为止。
　　针对印度国有电信运营商BSNL在查谟地区推出的3G服务，印度内政部表示，除了在拦截视频通话时所碰到的问题外，现有的合法监听设施在提供有用的信息拦截方面受到了极大的限制。
　　印度内政部在发给印度电信部秘书(副部长)托马斯(P.J. Thomas)的信中说：“对于缺乏足够监控能力而无法提供合法拦截的服务而言，全面封锁的可行性可以由电信部负责讨论。直到拿出解决方案，所有的电信服务提供商可能会被责令停止提供3G服务，尤其是在查谟和克什米尔地区。”
　　去年，印度电信部就曾要求BSNL和MTNL部署电话监控系统，使该国安全机构可以拦截3G移动服务的通话。
　　BSNL上月已经在查谟地区推出了3G服务，并计划进一步拓展该服务。3G服务允许移动用户访问互联网并以远高于2G服务的速度下载数据。印度内政部指出，除了视频通话外，3G支持的服务还包括电子邮件、聊天、Skype等网络电话。
　　BSNL已经展示了该公司在查谟部署的拦截系统。但印度内政部表示，由于专有加密协议的存在，该国安全部门发现无法对广泛使用的互联网服务进行拦截。
　　BSNL和MTNL均为印度国有电信公司，他们已经先于私有运营商推出了3G服务。BSNL的3G用户约为150万，MTNL约为40万。MTNL的业务在德里和孟买，而BSNL的业务则覆盖印度其他区域。
　　这一事件的爆发正值印度电信部与RIM就拦截黑莓手机数据进行谈判之际。由于无法拦截黑莓手机的数据，印度安全部门同样表示担忧。RIM已经表示，将向印度安全部门提供每部黑莓手机的PIN和IMEI序列号以及黑莓企业服务器的IP地址。但RIM表示，该公司无法获知主密钥(master key)，因为这些密钥是由用户自己生成的。
　　印度政府最近表示，通过3G和无线宽带网络频谱的拍卖，已经分别获得了6770亿卢比(约合146亿美元)和3850亿卢比(约合83亿美元)的收入。这是印度首次拍卖无线频谱。私有运营商将于9月1日获得对应的无线频谱，而正式商用有望在今年底或明年初展开。(书聿)

