韩国通信业6月营销费降低
　　本报讯 进入6月以来，韩国通信行业营销费用呈下降趋势，而上半年投资规模较去年同期相比则有所增加，这显示出韩国自实行“营销费用标准”以来，在应对业内恶性价格战方面取得了明显的成效。
　　韩国通信委员会(KCC) 8月2日表示，根据韩国电信、SK电讯、LGU+和SK宽带等主要通信公司提交的《2010年上半年营销费用及投资费用执行业绩》显示，6月份通信公司的无线营销费用约降低21.9%。这符合韩国通信委员会5月13日公布的“2010年度有线无线营销费用须控制在销售额22%以内”的营销费用标准，有分析称这是实行上述标准的结果。韩国通信委员会有关负责人表示，在无线领域，第一季度由于iPhone上市等因素，营销竞争出现过热现象，上半年整体营销费超过标准规定的22%的比例，而6月份通信公司无线领域的营销费用则降至21.9%。与此同时，上半年有线领域营销费用总额达6973亿韩元，约占总销售额的10.3%。
　　韩国电信、SK电讯、LGU+和SK宽带等通信公司今年上半年投资额为2.1万亿韩元，较去年同期增加1500亿韩元。这一数字约占年初公布的2010年度总投资计划额5.9628万亿韩元的35.3%，但鉴于通信行业的投资多集中于下半年，因此有望实现年度总投资额目标。
　　(安熙贞 人民邮电报)

