国资委：电信业国有资本集中度最高达96.37%
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)8月13日消息，国资委近日发布消息称，截至2009年底，央企按国有资本占有量计算的主业集中度平均为87.79%。其中电信和电力行业的集中度最高，分别达96.37%和93.99%。国有资本越来越向大企业集中，中央企业的核心竞争力和主业集中度不断提高。
　　国资委在一份《中央企业产权状况最新统计分析》中披露，截至2009年底，中央企业按国有资本占有量计算的主业集中度平均水平为87.79%，户均占有国有资本额达到161.07亿元。
　　今年5月中央下发的“新非公36条”，明确指出鼓励民间资本参与电力、电信和石油天然气建设，并要求相关部门抓紧研究制定具体实施办法。其中，非公经济“新36条”，与之前的“非公36条”相比，“新36条”对民间资本进入电信行业有了新规定，此前为“允许”民间资本以“参股”方式进入“自然垄断业务”，现为“鼓励”民间资本以“参股”方式进入“基础电信运营市场”；此前为民间资本“可以”开展“其他业务”，现为“支持”民间资本开展“增值电信业务”，进一步拓宽了民间投资的领域和范围。
　　清华大学教授高旭东此前表示，民间资本如果看好基础电信市场，可以买股票，买得多就可以进入董事会。他表示，电信业具有高资本壁垒，高技术壁垒等天然垄断的特点，假设真的放开，有如此实力能够进来的民间资本非常少，即使民间资本真的能够进来，到底赚不赚钱，对行业是否能够形成良性促进都是未知之数。
　　有关人士认为，在目前电信、电力等行业集中度如此之高的情况下，民营企业要打入其中非常难。不过，记者了解到，全国各地民企进入电信业门槛在降低，譬如浙江民营企业对于进入电信行业参与经营一直以来就是比较热衷的，特别在增值业务领域涉入较早，初步估计目前大约有四、五百家民营企业涉足电信业务经营。

