济南有线数字电视收视费拟定26元月
　　舜网讯 今天从济南市物价局了解到，济南市拟将居民用户主终端数字电视基本收视维护费标准调整为每户每月26元。
　　据了解，济南市现行的有线电视收视维护费标准为每户每月13元，用户也可以自愿选择数字电视节目。
　　据悉，有关方面提交的有线数字电视基本收视维护费拟调整方案为，将居民用户主终端数字电视基本收视维护费标准调整为每户每月26元；整体转换后，对不愿收看数字电视的用户提供8套模拟电视节目，收视维护费标准为每户每月3元。同时，对低收入用户实行优惠政策。
　　7月30日，济南市物价局通过新闻媒体、市政府门户网站和市物价局政务网发布听证会公告，面向济南市公开征集听证会参加人代表。本次听证会参加人确定25名，其中消费者12名，经营者1名，人大代表和政协委员各2名，专家、学者2名，政府部门、社会组织和其他人员5名，其他利益相关方1名。
　　为保证有低收入消费者参加听证会，在12名消费者中，10名消费者采取自愿报名、随机选取的方式产生，2名低收入消费者委托有关社会组织推荐产生。其他方面的听证会参加人分别由市物价局委托有关方面推荐产生。
　　截至8月6日，共有34名消费者报名参加听证会。今天，经公证机关现场公证，市消费者协会从这34名消费者中随机抽取了10名，他们将与有关方面推荐的其他参加人一起参加听证会。此外，参加听证会的6名旁听人员也按报名顺序产生。
　　记者了解到，8月30日9时，市物价局将在彩虹大酒店举行听证会，就有线数字电视基本收视维护费调整的必要性和可行性进行听证。据悉，目前济南市城区有近60万有线电视用户，要实现整体转换为有线数字电视，转换的成本比较大。

