中电信甘肃舟曲中断光缆全部抢通 C网全面开通
　　新浪科技讯 8月8日22：36消息，根据向中国电信相关部门了解，截至8日晚20时，舟曲县城中断的电信光缆已经全部抢通，中国电信CDMA移动网络通信服务也已全面恢复开通，但由于县城所有通信管道被洪水、淤泥淹埋堵塞，固网通信仍在紧急抢通之中。
　　灾害发生时，舟曲县城所有通信管道被洪水、淤泥淹埋堵塞，电信机房基础电源、传输设备、数据设备、交换设备严重损毁，所有通信业务全部中断，同属甘南州的迭部分公司大部分业务也暂时中断。中国电信甘南分公司当即成立了现场指挥部，紧急启动应急通信保障预案，利用运营商之间的应急通道抢通恢复迭部交换业务，抢通迭部电信县城2号C网基站电路。8日下午，从合作紧急调拨的15千瓦柴油机运抵舟曲县城外，抢险救灾员工手抬肩扛3个小时，将柴油机运进县城，为及时恢复通信提供了保证。
　　据悉，8日凌晨获悉灾情后，甘肃公司当即组织向灾区派出了3支专业传输抢修队伍、1辆CDMA应急通信车、1辆电源应急车赶赴灾区，全面展开抢险工作。8日凌晨2时左右，甘肃省电信传输局的两支快速抢修分队分别由甘南、陇南传输分局负责人带队，一路从迭部出发，一路由宕昌出发，奔赴舟曲抢险。
　　8日8时，舟曲县城C网通信恢复；20时，中断光缆全部抢通，C网应急通信车启动，C网通信全面开通；21时04分，27个C网基站全面恢复。固网通信方面，由于洪水、淤泥对管道淹埋堵塞严重，通信仍在紧急抢通之中。
　　据透露，灾情发生后，中国电信集团总经理王晓初、党组书记尚冰高度重视，多次通过电话向中国电信甘肃公司总经理杨建青了解通信受损和抢修情况，要求甘肃公司动员一切力量，全面展开抗洪抢险保通信工作。8日凌晨，甘肃电信立即组织开展抗灾抢险通信保障工作，在第一时间成立了应急抢险指挥部，由甘肃电信杨建青总经理任总指挥，两位副总经理陆万福、蒋保灿任副总指挥。8日上午，甘肃电信副总经理蒋保灿率相关部门、单位负责人赶往灾区。(康钊)

