远传电信计划投资3亿新台币推广应用程序商店
　　新浪科技讯 8月12日上午消息，据台湾媒体报道，远传电信商务长李彬昨日表示，远传应用程序商店S市集已经累积超过1000个应用程序，年底前将把S市集推广到大陆和其他亚太地区。远传规划未来三年投入3亿元推广S市集，要创造1000万人次下载量。
　　远传也将强化与宏?合作，预计9月合推电子书阅读器；未来若有硬件厂商推出Android平板电脑，也将辅导开发商，在S市集推出适用大尺寸面板的应用程序。
　　李彬表示，远传自去年下半年以Android平台，投入S市集开发以来，已累积约1000个应用程序，预期年底增加到1500个，目前约有六成软体内建收费机制，为应用开发商创造商机。
　　远传产品开发暨服务事业处执行副总束宜鹏指出，S市集上线九个月以来，下载量达30万人次，非远传用户和远传用户比率约为7比3，合计每人每周下载程序达四个，目标三年内，下载量要达到1000万人次。
　　远传的S市集以台湾在地的应用程序为主，陆续有来自大陆、香港、美国、韩国和日本各地的开发业者进驻，李彬表示，远传也计画将S市集推广到台湾以外的地区，已筹备在大陆设办公室，并打算和Conexus联盟合作，推广到其他亚太市场。
　　目前Android Market在台湾并没有付费机制，但远传提供的SDK(软体开发套件)，可以让开发商建立“先试用再购买”机制，比原本的单次、月租费形式，再扩增使用者便利性，也让开发商收入方式更加多元。
　　远传指出，目前约有六成应用程序是付费软件，以工具类、游戏类最多，单价50元以内的购买数量最多；特定工具例如辞典、导航等，定价超过100元、甚至采用月租形式，也获得不少消费者青睐。
　　远传也计划三年投入3亿元，进一步拓展S市集的规模。李彬强调，短期内将持续举办比赛、辅导上架，并将持续投入营销和云计算资源，带领开发商做区域性、全球性的软件输出。
　　远传昨天举行校园应用软件开发竞赛颁奖典礼，邀请宏?手持智能总处副总经理马惠群、宇达电通亚洲业务部总监廖胜富等评审到场。冠军由交通大学作品“ARNavigation”和亚东技术学院“就是偷不到我手机”获得，得奖的应用程序多和定位导航、生活美食与趣味游戏有关。(木木)

