南邮教授建议尽快制定国家宽带战略
　　◎ 南京邮电大学通信与信息工程学院常务副院长 刘南杰
　　宽带战略承载着太多的国家利益和发展愿景，是未来国家地位和竞争的战略制高点。工信部电信经济专家委员会委员、南京邮电大学通信与信息工程学院常务副院长刘南杰教授撰文探讨了国家宽带和数字化战略对于国家转变经济发展模式、占领数字空间制高点的重要意义，对中国如何制定实施基于国情的国家宽带(CNBB)与数字化战略提出了富有洞察力的建议。
　　转变经济增长模式不是一句空话。如何把资源消耗型增长合理地转变为知识消耗型增长、轻资产式增长，并形成对实体资源经济的良性推动和控制，对我国工业与信息产业的发展、理论与实践是一个非常重要的课题。
　　实际上，在本世纪初，欧美、日韩各国的国家数字化和宽带战略就已形成雏形，其相关产业群已经成为支撑国民经济的支柱性产业，信息拥有的2∶8原则成为国际财富分配过程中越来越重要的规律。
　　宽带是实现信息化必不可少的基础设施，是信息化的物质基础。一个国家如果要从工业社会走向信息社会，在规律上一定要符合移动化，然后是宽带化、全IP化，最后是融合化的逻辑顺序。
　　在经济危机的大背景下，宽带与信息消费提振国民经济的作用更显突出，各国信息经济的竞争也因此转向了带宽和带宽应用的竞争。
　　那么，我国对中国国家宽带(CNBB)的整体思考和策略是什么？带宽建设与实体经济存在什么样的内在关联？下面给出我们的若干思考和建议。
　　来自国外的挑战与压力
　　电信业发展了130多年，主要解决了“人均接入”的问题，当人均接入基本饱和时，“人均带宽”的矛盾出现了，信息消费成为继电话消费后的主流。过去衡量一个国家的经济实力主要看其钢铁、造船、航天等，但目前主要看这个国家对信息和数据的占有量。
　　专家统计归纳：宽带普及率每增加1%，就业率上升0.2%～0.3%；在宽带上每投入1美元，能给全社会带来10倍的回报；宽带能够加速信息传递、提高社会经济运转效率，帮助制造业提高5%、服务业提高10%的劳动生产率。我们必须关注这些指标背后的经济总量和增加值意义。对于我国宽带的现状，虽然也有人指出中国也需要建立国家宽带战略，但多是双重标准，一方面强调中国宽带数量的绝对值，一方面无视人均宽带的实际意义。
　　思路决定出路，前瞻决定位置。谷歌CEO埃里克·施密特将宽带部署看做美苏太空竞赛，他认为如果美国现在不采取行动，其宽带发展将远远落后于其他许多国家。迄今为止，有20多个国家启动了国家宽带计划。比较而言，挑战和压力是不言而喻的，加之各国投资建设国家宽带(NBB)的资金都是数十亿美元级的，中国不能再次输在起跑线上。
　　【建议 1】由电信经济专家委员会呼吁并牵头，进行经济发展模型转换的量化研究。
　　【建议 2】制定CNBB下一代演进路线图与时间表，同时考虑与全球重点国家和地区发展的同步，并加强相关产业链中重点技术的合作与控制。
　　战略制定的目标与细节
　　CNBB的核心目标是“国家”和“战略”，宽带只是措施和手段。美国国家宽带战略的意义远超出当前宽带的目标。日本U-Japan的战略重点是激发产业与区域活力，培育新兴产业，完善数字基础设施，解决日本社会问题等。
　　在CNBB中，含义明确的指标体系具有非常重要的意义。
　　【建议 3】理清我国数字化目标、指标和具体任务，建立科学的KPI指标、数字恩格尔系数等。工信部应该牵头研究CNBB系统(如网络安全、基础设施水准、服务水平等)的发展路标和量化指标。
　　NBB运营不仅仅是运营商的事，从新加坡、澳大利亚到美国，国家宽带网络都是由中立性运营商运行的。欧洲政府则比较关注创造公平的竞争环境，以确保投资达到最佳效果。例如，英国已经尝试将网络部署和运营相分离，法国和德国的做法则是共享管道，以方便其他运营商投资。只有在专门的机构作用下，才能存在所谓的“中立运营商”。这些新模式无论对技术，还是对网络运营、管制与标准，都隐含着大量的新挑战。
　　【建议 4】研究中国的中立运营体系，把无源网络和基础设施组建成中立与公立的运营公司，充分利用资源，减少重复建设，增加共建共享，减少恶性竞争。
　　【建议 5】将“接入开放，频谱共享，网络中立，虚拟运营”，作为未来运营模式的主旋律深入研究，并落实措施与相关技术保障。
　　我国NBB战略研究与策划时间上与美国相差8年左右，缺乏一个整体实施计划。
　　【建议 6】建立中国宽带战略，建立专门的领导机构和长期作战的跨部门实战专家队伍，制定宏观政策，定义目标和范畴，测算预算规划，制定科技发展策略，提出应用示范工程，完善标准法规，指导现实工程与研发等。
　　CNBB应该成为创新孵化的基地和环境，应该有科技成果快速转化的能力与相应机制。
　　【建议 7】尽快从组织上成立跨部门的国家频谱战略委员会(包括军用)，制定国家未来频率规划和频谱战略，以抗衡外来威胁。中国必须有频谱空间的话语权。
　　【建议 8】在频谱战略中，重新审视未来无线频率空间的作用，重新定义和制定分配规则，制定基于使用效率的考核政策。
　　【建议 9】建立国家数字化安全体系，筹备国家网络司令部方案和数字基因库方案，建立相应的虚拟空间防范体系。
　　【建议 10】在网络司令部模式与框架下，建立虚拟空间中的国家数字工商、数字海关、数字银行、数字商检、数字税务、数字交易所、数字国防、数字公安、数字鉴权、数字信用卡等公信权威机构。考虑建设国家数字基因库，建立国家数字资产交易中心等。
　　【建议 11】在CNBB规划中，要对如下战略制高点深入研讨并建立组织保障：国家数字基因库、网络司令部、网络中立法、CPS、IOT、USN、重载IP等。
　　【建议 12】在CNBB与国家数字化战略引导下，创建具有重大影响力的物联网、互联网应用，如互联网汽车产业、互联网电视产业等。根据CNBB和国家数字化战略的需求，保留、建设特种网络，如重要的“物联网隧道”和“关键的基础设施”，以服务于国家特殊需求与长期战略发展。
　　【建议 13】在CNBB和国家数字战略中，统一考虑卫星、海域、应急、立体通信、重载IP多媒体通信、公共安全、MBB网络等。
　　【建议 14】在CNBB和国家数字战略中，建设“数字化特区”，以点带面，积累经验，尝试创新，推动一些地区的快速发展。
　　关于均衡性的思考
　　中国发展CNBB面临很多问题，一方面经常出现忽略全局利益的局部优化；另一方面混淆发达和落后并存的现实，总想用一种方法与策略适用全国，没有阶梯式发展和全局观念。
　　【建议 15】由于NBB工程的庞大和复杂性，管制政策的开放性与促进性是至关重要的因素，也是吸引各方面投资及参与积极性的重要前提。因此，加强政府牵引与协调职能，深入研究管制政策开放的新思维与新方法，是保证今后正确实施CNBB和创造良好生态环境的必要条件。
　　【建议 16】三网融合、FMC、国家宽带、无线超宽带、物联网、频谱战略、管制和网络中立等需要综合平衡，也需要借鉴国际经验，避免重犯低级错误。
　　中国的国情是典型的信息产业发展不均衡，可以把全国分为3～4个不同级别的地区(相当于几类不同国家)，因此，制订发展规划时，既不能以落后地区为基准，以免造成战略上永远落后，丧失先机；也不能以先进地区为标杆，以免脱离实际，造成矛盾和增添阻力。
　　★        ★        ★
　　以上是对国家宽带和数字化战略的部分思考与建议。无论如何，中国都已经到了必须重视和面对的时候了，我们周边的国家，包括印度、日本、韩国，都拥有国际领先的优势和针对中国的制高点。因此，我国应尽快制定国家宽带与数字化战略及其相关落实措施。
　　(工信部电信经济专家委员会《通信决策研究》授权刊发)
　　(人民邮电报)

