周末要闻回顾：移动本地电话定价权将下放运营商
　　8月14日—15日要闻回顾
　　工信部：移动本地电话定价权将下放运营商
　　据悉，工信部已制订了《关于调整移动本地电话业务资费管理方式的通知》(征求意见稿)，其核心内容是将移动本地电话定价权交由运营商，鼓励运营商通过“单向收费”等手段降低资费。详细>>
　　中国制造美国试水直销模式欲争夺定价权
　　中国制造的革命，最核心的问题在于争夺定价权。国内电子商务龙头企业阿里巴巴与环球市场，都在试水打造夺回定价权的销售平台。然而，M2C模式面临的却是阻力重重。详细>>
　　产业&政策
　　前7月近2万钓鱼网站被举报：电子商务成重灾区
　　四家或将IPO数字媒体公司：LinkedIn上榜
　　图书限折令实施半年终成空文：新华书店大打折扣
　　国内水货手机市场的魔与道：遭遇海关立体打击
　　美媒评2010年10大科技创业公司：Twitter居首
　　黄光裕案六高官领终审判决  陈晓夺权国美全经历
　　企业&消费
　　迪斯尼等美国网站被诉非法监控用户在线行为
　　惠普遇真空期危机：部分员工认为是高层斗争结果
　　苹果采购经理涉嫌收受100万美元回扣被捕
　　传土豆网为获融资签对赌协议 王微回应：从不对赌
　　少年开心网的成长烦恼：最担心人才问题
　　微软互联网业务九年亏损60亿美元
　　苹果思科NEC等被诉侵犯网络技术专利
　　大众科技
　　印度超级细菌报道被指有误：实为新抗药基因
　　环球地理每日一图：美国黑岩沙漠间歇喷泉(图)
　　长江动物保护专家：江豚离灭绝不远
　　男子徒步859天走遍亚马孙河：险被土著部落杀死
　　北京将可体验世界最大客机A380驾乘(图)
　　研究表明哲学家柏拉图是符号学家
　　环球地理每日一图：食蟹海豹南极冰下捕猎(图)
　　美飞船拍到土卫二运行遗留冰雾状轨迹(图)
　　波兰野生红松鼠大秀迪斯科(组图)

