商业价值：李跃新政改变中国移动生态圈
　　作者：张思
　　李跃新政将让中国移动朝着专业网络提供商方向迈进，其理清合作关系、摘除不必要的业务的务实和收缩战略，正在彻底改变整个产业链。
　　7月初，由于中国移动(以下简称中移动)有可能取消电子书补贴的新闻爆出，汉王的股价像坐过山车一样，从最高的175元跌至96元，跌幅达到45%。虽然汉王方面称取消补贴只是传闻，而汉王科技董事长刘迎建称暴跌是“由于二级市场蓄意砸盘所致。”
　　中移动有关人士后来以匿名身份出来辟谣：“中国移动并没有打算取消对电子图书阅读器的补贴，而是将补贴权下放给地方移动公司。”话虽如此，但无论是SP(服务提供商)、CP(内容提供商)，还是终端厂商，都开始觉得中移动这条大船越来越难搭了。究其原因，则是大船前进的战略，随着掌舵人的调整发生了改变。
　　大象从快跑到减肥
　　虽然运营商的强势在行业内早已不是什么秘密，但是以往只要跟随着中国移动的思路，把自身业务做好，能够为移动贡献收入，SP、CP的日子还算好过。
　　就像空中网、灵通网和TOM，通过与中移动合作实现上市，甚至新浪也在互联网发展危难时期受益于中移动的数据业务政策。此后，为中移动提供支撑的神州泰岳也顺利上市。中移动俨然成为产业链中上市公司的孵化器。虽然受制于人，但是做大做强后能够顺利上市，SP、CP们对于中移动还是十分敬畏有加的。
　　然而，自李跃执掌中移动以来，这一情况有可能发生变化。首先发生的变化就是中移动数据业务的发展方式可能趋于保守，并就此终结一批合作伙伴的上市梦。
　　Frost & Sullivan首席顾问王煜全称，彼时还是副总经理的李跃与鲁向东分管工作做了调整，李跃负责数据业务后，移动数据业务的发展思路开始趋于保守。
　　以往，中移动增值业务作为支撑方，与合作伙伴是采取合作分成的模式。自李跃上台后，“合作”二字逐渐消失，移动成为单纯的支持方，主要以提供相关的服务来获得收入。之所以采用这种模式，王煜全认为：“这种模式与李跃所熟知的传统网络技术支撑企业的模式极其类似。因此，原先分管数据业务的鲁向东所提倡的合作伙伴模式就发生了重要变化。”
　　新的业务模式或许可以令中移动摆脱掉一些拖累，业务模式也变得相当单一和清晰，但是在移动互联网时代，这种方式是不是合适呢？眼下无线互联产业链将要重新思考如何在没有运营商的日子中生活。“虽然中移动在基础网络支持方面扮演着重要角色，但是，中移动在数据业务发展思路方面的保守，将浇灭欲与之合作的众多无线互联应用企业的热情。”在王煜全看来，在移动互联网快速发展阶段，或许中移动暂时还不适宜撇清与SP、CP的合作。
　　王建宙时代的中移动被称为大象，其“让大象快跑”的理论在通信圈内被广为流传。而李跃的做法似乎有所不同。他首先要给这头大象瘦身，而且这种战略除了体现在数据业务方面，还表现在对终端的态度上。
　　不做大哥要务实
　　自从进入3G时代以来，定制、补贴这些字眼就不断见诸报端，这并不奇怪，运营商希望借助优秀的终端来吸引用户。首当其冲的要数上网本，2009年中移动大规模补贴上网本，最高的补贴额度高达千元，而今上网本在不到一年的时间里销声匿迹。
　　无疑，中移动也耗费了不少钱补贴终端，但是最悲惨的还要数硬件厂商。“大批生产却又卖不出去多少，投入不少人力、物力和产能，最后没有产生利润。”一位国产品牌上网本的生产厂商就曾这样向本刊记者倒苦水。
　　而今，轮到电子书了。虽然汉王不愿意承认，但是运营商已经“移情别恋”，不再看好电子书却是不争的事实。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年年底，我国有75.4%的手机网民使用了手机阅读这一应用，处在手机应用的第二位。但是，这其中使用电子书产品的人却是极少数，大多数还是使用手机，中移动对于电子书这一平台显然并不满意。根据中国出版科学研究所去年所作的《国民阅读调查分析报告》：我国18～70岁国民在手机阅读这一领域平均花费是17.04元人民币。对于运营商而言，显然这点儿收入无法抵消其将近千元的补贴费用。
　　随着平板电脑概念的兴起，单纯的电子书产品市场规模很难达到中移动的预期。如果说在上网本时代，中移动还愿意付上一笔补贴费，笼络终端厂商加入3G游戏；那么在李跃时代，中移动根本不愿意再继续掏钱养不可能带来收入的终端。
　　对于汉王这样的硬件厂商而言，上网本厂商前车可鉴。刘迎建曾表示，即使没有了补贴，汉王还有很多渠道。但是，中移动绝不是一个简单的渠道而已，更是一个产业链上的资源平台。失去了这个靠山，如果又不具备亚马逊那样的超强整合能力——能够集中版权、内容资源为用户提供便捷丰富的订阅服务——单纯依靠硬件是很难走远的。
　　显然，如同SP、CP们一样，硬件厂商也需要思考失去运营商之后的路应该如何走。毕竟以往那种中移动需要什么终端，只需埋头生产就能领到补贴的方式已不存在，在李跃“不做大哥要务实”的作风下，小终端厂商的机会将越来越少。
　　实际上，李跃的瘦身举措至此可能还并没有画上句号，不仅仅对外的合作伙伴，对内也有所行动，近日有传闻，中移动有可能“雪藏”OPhone，对此本刊记者希望能够从有“OPhone之父”之称的中移动研究院黄晓庆处得到证实未果。
　　目前，Android风头正劲，基于Android操作系统而开发的OPhone却没有在市场上掀起波澜。上市终端种类稀少，对于手机厂商而言已经都把目光转向Android。即使是国产手机厂商的代表，曾经力挺OPhone的联想也开始发展自己的终端“乐Phone”，而多数国际厂商更是推出一款 OPhone终端之后再无动静。
　　关闭OPhone在王建宙时代似乎不太可能，他曾表示，中移动会努力把OPhone手机的价格降下来，1000元左右的OPhone手机是最终目标。但是，自问世以来销售数据并不理想，很难形成规模，单纯依靠补贴压低价格，对于中移动来说似乎下注过大。
　　而李跃一上台就传出有可能搁置OPhone的传闻并非空穴来风。由李跃对数据业务和终端的态度来看，不能形成效益的包袱要立刻卸下。以目前OPhone的发展状况来看，很有被搁置的可能。
　　王建宙时代的中移动是一只不折不扣的大象，除了自身体系庞大外，周围还聚拢了一批跟着它发家致富的合作伙伴，可以说中移动是通信产业里的温床。而今，李跃新政的中移动正在朝着专业的网络提供商方向迈进，理清合作关系、摘除不必要的业务，产业链上的不少企业看来需要适应“没有中移动”的日子了。

