沙特将封杀RIM黑莓时间延长48小时
　　新浪科技讯 北京时间8月8日上午消息，据国外媒体报道，沙特阿拉伯(以下简称“沙特”)通信与信息技术委员会周五宣布，由于谈判仍在继续，暂将封杀RIM黑莓服务的时间推迟48个小时。
　　据《沙特通讯社》(Saudi Press Agency)报道，沙特政府已将封杀黑莓服务的时间推迟至8月9日，因为RIM目前正与沙特政府谈判，并且有意遵守沙特政府的相关规定。沙特政府此前曾表示，出于安全因素考虑，计划于本周五封杀黑莓服务。
　　沙特政府的决定备受业界关注，因为当前越来越多的国家出于安全考虑而计划封杀黑莓的电子邮件和短信服务。如阿拉伯联合酋长国(以下简称“阿联酋”)、印度和印度尼西亚等国，均对黑莓网络的安全性表示担忧，并计划封杀。
　　伦敦投资研究公司桑福德·伯恩斯坦(Sanford C. Bernstein)分析师皮埃尔·法拉古(Pierre Ferragu)称：“与这些政府达成一致的时间越早越好。如果问题得不到解决，黑莓服务被关闭，那么用户只能向其他服务商转移。”
　　另据《美联社》报道，RIM已经与沙特政府达成一致，允许对黑莓信息进行监控。具体的措施是在沙特设立一台服务器，允许政府监控黑幕用户的数据。
　　无特殊访问权
　　对此，沙特通信与信息技术委员会发言人拒绝对此发表评论。但RIM本月4日在一份声明中称，目前正与多个政府对此事展开谈判，但关于“RIM已经为这些政府提供特殊访问权”的报道是不准确的。
　　沙特的移动运营商包括沙特电信(Saudi Telecom)、 Mobily和Zain KSA。沙特通信与信息技术委员会本月4日曾表示，与RIM谈判约一年的时间无果后，已要求当地移动运营商封杀黑莓服务。
　　美国政府援助
　　该事件发生后，RIM得到了加拿大和美国政府的援助。美国国务卿希拉里(Hillary Clinton)周四表达了对RIM的支持。希拉里称，阿联酋政府对于黑莓信息服务的担忧是可以理解的，但封杀该服务的做法将违背自由通信的合法权利。
　　周五，土耳其政府也表示，黑莓服务存在严重安全隐患。土耳其政府已经成了一个技术委员会，对此展开调查。
　　阿联酋本月4日曾在一份声明中称，于10月份封杀黑莓特定服务的决定不会改变。阿联酋电信管理局局长穆罕默德·贾里姆(Mohammed Al Ghanem)称，希望双方能够通过谈判出台一项折中的解决方案。但贾里姆同时指出：“10月11日停止黑莓部分服务已经确定无疑。”
　　RIM本月4日曾在一份声明中称：“在任何情况下，黑莓针对企业用户设计的安全架构都不允许RIM或任何第三方阅读加密数据。”RIM还补充道：“政府拥有大量的资源和方法来保证国家安全，但执法部门也不能侵犯商业安全需求。”
　　封杀被夸大
　　市场研究公司MKM Partners分析师特洛·奎迪南(Tero Kuittinen)称：“在某种意义上，沙特的该决定被夸大其词了，因此沙特当前已经在监控其他手机厂商提供的短信和电子邮件服务。当前惟一的问题是，RIM将在多大程度上被监控。”
　　当前，印度政府仍在与RIM谈判，希望能够达成和解协议。印度电信部部长安迪穆图·拉贾(Andimuthu Raja)本月5日表示，除非RIM能够打消印度政府的安全顾虑，否则其黑莓服务将遭到封杀。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师麦克·艾布拉姆斯基(Mike Abramsky)预计，RIM在印度尼西亚拥有120万注册用户，在印度拥有110万，阿联酋和沙特阿拉伯合计拥有120万。截至今年5月底，RIM全球用户数量为4600万。(李明)

