中移动舟曲县城通信缓解：基本能保证需求
　　新浪科技讯 8月9日消息，经过向中国移动了解，截至9日凌晨1时，经过连续紧急抢修，中国移动在舟曲县城的通信实现有效缓解，通信网络基本能够保证县城话务需求。
　　此前8月7日晚至8日凌晨，甘肃省甘南州舟曲县发生强降雨引发泥石流灾害。滑坡泥石流堵塞嘉陵江上游支流白龙江，形成堰塞湖，回水使舟曲县城部分被淹，电力、交通、通讯中断。目前灾害已导致127人遇难，2000多人失踪。
　　据了解，除被泥石流严重损毁的3座基站外，中国移动在舟曲县城其余8座移动基站均正常运行，另有两辆应急通信车调试开通投入通信保障，目前县城通信网络运行载频72块，灾前该县城11座基站运行有载频104块。
　　据现场抢修人员介绍，一台大容量(36载频)应急通信车现已接入网络，正在积极调试中，待开通后舟曲县城载频数将超过灾前的104块，通信状况将达到灾前水平。
　　据悉，中国移动在当地除已开展免停机、手机充电、报平安电话等多项面向灾区用户和抢险队伍的特别服务外，其10086客服热线根据甘肃省政府安排，已向兰州、甘南、陇南地区的用户发送灾情信息超过257万条。
　　目前，其它两家运营商的全面抢通也在紧张进行中。(康钊)

