李毅中：下半年进一步提高电信监管水平 
　　飞象网讯(吉利/文)8月16日消息，在8月12日北京召开的部长报告会上，工信部部长李毅中直接指出当前通信业发展面临的主要问题。他强调，要突出抓好三网融合与信息安全等重点难点工作，全面完成今年和“十一五”的工作任务。
　　据悉，在近日北京召开的部长报告会上，工信部部长李毅中认真分析了当前通信业发展面临的主要问题。他强调指出，当前要突出抓好工业节能减排、淘汰落后产能、优化中小企业发展环境、工业质量品牌建设、推进三网融合、维护网络与信息安全等6项重点难点工作，全面完成今年和“十一五”的工作任务。
　　同时，李毅中要求，要积极谋划“十二五”发展规划，加快发展方式转变。他指出，在编制“十二五”规划中，要明确“十二五”时期通信业和信息化的发展思路和框架体系；准确把握时代特征，统筹工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化“五化”的关系；突出产业结构优化升级的重点，培育发展战略性新兴产业；着力加强技术改造和自主创新，提高工业发展的质量和水平；加快构建资源节约型、环境友好型技术体系和生态体系，提高产业可持续发展能力；着力优化产业空间布局，促进区域协调发展；加快体制机制改革，进一步优化工业发展环境。
　　对于做好通信业下半年工作，李毅中明确提出要求，要适应信息网络发展的新形势，进一步提高电信监管工作水平；围绕中心工作，加快提升部属事业单位支撑和服务能力；面向工业化、信息化和国防现代化，着力提升部属高校办学水平和服务能力；加强团结、融合和稳定，为全面履行职责提供思想和组织保障。

