AT&T称不怕Verizon代理iPhone 4
　　飞象网讯(编译 文慧)8月9日消息，国外媒体报道，在过去的两个月中，苹果iPhone 4的销售形势大好，该公司认为运营商AT&T公司在上个季度的利润增长达26%，总利润高达40.1亿美元。这期间，新增无线用户总数为160 万。在最近一份由AT&T与美国证券交易委员会(SEC)公布的报告中，AT&T声称，公司并不认为丧失独家代理协议后，业绩会“受到实质性影响”，即使苹果公司同时选择另一家网络运营商(如Verizon公司)代理iPhone 4。
　　归根究底，AT&T公司认为，推出各种具有自己独特设计和功能的手机有助于他们胜过竞争对手。知名IT博客Mashable的本·帕尔 (BenParr)指出，AT&T公司精心设计服务计划的目的是刺激用户。AT&T公司确信，即使Verizon取得了iPhone4的运营权，原有用户仍会忠于自己的公司。
　　除了这一点，AT&T公司还认为，用户若想转换成Verizon的网络，那只会给自己找麻烦。举例来说，用户必须购买与该公司CDMA网络兼容的新设备，因为AT&T的手机运行的是GSM3G网络。不过，如果Verizon明年成功推出能够支持其营销刺激计划的产品，那可能就是另一种局面了。

