部分试点地区已上报三网融合方案
　　飞象网讯(宗秀倩/文)8月16日消息，按照国务院三网融合工作协调小组办公室的要求，要求各地三网融合试点实施方案应于2010年8月16日前报至国务院协调小组办公室并接受审查。记者获悉，从7月20日发布《关于三网融合试点工作有关问题的通知》以来，北京、厦门、四川等地都启动了试点实施方案的讨论，目前部分试点地区方案已经上报。
　　部分试点地区已经上报
　　据了解，目前，三网融合试点之前准备的比较好的城市的试点方案已经上报，如北京、上海、深圳、杭州等城市。而下一步，试点方案经国务院协调小组办公室审查通过后，试点地区将获准提交双向进入的许可申报材料。
　　而四川绵阳、长株潭地区，这些三网融合试点工作较之发达城市相对薄弱的试点地区，也进行了相关规划和讨论，目前，三网融合试点方案已经制定，不过，据知情人士透露，还需要待省政府最终决定。此前，8月11日，四川省三网融合工作协调小组第一次会议已经召开，讨论审查了绵阳市三网融合试点实施方案，据悉，四川绵阳将建立30平方公里的三网融合产业基地。
　　第二批试点城市有望明年8月铺开
　　在第一批试点城市上报实施方案的同时，工信部和广电总局也在谋求非试点城市的试点准备工作。
　　“要打破行业局限和历史发展阶段的局限，站在国家高度来理解三网融合整体战略，凡是代表经济社会发展趋势，既有积极性又符合国务院推进方案要求的非试点地区，工业和信息化部也将积极协调，为三网融合的推进创造条件。”对于非试点地区的三网融合工作，李毅中做出了上述表示。
　　广电总局副局长田进在广东调研时也强调，“要充分利用试点期，把有线网络公司整合、改造和内容、技术、服务这些事情做好。既要搞好第一批试点，又要为第二批试点和2012年之后的全面铺开打好基础。”
　　在第一批试点城市公布之后，没有进入第一批名单的城市也并未放弃，如武汉、广州等都拟出了初步的方案，送交有关部门审查。而湖南岳阳等地，也跟着长株潭三市的“三网融合”试点工作，进行数字全面完成数字电视系统的技术升级，年内完成6.35万户的网络双向改造。

