iPhone 4缺货或并非因饥饿营销
　　“在香港预订iPhone 4需要半个月到20天才能拿到真机。”“供应内地的美版和英版iPhone 4货量不足，我们当然就只能涨价销售啦。”“白色版iPhone 4由于技术原因，还将推迟上市。这也加剧黑色iPhone 4的缺货。”
　　缺货，还是缺货。近日，随着iPhone 4在多个国家和地区上市，缺货就成了苹果粉丝最大的话题。看起来，iPhone 4缺货并非早前业界推测的“饥饿疗法”，而是真正的供应不足。
　　文/记者 李光焱 图/gettyimages
　　iPhone 4真缺货引起玩家“围观”
　　“我朋友两个星期前在香港预订了3部iPhone 4，到现在还没有拿到真机。”8日，从事IT业的程先生告诉记者，现在内地消费者在香港购买iPhone 4，很难立即拿到真机，一般需要提前15到20天预订，然后根据预订时间顺序当iPhone 4到货后通知前去取手机。据悉，不仅仅是对内地用户，即使是香港本地用户，也很难一手交钱一手拿货。
　　不独香港行货缺货，就是通过水货渠道进入国内市场的美国版和英国版iPhone 4也货源紧张。日前，记者在中华广场和恒宝广场走访iPhone 4水货商就获悉，由于iPhone 4来源不充足，水货商也利用“供求杠杆”进行提价。有水货商表示，现在需求量大了，也只能接受预订，“货到了电话通知”。究其原因，依旧是iPhone 4全球供货不充足。
　　此前，中国联通虽然多次表示“今年联通对iPhone实行了新合约套餐计划以来，全国市场一直供不应求，不少城市出现了断货现象”，但被坊间认为是联通和苹果合伙进行“饥饿疗法”，吊起消费者胃口，造成销售火爆的市场假象。“但是，现在看还真的是缺货严重。”iPhone资深玩家戴先生告诉记者，目前在91手机网、威锋网等比较知名的网站上，众多网友的帖子都在“抱怨”买不到现货。他认为，iPhone 4缺货已经引起网友在网络和微博上“围观”，说明iPhone 4是真缺货，并非故意为之的“饥饿疗法”或“饥饿营销”手段。
　　LGD硬屏供应不足
　　“目前的OLED屏也无法达到Retina的高分辨率水准。”在采用LGD(LG Display)公司提供的IPS液晶硬屏作为iPhone 4的屏幕材料时，乔布斯对其称赞有加，认为视网膜(Retina)IPS硬屏是iPhone 4的一大亮点，已经超越了人的可视范围。因此，无论是iPad还是iPhone 4，其显示屏都是采用了这种屏。但是，他肯定没有想到，痛苦同样伴随而来。纽约金融公司Rodman&Renshaw高级技术分析师兼主管Ashok Kumar就表示：“LG IPS液晶面板的低良品率将严重影响iPhone 4的供货。”
　　尽管这一说法没有得到LGD的确认，但其首席执行官权英寿此前透露，苹果产品的需求一直保持增长，该公司无法全部满足其零部件(IPS液晶面板)产量。受零部件产量不足和市场需求强劲的双重影响，苹果可能会推迟iPad在一些国家的上市计划。与iPad同样采用IPS屏的iPhone 4同样因此受到连累。Ashok Kumar还称，受到IPS屏的影响，预计iPhone 4的出货量比预测减少近50%。
　　分析人士认为，IPS硬屏供货不足的问题今年第三季度开始可能得到缓和，首先LGD将其IPS面板生产线升级到第五代，这将有助于增加IPS液晶面板的产能。其次，市场对iPhone 3GS需求的下降可使得苹果将更多的产能集中在iPhone4上。然而，记者就此采访苹果中国公司相关人士时，该人士承认iPhone 4销售不错，正按之前苹果公司公布的节奏进行，但对于IPS屏导致供货不足“没有任何评论”。
　　上漆难 白色iPhone 4推迟上市
　　7月下旬，苹果官方发布声明称，白色iPhone 4由于在制作流程上出现了问题，将推迟到今年的晚些时候与大家见面。这也是自6月9日iPhone 4正式发布以来，苹果第二次延迟白色iPhone 4的上市计划。记者多方采访了解到，所谓“制作流程出现问题”，实际是因为白色iPhone 4视窗上白色漆工艺复杂，难以形成稳定的批量生产。

