工信部强化手机内置服务抽查
　　飞象网讯(乔枫/文)今年6月，工业和信息化部启动了手机内置服务调查，要求厂商对新进网手机的销售去向进行提报。但记者获悉，这项旨在深入打击手机淫秽色情及吸费后门的举措，现实执行情况却并不尽如人意。
　　“截至到现在，仍有部分企业未按时提报销售去向信息。”工信部相关人士表示。
　　针对这一情况，记者获悉，工信部已于近日向部分手机厂商下发了紧急通知，要求截至本月10日，所有手机企业均需完成相关产品的提报工作。自今日起，将对所有应提报而未提报产品销售去向的企业采取必要的控制措施。
　　对于控制措施的具体细节，该人士表示暂不方便透露，不过他坦言这将直接影响到手机厂商后续产品的进网许可。
　　为深入打击手机淫秽色情及吸费后门等违规问题，工信部电信管理局从6月起启动了为期半年的手机内置信息服务滚动抽查工作，并要求凡在2010年4月21日之后申请进网的手机提报产品销售去向。
　　针对销售去向，工信部确定了10个重点城市，包括北京、上海、天津、重庆、保定、深圳、珠海、东莞、成都和西安。按规定，手机企业需要对上述十城市至少填报10个具体销售网点，并注明网点地址及电话，若未在重点城市销售的，需向电信设备人证中心提交说明并根据实际情况另行填写。
　　从去年底开始，工信部启动了新一轮手机涉黄打击行动，并连续发文，要求通信管理局和电信运营商通过多项措施加大对涉黄手机网站及其经营者的打击力度。

