中移动副总李正茂称TD与物联网是最佳组合
　　新浪科技讯 8月10日消息，在8月9日举行的无锡物联网研究院揭牌仪式上，中国移动副总裁李正茂详谈了其对物联网的看法，他认为，以物联网为对象的用户规模可达百亿甚至千亿级，将TD网络与物联网相结合，无论在技术上和经济上都是最佳组合。
　　传感网和物联网的关系
　　身为中国移动副总裁的李正茂本身也是个著名专家，他上个世纪80年代即获得博士学位，后来在电子科技大学从事教学和科研工作，曾担任电子科技大学教授。
　　8月9日上午，中国移动宣布无锡物联网研究院揭牌，这是第一家正式投入运营的由电信运营商设立的面向物联网技术和应用研发的专业研发机构。在揭牌仪式及揭牌仪式之后的座谈会上，李正茂均详细谈了他对物联网的看法。
　　关于到底应该叫传感网还是叫物联网，他表示，这曾经没有定论，后来工信部在组织研究的时候，按照行业的建议，提出了关于发展物联网的建议。至此之后，物联网这个概念在政府层面被确定下来。
　　他说，“我们也不认为传感网就不存在，只是物联网范围更广，包括3个层面。其中，识别技术很重要，据悉，全国已经有15亿动物挂了RFID标签，便于监控动物的健康等各种信息”。
　　李正茂认为，物联网的市场规模巨大，“以人为对象的用户规模大约在十亿的量级，但以物联网为对象的用户规模可达百亿甚至千亿级。这就是物联网具有巨大发展空间的原因”。
　　TD与物联网的结合
　　关于TD与物联网的关系，李正茂表示，去年8月，温家宝总理视察江苏时明确指出：把传感系统和3G中的TD-SCDMA技术结合起来，加快研发新的应用；中国移动TD-SCDMA与物联网融合发展，既是自主创新和民族产业发展的需要，也是国家安全战略的需要。
　　他说，经过一年多的深入研究，我们发现，将TD网络与物联网相结合，无论在技术上和经济上都是最佳组合。
　　他透露，此前，2009年11月，中国移动与无锡市政府签订合作协议，双方将共同促进物联网与TD-SCDMA融合发展。
　　对物联网技术的研究要有开拓思路
　　关于中国移动以往对传感网和物联网的研究，李正茂透露，近年来，中国移动已经把物联网作为未来突破业务增长极限实施蓝海战略的重要方向，积极开展物联网核心技术研发、加速成果转化、产业孵化、应用开发等工作，为物联网、M2M规模发展积累了大量经验。此次正值温总理发表“感知中国”重要讲话一周年之际，中国移动无锡物联网研究院在无锡太科园正式挂牌启用，也传达了中国移动拓展物联网的坚定信心
　　他同时也指出，对物联网的技术也要有新的思路，比如网络层，目前有一定的初步认识，从长远来说，还会超越我们对传统物联网的理解，“一般认为无线网是物联网的主体，现在的无线覆盖是考虑人口覆盖率，而物联网要求覆盖领域更广，比如对野生动物的监测上可能就用得上物联网，而动物们活动的范围比人更广。另外，物联网是上行多，这与语音通话和目前其它应用以下行为主正好相反，这使我们要重新考虑一些技术”。(康钊)

