中国电信布局物联网手机推翼支付业务
　　新浪科技讯 8月9日消息，中国电信正大力发展手机与RFID芯片融合的终端，积极布局这一市场，已推出部分定制手机和“翼机通”、“翼支付”等业务。
　　布局物联网手机及业务
　　RFID即射频识别，俗称电子标签，该技术自20世纪60年代开始发展以来，已经在全球各地被广泛应用于生产制造、物流管理、公共安全、交通运输等各个领域。不过，以RFID应用为核心的物联网去年也大大兴起，已引发运营商浓厚兴趣。
　　据悉，中国电信目前正在积极布局物联网手机市场，即把手机与RFID芯片相结合，这样就打破了传统手机仅仅能在通信网络中使用的瓶颈，极大地扩展了手机使用的范围，成为真正意义上的物联网手机。
　　这种物联网手机通过和金融、公交、民生等多个行业的RFID应用相结合，可替代传统的银行卡在超市、商场、餐饮、娱乐、加油站等场所进行刷卡消费；可作为一种特殊的市民卡乘坐公交、地铁，缴纳水费、电费，出入公园、图书馆等公共场所；可变成一张购物消费卡，在成千上万家联盟商户刷手机消费，更可以逐步实现全国漫游，突破传统行业消费卡的地域限制。
　　为此，中国电信已相继推出了“翼机通”、“翼支付”等应用。其中，“翼机通”现阶段主要以实现政府、校园、企事业单位内部管理和后勤服务为主，为企业、学校提供方便快捷的内部考勤、门禁管理、餐厅消费等服务；“翼支付”产品着力发展合作伙伴、联盟商户，拓展外部消费市场，为用户提供手机刷银行POS、大小商超等移动支付服务。
　　已推出定制手机和研发POS机
　　不过，国际上手机与RFID芯片集成的技术方案主要有两种，包括13.56MHz频段的双界面卡方案和2.45GHz频段的RF-UIM全卡方案，这些方案各有优劣，均已得到实际应用。
　　据悉，在RFID技术选择上，中国电信在兼顾当前2.45G的市场需求前提下，选择了兼容社会、行业应用的13.56M制式作为自己的发展方向，并积极推进相关厂商进行定制手机、POS机具的研发和测试，以促使物联网手机快速成熟并规模推广。
　　中国电信相关部门透露，目前智能手机的快速发展以及手机SIM/UIM卡的存储能力、运算速度不断提升，使得在手机上集成RFID芯片成为可能，中国电信已可提供多款定制手机供用户选择。同时，中国电信已与多家全国和区域性银行达成合作意向，在全国部分省市提供公交一卡通服务，并已与众多行业卡运营公司联合推出第三方行业卡服务。
　　据悉，中国电信“翼机通”、“翼支付”业务累计发展用户已达数十万，此类业务的推出，对中国电信自身业务转型的战略目标将起到推动作用。(康钊)

