沙特监管部门停止封杀黑莓手机
　　新浪科技讯 北京时间8月11日早间消息，据国外媒体报道，沙特电信监管部门周二表示，由于监管要求已经得到满足，因此将允许沙特各移动运营商继续运营黑莓即时消息服务。
　　沙特通信及信息技术委员会(以下简称“CITC”)在一份电子邮件公告中表示，做出这一决定是由于“服务提供商在满足监管要求方面取得了积极的进展”。 CITC没有透露具体的监管要求，但同时表示，该委员会“决定允许黑莓消息服务的继续运营”，并将“继续与服务提供商合作，使其余的监管要求得到满足”。
　　CITC此前推迟了封杀黑莓即时消息服务的日期，从上周五延迟至本周一，使沙特各运营商能够有时间测试RIM提供的解决方案。RIM尚未对CITC的声明置评。
　　CITC没有透露是否与RIM达成最终协议，以解决黑莓服务可能给国家安全带来的问题。上周末，CITC及沙特运营商与RIM达成初步协议，使沙特的黑莓服务采用位于沙特当地的数据服务器。
　　沙特一家移动运营商的高管表示：“RIM和运营商拿出了使监管部门满意的解决方案。CITC目前可以监控黑莓消息服务的通信，不过全面转向新系统仍需要数周的时间。”
　　沙特有70万黑莓用户，其中80%是非企业用户。沙特一些年轻人使用黑莓服务与异性联系，或是互相发送政治和社会笑话。沙特一些用户甚至将设备接入码发布在互联网群组页面上，或是通过蓝牙交换该接入码。
　　CITC发言人苏尔坦·阿尔·马利克(Sultan al-Malik)拒绝对与RIM达成的协议置评，但同时表示“对黑莓的禁令事件已经结束”。
　　与沙特监管部门达成协议意味着，RIM很可能将与阿联酋监管部门达成类似的协议。阿联酋监管部门以国家安全为由威胁封杀黑莓服务。
　　Banque Saudi Fransi-Credit Agricole首席经济学家约翰·斯法基纳基斯(John Sfakianakis)表示：“中东国家有可能要求获得与沙特同等的对待，尽管这在一些情况下并没有必要。RIM将更受欢迎，这对沙特政府和RIM来说是双赢的结果。”(张楠)

