上海物联网两大基地登场
　　区别于资本市场对物联网概念炒作的忽冷忽热，在产业发展中，各地已经将物联网实实在在地当作一个朝阳产业大力扶持。在长三角区域，不仅无锡、南京、杭州等地都有物联网产业基地，单上海就有两个物联网产业基地。这两个基地如何进行错位经营，从而合作共生，避免重复建设、恶性竞争？本报记者对此进行了实地调研。
　　⊙记者 温婷
　　《上海浦东新区推进物联网发展行动计划(2010-2012年)》即将出台，与此同时，上海第二个物联网基地——“上海物联网中心”项目在上海嘉定区奠基。如果再算上无锡、南京、杭州等物联网产业基地，遍布于长三角的物联网产业基地已经达到“爆棚”的状态。
　　仅在上海，就有嘉定、浦东一北一南两大物联网基地遥相呼应。之所以会出现这样的情形，不仅是因为“物联网”这一高科技产业绝非一地可以发展起来，还因为其强大的产业带动效应吸引了各区的关注。在其标识、感知、处理和信息传送四个环节中，每个环节所涉及的关键技术不止一种，上下游配套也需要从集成电路、到网络、软件、应用等各个企业的配合。而一旦产业发展起来，不仅将助推经济智能化发展，还可以从效率、成本、安全等各个角度提高当地经济的竞争力。
　　10亿资本撬动千亿产值
　　以浦东为例，记者了解到，在即将发布的《上海浦东新区推进物联网发展行动计划(2010-2012年)》(以下简称“行动计划”)中，不仅就2010-2012年上海浦东新区物联网发展的技术研究、产业发展、应用示范及标准建设目标进行了明确，还特别设计了16项物联网应用示范工程；希望通过设立10亿的专项产业资金，吸引100亿的社会资本，到2015年创造出1000亿的产业规模。
　　实际上，就在上海物联网中心今年3月在上海嘉定揭牌之时，浦东新区的物联网发展行动计划也已成稿。就在嘉定依托中科院上海微系统与信息技术研究所，并在吸引物联网研发、示范和产业化项目落户，核心技术和国标制定上发力时；浦东则确立了“物联网双核联动”的行动规划，即以张江高科技园区为核心的产业技术和产业基地发展，以及以上海综合保税区为核心的产业应用发展的“双核效应”。
　　而据张江高科技园区管委会有关部门透露，在“十二五”规划中，张江每年将投入20亿元用于物联网产业发展和基地建设，同时在园区的拓展区域规划建设1平方公里面积的物联网产业化核心示范基地，带动70平方公里张江园区的物联网产业升级。其目标是到2012年，形成以张江园区为核心的、较为完善的物联网产业体系和空间布局；集聚形成年产值50亿元以上企业2家，年产值10亿元以上企业3家，年产值1亿元以上企业10家。
　　16个示范项目涉及多家上市公司
　　据介绍，要真正建立一个有效的物联网，有两个重要因素。一是规模性，例如，一个城市有100万辆汽车，如果只在1万辆汽车上装上智能系统，就不可能形成一个智能交通系统；二是流动性，物品通常都不是静止的，而是处于运动的状态，必须保持物品在运动状态，甚至高速运动状态下都能随时实现对话。如果说要实现第二个因素主要依靠技术的话，那么第一个因素则需要政府的推动。
　　对大多数城市来说，推动物联网的应用都是一个自上而下的过程；而企业往往是从抓住政府项目的机会入手，逐渐树立自己在物联网领域的系统经验和品牌形象，从而获得新的市场空间。赛迪顾问研究指出：智能交通、城市安防、智能电网等行业市场成熟度较高，这些行业传感技术成熟，政府扶持力度大，在许多城市已经开始规模化应用，市场前景广阔，投资机会巨大，将成为未来几年物联网产业发展的重点领域。
　　在《上海推进物联网产业发展行动方案(2010-2012年)》中，也明确提出包括环境监测、智能安防、智能交通、物流管理在内的十大应用示范工程，并在世博园区中率先示范。而负责门票项目的华虹集团也通过电子门票业务的示范，找到了其他的产业应用机会。
　　据华虹集团业务发展总经理陈杰透露，今年智能卡业务产值将突破2亿元，比去年大幅增长。同时由于华虹在世博门票的配送中运用了自主产权的职能配送系统，近亿张门票配送实现了零差错。有关金融机构得知后，主动提出合作意向，要求华虹承担起智能运钞系统的设计和服务，这意味着华虹集团成为国内首家将物联网技术运用到金融物流领域的承接方。
　　在浦东新区物联网发展的16项应用示范项目中，张江园区、上海综合保税区、华虹集团、中国移动、中国电信、大唐电信、中国联通、宝信软件、同方股份、上海贝尔、融创天下、桑锐科技、美邦服饰、久将国际、中国宝力等多家公司将参与其中，有望共享千亿物联网蛋糕，并成为未来年产过亿的龙头企业。
　　以中国电信推进建设的“二维码在手机中的应用”的示范项目为例，将通过建设手机二维码业务信息管理平台，使用户可以通过114平台订酒店、机票、餐饮等业务，获得二维码代金券；那么在消费时，企业可以直接识读二维码代金券，不仅降低了票据制作成本、减少配送成本、还提升了票务防伪和检验能力，此外企业还可以锁定目标客户，根据市场反馈及时制定弹性的营销计划，对客户进行针对性宣传。这些都是物联网时代的自主交互可以实现的附加功能。
　　而由宝钢控股的宝信软件，正探索将物联网技术应用到工业生产。公司根据宝钢的钢板产品物流管理需求，实施了“基于RFID的工业环境下的船板物流管理”系统集成项目，把船板贴上电子标签，贯穿于订单、生产、物流、销售等环节，保证了高效、安全和质量控制，目前正逐渐拓展到其他零部件的生产物流环节。
　　据介绍，目前浦东新区正在加快制定促进物联网发展的相关政策。例如，以政府资金为引导，社会资本为主体，设立规模为10亿的物联网应用专项资金，重点支持中小企业物联网创新项目、重大应用示范工程以及物联网公共服务平台项目建设。与此同时，政府也在探索适度开放一些公共领域，包括医疗、交通等，吸引物联网先进技术的试点；并将在政府采购中优先采购区域内成熟的物联网企业和技术产品；另外还将从知识产权等角度给予必要的保护。
　　两大基地错位经营各具优势
　　据悉，物联网产业链可以细分为标识、感知、处理和信息传送四个环节，每个环节的关键技术分别为RFID、传感器、智能芯片和电信运营商的无线传输网络。
　　在嘉定的上海物联网中心，将依托中科院上海微系统与信息技术研究所，开展物联网产业化的卡位技术和相关产业关键技术研发，引领国家标准制定；通过深化院地合作和产学研联动，基本建成物联网产业化公共研发服务平台、物联网运营服务平台、物联网数据管控中心；据中科院人士介绍，其专注的领域在于传感和智能应用整体解决方案。
　　而浦东新区的物联网基地则主要以RFID作为一个重要突破口。据记者统计，在浦东新区推进物联网发展的16个物联网应用示范工程中，有7个都与RFID有直接关系，实际投资规模将达到约7150万元，占到全部项目投资规模的25%。
　　作为物联网发展的排头兵，RFID成为了市场最为关注的技术。数据显示，2008年全球RFID市场规模已从2007年的49.3亿美元上升到52.9亿美元，这个数字覆盖了RFID市场的方方面面，包括标签、阅读器、其他基础设施、软件和服务等。RFID卡和卡相关基础设施将占市场的57.3%，达30.3亿美元。来自金融、安防行业的应用将推动RFID卡类市场的增长。
　　最新发布的《中国RFID与物联网2009年度发展报告》称，中国物联网产业链初步形成，物联网应用逐步推进。统计显示，2009年，中国射频识别技术(RFID)市场规模已达85.1亿元人民币，同比增长29.3%，在全球居第三位，仅次于英国、美国。
　　负责上海世博会门票解决方案的华虹计通总经理范恒告诉记者，在整个物联网产业，只有在建立了物品的标识和网络之后，才能构建各种各样的应用。其中RFID是基础。来自华虹集成电路公司内部的人士也表示，非常看好高频RFID的应用前景。随着2008年奥运会、世博会采用RFID电子门票的成功，用户最初的疑虑被打消，开启电子票务RFID新应用的巨大市场。未来几年高频RFID应用会以每年不低于20%到30%的速度递增，对RFID芯片厂商来说，这是一个最有可能产生大规模量产的市场。
　　海通证券分析人士指出，从时间维度看，物联网发展过程中，首先受益的是 RFID和传感器厂商，接着是系统集成商，最后是物联网运营商。短期(1-2年)内是二维码、RFID厂商和 SIM卡企业。其中RFID的技术突破可能最快，从需求量上看标签也是最大的，在物联网导入期，二维码、RFID厂商可以享受较好成长性；而应用多处于垂直行业应用，对系统集成的要求并不特别高，RFID厂商可以兼顾。
　　而包括芯片在内的RFID产业链上的核心技术、关键环节配套齐全，正是上海物联网产业的先发优势。据悉，早在2006年，科技部与上海市就在张江建立了国家级“射频识别技术(RFID)产业化基地”，目前已集聚了50多家企业，包括为世博会提供1亿张RFID电子门票和售检票系统的上海华虹集团等。
　　而在网络层，张江及周边也集聚了中兴通讯、上海贝尔、上海华为、诺基亚西门子等企业，同时浦东的“千百万”光纤工程和无线网络覆盖，也为物联网的应用提供了必要的传输网络；在系统集成层，宝信软件、IBM、SAP、HP等也把研发中心或总部放在张江。
　　《上海浦东新区推进物联网发展行动计划(2010-2012年)》也明确提出，要充分发挥浦东新区在集成电路、RFID方面的基础优势，建立以RFID产业基地为主导的“射频标签装备制造产业园”，大力发展面向物联网信息识别层和传输层的装备制造业，重点支持RFID集成电路芯片制造、电子标签制造业、读写器制造业等。并将在康桥地区建设总面积1000亩的浦东物联网(RFID)产业园。
　　来自中科院的人士告诉记者，物联网如今的技术主流就是传感网和RFID；相对于嘉定偏重传感网和智能应用整体解决方案，浦东新区以RFID为基点是有优势的。“理论上物联网涉足很广，只要业务和发展方向分开，错位发展应该不成问题。只要地方整体规划做好，避免一哄而上，而做到各有侧重，上海物联网发展多几个基地不成问题。”

