中兴通讯发公告澄清空壳公司媒体报道
　　新浪科技讯 8月13日消息，中兴通讯今日发布公告，就媒体报道的标题为《中兴通讯的空壳公司是如何接受实地审查的》一文进行澄清。
　　以下为公告全文：
　　一、传闻情况
　　近日，有媒体报道了标题为《中兴通讯的空壳公司是如何接受实地审查的》一文，文中提到中兴通讯股份有限公司控股子公司深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司为空壳公司，该报道内容与事实严重不符。
　　二、澄清说明
　　对于上述相关报道，中兴通讯股份有限公司特澄清如下：
　　1、深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司的基本情况
　　深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司(以下简称“中兴技服＂)成立于2004年5月17日，营业执照注册号为440301102734827，注册地址为深圳市南山区高新技术产业园中兴通讯大厦A3-01、A03－02，法人代表为史立荣。公司注册资本为人民币5000万元，其中：中兴通讯股份有限公司出资4500万人民币，出资比例为90%；深圳市中兴康讯电子有限公司出资500万人民币，出资比例为10%。
　　公司类型为有限责任公司，公司经营范围：通信工程及技术服务(不含限制项目)；计算机网络\电子设备\计算机软件及通讯产品的技术开发(不含限制项目)；国内商业\物资供销业(不含专营\专控\专卖商品) ；信息咨询，通讯设备的维修及维护(不含限制项目) ；货物及技术进出口；通信工程总承包，电信工程专业承包；承包境外通信信息网络建设工程和境内国际招标工程，承包境外上述工程的勘测、咨询、设计和监理项目，上述境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(凭相关主管部门颁发的资质证书经营)。
　　目前，中兴技服在职员工约2800多人，其中拥有高级职称人数为89人，中级职称657人，人员构成主要以通信、计算机、电子专业人员为主。
　　2、深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司的经营情况
　　中兴技服独立开展业务，其近三年总资产、净资产及主营业务收入情况如下：
　　单位：百万元人民币
　　           总资产    净资产  主营业务收入
　　2007 年    1,179.1   337.3   1,203.4
　　2008 年    1,174.5   607.3   1,656.7
　　2009 年    2,313.3   152.7   2,962.8
　　三、其他说明
　　本公司目前生产经营活动一切正常，无应披露而未披露的重大事项。本公司及其附属公司截止于2010年6月30日止之中期业绩将于2010年8月19日发布。
　　本公司提醒投资者，《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、http://www.cninfo.com.cn 及http://www.hkexnews.hk 为本公司指定的境内外信息披露报刊或网址，本公司所有信息均以本公司在指定报刊或网址刊登的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
　　承董事会命
　　侯为贵
　　董事长

