天津海南十月将试商用携号转网
　　短期将对中国移动产生负面影响，而有利于联通和电信
　　孙进
　　工信部电信研究院相关人士昨日透露，携号转网将于今年10月在天津和海南两地进行试商用，深圳也将作为第三个城市考虑在近期加入试点行列。这意味着，在进行长时间的探讨和准备后，电信运营商之间“阻拦”用户流动的最大障碍将被打破。
　　海南通信管理局相关人士透露，已做好携号转网的准备工作，预计9月开始内部试用，10月开始向公众开放试商用。海南和天津两地试点的方式不同，海南为单向携号转网，天津为双向携号转网试点。
　　海南由于中国移动(00941.HK)份额过大，因此采取了特殊的单向携号转网，即中国移动用户可保留号码转网至中国电信(00728.HK)和中国联通(600050.SH)，而其他运营商用户将不得携号转向中国移动，但中国移动TD用户不可携号转网。
　　目前，两地相关运营部门已完成技术改造。两地的移动核心网络、增值业务平台以及业务支撑系统已经进行相应的内部改造和升级。携号转网启动后，用户无需改变原有号码，即可转为另一家电信运营商的用户，并享受相应的资费政策。
　　而试商用的总体原则将遵循“三步走”战略，第一年为非对称转网，2G方面，中国移动的2G用户可携号转移到联通和电信，中国联通的2G用户可携号转移到电信。3G方面，联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络。
　　第二年，2G进行对称携号转网，三大运营商的2G用户可互相携号转网。第三年，三大运营商的3G用户可互相携号转网。而自主3G标准TD号段实行特殊政策，只实行单向转网，TD号码只转进，不转出。
　　国泰君安分析师表示，无论在对称还是在非对称情况下，携号转网对中国移动短期产生负面影响，对联通和电信有正面影响。其中，对电信较联通更有利，因为中国电信的执行能力和重组后的人员整合较联通好。此外，联通的网络技术改善落后于中国移动或中国电信，也将削弱携号转网政策推行后联通的竞争力。
　　工信部泰尔管理研究所刘涛指出，携号转网牵动的利益格局复杂。从长期角度看，移动无论在网络质量、服务水平，以及品牌价值上都有着优势。这种优势对大多数用户仍具有较大的吸引力，联通、电信会担心双向转网有可能加剧一家独大的格局。从移动角度看，一旦实施携号转网，短期内预付费“神州行”品牌将受影响，而且在TD没有达到成熟的情况下，高端3G用户可能被联通和电信冲击。
　　但携号转网启动后，无论如何都有利于消费者。管理咨询公司罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁丁杰曾表示，全球约有50个国家和地区已经实施了移动号码携带，这已成为全球趋势，且在管理与技术上设置越来越宽松的条件。
　　工信部电信研究院研究报告也认为，携号转网会在一定时期内起作用，当一部分对强势运营商服务不满的用户完成转移之后，市场格局又会进入一个相对平衡的状态。
　　就目前国内运营商的格局来看，截至今年6月底，中国移动用户总数达5.54亿户；中国联通用户总数超过1.49亿户；中国电信CDMA用户7452万。中国移动所占市场份额超过70%。

