中兴获准为印度电信运营商提供设备
　　C114讯 北京时间8月16日午间消息(张月红)在历经八个月的僵局之后，印度政府终于同意允许进口中国电信设备。在中兴同意遵守新出台的电信设备安全规定后，电信部通过了信实电信(Reliance Communication)与中兴的设备采购合同。
　　中兴与信实电信签署协议，同意交出源代码以使第三方审计网络是存在安全问题，据印度thehindubusinessline网站报道，华为也将与运营商签订协议同意遵守新规。
　　华为印度行政主官管A. Sethuraman先生表示：“我们尊重印度政府对安全问题的顾虑，因此我们加倍努力处理这个问题，想方设法促进该国的电信业发展。”
　　此前，印度政府驳回了运营商与中国电信设备厂商签订的采购合同，称产品可能安装了间谍、恶意软件用以控制印度通信网络。在运营商和设备厂商对此提出强烈抗议后，电信部出台了严苛的设备安全新规。
　　不过，在西方商业团体的干预下，欧美电信设备厂商将继续按照旧的安全规定执行，仅需运营商出具自我认证即可。虽然总理办公室要求在此期间电信部应允许移动运营商和厂商自由选择，或者遵循近期公布的新规，或者是去年发布的安全指导方针，但是根据旧规，政府没有通过任何一项与中国电信设备厂商签订的合同。
　　依赖中国电信设备的印度运营商表示，政府的双项政策不公平，不过政府人士称，双项政策是基于安全机构认定的威胁而定。
　　同时，印度总理办公室已经要求电信部重新考虑新规，使其符合国际惯例。

