RIM就印度纠纷阐明立场：拒绝在安全问题上让步
　　新浪科技讯 北京时间8月13日上午消息，据国外媒体报道，针对与印度政府在安全问题上的纠纷，RIM周四下午发表声明，再次拒绝在安全问题上让步。
　　坚持立场
　　印度政府周四表示，除非RIM授权该国安全部门破解黑莓手机的通讯信息，否则印度将在8月31日封锁黑莓的电子邮件和即时通讯服务。
　　中东和亚洲等多个国家最近都对RIM的安全问题表示担忧，希望能对黑莓手机的通讯进行监控。
　　RIM则在声明中表示，只有在出现国家安全问题时，该公司才会允许运营商访问黑莓手机发送的数据，即使在这种情况下，也必须在相应国家的司法监督和法律规定下进行。
　　部分安全专家担心，在某些司法公正相对较为欠缺的国家中，RIM这种做法会存在问题。尽管如此，该公司还是坚持在全球使用统一标准，而不会与任何国家签署特殊协议。
　　RIM在声明中表示：“出于保密原因，RIM不能披露与任何政府展开的监管讨论。尽管如此，RIM还是会向用户保证，我们在本着支持法律和国家安全的原则尽力与政府合作的情况下，仍然会满足公民和企业的合法要求。”
　　RIM还表示，该公司为运营商提供的任何对黑莓信息合法监控的手段都必须遵守“技术与厂商中立”原则。也就是说，如果某个国家的政府还无法判断相关信息是否是从RIM竞争对手生产的智能手机发送的，RIM就不会允许该国政府访问使用黑莓发送的数据。
　　上周末有报道称，RIM已经与沙特阿拉伯政府达成了协议，防止该国政府关闭黑莓信息服务。RIM还在黎巴嫩、阿联酋和阿尔及利亚遭遇了类似的问题。
　　最后通牒
　　印度政府、情报部门以及国有电信运营商周四对如何获准访问黑莓数据进行了讨论后发出最后通牒。该国政府表示：“如果RIM在2010年8月31日之前不提供一种技术解决方案，政府就将评估形势，并采取措施从网络中封锁这两项服务。”
　　巴蒂电信(Bharti Airtel)和沃达丰印度分公司是印度最大的两家黑莓服务提供商。如果黑莓服务被封杀，将有100万印度用户受到影响。印度目前的智能手机用户为4100万，而且已经成为RIM发展最为迅速的市场之一。
　　倘若印度政府果真采取封杀措施，该国的黑莓用户就只能使用黑莓手机拨打电话并进行网络浏览。
　　一名印度内部安全官员透露：“RIM已经向我们保证，将给出一些解决方案。至于是否能够打消我们的安全顾虑，还有待进一步观察。”
　　印度希望以可读格式访问黑莓通讯数据，因为这类信息有可能被恐怖分子利用。恐怖分子2008年利用手机和卫星电话发动了孟买恐怖袭击，导致166人丧生。
　　印度政府表示，RIM已经提供了一些电子邮件的追踪信息，但并未提供足够的加密细节。
　　今年，印度以安全问题为由限制了中国电信设备的进口。而由于相应的监控系统尚未部署到位，因此该国也在为3G无线服务的推出而担忧。
　　与诺基亚和苹果等竞争对手不同，RIM通过位于加拿大和英国等地的安全服务器来运营自己的网络。
　　如果RIM对企业邮件系统妥协，黑莓的形象就有可能受损。黑莓Messenger即时通讯服务的用户包括企业和个人用户。
　　RIM原本在北美智能手机市场占据主导地位，但近些年来，其份额却逐渐被竞争对手蚕食，迫使该公司在沙特阿拉伯和印度等地寻求新的增长。
　　德国政府也已经下令政府员工不得使用黑莓手机，多个政府部门甚至已经封锁了该服务。欧盟委员会本周也放弃了黑莓手机，转而使用苹果iPhone和宏达电的智能手机。
　　印度政府希望访问黑莓的电子邮件和即时通讯信息，而沙特阿拉伯则只希望访问黑莓信息服务。(书聿)

