WiFi版iPhone开售或将冲击水货渠道
　　21世纪经济报道 刘方远 北京报道
　　核心提示：由于联通此前推出的iPhone手机均无WiFi功能从而影响用户体验，分析人士认为，WiFi版iPhone手机的上市有可能对水货市场造成大幅冲击。
　　8月9日，首款带有WiFi功能的苹果iPhone 手机在国内市场面世。由于联通此前推出的iPhone手机均无WiFi功能从而影响用户体验，分析人士认为，WiFi版iPhone手机的上市有可能对水货市场造成大幅冲击。
　　加入WiFi
　　据中国联通销售部负责人介绍，本次推出的带有WAPI/WiFi功能的iPhone为iPhone 3GS 8GB版，售价及可选套餐与现有iPhone 3G 8GB版相同。联通方面强调，新款iPhone上市后，将满足用户对带WiFi功能的iPhone手机的需求。
　　为了在三大运营商的竞争中突出自己的优势，联通一直想引入可以自由上网的WiFi版本iPhone。不过，之前联通销售的8G版的iPhone 3G，16G版和32G版的iPhone 3GS，都不具备WiFi功能。
　　飞象网CEO项立刚分析说，由于担心免费WiFi网络的使用冲击传统电信网运营业务以及出于对国家自有标准WAIP的保护，有关部门对手机带有WiFi功能有着严格限制。2009年之前，带有WiFi功能的手机无法通过中国的入网检测。这一情况在去年得到了改变。工信部放开了对手机WiFi上网的限制，不过前提是必须同时支持中国自有标准——WAPI模块。这意味着手机制造商要想在中国销售具有WiFi功能的手机就必须对原有产品进行升级，加入同时支持WAPI/WiFi的芯片。
　　虽然这一改动的成本很小，而且技术上没有难度，但在中国高端3G手机市场还比较小的时候，作为国际厂商会权衡值不值得仅仅为中国做这样的改动，因为这样也会进一步延缓产品在中国的上市时间。
　　电信分析师付亮表示，随着中国市场越来越大，包括苹果、诺基亚等厂商都开始变化，纷纷针对中国推出支持WAPI/WiFi功能的行货手机。
　　或冲击水货市场
　　据记者了解，8月9日开始销售的仅仅是由联通华盛供货的不带合约的裸机，售价4999元。与联通的签约版本暂时还无销售。业内人士指出，目前市面上同型号的水货价格在4000元左右，差价仍然有近千元。同时，由于港版的iPhone4已经上市，作为上一代产品的iPhone3GS对消费者并没有太大的吸引力。
　　不过，在iSuppli电信行业分析师王阳看来，此次联通推出的WiFi版iPhone3GS仅仅是一个尝试。未来具备WAPI/WiFi上网功能的iPhone4在国内上市，再配合联通的套餐补贴，无疑会对联通的销售带来巨大的提升。
　　记者从联通内部获悉，尽管引入时间还未敲定，联通引入iPhone4已成定局，未来行货版肯定会支持WiFi。
　　“这会对水货市场造成冲击。”易观国际分析师王留生分析说，在他看来，对大部分购买苹果产品的用户而言，看重的是品牌和用户体验。在行货也具备WiFi，不存在所谓“阉割版”的问题之后，行货的稳定性以及售后服务无疑能吸引更多的用户。同时，如果配合合约，某种程度上比水货更有优势。
　　以目前已经在售的iPhone3G及3GS版本为例，今年联通对iPhone实施新的合约计划之后，由于套餐价格大幅下降，吸引了大批观望用户购买。联通方面表示，“今年联通对iPhone实行了新合约套餐计划以来，全国市场一直供不应求，不少城市出现了断货现象。”【21世纪网】

