分析称苹果谷歌无力阻止用户破解手机
　　导语：苹果和谷歌一直在试图保持其对iPhone和Android手机平台的控制，然而事实证明，第三方开发者和黑客却总有办法破解。
　　苹果和谷歌想要控制每一部iPhone和Andorid手机，但是事实证明，他们做不到。
　　谷歌和苹果在控制用户如何使用手机方面可谓煞费苦心。他们在功能、操作系统、数据传输方式等多个方面为用户作出规定。尽管他们禁止手机的管理员权限，甚至威胁破解会违反保修政策，第三方开发者解锁、破解系统的脚步却并未因此而停下。
　　不管他们愿不愿意承认，没有一个操作系统是绝对安全的。事实能够证明这一点。
　　谷歌一直将Android视为一个开源操作系统，允许用户自由修改操作系统，但是谷歌的宽容也有极限。近日谷歌将Android Market程序商店中的一款程序强制下架。这款名为Easy Root的Android程序允许用户只需点击一次就能轻松获取摩托罗拉Droid和Droid X等Andoid手机的管理员权限。但是，Easy Root的开发商并没有放弃，他们将软件放到了自己的网站上供Android用户下载，用户仍然可以自由安装该软件。谷歌根本就无法阻止用户获取手机的管理员权限。
　　类似的事情也发生在苹果身上。苹果官方是禁止Flash运行在iPhone上的，但是近日一款名为Frash的软件却让用户轻易地在iPad和 iPhone上运行Flash。Frash的开发者借助于Adobe公司为Android平台推出的移动版Flash Player进行移植，经过修改之后可以安装在已经越狱的iPad中，现在网上已经出现了Frash的安装文件和安装方法。
　　另外一件让苹果啼笑不得的事是，苹果在其零售店和百思买通过屏蔽Wi-Fi连接JailbreakMe来阻止黑客将店内演示机越狱，却再一次遭到网友的破解。有黑客使用一部Google Nexus One Android手机作为Wi-Fi路由，绕过了苹果的屏蔽，成功再次破解了店内的iPad。
　　美国联邦政府近日就修改了新的数字千年版权法案，使得iPhone等手机的越狱和解锁合法化。事实也证明，苹果和谷歌是无法阻止天才的开发者们破解手机的。所以，苹果和谷歌不应该继续试图阻止用户破解手机。(张和)

