暧昧短信差点致人离婚 法院判骚扰赔偿2500元
南京一女市民打官司索赔，法院判决骚扰者赔偿2500元
　　旧同事发来暧昧短信，老公看了勃然大怒要离婚。在得知这是旧同事的玩笑之举后，南京市民刘女士气得将对方告上法庭。秦淮法院受理此案后，判决骚扰者赔偿刘女士精神抚慰金2500元。警方提醒，发送骚扰短信严重影响他人生活的，将可能受到拘留处罚，目前南京有10余人因为发这种恶意骚扰短信被拘留，广大市民请尊重他人的生活，不要做此类损人不利己的行为。
　　男同事深夜发来暧昧短信
　　今年6月某日深夜，刘女士和丈夫正在家里休息，这时刘女士的手机突然收到了一条短信，竟然是很久没有联系的旧同事李强发来的。短信的内容更是让刘女士觉得十分尴尬，“咱们好久没亲热了，我这会儿很方便，要不你过来啊？”见老婆神色异常，刘女士的老公立马抢过手机，一看短信内容，他顿时火冒三丈。
　　“我辛辛苦苦在外面跑运输赚钱，你倒好，趁我不在家居然跟其他男人勾搭上了？”刘女士的老公原本就对妻子有些疑心病，现在逮到“证据”了，看到了这条短信更加觉得自己的猜测是正确的。任凭刘女士怎么解释，丈夫还是不能相信。有着这么条短信做“证据”，而老婆居然还“不认账”，刘女士的老公一气之下当晚就收拾行李离开了家。
　　老公一气之下要和她离婚
　　看着老公摔门而去，刘女士傻了眼。尽管发来短信的李强，当晚就打来电话表示只是和刘女士开了个玩笑，而事后刘女士也反复和丈夫解释，但她丈夫的态度却始终很冷淡，甚至一气之下提到了离婚。对于丈夫的态度，刘女士也表示理解，“他在外面工作，常年不在家，一回家就看到这种短信，换了谁都受不了！”
　　理解归理解，一听丈夫说要离婚，刘女士立刻急了。自己明明一直是清清白白地做人，怎么突然就变成了老公口中的“红杏出墙”了？说是开个玩笑，可是一个男人大半夜和一个女人开这种玩笑合适吗？刘女士随即和李强取得了联系，要求对方给自己一个说法。然而李强却表示，短信不是自己发的，而是当时身边的一个朋友张伟用自己的手机发了条短信，他自己也很无辜。
　　发短信的称酒喝多了没恶意
　　对于李强的解释，刘女士根本无法认同，“用你的手机发这种下流短信，你也不管，你们俩都有责任！”刘女士见几次协商都没有结果，便一纸诉状将李强和张伟都告上了法庭，要求两人赔礼道歉并赔偿自己2万元的精神抚慰金。在法庭上，刘女士的情绪显得很是激动，“出了这个事情，我是有嘴也说不清啊，严重影响了我们的夫妻感情，弄得我最近总是失眠，血压持续升高，精神抑郁，人都快要崩溃了！”
　　刘女士还说，事发后，李强张伟两人既没有一句道歉的话，也不出面做个解释，实在是太过分了。在法庭上，李强、张伟表示，自己当初确实只是想开个玩笑，“几个兄弟在一起打牌，又喝了点酒，我们真的是没有恶意的！”但是看着刘女士提供的一堆病历材料，这才认识到自己这个玩笑实在是开过了头，当庭向刘女士表示了歉意。
　　法院判决两被告赔偿2500元
　　秦淮法院经过审理认为，被告所发短信内容很不健康，极易导致刘女士丈夫的误解，其行为扰乱了刘女士的正常生活，给刘女士造成很大的精神伤害，侵犯了刘女士的合法权益，最终判决李强和张伟给付刘女士精神抚慰金2500元。
　　法官告诉记者，自从手机有了短信功能之后，“骚扰”就几乎成了一项被附加在短信上的额外功能。
　　很多人可能都有过这样的经历，手机上动不动就收到某楼盘开盘、某商场打折的短信，让人不胜其烦，这种短信虽然烦人，但对普通人的生活并不构成太大影响，也没有什么恶意，严格说来称不上恶意短信，而像本案中刘女士所接收到的短信，则明显可以归类为恶意骚扰短信，因为这种短信造成了当事人在家庭关系方面的严重困扰，使得当事人的婚姻濒临崩溃的边缘，已经严重影响了他人的正常生活，造成了当事人精神上的极度痛苦，因此判决被告进行现金赔偿是适当的。
　　庆妍 罗双江

