传CDMA版iPhone明年1月上市：已进入工程验证
　　新浪科技讯 北京时间8月12日上午消息，据美国科技博客Daring Fireball报道，CDMA版iPhone的开发代号为N92，并且已经进入工程验证(EVT)阶段，该产品有望于2011年1月上市。
　　工程验证阶段之后是设计验证阶段(DVT)，此后便会进入生产阶段。
　　据悉，除了采用CDMA制式外，这款产品的配置与GSM版iPhone 4完全一致，后者的开发代号为N90。尽管Verizon是最有可能推出这款手机的美国运营商，但Sprint同样有可能成为苹果的潜在合作伙伴。虽然中国、韩国等国的CDMA网络与美国并不完全一样，但同样有可能出售这款产品。
　　尽管如此，Daring Fireball的编辑约翰·克鲁伯(John Cruber)认为，Verizon仍将是最大的赢家。因为自史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)1997年重掌苹果帅印以来，他的原则就是先拓展高端市场，建立品牌和声誉，之后再稳步扩张。而对于iPhone而言，现在要扩张市场，就需要借助CDMA网络，而美国最大的CDMA运营商就是Verizon。(书聿)

