中移动筹备Mobile Market创业计划
　　作 者：宁一
　　通信世界网(CWW)8月9日消息 据知情人士透露，近期中国移动正在筹备MM(Mobile Market)创业计划，将涵盖300多所校园的百万开发者，此举意味着中国移动离MM的三个“一”目标更近一步：一百万的开发者、一千万的活跃用户、一亿的下载量。
　　提供创业支撑
　　在中国移动创业计划体系中，通过在线培训学校、创业计划支撑平台和远程测试系统实现MM创业平台的整体搭建，其中，在线培训学院主要提供在线课程、在线测试和在线认证。
　　“中国移动通过招募在应用程序开发前，解决开发者认知MM的问题，进行线上学院的培训提升开发者能力解决开发者开发方向的问题。在开发期间，提供包括技术、设备、资金和计费支持，通过虚拟团队弥补开发者在单一环节上的薄弱实力；开发后期提供日常管理、运营推广和帮助开发者实现创业的可能性。”
　　上述人士表示，创业计划能够快速聚集开发者，通过创业计划实现参与者就业和创业的目的，为了确保达到这一目标，通过建立闭环服务体系满足参与者的需求、引导和提升积极性。
　　去年8月17日，中国移动MM正式上线，中国移动董事长王建宙曾强调，MM的特点就是“开放性”，“中国移动负责搭建Mobile Market体系，通过中国移动开发者社区为各类应用提供商和个人开发者提供开发技术支持和商业服务，并通过建立统一的销售渠道，向客户提供便利的应用。”
　　酣战人才争夺战
　　之后，在时隔7个月后的3月17日，中国电信也推出了应用商店“天翼空间”，提出了前店后厂的生产模式。天翼空间的商店面向用户的，是移动互联网应用发布、体验、销售、服务的平台，而天翼空间的工厂，专门面向天翼空间应用商店提供应用开发、应用创新、孵化，开发服务的平台。
　　中国电信相关人士表示，在应用商店的发展初期，开发人才、创意和产品是做应用商店非常核心的关键环节。对技术上稍微薄弱的开发者，将提供更理想、更简单的开发工具，及开发环境、测试环境，甚至提供原代码，同时为开发者提供定期的培训、经验分析和经费结算服务。
　　据悉，中国联通将于8月19日正式推出其应用商店。可以说，国内运营商应用商城的相继推出降低了多方合作的门槛，个人开发者被首次纳入应用商品的直接提供者范畴。而之前个人开发者开发的大量手机应用，由于没有合作模式，无法和运营商进行直接合作，只能免费通过独立WAP网站、第三方客户端等渠道分发，客户信息安全也无法得到有效保障。个人开发者加入移动应用产业价值链条，将带动个人就业和创业，同时也顺应了互联网时代草根崛起的特点。

