苹果或借阳极氧化技术解决iPhone 4信号问题
　　新浪科技讯 北京时间8月13日午间消息，据国外媒体今日报道，苹果有可能通过阳极氧化技术解决iPhone 4的信号问题。
　　iPhone 4之所以会遭遇“天线门”，是因为该产品的天线被设计到金属边框中。而当人的皮肤接触金属边框时，就有可能改变频率响应(frequency response)，甚至有可能将两个天线连接起来。
　　苹果目前通过免费的Bumper手机套来解决这一问题。由于Bumper手机套为绝缘体，因此可以防止上述情况的发生。但这种解决方案不够完美。
　　还有一些用户通过在金属边框上粘贴塑料薄膜来解决这一问题，但塑料薄膜非常容易被划破，因此仍然不够理想。
　　美国科技博客Silicon Alley Insider表示，通过阳极氧化技术就可以解决这一问题。当金属被阳极氧化后，便会在表面形成一层薄薄的绝缘层。但用户无法自行氧化，因为普通的氧化只是生锈，而且不够耐用。
　　但对铝进行阳极氧化处理后却可以很好地解决这一问题。甚至可以对氧化层进行着色。因此Silicon Alley Insider认为，通过这种技术不仅可以解决iPhone 4的信号问题，甚至可以为用户提供更多的色彩选择。
　　最近有报道称，苹果从Liquidmetal Technologies公司购买了一系列合金技术。Silicon AlleyInsider认为，苹果很有可能将这些技术用于开发新的外置天线，从而利用氧化金属外壳来解决iPhone 4的信号问题。(鼎宏)

