上海部分专卖店WiFi版iPhone断货
Wi-Fi版iPhone 3GS在联通营业厅、苹果专卖店和苏宁苹果授权点开卖。IC资料
　　中国联通引入的兼容Wi-Fi功能的8GB版iPhone 3GS昨日在中国联通营业厅、苹果专卖店和苏宁电器苹果授权点销售。联通合约计划套餐价为4999元，苹果专卖店裸机价为3999元。
　　联通上海分公司相关人士昨天表示，上海地区消费者可在联通指定的16家营业厅购买，目前货源充足。苹果陆家嘴店昨天也表示货源充足，但仅限裸机销售，一人限购两台。先前媒体报道的联通网上商城8GB版iPhone 3GS的订购渠道则已关闭。
　　这款8GB版iPhone 3GS是中国联通引入的首款兼容Wi-Fi功能的iPhone手机。此前在内地销售的8G版iPhone 3G和16G、32G版的iPhone 3GS均不支持Wi-Fi功能。
　　根据联通的合约计划，用户需办理联通的2年合约套餐，承诺每月最低消费96元，通过预存款和每月返还方式获得优惠。随着套餐的升级，实际购买手机的费用将逐级减少，获得补贴2000～4999元不等，226元及以上套餐可实现零元购机。比如，若选择96元套餐，预存款为2000元，通过24个月每月返还83元话费的方式补贴，则消费者最终购买手机的实际费用为2999元。从这点上说，合约价格比裸机更优惠。
　　据悉，苏宁电器的300家门店也于同日开始销售Wi-Fi版iPhone，其销售价格和合约方式与联通保持一致。自去年10月联通正式引入iPhone 3GS，苏宁电器和联通营业厅便开始以合作方式同时销售。
　　苹果金数码淮海路东方路店负责人表示，兼容Wi-Fi功能的8GB版iPhone 3GS手机前两天就开始销售，现已断货，因为大多数手机都卖给了订购者，不过近期还将补货。苹果金数码港汇广场店则称，他们将从下周起开始销售这款手机。其余大部分经销商都表示不知道支持Wi-Fi的iPhone 已在内地开始销售。

