中电信动漫运营中心落地厦门
　　飞象网讯(吉利/文)8月17日消息，作为中国电信设立的八大产品基地之一，中国电信动漫运营中心日前在厦门正式成立。据了解，中国电信动漫平台项目主要筹备动漫业务的全国运营，明确了包括彩信、WAP、客户端在内的三种产品形态，目前已进入平台建设阶段，预计最快2010年三季度初将推出试商用产品。同时，该平台在福建省内以天翼动漫作为中国电信动漫产品的品牌名称，使用dm.189.cn作为天翼动漫一级域名。
　　电信动漫运营中心落地厦门
　　据了解，动漫运营中心作为中国电信设立的八大产品基地之一，由中国电信福建公司承建。目前，动漫运营中心已拟定内容管理流程，包括业务规范、内容合作管理规范和CP合作管理规范，并于7月份与中国电信上海研究院签署了关于《中国电信福建分公司与中国电信上海研究院产品开发合作协议书》，进一步明确了动漫基地的战略定位、工作思路和后续工作方向。下一步，动漫运营中心将充分利用海西地缘优势，向视讯、阅读基地输送内容，通过试商用平台的承接整合国内外优秀的产品、作品，打造强大的、多方位的动漫基地。
　　根据统计，随着动漫产业的蓬勃发展，未来5至10年内，中国动漫产业预计将达到2000亿产值。国家文化部、广电总局等部门从体制、政策、市场管理上对促进我国影视动画产业的发展出台了相关文件。同时，福建省政府也把动漫产业列为海西经济区建设重点发展的文化产业，出台了《关于推进动漫产业的若干意见》，提出在海峡西岸建设“动漫之都”。
　　对此，业界认为，中国电信动漫平台项目可以更好的利用厦门当地的动漫产业优势，推动厦门动漫产业的快速发展。
　　据中电信人士介绍，中国电信动漫平台将为动漫创作者与动漫需求者建立起沟通交易平台，为中国动漫生产原创能力提供市场支持，提供前向与后向价值贡献模式；结合中国电信的固有业务系统(尤其是计费系统)，有效落实动画制作的赢利模式，提供衍生品开发的沟通与交易平台，有效降低交易成本，承担作品发布平台的职能；充分利用中国电信的固有用户群体，大幅度降低动漫产品的设计推广前期资金投入。
　　同时，该平台便于建立统一的沟通与交易平台，让动漫作者真正面对全国乃至全世界的用户，使中国电信对动漫产业链的市场支持达到最大，进一步有效掌控产业链，便于统一动漫品牌经营工作，使资源得到有效集中，高效利用。
　　三季度初推出试商用产品
　　据了解，中国电信动漫平台项目主要筹备动漫业务的全国运营，明确了包括彩信、WAP、客户端在内的三种产品形态，彩信以多格漫画为主，WAP以屏保、壁纸、漫画下载为主，客户端以在线漫画、动画为主。目前已进入平台建设阶段，预计最快2010年三季度初将推出试商用产品。
　　此外，在中国电信动漫平台项目的规模上，将会负责阅读基地和视讯基地的动漫产品的引入，设立国学动漫、港台日韩动漫、欧美动漫、动漫资讯、气象时报动漫版、动漫头像、动漫贺卡、养生动漫、幽默动漫、时事动漫、娱乐八卦动漫、真人漫画、相声小品动漫、小人书、历史动漫、动漫影视专题等。同时对阅读基地和视讯基地的动漫频道进行专区运营。
　　另据了解，该平台在福建省内以天翼动漫作为中国电信动漫产品的品牌名称，使用dm.189.cn作为天翼动漫一级域名。

