中移动称MM下载已达4000万次 商品3万款
　　新浪科技讯 8月11日消息，在中国移动启动“MM百万青年创业计划”的新闻发布会期间，中国移动相关负责人详细介绍了MM应用开发的相关情况：目前中国移动MM应用商店开发者达到8万，拥有注册用户1100万，累计下载应用4000万次。
　　MM发展情况
　　MM即中国移动应用商场Mobile Market，是中国移动聚合各类开发者及其优秀应用(软件、游戏、主题)和数字内容(音乐、视频、阅读)，为其用户提供实时体验、下载、订购需求的综合商场。
　　1年前的2009年8月17日，中国移动MM应用商城刚上线时，MM的应用数量仅有1218个。
　　据悉，上线近10个月之后，MM上架产品总数达到19897个，增长超过16倍。此外，MM的下载量同样增长迅速，累计下载次数达到2039万次；今年5月下载次数达到898万次，环比增幅高达47%。
　　此次，中国移动数据部副总经理刘昕介绍，目前中国移动MM应用商店开发者达到8万，拥有注册用户1100万，累计下载应用4000万次，在线提供商品数量达到3万款。
　　首期投入6000万支持大学生开发
　　据传，中国移动为MM应用商场制定了年度运营目标——100万个开发者、1000万个用户使用、1亿次下载量。并且，中国移动已将上述“三个一”的运营目标，由此前的三年期限缩短至一年。也就是说，MM将在正式运营的第二年，实现下载次数过亿的目标。
　　为此，中国移动此次宣布与团中央“MM百万青年创业计划”，鼓励广大大学生参与。中国移动数据部副总经理刘昕表示，中国移动将给大学生开发者提供良好的创业环境，开发者只要有上网网络就能创作，各种服务也通过在线方式支撑。
　　他表示，中国移动还会给大学生开发者提供测试环境和平台，要不然开发出来的产品不清楚到底是否可用。
　　具体负责平台建设的广东移动副总经理刘尧根则表示，对于大学生开发者还将提供更优惠条件，对他们开发创造的作品将提供绿色通过，帮助尽快上线。
　　对于此次创业计划的投入，他透露，目前对大学生开发者的在线培训要搭建平台，仅第一期培训课程的制作、平台等搭建就投入6000万，后面还要在测试平台等方面投入，应该说这是一个较大的工程。

