中移动四川灾区受损详情：46个基站一度中断
四川移动抢险人员在绵竹紧急抢修中断的传输光缆杆路，旁边是泥石流使公路变成了小河
四川移动抢险队员在汉旺紧急登直升机前往绵竹清平乡抢险
　　新浪科技讯 8月15日晚间消息，中国移动四川公司(以下简称四川移动)透露，受四川多个市州泥石流、山体滑坡等影响，四川移动46个基站一度因灾中断。截止8月15日晚间，绵竹、都江堰、汶川等受灾地区均已用各种方法恢复通信，但通信设施受损严重，基站仍需继续修复。
　　46个基站一度因灾中断
　　据悉，8月12日以来，四川多个市州遭遇新一轮暴雨袭击，导致汶川大地震重灾区绵竹、都江堰、汶川等地相继发生严重的泥石流、山体滑坡等地质灾害，四川移动46个基站一度因灾中断。
　　据统计，截至8月15日中午，四川移动已累计派出抢险人员247人次，调集100公里光缆、132台油机、385个接头盒等配套设施及卫星传输设备，出动抢险车辆82台次，出动油机83台次参与抢险。
　　截至目前，绵竹、都江堰、汶川等受灾地区均已恢复通信，但由于泥石流、山体滑坡造成道路中断、通信设施受损严重，且不断有新的险情发生，通信抢修工作仍在继续。
　　绵竹清平乡：用直升机空投卫星基站成功
　　四川移动同时透露了一些地方通信受损的详细情况。8月12日晚，绵竹清平、天池及什邡红白镇等地区发生强降雨，引发泥石流、山体垮塌等地质灾害，数千名群众被困，电力、交通、通信中断。
　　灾情发生后，四川移动立即启动一级应急保障预案，组织抢险队员携带光缆、油机、卫星电话等抢险物资，分三路赶赴灾区：一路从绵阳安县高川镇徒步进入绵竹清平、天池抢通IDR卫星基站；一路与武警官兵配合从汉旺徒步进入绵竹清平、天池等地为中断基站发电；一路赶往什邡红白、清平磷矿等受灾地区配合政府部门组织抢险。
　　然而，由于绵竹清平、天池地区的山体滑坡已严重阻塞道路，且洪流湍急、塌方不断，抢险人员根本无法进入。情况危急之下，13日上午10时，四川移动德阳分公司网络维护人员张倬携带油机和4部卫星电话，从汉旺镇救灾指挥中心登上了前往清平的直升机。
　　20分钟后，直升机在清平乡中学操场降落。张倬火速赶往移动设在清平乡政府的IDR卫星基站进行检修。为了保障基站正常运行，他甚至将埋在淤泥中的三轮车、汽车油箱中所剩的汽油抽倒出来，想方设法凑到一起供基站发电。其后，IDR卫星基站成功抢通，成为了清平乡与外界取得联系的唯一途径。
　　14日下午，德阳分公司网络维护人员刘锐、汪清富也随直升机空降到达清平乡政府所在地，随后步行前往清平磷矿的IDR卫星基站，展开维护和保障。
　　都江堰龙池镇：通信全面恢复
　　8月13日下午，一场特大暴雨骤降都江堰市龙池镇，导致山洪暴发，造成部分道路、电力中断，数百居民、游客被困，中国移动龙池应急基站下挂的6个站点全部因灾中断，龙池成为信息孤岛。
　　四川移动成都分公司都江堰网络部潘亚欧率领的四川移动第一支由30人组成的抢险队伍，分乘2辆应急通信车、携带油机、卫星电话、应急光缆等抢险物资也抵达了龙池镇，成为最早到达当地的抢险救灾队伍。
　　13日晚间19时02分，第一个站点龙池隧道基站抢通修复，保证了龙池抢险指挥部救灾指挥调度的通信畅通；19时33分，紫坪铺大坝抢通！20时13分，龙池应急站完成扩容；至14日凌晨，龙池受灾区域网络运行正常，通信全面恢复通畅。
　　汶川：已抢通多个乡镇对外通信
　　8月14日凌晨3时，映秀镇枫香树村又突发特大泥石流灾害，导致岷江河道水位上涨，形成堰塞湖，严重危及正在参与灾后重建的数千名工人及岷江下游上万群众的生命财产安全。
　　四川移动分别从成都和阿坝派出抢险人员和应急通信车辆向映秀挺进。14日9时30分，从四川移动应急通信中心(成都)派出的2辆应急通信车抵达映秀，并于13时开通，为党政军抢险救援提供了应急通信保障。与此同时，四川移动阿坝分公司30余人的应急抢险队伍从汶川县城出发，乘坐3辆通信抢险车，沿途对受损的光缆、基站进行紧急抢修。
　　14日6点30分，汶川县分公司经理郭兴涛带领3名抢险队员携带卫星电话从彻底关出发，徒步赶赴银杏乡抗洪救灾指挥部。在陡峭蜿蜒、飞石乱走的山道上，他们经过3个小时的艰险跋涉，翻山越岭10余公里，终于把卫星电话安全送到了银杏乡，让灾情得以及时传递。
　　据了解， 除映秀镇以外，连续的暴雨还造成汶川境内的银杏、漩口、水磨、三江等乡镇相继发生滑坡、泥石流灾害，受灾区域的电力、通信等基础设施严重受损。险情不断，行路艰难。(银刀)

