全球首富拒绝捐出半数身家
　　他说，没有人能肯定那些资源会被合理利用
　　游心
　　有钱人向来不愿意在公众面前对慈善说“不”，“不”字一出口即很容易被贴上“为富不仁”的标签。不过这次，全世界最富有的人、墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)公开表示，不愿为慈善捐出半数身家。
　　上周，在盖茨夫妇和巴菲特的号召下，美国已有40位富豪表示愿意为慈善捐出一半财产。斯利姆则在波多黎各圣胡安参加一个工程师培训会议时说，用这种方式捐出其一半财产“至少很荒谬”。“没有人能肯定那些资源会被合理利用。”他说。
　　根据美国《福布斯》杂志今年3月揭晓的2010年度富豪排行榜，斯利姆以个人资产535亿美元超过比尔·盖茨，成为世界首富。其实，早在2007年，斯利姆就被墨西哥财经杂志《常识》评为全球首富。
　　现年70岁的斯利姆出生在一个富裕家庭，父亲是黎巴嫩裔，1940年1月移民到墨西哥。1990年，斯利姆在墨西哥政府的一次私有化行动中接管了墨西哥电话公司。斯利姆的卡尔索(Carso)集团旗下还拥有拉丁美洲最大的移动电话运营商美洲移动通信公司、零售集团桑伯恩(Sanborns)百货。此外，他还涉足餐饮、采矿、石油勘探、汽车零件、金融以及建筑等各个领域。去年，他注资2.5亿美元给《纽约时报》，成为其第二大股东，这令行事低调的他名声大噪。
　　斯利姆还以节俭著称，他将自己的月薪定在2.4万美元，平时常戴着便宜的电子表，穿松松垮垮的衣服。他的座驾是老掉牙的梅赛德斯-奔驰和雪佛兰-Suburban。
　　当然，斯利姆也有奢侈的嗜好：其一是高档的古巴雪茄；其二是收藏艺术品。据墨西哥媒体报道，斯利姆收藏了包括凡·高、莫奈以及德加等在内的大量作品，同时还藏有300件左右罗丹的作品。
　　尽管斯利姆垄断了墨西哥电信，让墨西哥人付出高昂的电信费用，但在贫富悬殊的墨西哥，他是少有的为人称道的有钱人。
　　斯利姆认为，教育是实现收入更公平分配的途径。因此，他对于墨西哥社会的教育、保健等问题尤为关心。斯利姆在自己的集团中建立了两个慈善基金会，主要为高等教育奖学金、为乡村地区人口提供手术费用等。此外，他投入了巨额资金资助墨西哥贫困人口、为孩子提供电脑和技术教育、保护墨西哥城文化等。
　　“钱必须用在重要的社会工程上。”他说，“同时，需要有能力的人负责项目的具体执行。”

