中移动Mobile Market瞄准百万级开发者
　　舒杰
　　承载“重托”的MobileMarket(以下简称“MM”)正在逐渐成为中国移动数据业务的新轴心，相关人士向《通信产业报》(网)记者透露，MM将会搭建百万开发者的聚集平台，这一超越AppStore10倍的任务将中移动的“野心”再次诠释———做平台之上的平台。
　　伴随着一起提升的还有中移动对于MM的期待，在今年2月于青岛召开的数据业务工作会上，新任总经理李跃提出将MM提升到“创新新模式”的高度，即“以MM为基础，创新发展新模式”。
　　给加西亚的信
　　当MM成为全球第一个运营商主导的软件商店时，中国移动的目标是逆转ARPU下滑，进而实现转型梦想。
　　《通信产业报》(网)记者了解到，中移动集团层面已经向广东移动MM基地下发指标，要求MM在2010年末实现客户端使用客户数累计1000万，业务使用量全年超1亿次，同时，要求构建百万开发者聚集平台。
　　根据MM此前公布的数据，其开发者数量仅为数万，这意味着为了实现目标，开发者数量需要提升20倍以上。虽然MM相关人士对此不予以置评，然而目前AppStore的开发者数量仅为10万，MM的目标似乎过高。“就目前的环境而言，这几乎是一个天文数字般的目标。”一位不愿透露姓名的专家表示。
　　数据显示同样如此，来自 MTrend无限趋势的数据显示，截至2010年7月上旬，中国移动MM中，应用下载量和用户数量月均增幅约为40%。其中，应用提交量和开发者数量月均增幅约为20%。虽然业务增长趋势上佳，但是百万开发者的实现前景似乎仍不容乐观，毕竟移动互联网在中国刚刚起步，国内移动服务应用提供商的创新能力和个人开发群体的水准与国际水平还有很大的距离，开源潮带来操作系统数量剧增更使得单一操作系统的开发者数量被摊薄，这对于寄望提供大一统式服务的中移动无疑是雪上加霜。
　　但是，如同给“加西亚的那封信”一样，这是中移动必须完成的任务。
　　首先，MM作为中移动主业务平台趋势已经愈加明显，此前手机音乐、手机阅读等战略业务已经将MM作为客户端的主业务通道。其次相比于MM超过5亿的潜在市场与计费的便捷性，内容资源不够丰富依旧是消费者不满的最主要的影响因素。从MM各类应用数量和每款应用平均下载量来看，用户的一些需求尚未得到满足。如通信辅助软件、网络软件、系统工具软件、各类游戏等应用，目前还存在较大缺口。尤其是作为集大成者，MM显然需要比单一系统软件商店更多的应用数量。
　　因为，无论对于MM作为未来主营业务平台的前景，还是对于中移动自身业务的推广，中移动均无法承受MM缺乏开发者造成的人气与业务的双重缺失。
　　正因为如此，百万开发者成为中移动必须翻过的坎。
　　如何实现
　　MM内部人士在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，内外同时努力，开发者数量并非无解。
　　首先，由于MM囊括了几乎所有主流手机操作系，并拥有店中店模式。就此而言，为MM效力的将是全球所有手机操作系统的全部开发者，其数量规模粗略估计也已经达到数十万人。此前MM-OVi已经成为中移动与诺基亚的合作典范，凭借OPhone与Android的一脉相承，中移动与Google的合作同样水到渠成。虽然在真正的合作上方面，中国移动与终端厂商关于客户端内置的拉锯战还在继续，毕竟所有厂家都不会甘心沦为MM的子频道。但是凭借5亿用户的“诱惑力”，中移动显然在合作中具备更大的砝码，此前诺基亚接连推出数款TD已经说明一切。
　　在引入外援的同时，内部挖潜同样是MM的选择。
　　专家表示，对于开发者而言，开发的便利性与最终的利益回报缺一不可，《通信产业报》(网)记者获得的一份资料显示，从8月起，中移动将在全国范围内针对MM的开发者举办系列培训活动，其目的在解答开发者相关技术难题之外，更包含招揽那些仍未“投奔”MM的开发者。相关人士向记者表示，在单纯的培训之外，中移动更将建立一整套面向个人开发者的认证体系，“第一批获得认证的个人开发者将在9月出炉。”相关人士向记者表示，获得认证的开发者将可能获得绿色通道，此外，思科、微软的经验表明，类似于文凭的认证书对于个人开发者诱惑更大。
　　除了“排忧解难”，对于开发者的现实诱惑同样将是中国移动下一步的补充重点，此前MM的运营方广东移动已经兑现了第一期重奖。此外，MM在香港的落地也在规划中。一位不愿透露姓名的广东移动人士表示，MM“百万开发者”的战略将在3-5年内成为现实。
　　开发者发掘之道
　　据了解，在中国移动高层看来，在MM上复制音乐平台100亿的奇迹，而这其中的关键将是个人开发者。根据苹果AppStore的经验，由于手机用户的需求的个性化，导致所需要数据数量庞大但是单个业务需求不足，单独依靠企业开发不仅无法满足用户需求，所获得收益同样无法让企业满意。
　　但是，专家指出，一方面，相比于梦网模式下针对合作伙伴的规范处罚，MM平台下的开发者更适合因势利导。另一方面，开发者的羊群效应更加明显，如何在初始阶段汇聚人气而非利润，中移动仍需改变。但是仅就目前而言，MM目前的尝试仍旧处于初级阶段。
　　中移动集团已经向广东移动MM基地下发指标，要求MM构建百万开发者聚集平台。根据MM此前公布的数据，其开发者数量仅为数万，这意味着为了实现目标，开发者数量需要提升20倍以上。

