分析称李力游兼任展讯董事长表明其业绩被认可
　　新浪科技讯 8月16日消息，展讯近日发布第二季度财报及宣布CEO李力游兼任公司董事长后，投行和分析机构纷纷发表观点，认为后者主要源于展讯一年多来业绩飙升，李力游业绩被认可，同时显示李力游已完全站稳脚跟。
　　业绩刺激展讯股价一度大涨10.55%
　　展讯通信是目前国内最受关注的本土手机芯片企业之一，2001年，武平率37人团队从美国硅谷回到上海张江科技园成立了展讯。去年2月，武平在外界毫无预见的情况下离职，换上了有多年大公司管理经验的李力游。
　　武平是展讯创始人，李力游接任后能否使展讯扭亏为盈令人瞩目。不过，3天前发布的截至6月30日的2010财年第二季度财报。报告显示，展讯通信第二季度营收为7140万美元，同比增长341%，比上一季度增长37%；净利润为1110万美元，去年同期净亏损为1310万美元，上一季度净利润为660万美元。
　　在公布财报的同时，展讯通信董事会宣布，任命总裁兼CEO李力游博士为公司董事长，同时任命公司现任外部独立董事斯科特·桑德尔(Scott Sandell)担任公司首席独立董事，任命自2010年8月11日起生效。
　　8月13日，展讯通信曾一度以大涨10.55%高开，开盘后下行回调，当天收盘时，该股涨4.56%。
　　投行与分析机构力挺李力游
　　展讯之前也有武平同时兼任董事长和CEO的历史，此次李力游又是同时挑两重担。
　　对此，赛诺分析机构研究总监王镔表示：“随着展讯新CEO李力游的上任，连续五个季度的业绩展现，展讯目前正步步为营，进入全面增长阶段。股价从09年2月0.8美元，截止昨日盘后大涨已攀升至近11美元，作为国内最大的手机芯片商，展讯在2010年终于全面爆发。”
　　王镔分析道，“这与展讯新CEO李力游狠抓产品质量与改革管理有直接关系，由于准确的产品定位，展讯GSM产品客户数量增长迅速，并吞并近20%的市场份额。同时展讯TD产品线也在发力，目前在TD手机和无线固话产品方面优势明显。”
　　同时，香港上海汇丰银行有限公司维持展讯通信评级，将该公司目标股价从12美元上调至15.6美元。
　　根据展讯主要竞争对手联发科自身公布的最新月度运营数据：今年6月，联发科营收为80.49亿新台币，同比下滑9.96%，环比下滑18.43%。(康钊)

