中移动旗下联动优势回应投诉：假淘宝商户诈骗
　　新浪科技讯 8月8日晚间消息，针对近日有部分用户投诉在淘宝购物过程中支付的款项未付到支付宝账户，而是付到联动优势，付款后未收到所购物品，并指责联动优势涉嫌诈骗，联动优势于8月8日晚间发布声明，并称，“系有不法分子引诱投诉人进入伪造支付页面，导致投诉人上当受骗作出错误的支付行为”。
　　联动优势是中国移动、中国银联的合资公司，成立于2003年8月，主营业务包括支付类业务、信息服务类业务以及与支付相关的电子商务业务，包括银信通、回缴款、手机银行卡、空中充值、电子渠道交费等。
　　以下为《联动优势针对部分消费者投诉假淘宝商户诈骗事件声明》全文：
　　近期，我司接到部分消费者投诉和咨询，称其在淘宝购物过程中支付的款项未付到支付宝账户，而是付到联动优势，付款后未收到所购物品，并指责我司涉嫌诈骗。经我司向投诉人了解并调查相关交易过程发现，系有不法分子引诱投诉人进入伪造支付页面，导致投诉人上当受骗作出错误的支付行为。具体情况如下：
　　不法分子以正常用户身份向联动优势合作商户发出购物订单，在复制网银付款代码后伪造出与淘宝支付页面极其相似的付款页面，并以淘宝卖家身份通过淘宝网以各种理由引诱淘宝买家未按淘宝网正规购物流程操作，而是点击不法分子通过淘宝旺旺或QQ提供的链接进入伪造的付款页面。该等伪造的付款页面从表面看仍是淘宝买家在淘宝平台下向支付宝进行付款，实际是在为不法分子在联动优势交易平台下与联动优势合作商户的正常交易项下的交易进行付款。联动优势的合作商户在收到付款成功通知后即发货，而买家在淘宝交易平台下与不法分子所洽谈的交易实际并未进行支付。欺诈行为是不法分子利用淘宝网发布信息并引诱买家而发生，而在联动优势的交易平台中，不法分子是以正常用户身份出现，未出现交易异常，该交易属正常交易。
　　我司在接到消费者投诉后，高度重视，采取了多项措施。第一，查明事实，向消费者说明事件真相，对投诉的消费者回访说明情况，告知其网络骗子的诈骗手法，并支持、配合其通过司法手段追讨被骗款项；第二，积极配合消费者查找资金去向，对一部分未发货的交易资金进行冻结；第三，对已经报案的消费者配合司法机关调查并提供交易凭证；第四，我司已经联系北京市公安局网监处，请求进行调查；第五，加强对网银交易监控，增加付款流程的操作步骤，加大诈骗分子的操作难度；第六，与银行紧密合作，进一步提高支付网关安全性，在支付时智能判断订单状态，预防用户陷入网络钓鱼陷阱；第七，暂停因容易转卖变现而导致钓鱼行为发生的数字商品交易；第八，与反钓鱼网站联盟沟通合作，分享反钓鱼经验和信息，联合全行业共同抵御网络钓鱼不法行为。
　　对此事件，我公司声明如下：
　　联动优势作为一家专业电子商务公司，一贯合法经营，一直倡导诚信经营的原则，绝不存在任何对用户的钓鱼欺诈行为，决不会配合或纵容任何不法分子的非法行为。
　　上述事件中，我司交易平台项下的交易流程正常，在我司监控中，商品交易真实存在，基于正常的商品交易而发生付款行为，合作商户收款后正常发货。我司履行了监控我司交易平台项下交易和付款行为等法律义务，我司作为一家企业无法知晓也无权核查交易中的买方所支付款项的来源，我司并无法律责任。
　　上述事件严重影响我司形象和声誉，我公司保留对不法分子追究法律责任的权利。
　　对于消费者在上述事件中遭受的损失，我司深表同情，并愿意全力配合消费者追讨损失，主张合法权利。
　　对于消费者在此事件中因沟通不畅所引发的困扰，我司深表遗憾。
　　网络钓鱼等欺诈行为是对整个电子商务行业的严重威胁，是对所有合法的电子商务交易参与者合法权益的侵害。我司在此呼吁全行业以及相关政府主管部门共同打击这类网络犯罪行为，坚决维护消费者的合法权益。

