手机携号转网10月试点 试商用阶段将分三年进行
手机携号转网10月试点 试商用阶段将分三年进行
　　■试商用阶段将分三年进行
　　制图 吴尚楠
　　第三年，三大运营商的3G用户可相互携号转网。
　　第二年，是对称2G携号转网，三大运营商的2G用户可相互携号转网。
　　第一年为非对称转网，用户可由竞争力较强的运营商转到竞争力较弱的运营商。
　　手机携号转网10月试点
　　昨天，记者从天津市通信管理局了解到，作为首批手机携号转网试点地区，工信部在天津进行的测试工作已经完成，手机携号转网服务将于10月开始试点。据业内人士透露，另一个试点地区海南也将同期启动试点。
　　方案预计本月推出
　　天津市通信管理局表示，工信部与当地的相关人员已经召开了会议，专门讨论携号转网事宜，并已将相关结论呈报上级部门。预计本月20日左右，工信部可能推出相关方案，明确携号转网试点工作的详细日程计划。不出意外，天津的携号转网试点工作将在10月份正式启动。而也有业内专家向记者证实，除了天津，海南也将同期开始携号转网试点，另外深圳也有可能成为第一批的试点地区。
　　携号转网将分3个阶段
　　根据工信部此前制定的试点方案，携号转网试商用阶段将会分3年三个阶段进行。第一年为非对称转网，用户可由竞争力较强的运营商转到竞争力较弱的运营商，也就是，移动2G用户可携号转到联通和电信，联通2G用户可携号转到电信，而联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络；第二年，是对称2G携号转网，三大运营商2G用户可相互携号转网；第三年，三大运营商3G用户可相互携号转网。不过中国移动的TD号段只实行单向转网，即中移动3G用户只能转进不能转出。
　　■名词解释
　　携号转网也称号码可携带、移机不改号，是指一家电信运营商的用户，无需改变自己的号码，就能转而成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务，例如用户使用139的手机号码却使用联通或者电信的手机业务。
　　■专家点评
　　不会对市场份额有太大影响
　　电信行业专家付亮介绍，手机携号转网实际上从几年前就开始筹备，但遇到的几项困难拖延了真正实施的进程。首先要实现手机号段的全国识别，例如试点地区有139号段用户转入联通，那么当该用户漫游至非试点地区时也要被识别为是联通用户才行；另外，之前工信部和运营商一直忙于重组事宜和上马3G业务，无暇顾及携号转网工作。
　　付亮认为，虽然携号转网政策让弱势运营商有了挖强势运营商墙脚的可能，但这项政策不会对运营商之间的市场份额造成太大的影响，因为除了资费水平外，用户选择运营商还会考虑服务水平和提供的业务，而这些方面正是中国移动的强项。不过，对于中国联通和中国电信来说，可以借这个机会将中国移动的一些高端2G用户吸引到自己的3G阵营中。
　　此外，付亮还表示，运营商的积极性也是携号转网推行顺利与否的一个重要因素。如果运营商在办理手续、套餐设计上制定一些人为的障碍，也会影响到最终的效果。从之前来看，即使是运营商内部之间业务品牌的互转效果都不是十分明显。因此，建议工信部应该制定相关的规定，保证用户可以自由、方便的实现转网。
　　本报记者 古晓宇

