报刊亭恢复出售联通号卡
　　本报讯(实习记者刘春瑞)从今天开始，消费者可以在北京市首邮报刊亭买到联通号卡。
　　记者在朝阳区华威桥南的一家报刊亭看到，摊主王先生已经挂出“联通号卡开卖”的招牌，摊主说，昨天他收到了北京市报刊零售公司允许卖联通号卡的通知。
　　王先生说，重新开售联通号卡后，充值卡面值不变，仍然分为20、30、50、100四个价格。
　　但联通手机号卡由原来的内含50元和30元话费两种变为只含30元话费一种。批发给他们的价格也由原来的18元变为现在的25元。“没办法，我只能涨点价钱了。”王先生说，以前，内含30元话费的联通卡他最多卖25元，但现在卖30元。
　　记者又走访了洋桥、方庄等处的报亭，发现都开始对销售联通号卡解禁了。
　　对此，附近的居民表示很欢迎，“联通的营业厅也不是哪都有，肯定不如去报亭买方便，而且价钱还实惠。”家住洋桥的刘先生这样说。
　　7月下旬，全市2000多家报刊亭停止销售联通手机充值卡。
　　记者追访
　　记者致电联通，客服人员告诉记者，之前接到过客户有关报刊亭买不到联通号卡的投诉，但是他们没有接到联通号卡可以在报刊亭销售的通知，具体情况不清楚。目前联通营业厅销售内含20元和50元话费的联通卡，价格分别是30元和60元。 文/记者景晓薇

