黑莓加速布局国内个人市场
　　作 者：陈琛
　　近日，记者了解到，在RIM、国内多家运营商的推动下，黑莓个人业务即将实现规模推广。目前，广东移动已经率先确定针对全球通用户推出98元(人民币，下同)、108元两档的黑莓业务套餐，而北京移动的黑莓个人业务也将在近期推出。
　　而中国电信方面，记者从其终端部门了解到，目前中国电信正在对黑莓个人版业务进行最后阶段的机卡分离等技术准备，下一阶段也将推出黑莓个人业务。
　　OVUM(中国)电信高级顾问王彦表示，RIM在国内个人市场的布局是其全球相关策略的体现，面对来自iPhone、Android系手机的挑战，未来RIM将通过打造移动应用商店等方式，稳固其在智能手机市场的地位，“而在个人市场，价格、娱乐与宣传是取胜的关键”。
　　配合RIM全球战略
　　黑莓业务自诞生之日起首先定位于政企客户，而此次开始规模涉水个人市场，与RIM整体策略调整密切相关。8月2日，at&t和RIM联合宣布推出黑莓智能手机Torch 9800，这是RIM第一款同时拥有触摸屏和滑出式键盘的手机。仔细观察该款新机可以发现，RIM除了保留传统黑莓手机的全键盘、Push-mail等特色外，更迎合了当前用户对于智能手机的偏好——触摸屏、推至桌面的应用、更好的多媒体支持等。
　　为表明提升应用体验的决心，RIM高管还强调，该公司并未忽视Flash，仍在与Adobe合作，希望在黑莓手机中支持Flash多媒体平台。而据国外媒体报道，RIM计划于今年11月推出名为“Blackpad”的平板电脑，与苹果iPad进行竞争。
　　RIM的种种行为表明了其近期感受到的来自智能终端市场的迫切竞争压力。
　　在当前市场形势之下，仅固守政企用户市场显然是行不通的，RIM必须在个人市场上实现突破，而这就需要RIM在策略与产品上进行多项创新、变革。此外，区域策略方面，除了在欧美市场实现既定份额外，RIM也将目光重点投向了中国等智能手机潜力市场。
　　近日，RIM在中国市场频频发力。8月3日，RIM与神州数码合作的国内首家黑莓零售体验中心落户北京西单大悦城。RIM发言人Natalie Wang表示，希望提高黑莓手机在中国大陆市场的份额，并表示RIM计划将来在中国开设更多的黑莓商店。
　　而更具意义的消息是，RIM方面肯定了近期在中国内地推出应用商店和消费互联网服务的计划。RIM中国业务主管谢国睿表示，推出应用商店和消费互联网服务是RIM吸引中国内地7亿手机用户的两项举措。
　　“独大”场景难再现
　　国内市场中，RIM尚未规模推出个人业务，而近期与中国移动、中国电信的合作将开启其国内个人市场实践。
　　相比其在政企用户市场的优势，黑莓个人业务的前景恐难一帆风顺。某地方移动负责黑莓业务的员工表示，黑莓在政企市场的优势源于其专业竞争对手的缺乏，“虽然苹果、微软等都可提供移动邮件业务，但是在整体商务解决方案领域不如黑莓专业、安全，但是如果进入个人市场，那么后者的竞争对手将变得很多”。
　　“个人用户对邮件及其它商务应用需求并不显著，即使对移动邮件有需求，也可选择网易、139邮箱、189邮箱等多种收发邮件的方式，并且以目前黑莓个人业务的几款套餐看，相对而言，通过上述几种方式收发邮件更加经济划算。”前述地方移动员工表示。
　　另据了解，黑莓在政企市场的另一优势源于其“外企标配特质”，即跨国公司通常都会为其中国分公司员工配置黑莓手机，以方便其移动商务办公。“外企为员工配备黑莓手机就如为员工配备办公电脑一般理所当然，外企对于黑莓有着较大的刚性需求，我们遇到的很多政企客户都是主动要求开通黑莓业务的，而对于个人市场，推广黑莓业务显然不会如此容易。”该员工还表示。
　　此外，目前黑莓个人市场终端的定价与应用也饱受争议。中国电信总部员工向记者表示，目前黑莓手机及套餐主流用户仍是高端用户，“4000～5000元的终端价格，且不谈水货市场压力，仅与同档的iPhone手机相比，就没有价格优势，更不要提其个人应用的相对缺乏了”。
　　“价格、娱乐、宣传”为关键
　　对于未来黑莓在中国个人市场的实践，OVUM(中国)电信高级顾问王彦表示，RIM必须看到个人用户市场的典型特征——对价格较为敏感，以及注重娱乐应用，“而这两方面是黑莓目前较为缺乏的”。
　　对此，王彦建议从价格、娱乐、宣传三方面着手，“除了制定适中的终端与套餐价位外，期望RIM在未来中国的应用商店发展上有所突破，为个人用户提供更丰富的应用”。
　　同时，王彦也指出，黑莓邮件推送功能的优势也需向个人用户着重宣传，“黑莓邮件业务的优越性并非是常规的移动邮件可以实现的，并且它的安全性也是另一大优势，建议RIM在个人市场上进行有效宣传”。

