评论：124倍于韩国网费何时终结
　　作者 徐德国
　　虽然这种算法有值得商榷的地方，但报告却揭示了一个真相——我们的网速如蜗牛，别人的网速如飞马。
　　国家信息中心信息化研究部日前发布的《中国信息社会发展报告2010》称，我国主要信息产品与服务的资费水平依然偏高。据统计，2008年， 我国上网接入速率约为1.8M bps， 远远低于日本的63Mbps， 韩国的40Mbps以及中国香港的20M bps。2008年，我国内地宽带用户平均月资费83.8元，相当于每Mbps每月46.6元(约合6.7美元)，是韩国宽带价格(0.37美元)的18倍、日本(0.13美元)的51.5 倍。(《经济参考报》8月10日)
　　报告称：“如果考虑到收入差距的话，2008年韩国人均国民收入是我国的6.9倍，这意味着我国的宽带资费水平相当于韩国的124倍。”虽然这种算法有值得商榷的地方，但报告却揭示了一个真相——我们的网速如蜗牛，别人的网速如飞马。
　　实际上，中国网费高是不争的事实。2007年，世界银行发布的《中国的信息革命：推动经济和社会转型》报告称，目前中国的互联网使用价格占收入水平的10%，这一比例是发达国家的10倍。当时便有专家声称世界银行的报告“不科学、不严肃”，原因是中国电信设备是很大一部分成本，部分设备还须支付昂贵的专利费用。专家的结论是：中国网费不高，而且越来越低。
　　如此这般为中国高网费辩解，甚至“指鹿为马”般“指高为低”，是站不住脚的。别的国家电信设备难道没有成本？韩国、印度这样的国家不也是在支付专利费用？在地球村的现实语境下，中国即便是引进设备，也应与韩国成本相当。如果中国引进的设备成本高于韩国，那我们就要质疑了：为何我们花的钱比韩国多，网速却比韩国慢？这高出的成本到底隐藏了什么？
　　网费如此之高，电信部门为何不考虑降价？事实上，这些年一些地方的网费不仅没有降低，反而增高了。有例为证：笔者2008年之前上网费是包月价每月50元，2008年之后改成了88元每月，当然，速度提升了，从512K提高到1M带宽。以“中国电信”为例，近年来其利润大幅下滑，业内称之为“电信忙一年不抵中移动挣三天”。网费如此之高，利润为何还下滑？根本原因并不在于网络收费这一块不赚钱，而在于小灵通业务和固话业务(固话欠费是电信面临的一个难题)拖了电信利润的后腿，令人无奈的是，其他业务不赚钱却成为了电信不愿降低网费的理由，也从整体上掩盖了网费的暴利。
　　上述报告称，我国主要信息产品与服务的资费水平影响了信息技术的普及和应用效果，成为信息社会快速发展的巨大阻力。资费低廉是推动产业发展的有力武器，汽车业如此、手机业也是如此——这些行业产品价格不正是经历着由高到低的变化吗？可见，降低网费应该成为现实。湖北咸宁 徐德国

