高通第四季度发布1.5GHz双核手机处理器
　　新浪科技讯 北京时间8月10日早间消息，据国外媒体报道，高通周一宣布，将于今年第四季度发布其速度最快的双核手机和平板电脑处理器，搭配该处理器的设备最早有望于今年年底发布。
　　高通CDMA技术部门产品管理副总裁马克·弗兰克尔(Mark Frankel)表示，这款双核处理器名为Snapdragon QSD8672，主频为1.5GHz，该产品将被用于智能手机、平板电脑和低价笔记本。
　　弗兰克尔称，搭配该处理器的设备将于明年发布，但他也补充道，一些较为积极的厂商有望在圣诞节推出相应的产品。
　　这款芯片的前一代产品是Snapdragon MSM8660双核处理器，主频为1.2GHz，该产品已经于第二季度开始发货。QSD8672基于ARM架构设计，采用45纳米工艺生产。
　　QSD8672的设计与MSM8660类似，但较此前的单核芯片有了很大提升。弗莱克尔表示，这些改进可以为设备带来更好的性能和电源管理功能。
　　QSD8672具备独立电压调节功能，使得每个CPU核心都可以自主调节主频。例如，当一个CPU闲置时，另外一个CPU可以全速运行，从而更好地管理电力消耗。
　　这款芯片还具备1080p视频播放功能，而此前的单核处理器只能支持720p。弗兰克尔表示，QSD8672还将具备“与笔记本类似的接口”，包括HDMI接口以及DDR2和DDR3存储器接口。
　　高通最早于2008年发布了Snapdragon处理器，该产品已经被戴尔和惠普采用。戴尔在Streak平板电脑中使用Snapdragon处理器，惠普则将其用于AirLife低价笔记本。联想也使用Snapdragon处理器来驱动Skylight笔记本，但该公司后来将注意力转向移动产品，使得这款产品被废弃。
　　包括Evo、HD2和Nexus One在内的多款宏达电智能手机也都使用Snapdragon的处理器，索尼爱立信Xperia X10也使用了这款芯片。
　　高通的竞争对手德州仪器周一表示，将在年底前发布OMAP4430双核智能手机处理器。(书聿)

