工信部：使用蹭网卡贪小便宜吃大亏
　　本报记者 宋晓明
　　近日，全面禁售的“蹭网卡”在各地死灰复燃销售火爆。工信部在《2010年第二季度电信服务质量有关情况通告》中提醒广大电信用户，不要购买和使用“蹭网卡”或“网络破解器”，此类产品违法接入他人网络，且发射功率远超过国家标准，不仅干扰正常的无线电通信，还将危害使用者的人身健康。贪小便宜吃大亏，为了省那一点上网费，背负“缺德”的骂名和损害健康的隐患实在有些得不偿失。
　　“蹭网卡”重装上阵
　　近日，一度被禁的“蹭网卡”卷土重来，在各地销售火爆。在百度等搜索引擎上，蹭网卡赫然出现在其首页的“推广链接”上，不少购物网站通过改名“卡王”、“卡皇”这种挂羊头卖狗肉的方式将其搬上网络销售渠道，而各地的不少商家也在暗中进行销售。
　　去年年底，一种专门“蹭”别人无线路由器网络的产品曾被媒体关注。这种“无线网卡”插在电脑上会自动搜索邻居的无线网络，然后破解其安全密码，强行“共享”无线网络，这就如强行蹭饭一样，因此也被叫做免费无线网卡，售价从几十元到三百元不等。
　　今年第一季度，全国各地工商部门陆续对电脑城的“蹭网卡”展开了清查行动，淘宝网也在3月将此商品列为禁售商品。然而如今“蹭网卡”不仅卷土重来，更是重装上阵，升级换代，发射功率越来越大，出现“越打击、越强大”的趋势。据了解，经过改造后，“蹭网卡”功率动辄1瓦、2瓦，商家自吹“信号更猛”，理论距离能达到5公里。在破解手段上，这些商家还声称用户只需凭借“自动破解光盘一张，破解教材一份”，就能轻松破解被人加密的网络。
　　“蹭网卡”为何禁而难止
　　“蹭网卡”为何全面禁售后仍然死灰复燃呢？供求双方的利益需求是最大的原因。
　　从消费者角度来说，现在的无线网络越来越多，只需花上百元费用就能一直免费蹭网上，这种低成本对于某些消费者有着“致命的”吸引力。同时蹭网的风险很低，蹭网行为造成损失不好估算，金额也不大，最多被归结为“缺德”，很难真正进行民事或刑事惩处。消费者对于蹭网行为所持的态度也令人担忧。去年9月份时，网易数码曾对“蹭网卡”做过一个在线调查，居然有超过50%的网友选择支持“蹭网卡”，表示“能蹭就蹭才是硬道理”；另有20%左右的人态度是“无所谓”。消费者对于蹭网行为的放纵态度成为了蹭网卡大行其道的“保护伞”。
　　同时对于销售蹭网卡的商家来说，普通无线网卡的价格大都在50元到80元之间，而“蹭网卡”仅仅添加了1根天线和一张软件光盘价格就飙升了2到4倍，其利润收益相比于普通无线网卡十多元的薄利更是连翻数番。而且销售蹭网卡的风险同样很低，目前批发商和销售商采取存货和销售分开的策略，批发商存而不销，销售商卖而不存，即使被查获也难以受到处罚。
　　法律界人士表示，对于“蹭网”行为，目前还属法律空白。通过破解别人的无线路由器密码，在对方不知情的情况下使用无线网络，只要不对无线路由器拥有者的电脑系统进行攻击或窃取隐私，就不构成犯罪或侵权。但在民事责任上，“蹭网者”需要支付一定的费用给无线网络的拥有者。
　　“蹭网卡”真是免费的午餐？
　　“蹭网卡”真是天上掉下来的午餐吗？答案是否定的。
　　首先，蹭网并不是想蹭就能蹭成的。蹭网卡并不像卖家宣传的那样能够百分之百蹭网成功，联网率有时甚至很低。要想使用蹭网卡上网必须保证在使用范围内有人正在使用无线路由器上网，而且无线信号足够强；对方必须使用WEP加密方式或者没有加密才能蹭网，如果对方绑定了IP，或是采用MAC过滤、关闭DHCP等保密方法都无法蹭网成功。
　　其次，蹭网者需要面对网络安全问题。蹭网者蹭网时会让自己的账号、密码和个人信息等在别人的路由器上留下痕迹，不仅可以让“被蹭者”轻易将其“踢走”，而且容易遭到黑客袭击或中木马病毒。一位网友表示，蹭网“蹭的其实是‘菜鸟’的网，稍有些网络知识的人一加密就无法蹭到了。”
　　第三，相关法律法规对蹭网行为作出判定，理论上蹭网已经被定性为违法违规行为。据现有电信法规，在未经他人允许的前提下，使用“蹭网卡”设备强行接入他人的无线网络，是侵犯他人网络使用权的新型盗窃行为，要承担民事甚至刑事责任。同时根据《中华人民共和国电信条例》的规定，蹭网行为还涉嫌扰乱电信市场秩序。
　　另外，通过蹭网上网的背后还隐藏着巨大的健康危害。工信部门指出：蹭网卡信号强大源自于其内含本不该在网卡上出现的功率放大模块，其功率能高达1000MW左右，是普通网卡的10倍至25倍。因此电磁辐射更强，长期使用将对身体健康造成巨大的伤害。并且流通于市面上的蹭网卡几乎都是地下小工厂生产的“三无产品”，一旦出现质量或者健康等方面的问题，苦果只能自己消受。
　　“蹭网”不仅要“看天吃饭”，而且需要面对违法违规遭受惩处以及健康受到损害的巨大风险，省了小钱，占了小便宜，却要面对付出巨大代价来偿还的风险。同时，“蹭网”这种强行占用他人资源的行为也是不为传统道德所容的。舍大义而取小利，始终不是明智之举。

