有关黑莓在多国被禁的七个问答
　　新浪科技讯 北京时间8月14日凌晨消息，国外媒体今天发表文章，对黑莓手机近期遭多国政府禁止事件的问答进行了汇总，全文如下：
　　问：黑莓被禁事件牵涉哪些国家？
　　答：印度、沙特阿拉伯和阿联酋均威胁禁用各自国内的黑莓服务。黎巴嫩和印度尼西亚表示正在考虑类似的措施，但没有具体计划。
　　问：受影响的黑莓服务有哪些？
　　答：总的来说，这些国家政府针对的均为黑莓企业邮件服务和黑莓Messenger服务。电话、普通短信和黑莓个人版等未被黑莓加密的服务不受影响。
　　问：为什么只针对黑莓？
　　答：简单来说，黑莓企业版服务加密技术先进，政府部门无法监控。企业邮件和信息在传输过程中被加密，即使是制造商RIM也没有解密这些信息的钥匙。黑莓的加密系统初衷是为企业和政府提供安全保密的服务，但是很多国家担忧这可能会被非法组织利用。
　　问：什么是加密？
　　答：加密就是将信息“上锁”的过程，目的是只允许意图接收方一人使用密钥读取信息。加密在互联网上应用广泛。没有加密，在线银行和购物或任何敏感通信都将不可能实现。
　　问：RIM能做什么来应对？
　　答：RIM能做的不多。黑莓在企业领域以坚实的安全著称，如果允许政府读取黑莓企业服务中的邮件，黑莓必须重建整个系统，并停止加密信息。黑莓的用户会因此转投其他仍能提供邮件安全的系统。
　　有些国家如阿联酋则提出，如果黑莓将企业服务器转移至阿联酋，政府就会减少对黑莓手机的限制。因为这样国内的邮件就不必传输至国外，政府也不必担心国内的邮件被外国政府监控。
　　问：现在的政府完全无法读取黑莓的邮件吗？
　　答：某些情况下可以，但是审批过程漫长且复杂。黑莓电子邮件均以加密的形式保存在位于国外的黑莓企业服务器上，如果通过法律程序申请查看信息将耗费监管部门相当长的时间。RIM一直在强调这一点，称各国政府其实不必降低企业安全要求就可以确保国家安全。
　　问：如果黑莓服务被禁止，用户怎么办？
　　答：如果用户必须使用安全通信，他们有很多选择。商务用户可以通过笔记本电脑使用安全的企业邮件，或者使用iPhone或Windows Mobile等智能手机。普通人可以使用加密过的Gmail，或专门的邮件加密程序。
　　然而，Gmail和Skype如今也被印度政府盯上，有可能成为下一个因为提供加密服务被调查的服务。这意味着，互联网通信安全也将面临威胁。(张和)

