中国移动总动员：这个“MM”很开放
　　闫薇
　　中国移动集团(下称“中移动”)的百万开发者梦想正在走向现实。他们用行动证明自己并非要产业链通吃，而是真正转型为一家互联网公司。
　　在中移动内部认定标杆是谷歌，因海量用户覆盖、动员全民为其提供应用软件的模式两者甚为雷同。双方还有一个最重合的理念——开放。
　　8月10日，中国移动集团联合共青团中央启动百万青年创业计划，即被称为“MM创业计划”。因为中移动认识到，在开发者的问题上MM不能一个人战斗。MM平台的搭建，让个人开发者被首次纳入应用商品的直接供应商范畴。
　　全民总动员
　　MM是中移动搭建的手机应用程序商店，是中移动希望通过不断满足智能手机用户的需求，聚集手机终端软件开发商及个人独立开发者，发掘终端软件市场需求，最终发布产品并实现盈利的手机应用软件下载平台。
　　据悉，中移动发起的MM创业计划预计开展三年。第一年计划覆盖全国31省超过3000所高校。此外，中移动计划提供数以百台真实手机终端及六大手机操作系统，以供远程在线开发测试。这注定将是中移动历史上最大规模的“全民总动员”。而作为承办基地的广东移动公司(下称“广东移动”)预计首期耗资6000万元。
　　广东移动副总经理刘尧根表示，“中移动要做MM创意孵化器，关键要做到开发者低门槛和零成本。”
　　中移动数据部副总经理刘昕指出，“对比其他应用软件商店，MM最大的特点是开放性、跨平台、跨系统。这是任何一家技术类公司都无法做到的，在全球运营商中也是首次。”
　　不过，截至目前，中移动拥有的软件数量并不能让其满意。中移动 MM拥有 8万家签约开发商，已接受测试请求的应用有5万个，供下载的软件才3万个。
　　收费
　　鉴于谷歌的标杆作用，中移动试图通过动员海量个人开发者来复制Android系统的成功。不过，与谷歌不同的是，中移动有超过5.5亿用户，用户需求多种多样，一款系统并不能满足所有需求。
　　刘尧根说，“手机应用软件开发与PC不同，创业者并非只有微软这一套开发工具，手机系统多种多样，亦需要多种开发工具。”起初，中移动主要依托Symbian系统，现在则覆盖了所有的手机操作系统。包括O－phone、Android、WindowsMobile等。
　　虽然提供了可供开发的系统平台，也建立了比较诱人的开发者与中移动“7:3”的分成模式。但中国消费者的付费习惯可能将成为制约MM的问题。
　　“我们第一批就给移动提供了50多款软件。”掌控公司CEO罗蔚源说，其公司非常看好MM未来，但考虑到开发团队的公司化运营成本不低，而中国用户尚未培养起付费购买手机应用软件的习惯，这一定程度上制约了开发团队的积极性。
　　为了改变这一状况，中移动调整了收费模式。7月12日，中移动开发者社区向手机应用软件开发者发送一封电子邮件，倡导开发者使用“先使用后付费”的计费销售模式。

