T-Mobile美国合同用户今年第一次增长
　　本报讯 由于T-Mobile美国公司是美国最小的一家全国性移动网络运营商，排名在AT&T、Verizon无线和SprintNextel之后，因此在美国市场的运营问题一直是投资者对德国电信长期战略存在质疑的关键。近日，德国电信在美国市场的运营出现了复苏迹象，T-Mobile美国公司的合同用户在今年第一次出现了增长，但该公司同时也针对东南欧的严峻经济形势带来的负面影响发出了警告。
　　截至6月底，T-Mobile美国公司用户总数为3360万。其中第二季度，该公司新增合同用户数由去年同期的56000增长至106000，但获得新增用户的成本也同时由270美元上升至330美元。不过，尽管新增合同用户数有所增长，但仍与Verizon无线和AT&T的用户数相去甚远，第二季度，两家公司的新增用户数分别为665000和496000。
　　德国电信首席执行官Rene Obermann表示，现在宣布在美国市场出现转机还为时尚早，但至少事情已经开始转向了正确的方向。T-Mobile美国公司一直落后于同行的表现导致外界一直有猜测认为，德国电信会放弃或通过参与并购的方式处理美国的运营。
　　德国电信表示，尽管公司在美国的运营已经走出了谷底，但东南欧的经济形势依然严峻。德国电信在斯洛伐克的运营不容乐观，调整后的Ebitda(税息折旧及摊销前利润) 下降12.5%，在克罗地亚这个降幅也达到了6.8%。
　　相比之下，在德国电信近年来一直投入巨大努力的国内市场，该公司的销售情况还比较稳定，调整后的Ebitda也出现了2.4%的小幅增长，这主要得益于成本节约政策。
　　(临渊 人民邮电报)

