“苹果皮”开始接受网上预订：iPod变身iPhone
包上中国产“苹果皮”，iPod touch就成了一部“山寨版”iPhone
　　本报讯（记者古晓宇）国内厂商再一次显示出了惊人的创意。昨天，记者从淘宝网上了解到，国内一家名为衍生科技的厂商生产的产品“苹果皮520”已经开始在网上接受预订，这种产品可以使苹果的iPodTouch变身成iPhone手机。
　　根据淘宝网店和一些专业手机测评网站的介绍，这种“苹果皮520”是专门为苹果iTouch量身定做的功能外套，其中内置了通信模块、SIM卡插槽、电池等相关部件，只要套上这个外套，与iPhone外形非常相似的iTouch就能具备电话和短信的功能，从一款播放器变成了一部手机。目前国内最便宜的iPhone行货价格为4999元，而最便宜的iPodTouch价格在1500元左右，加上“苹果皮520”388元的预计售价，自制一部iPhone手机要比购买真品便宜了3000多元。
　　据了解，这家厂商之前曾在淘宝网上投放了150台测试机，但很快就停止了销售。在一些IT网站和用户的实用测试后，该产品被发现存在无法GPRS上网、不能删除短信等多项缺陷。据淘宝提供预订的卖家称，这款产品距离上市大约还有一周的时间，而厂商也表示最终上市的正式产品将解决测试机中存在的问题。
　　手机芯片商展讯公司的技术专家丁学告诉记者，类似“苹果皮520”这样的产品从技术上讲并没有太大的难度，只是这种想法创意很难得。据他介绍，如果厂商后期继续完善软硬件之间的磨合，可以让产品的使用体验更好，同时还可以增加3G上网等更多的功能。不过也有业内专家表示，由于将被用于通讯领域，这种产品在上市前还应该通过泰尔实验室的入网检测，否则就只能是一种“山寨产品”。

