龙旗董事长：上海成手机设计新聚集地
　　　国内手机设计大佬龙旗高调回应走私门
　　《中国经济周刊》记者  侯隽 |上海报道
　　走私，这个扎眼的词语让手机设计业低调的大佬龙旗走到台前，高调撇清。
　　5月底，江苏时代华龙科技有限公司(下称“时代华龙”)因涉嫌走私和高仿而遭海关等部门调查。随后，上海海关、工商部门又迅速稽查了与之相关的上海3家手机设计公司。作为业内最大的手机设计公司之一，龙旗控股有限公司(下称“龙旗”)因为曾经与时代华龙有过合作也被牵涉其中。
　　“关于我们本次被牵涉进所谓‘走私门’事件，真的有些哭笑不得。我们早在两年前就已经结束了和时代华龙的合作关系。”龙旗董事长杜军红告诉记者。采访中，在所谓‘走私门’背后，一条神秘的手机制造产业链也逐渐浮现。
　　站在幕后的手机设计业
　　“我们不是做终端的，习惯于站在手机厂商的幕后进行支持。在消费者看来，手机厂商就意味着手机的品牌，其实一部手机中的大部分并非完全是由品牌公司提供，手机设计在其中担当着‘基因’的作用。”杜军红说。
　　“目前国内手机产业链常用的模式是首先由最上游的芯片商提供芯片，再由设计公司在此技术上进行开发，同时向品牌商了解设计需求，描绘出图纸，进行一些基础制造，再交由代工厂或手机品牌自己的工厂进行开模、装配、生产等工序，最后推向市场。”杜军红向记者介绍了目前国内手机产业链的分工合作。在这条产业链中，手机设计一般是指软件设计、硬件设计和包括机械结构设计在内的外观设计三大领域。
　　业内专家认为，手机设计公司正逐渐成为手机制造产业价值链中的关键一环，因为它可以说是加速器，承担了整合硬件与软件，承接上下游产业的重要作用。“近年来手机设计行业发展很快，在行业增长最迅猛的2003年、2004年，有些手机设计公司的毛利率高达30%以上，近几年虽然有所下降，但是毛利率也有百分之十几。”杜军红说。
　　高回报吸引了众多投资者。据了解，目前国内手机设计公司主要集中在深圳和上海两地，仅在上海注册的就有500多家。根据市场调研机构iSuppli对出货量的统计，上海闻泰、龙旗和希姆通在目前国内手机设计公司中排名前三。
　　走私是激烈竞争的畸形产物
　　“我个人认为(时代华龙)这个事件的起因还是行业竞争太激烈。尤其受金融危机影响，手机产业链利润逐年趋薄。在经过几轮洗牌之后，时代华龙这类企业可能出于压力做了一般企业不敢做、不会做的事情来获得订单。这次只是一个事件，不能代表整个行业都是这样的。”杜军红对记者表示。
　　不过，据媒体报道，类似时代华龙这样“代工代采”性质的手机加工厂不在少数。除代工外，该类代工厂还帮助其客户(即手机设计公司)采购一些元器件。现在手机设计的门槛越来越低，导致行业竞争加剧，产生了对低价元器件的需求。这也使得一些小公司不得不“铤而走险”。
　　“最初，国内手机设计公司向厂家提供图纸和设计方案就可以，但是以联发科为代表的芯片设计厂商为国产手机厂商提供了从芯片、图纸、软件直到PCBA(印刷电路板组件)的完整解决方案，甚至还提供一个手机组装的参考方案，手机厂商可以直接据此组装产品，这些服务大大降低了国产手机厂商的研发投入，让一些小型手机设计公司无法生存。”易观国际一位分析师告诉记者。
　　北京中关村的一位手机供应商告诉记者，小的手机设计公司大多依靠“小、快、灵”来赚钱，从事研发的就几个人，靠的是几条生产线来赚钱。大的手机设计公司则是靠实力整合产业链，比如上海另一家知名手机设计企业闻泰正从手机设计层面，不断向手机制造深化拓展，直接和运营商合作，制造整机。“小的手机设计企业出路越来越窄，很多铤而走险，靠走私来赚钱。因为上海、深圳交通便利，很多公司还承担了原材料的采购，帮助客户采购元器件进行加工制作来赚钱，他们通过走私进口，以降低生产成本，虽然这不是主营业务，但还是有利可图。”
　　上海成手机设计新聚集地
　　2002年之前，几乎所有的国产手机都采用韩国方案。但是从2002年开始，国内手机设计公司以优惠的价格开始了咄咄逼人的攻势，甚至开始向海外市场输出手机设计方案，日韩手机设计公司逐渐被挤出中国市场。
　　“在设计行业，与一度领先的日韩公司相比，我们有着很大的优势：首先，在为中国本地客户服务中，能更及时地回应市场的需求；第二，因为语言和文化的关系，与中国厂商和消费者沟通更方便；第三，国内贸易比国际贸易成本更低，交易更便利；第四，能够更好地做售后服务。”杜军红分析说。
　　但是，行业的迅速发展也加快了业内洗牌，山寨机、高仿，以及最近爆出的“走私”问题，都让国内手机设计行业阵痛不止。
　　中国本土手机设计公司该何去何从？
　　“手机设计其实就是做研发，需要大量的工程师和稳定的工作人员。如果人员不稳定，流动性大，技术就不稳定。很多小的企业，人员流动性太大了，使得企业很难有稳定的队伍来提供稳定的技术解决方案。”杜军红说。他认为从事手机设计不能太急功近利，“设计类企业需要一个宽松的环境，不是靠紧张、高强度的劳动创造出来，技术是需要创意的。虽然广东电子行业的资源配套优势明显，但是以7天×24小时服务流水线操作方式为主。相对而言，上海的环境相对宽松，因此，以研发为主的手机设计公司大部分选择了上海，上海成为目前手机设计行业新的聚集地。”
　　除了稳定的人才储备，杜军红认为手机设计公司必须控制原材料的来源，他告诉记者，在与代工厂的合作中，所有的元器件都是由龙旗直接提供，代工厂只负责加工。“这种做法虽然增加了企业运营成本，但是却让我们牢牢地控制了产品质量。只有规范运作，手机设计行业才能持续健康发展。此次‘走私门’事件，或许将促进行业更加规范化发展，从而推动中国手机行业在全球市场新的崛起。”杜军红说。
　　一部手机是怎样诞生的
　　芯片设计和制造厂商
　　知名公司：美国高通、台湾联发科、德国英飞凌、中国展讯
　　操作系统平台厂商
　　知名公司：微软、谷歌、诺基亚、苹果、RIM
　　手机设计厂商
　　知名公司：龙旗控股、希姆通、闻泰
　　手机制造厂商
　　知名公司：诺基亚、三星、LG、索尼爱立信、摩托罗拉、苹果、中兴、华为、联想

