联通降3G上网卡门槛：推预存260元学生产品包
　　新浪科技讯 8月16日消息，针对高校开学通信促销旺季，中国联通宣布，推出预存260元上网费的学生上网卡产品包；并且，在原有80元/月包1G的默认套餐预付费上网卡产品包的基础上，该产品包的套餐降为50元/月包600MB。这是迄今套餐最低价格的联通3G上网卡预付费套餐和产品包，预计8月中下旬上市。
　　新推学生上网卡套餐和产品包
　　中国联通相关部门表示，大学生是我国3G首批用户人群之一，3G无线高速上网对大学生的学习、生活、择业都有重要帮助。但之前，联通上网卡默认套餐主要面向中高端用户，此次联通是专门针对学生用户推出产品包和套餐，表明联通非常看重广阔的学生市场，也希望大学生成为3G的带头使用者。
　　联通3G上网卡有多种预付费产品包，均为上网卡加预存话费形式出现，最初联通沃3G试商用时为150元/月包3G，正式商用时推出80元/月包1G，此次考虑到学生用户的消费能力和实际使用情况，为吸引更多学生用户使用3G无线上网业务，学生3G上网卡产品包大大降低了预存话费金额和套餐价格，旨在大降消费门槛。
　　具体来说，该产品包为预付费，预存了260元上网费，默认套餐为50元/月包600MB，买来即可使用。
　　同时，套餐内所包含的流量可在全国范围使用(除港澳台)，无漫游费；可通过网上、短信、充值卡等方式进行充值，大学生旅游、找工作和寒暑假期间均可方便使用。
　　默认50元包600MB流量套餐
　　该产品包的具体资费为，激活首月按照0.1元/MB计费，次月执行默认50元包600MB流量套餐，超出套餐部分按照0.1元/MB计费，不执行套餐自动升级。上网流量15G封顶，当月数据流量达到15G后自动关闭数据功能，次月自动开通。
　　配合此产品包首批上市的上网卡有华为E1750和中兴MF637U，均为经典黑色。
　　据透露，该产品包上市时间为8月中下旬，届时可直接购买产品包入网。(康钊)

