Ophone用户手机至今无法升级欲集体诉讼维权
　　由于不满中国移动、播思和手机厂商对自己呼声的漠视，全国100多位Ophone用户组建了一个维权QQ群，准备发起集体诉讼维权。《IT时报》近日获悉，曾经帮助惠普笔记本消费者维权的法易网已与这些用户取得联系，为其提供法律协助。
　　据Ophone维权群管理员，唐山的王先生告诉记者，目前该群已经有150名Ophone用户加入。根据他的整理，目前对Ophone的不满主要集中在手机系统版本无法升级；3G网络不稳定导致无法正常打电话；定制软件太多，无法卸载，开机后自动运行无法关闭拖慢手机运行速度；软件兼容性太差；电池不经用；系统容易死机等问题。
　　也许是迫于压力，中国移动似乎已经开始让步。中国移动通信研究院负责Ophone UI(用户界面)设计的刘超在其一篇博文上表示，移动研究院院长黄晓庆在内部会议上明确指出，要不遗余力地做Ophone系统1.5版到2.0版的升级。 “网络上任何对OPhone的建议都是对我们极大的帮助，OPhone只有在大家的监督下才能做出精品。”同时刘超还透露，未来不能升级的手机将不能通过OPhone的质量测试。
　　不过王先生并不满意这样的表态，“中移动今年3月份曾经说要召回早期不完善的TD手机，到现在过了半年多了，也不见动静。”
　　而最让王先生不满的是，目前市面所售的Ophone手机，除了三星i7680和LG的GD888之外，均不带有GPU。王先生从技术人员处了解到，GPU正是高端智能手机所必备的、专门负责手机图形处理的功能，与视频流畅与否，手机反应速度直接相关。“没有GPU的Android系统的手机，是不应该被设计出来的。当初在宣传的时候说Ophone手机是硬件最好的，CPU主频如何高等等。但没有GPU，相比国外相同档次的产品，成本降低了，售价反倒至少翻番，这就是Ophone的特点。”
　　王先生说，他们正在整理各位用户的资料和相关的证据，时机成熟后将开始集体诉讼维权。

