Clearwire第二季度用户劲增70%
　　C114讯 北京时间8月10日凌晨消息(蒋均牧)全球最大WiMAX运营商Clearwire日前宣布今年第二季度净增72.2万用户，使其用户总数一举跃升至170万。这无疑给当前略显低迷的全球WiMAX业界注入一剂强心针。
　　Clearwire Q2亏损扩大至1.26亿美元 将测LTE
　　据Clearwire最新公布的今年第二季度财报显示，公司营业收入为1.225亿美元，较一年前的6360万美元大幅增长93%。
　　不过Clearwire的亏损仍在持续中，第二季度净亏1.26亿美元，合每股亏损61美分，主要由于其开支增长速度快于用户数增长。而一年前则为亏损7300万美元，合每股38美分。
　　Clearwire还表示今年将开始测试LTE——这在之前已经经过多次暗示，测试目的是希望利用频谱资源优势实现比竞争对手更快的网络传输速率，同时测试WiMAX与LTE的共存方案，以确保其网络的灵活性。
　　但Clearwire重申，它致力于采用WiMAX技术来完成目前的4G建设计划。
　　净增72.2万用户 网络覆盖全美5600万人口
　　近来WiMAX业界连续遭遇重击，特别是在去年底LTE商用、TD-LTE产业链日益成熟的大环境下，运营商与设备商纷纷转而投向LTE怀抱，如全球第二大WiMAX运营商Yota宣布转向LTE、奥维通推出TD-LTE平台，英特尔也宣布解散WiMAX项目办公室。Clearwire在用户发展上的成功，减缓了WiMAX阵营的颓势。
　　Clearwire第二季度净增72.2万用户，总用户数达170万。尽管相较移动运营商巨擘们稍显逊色，但考虑到WiMAX运营市场的普遍水平，以及其所处美国市场已为成熟的移动市场，这一成绩已相当斐然。
　　Clearwire的大股东Sprint Nextel于今夏推出了首款WiMAX功能手机——HTC EVO 4G，在一定程度上激发了用户对Clearwire网络的使用热情。使用该款终端的用户能够同时使用Sprint的3G网络和Clearwire的4G网络，反过来也造成Clearwire仅收到许多用户“名义上”的费用。
　　截至第二季度，Clearwire的网络覆盖了5600万人口，其目标是到今年年底覆盖1.2亿人口。

