评论：RIM是自身成功的牺牲品
　　导读：随着外国政府相继对RIM黑莓手机开刀，人们不禁要问：这个加拿大手机巨头难道是自身安全成就的牺牲品？
　　随着沙特阿拉伯即将对黑莓手机实施禁令，以及阿联酋计划从10月11日开始停止黑莓的电子邮件和浏览服务，RIM正经历一个严峻时刻。
　　与此同时，印度政府也在和RIM商谈安全问题，而阿尔及利亚据悉也将审查黑莓手机的使用。RIM面临的一系列问题也为新款黑莓手机Torch的推出蒙上了一层阴影。
　　“具有讽刺意味的是，这一切正好表明RIM有多安全。”Gleacher & Co。分析师马克·麦克奇尼(Mark McKechnie)表示。他指出，RIM全面的安全设置实际上是给一些外国政权增添烦恼。
　　与竞争对手苹果和HTC不同，RIM首先通过自己建立的网络运行中心传输加密数据，随后这些数据才抵达当地的无线基站。Frost & Sullivan分析师布伦特·亚达罗拉(Brent Iadarola)指出，RIM的网络运行中心位于境外这一事实是一些政府质疑RIM安全性的真正原因。
　　“我认为，一些国家近乎偏执的这种举动是由误导引起。其原因在于，RIM的服务器不在这些国家境内。”亚达罗拉表示，“事实上，RIM拥有业内最安全的解决方案。”
　　目前，RIM在175个国家运营手机服务。为保护客户数据，该公司采用一种高等级的加密技术。RIM表示，黑莓手机针对公司客户提供的解决方案可以防止 RIM本身或任何第三方在任何情况下阅读加密信息，而且RIM不可能向他人提供客户密钥的副本，因为RIM、任何无线网络运营商或者任何第三方都没有密钥的副本。
　　然而，在一些国家和地区，这恰恰就是问题的关键所在，一些政府也因此对黑莓手机服务大发雷霆。譬如，阿联酋就出于司法、社会和国家安全方面的考虑对黑莓实施禁令。
　　专家预计，RIM将与这些政府达成某种形式的妥协。但亚达罗拉指出，在每个国家都建立网络运行中心是不可能的，不过，在反对声音最激烈的中东地区建立一个地区网络运行中心可能会缓解当地政府的顾虑。
　　当前，RIM正面临来自苹果iPhone和谷歌Android操作系统的激烈竞争，因此，对RIM而言，上述争端来得很不是时候。
　　“媒体铺天盖地的报道为苹果、其他手机制造商和其他移动解决方案提供商创造了一次可资利用的机会。”亚达罗拉表示，“因为普通消费者会看到报纸上的新闻标题。”
　　RIM股价在近5天里大跌7%，不过RIM仍然可以凭借其与公司客户和其他政府之间的紧密关系弥补上述问题。例如，黑莓是美国政府指定使用的智能手机，美国总统奥巴马还是黑莓手机的粉丝。
　　长期来看，专家们预计RIM的海外安全问题将逐渐消散，但该公司仍将面临激烈的竞争。
　　麦克奇尼认为，RIM与阿联酋和沙特之间的争端最终可能只是小题大作而已。“更大的问题是来自谷歌和苹果的竞争。”麦克奇尼表示。(子云)

