传RIM就黑莓安全问题安抚华尔街用户
　　新浪科技讯 北京时间8月14日午间消息，据国外媒体今日报道，两名消息人士透露，RIM正在就黑莓手机的安全问题安抚华尔街用户。
　　由于沙特阿拉伯(以下简称“沙特”)和印度等国政府向RIM施压，要求获得更高的网络信息访问权限，使得部分黑莓用户产生了忧虑。而知情人士透露，RIM过去一周内至少已经与包括高盛和摩根大通在内的华尔街用户举行了一次电话会议，讨论黑莓的运营状况。
　　其中一名消息人士表示，至少已经有一家企业用户对RIM的解释表示不满，并且希望追加一次会议。美国券商Wedbush Securities分析师斯科特·萨瑟兰(Scott Sutherland)认为，RIM需要让用户相信其信息系统的安全性。
　　由于北美市场增速放缓，因此RIM正在向发展中国家拓展业务，但上述问题凸显出RIM在此过程中遭遇的挑战。RIM上一财年实现收入150亿美元，北美以外市场的占比已经达到了37%。在2005年2月结束的财年内，这一比例仅为23%。
　　华尔街投行等企业用户都很愿意使用RIM的黑莓手机，因为该公司的加密措施和其他安全措施可以保护相关信息免遭窃听。由于担心恐怖分子借助黑莓手机进行联络，因此沙特、阿拉伯联合酋长国(以下简称“阿联酋”)以及印度政府最近都在对RIM施压，希望获得黑莓信息更多的访问权限。
　　在威胁将封杀黑莓服务后，沙特监管者本周决定允许黑莓信息服务继续在该国运营。沙特通讯社(Saudi Press Agency)援引该国电信监管部门的消息称，RIM正在与该国移动运营商合作部署一套用户数据监控系统。
　　一名知情人士透露，这类报道引发了企业用户对RIM的质疑，他们担心RIM将在软件安全问题上作出妥协。
　　萨瑟兰说：“整件事情发生得太突然。想要快速解决这些问题势必引发有关系统漏洞的担忧。”
　　RIM于8月4日表示，将与全球各国的政府合作，并且会一视同仁。但该公司并未披露是否会为某些政府提供特殊权限。RIM还表示，无法应政府要求为其提供用户数据代码，因为黑莓企业服务最初设计时就不允许RIM或其他任何人阅读加密信息。
　　多国政府已经明确提出要求。阿联酋8月1日表示，出于对安全问题的担忧，将于10月11日封杀黑莓的即时通讯、电子邮件和网络浏览服务。印度政府也于周四表示，如果RIM在8月31日前不向该国安全部门提供加密网络的访问权限，便会面临被关停的危险。
　　一名匿名印度政府官员周五表示，RIM下周将为印度政府提供一种解决方案，监控黑莓即时通讯服务。该官员还表示，该公司还有可能提供一款工具来监控黑莓企业用户发送的电子邮件。
　　在与印度内政部长皮拉伊(G.K. Pillai)进行会谈后，RIM政府关系副总裁罗伯特·克劳(Robert Crow)周五早些时候表示，印度对安全问题的担忧“仍然有望”得以解决。
　　RIM周四发布声明称：“出于保密原因，RIM不能披露与任何政府展开的监管讨论。尽管如此，RIM还是会向用户保证，我们在本着支持法律和国家安全的原则尽力与政府合作的情况下，仍然会满足公民和企业的合法要求。”
　　该公司还表示，并没有为任何国家修改其企业电子邮件系统的安全架构。
　　除上述声明外，RIM发言人拒绝发表进一步评论。高盛和摩根大通发言人也都拒绝对此置评。(鼎宏)

