阿朗获中国电信CDMA升级大单
　　C114讯 北京时间8月11日早间消息(蒋均牧)阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)宣布通过其中国合资公司上海贝尔获得中国电信CDMA网络升级大单，将为其升级全国9个省中56个城市的CDMA网络，预计工程将于今年年底完成。据称该合同将有助于中国电信拓展其无线网络的容量及覆盖，并满足不断增长的3G移动业务需求。
　　阿朗将提供融合无线接入网络解决方案，包括其全新设计的超紧凑型室内9916宏基站。该基站的绿色设计减少了24%的能耗，有效节约运营商的运营成本；并且通过最大化设备的重复使用，有助于在向LTE技术的演进过程中保护已有投资。阿朗还将提供以太网回程解决方案，以高性价比地满足为提供3G移动业务不断增长的带宽需求。
　　“该合同进一步证明了阿朗在CDMA市场的领先地位，无论在中国还是世界其他地区。阿朗的解决方案不仅支持中国移动的日常业务目标，同时也有助于减少其网络能耗，从而对构建‘绿色’社会做出贡献。”上海贝尔总裁、阿尔卡特朗讯中国区负责人华罗鑫(Romano Valussi)表示。
　　阿朗现为中国电信CDMA网络主要供应商，积极参与了其此前两个扩容项目。在全球阿朗现已服务于70多家CDMA运营商，在排名前6的CDMA运营商中有5家为其客户。
　　据市场调研机构Dell'Oro发布的最新数据显示，阿朗目前以超过40%的市场收入份额(2010年第二季度)领跑全球CDMA基础设施市场。

