印度或将暂时关闭黑莓手机服务
　　新浪科技讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，印度政府表示，如果印度关于电信安全问题的疑虑不能在周四与手机运营商之间的会谈中得到解决，印度可能会暂时关闭黑莓手机服务。
　　知情人士周二透露，在RIM应允沙特政府向其递交用于监控黑莓即时通讯的用户代码后，印度政府再次向RIM发出最后通牒。
　　由于印度安全部门不能监控黑莓电子邮件和即时通信信息，印度当局担心，这些服务可能会被激进分子滥用。因此，印度内政部将要求RIM在特定期限内共享加密信息。
　　自从2008年孟买袭击案导致166人死亡之后，印度就对国内整个手机市场实施严控措施。据称，巴基斯坦激进分子正是利用手机和卫星电话策划此次攻击的。
　　一位不愿透露姓名的印度官员表示：“在政府与手机运营商之间的会谈中，政府肯定会提到最后截止期限以及可能会针对黑莓采取强硬措施。”
　　印度国内安全部长班沙尔(Bansal)证实，政府将于本周四与手机运营商展开会谈，但目前正同政府协商的RIM是否会参见此次会谈尚不清楚。由此可见，满足印度政府安全要求的责任归属于国内手机运营商，而不是RIM。
　　与竞争对手诺基亚和苹果不同的是，RIM通过加拿大和英国等国境内的安全服务运行自己的手机网络。
　　目前，印度、科威特、沙特、阿联酋和其他一些国家都在寻求监控经过加密的黑莓通信信息。
　　RIM曾表示，他们也没有用于解密黑莓数据流的“密钥”，但印度安全部门对此态度强硬，坚称印度需要得到加密信息的“可读文本”。
　　印度拥有超过6.35亿手机注册用户，仅次于中国。Bharti Airtel和沃达丰印度公司是印度国内最大的两家黑莓服务提供商。
　　印度打算采取强硬行动
　　印度官员表示，他们正在核实有关RIM同意向沙特政府交出手机用户“代码”以免遭到处罚的消息。一名印度高级官员表示，如果RIM不同意让印度政府监控黑莓手机数据，手机运营商可能会被要求暂时关闭企业电邮和即时通信服务。监管部门一旦采取此措施，印度约100万用户就只能用黑莓手机打电话、发短信和上网。
　　RIM此前称，在黑莓安全系统下，密码是用户自创的，所以连RIM本身也没有密钥或“后门”可以让其工作人员或任何第三方访问到关键的公司数据。印度官员指出，RIM提出在不分享加密信息的前提下帮助印度政府追踪电子邮件，但印度安全部门认为这种做法还不够。
　　本周三，当被问到此事不久是否会有突破性进展时，RIM印度一名发言人表示，目前没有更多可评论的东西。 (子云)

