移动本地电话资费调整方案将出台
　　经济观察网 记者 马巾坷 据新华网消息称，在固话定价权去年下放运营商之后，移动本地电话定价权今年有望也下放运营商。我国移动电话资费还有较大下降空间。
　　据悉，工信部已制订了有关调整移动本地电话业务资费管理办法征求意见稿，该意见稿核心内容是将移动本地电话定价权交由运营商，鼓励运营商降低资费。目前该政策还处在征求意见阶段，正式文件预计将在近期下发。
　　统计显示，从2001年到2006年，电信资费下降了62%，2007年实现了单向收费。2007年移动通信资费下调了13%，2008年下调了11%，2009年也下降了13%左右。
　　专家认为，尽管资费已下降很多，不过我国的主要信息产品和服务资费水平依然偏高。例如，去年手机话费占城市居民可支配收入的4.77%，而占农村居民可支配收入的比重是15.9%，而在国际上，应用成本占到1%以下才比较容易实现普遍服务。
　　工信部电信研究院副总工程师何霞指出，其实移动本地通话费不高，主要是长途和漫游的问题。
　　此外，上网费偏贵也是其中的一个问题。如果考虑网速和收入水平，我们的宽带资费水平相当于韩国的124倍。
　　2009年，工信部和发改委已经下发通知，将固定本地电话的定价权交到了运营商的手中。目前，一些固网运营商已经通过套餐形式变相取消固话月租费。
　　此外，据国资委最新的一份统计数据显示，电信行业国有资本占有量达96.37%。
　　国务院最近还发文鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场，支持民间资本开展增值电信业务。业界普遍认为，随着民间资本进入，电信资费还有下调空间。

