华为与Sprint前高管团队合作欲打入美国市场
　　新浪科技讯 北京时间8月24日早间消息，据国外媒体报道，华为正在接触一家由多名Sprint Nextel前高管领导的创业企业，希望通过这种方式打入美国大型运营商市场。
　　这家创业企业名为Amerilink Telecom，而华为是其第一个客户。上周，Sprint前产品开发高级副总裁凯文·帕金汉姆(Kevin Packingham)加入该公司担任CEO。在Sprint任职期间，帕金汉姆主要负责与下一代移动网络中智能手机相关的工作。
　　华为长期以来试图打入北美市场，该公司目前已是全球前三大电信设备商之一。然而，产品安全和知识产权方面的问题是阻碍华为进入美国市场的主要因素。今年7月，摩托罗拉对华为提起诉讼，称华为在摩托罗拉总部所在地设立 一家公司，雇佣摩托罗拉的工程师，窃取摩托罗拉的技术。华为则表示，这一指控毫无根据。
　　与Amerilink的合作有可能帮助华为赢得来自Sprint的合同，Sprint目前正在升级其3G网络。华为已聘请该公司，作为顾问和产品的美国市场发布伙伴。到今年9月中旬，预计Amerilink将有17名员工，而其中7名均有过供职Sprint的经历。
　　Amerilink的员工队伍中还有另一些资深的电信业人士。例如，北电前CEO威廉·欧文斯(William Owens)目前是Amerilink的董事长和投资人。
　　麦格理证券分析师菲利普·库西克(Philip Cusick)6月份估计，Sprint未来几年将花费60亿美元来升级网络。Sprint没有对这一说法置评。 帕金汉姆表示，Amerilink将关注Sprint的一些合同。他表示：“如果在Sprint有机会，我们将会关注。我身上仍然流着Sprint的血。”
　　Sprint发言人莱·沃纳(Leigh Horner)表示，投标目前还处于初期阶段，她拒绝透露具体有哪几家竞标者。她表示：“由于我们身处技术前沿，因此我们是完全开放的。”
　　华为曾在美国一些大型运营商的合同竞标中进入最后阶段，包括Verizon无线和AT&T等公司4G网络设备的竞标。不过到目前为止，华为只赢得了美国一些小型运营商的合同，例如Clearwire。
　　与Amerilink的合作是华为长期战略的一部分。华为在一封电子邮件公告中表示：“华为与Amerilink的合作是我们拓展北美市场战略的一部分，将进一步加强我们的服务能力。”
　　根据Amerilink网站上的信息，华为是该公司唯一一家合作伙伴。不过Amerilink表示，其他一些电信设备商也已成为该公司客户。帕金汉姆表示：“我们的目标是进入美国所有一线运营商。如果华为是实现这一目标的一种方式，那么我们很乐意去尝试。”
　　8月18日，8名美国参议员要求奥巴马政府进行调查，以确定华为向Sprint销售电信设备是否会威胁美国的国家安全。这8名参议员表示：“我们担心，如果华为成为Sprint Nextel的供应商，美国的公司将会受到威胁，美国国家安全也会受到影响。”(邱越)

