Gartner：全球手机下载应用程序八成在移动游戏
　　从3G应用业务的发展趋势来看，移动娱乐仍将是移动互联网发展的主要推动力之一。未来，互联网一定会移动化，设备终端也一定会多元化，所有的设备都将满足用户的娱乐需求
　　■本报记者   张颖洁
　　小应用撬动大市场。8月23日消息，研究公司Gartner预计，全球移动游戏市场营收将于今年增长19%，达到56亿多美元，2014年增至114亿美元；该公司还估计，目前多达80%的手机下载应用软件属于游戏软件。与此同时，市场研究机构In－Stat预计，到2014年苹果应用程序商店7类应用的全球下载量将达到70亿次。在这之中，手机游戏又名列其中。
　　由此是不是可以说明，在众多移动互联网商业模式中，网民对于娱乐休闲的酷爱在手机游戏中反映出来，移动互联网第一桶金浮出水面？应该说，手机游戏的快速发展得益于对传统手持游戏设备的替代功能和移动互联网带动下的智能手机快速发展浪潮。另外，许多移动运营商表示，消费者的消费习惯正在发生改变，他们更倾向于下载视频和玩手机游戏。在业界看来，中国手机游戏才刚刚起步，随着移动互联网的普及以及三网融合的发展，未来将拥有更广阔的市场。
　　手机游戏撬动移动互联大市场
　　作为继大型机、小型机、个人电脑、桌面互联网之后的第五个技术发展周期，业界正跑步进入移动互联网。而作为与用户最直接接触的应用代表，伴随数据业务流量从上网卡到智能终端的迁移，以及比起笨重的PC独到的可移动性、随身性，手机游戏成为新应用时代的佼佼者。
　　就手机游戏市场而言，从全球来看，研究公司Gartner预计，全球移动游戏市场营收将于今年增长19%，达到56亿多美元，2014年增至114亿美元；该公司还估计，目前多达80%的手机下载应用软件属于游戏软件。iSuppli研究人员则预计，今年具备游戏功能的手机出货量将上升11.4%，达到12.7亿部。从我国来看，根据艾瑞发布的2010年第二季度中国移动互联网统计数据显示，中国手机游戏市场第二季度规模达到5.9亿元，同比增长40.5%，环比增长9.3%，占到整体移动互联网的14.7%，仅次于移动增值市场。
　　就手机游戏应用本身分析，目前使用最广泛的手机平台主要有：Symbian、Research In Motion、iPhone OS、Android、Microsoft Windows Mobile、Linux等。按内容分类，可分为文字游戏、动作冒险类、格斗类、射击类、体育竞技类、益智类、棋牌类、角色扮演类、策略类。从发展趋势看，手机游戏已经从之前简单的内置型发展为下载及联网型游戏，未来还会逐步进行跨平台发展。
　　数据和发展趋势背后，“应用——契合需求”被一一呈现，手机游戏的巨大潜力也表露无遗。在刚刚结束的2010中国互联网大会上，“移动无线游戏”就成为其中的关键词。工信部副部长奚国华表示，随着3G的发展和移动通信及WEB2.0技术的提升，无线手机游戏必将成为一个更大的新兴市场。更有业内人士将未来十年定义为“中国移动无线游戏发展的黄金十年”。
　　“手机游戏具有重塑移动互联网市场新格局的潜力”
　　综上所述，手机游戏在移动互联时代的机遇很多。
　　究其原因，手机游戏的快速发展得益于对传统手持游戏设备的替代功能和移动互联网带动下的智能手机快速发展浪潮。具体说来，正如当乐网副总裁张俊彦曾乐观表示：“随着中国3G 商用步伐不断加快，移动娱乐业务将成为移动互联网业务增长的重要推动力量，作为手机娱乐服务重要内容的手机游戏正在加速发展。目前移动互联网市场环境改善和手机终端功能持续增强为手机游戏发展奠定了良好基础，未来手机游戏将会成为移动互联网的高成长业务领域”。
　　在这样的背景下，手机游戏市场已经成为各开发商和运营商发力和抢占移动互联网市场的秘密武器。调查发现，诺基亚、索爱、摩托罗拉等各大手机厂商早已开始提升手机在游戏方面的性能，同时还在手机操作系统方面采用开放式的平台，便于用户享受不同的手机游戏业务。而国内的游戏厂商，如盛大等已跻身手机游戏开发商行列；新浪、搜狐等门户网站也纷纷涉足手机游戏领域，相继开辟了专门的手机游戏频道和栏目；其它一些游戏网站同样开始全面加快手机游戏开发的步伐。
　　但有市场存在，就有竞争存在。手机游戏能成为运营商和终端商的一片新蓝海，能成为其他市场参与者的“救命稻草”吗？有媒体评论指出，智能手机游戏的蓬勃发展让传统电玩机制造商深感困惑：到底是冒着生意被蚕食的风险加入移动浪潮呢，还是指望功能强大的家用传统游戏机能始终胜过移动游戏体验？再拿手机游戏和网游PK，后续发展格局是如诸多评论所言“手机游戏将替代PC网游”，还是二者竞合？最后回到手机游戏本身，从游戏的可玩性、操作、画面的精彩度，色觉的效果等等，细致到每个游戏的角色剧情，对用户来说都是玩游戏时的考虑因素。诸侯之战，在这个手机游戏全民总动员的时代，到底谁能够主宰呢？
　　移动互联网第一桶金浮出水面？
　　纵然手机游戏有潜力有实力，但也存在不足。据了解，大量手机游戏因其低技术门槛等原因，呈现病毒式成倍增长，但同质化严重、游戏缺乏新意以及节节攀高的推广成本也为手机游戏带来发展瓶颈。“叫好不叫座”或是“三分钟热度”成为手机游戏当前尴尬的最好写照。此外，与运营商的分成模式以及自身行业内竞争激烈等因素也会影响其发展。
　　因此，能不能拿下移动互联网第一桶金还是未知数，踏实发展才是掘金先决条件。他山之石可以借鉴。在日本，游戏企业在开发新游戏前必须经过深入调研、策划两大环节，开发运营的过程通常采用一开始免费试玩，让用户满意后再收费的模式，而且坚决杜绝不清晰收费说明和隐形费用等猫腻。未来，如业内人士分析认为，第一，手机游戏应该向互动化、多元化方向发展；第二，手机游戏应深耕用户需求，有针对性地为不同细分用户带去不同的新鲜体验。
　　总之，真正的好游戏，是靠规则和互动去吸引人，而不是简单的画面或者PK。由此延伸，联系到整个3G应用业务的发展，我们也可以从中总结经验。
　　从3G应用业务的发展趋势来看，移动娱乐仍将是移动互联网发展的主要推动力之一，未来互联网一定会移动化，设备终端也一定会多元化，所有的设备都将满足用户娱乐需求。因此，“用户需求”成为一个关键词，不但要在技术方面跟进，用户的新消费习惯也要求运营企业进一步增加内容方面的投入，以应对数据消费。

