俄罗斯版GPS年内覆盖全球
　　本报讯 俄罗斯总理弗拉基米尔·普京8月10日说，俄罗斯“格洛纳斯”全球导航卫星系统将在今年内覆盖全球。普京呼吁加大对该系统的应用推广力度，要求俄罗斯各地方政府制定相应的使用计划。他建议俄罗斯所有新车都安装这一国产导航系统。
　　普京在当天召开的“格洛纳斯”系统发展会议上说，俄罗斯年底前将发射6颗卫星，完成“格洛纳斯”系统建设。据介绍，该系统提供全球导航服务至少需要24颗卫星，而截至今年7月底，只有21颗工作卫星在轨道上运行。普京说：“将来任何时候，轨道上都将有24至28颗卫星。全球任何地点都能够稳定地接收来自‘格洛纳斯’的信号。”
　　普京表示，俄罗斯为此已投入了600亿卢布(1美元约合30卢布) ，今明两年还将投入480亿卢布用于系统建设。在加大资金投入的同时，俄罗斯政府希望“格洛纳斯”系统的应用能产生良好的经济效益。为此，普京特别强调，应将“格洛纳斯”系统建成“经济上划算，使用高效”的导航系统。
　　普京透露，俄罗斯政府正在制订新的2020年前“格洛纳斯”系统联邦目标计划构想。该构想旨在推动此项新技术的实际应用。普京称，构想应得到各地方的积极支持，俄罗斯各联邦主体应于2011年制订并通过本地区关于使用“格洛纳斯”的计划。他承诺，政府将从联邦财政中拨款，扶持地方实施“格洛纳斯”应用计划。
　　普京建议，从2012年起，俄罗斯所有新车都应装备并使用“格洛纳斯”导航设备。目前，在俄罗斯交通工具中，配备俄国产卫星导航装备的比例还不足10%。副总理谢尔盖·伊万诺夫同时表示，俄罗斯打算对使用美国全球定位系统(GPS)的进口产品征收关税，额度可达25%。如果进口产品使用“格洛纳斯”系统，则可以完全免税。
　　“格洛纳斯”是俄语“全球卫星导航系统”的缩写。根据俄罗斯最新的“格洛纳斯”系统发展计划，未来该系统将由30颗导航卫星组成，其中部分为备用卫星。目前，“格洛纳斯”系统定位精确度为6米，到今年年底将达到5.5米，2011年将达到 2.8米，届时将与美国的全球定位系统精确度不相上下。
　　(宗合 人民邮电报)

