iSuppli：华为中兴面临增长放缓压力
　　新浪科技讯 北京时间8月24日午间消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司iSuppli周一发布报告称，由于美国和印度对安全问题的担忧，华为和中兴将面临增长放缓的压力。
　　iSuppli称：“在一些亟待拓展的最大的市场中，这两家企业面临着强烈的阻力。在收获了一些相对容易摘取的成功果实后，这些企业或许会发现，要进一步拓展市场会比以往更加困难。而这些中国厂商增长过程中的每一次停顿，都将成为西方厂商的机会。”
　　由于美国政府担心安全问题，因此华为和中兴都未能打开美国市场的大门。印度政府也以安全问题为由禁止该国本土运营商采购这两家中国企业的电信设备。
　　iSuppli表示，这两个市场的有线和无线电信基础设施今年的总值超过650亿美元，到2014年则有望达到830亿美元。因此将成为华为和中兴的巨大市场。
　　华为发言人颜光前(Ross Gan)表示，华为预计今年收入将实现20%的增长，该公司去年实现收入218亿美元，增幅达到19%。颜光前通过邮件表示：“这一增长是受到移动和固定宽带网络部署、定制智能设备的增长以及专业管理服务需求增加的推动。”
　　中兴驻香港发言人玛格丽特·马(Margrete Ma)尚未对此置评。
　　知情人士透露，华为此前曾经参与2Wire和摩托罗拉无线设备部门的竞购，但由于卖家担心无法获得美国政府批准，而最终放弃。
　　上周，有8名共和党参议员联名致信奥巴马政府，要求对华为在美国的业务扩张对国家安全产生的影响进行审查。(思远)

