广电电信宽带攻防战：价格或成交锋焦点
　　本报记者 郎朗 广州报道
　　根据国务院三网融合工作协调小组办公室的要求，8月16日是12个试点城市政府上报各自三网融合具体试点方案的截止日期。随着北京、上海、杭州等地政府先后上交方案，三网融合试点即将进入实施阶段。
　　关键时刻，一个普通的讲话，被赋予了更丰富的解读。
　　8月13日，工信部部长李毅中在太原召开的山西农村三网融合工作汇报会上表示，在推进三网融合工作中，电信企业和广播电视企业要通过不断降低资费，承担自身的社会责任。
　　在经历了播控权争夺、试点方案博弈以及宽带提速暗战后，资费会不会是电信、广电两大阵营下一个交锋的焦点？
　　宽带降价信号
　　“李部长的这次讲话其实并非针对目前的三网融合试点，但是对于电信运营商来说，这是其宽带等增值业务降价的尚方宝剑，很多地方一直在等待上层的表态。”8月16日，广东电信市场部有关人士对记者表示。
　　在电信业务资费监管方面，工信部近年来一直在推进建立“在政府宏观调控下主要由市场形成价格的机制”，但地方运营商的电信业务资费大幅度调整仍需要报批或报备。继去年将固话定价权下放给运营商后，目前工信部正就移动本地电话定价权下放征求意见，以此鼓励运营商降低资费。上述广东电信人士认为，接下来，宽带等增值业务更为宽泛的定价权也有望下放到运营商。
　　事实上，宽带、IP电话等正是广电运营商希望借助三网融合契机大力发展的电信业务，包括歌华有线、杭州华数等广电运营商都提出了宽带用户发展的目标，比如歌华有线计划到2015年使宽带用户数从目前的9万户增长到50万户以上。
　　而在广电运营商虎视眈眈之际，电信运营商已经率先启动了宽带提速和降价行动。比如，中国电信今年4月就在全国对宽带业务进行了2兆到4兆的免费升级，而到年底其目标是70%以上的城市宽带接入速率提高到8兆并加快推进光纤到户。
　　而在青岛等部分首批三网融合试点城市，电信运营商今年7月已经开始降低宽带包年的费用，其中，青岛联通宽带2M包年费用从原来的1200元调为990元，青岛铁通宽带2M包年费用更是下降到840元。武汉、长沙等试点城市则是变相调整了宽带资费，比如说推出绑定固话和有线宽带的E8套餐，这使2兆宽带的资费从此前的128元每月下降到100元以下。
　　广电、电信攻防
　　对于固话业务不断下滑的电信运营商来说，宽带业务不仅是其增值业务的重要组成部分，更是重要的利润来源。根据中国电信2009年年报，期内其有线宽带用户数达到5346万户，净增919万户，增长20.8%。中国联通2009年全年固网宽带用户净增846.9万户，达到3855.0万户，比上年增长28.2%。
　　但电信运营商宽带业务的高资费和低速率一直为外界所诟病。国家信息中心信息化研究部日前发布的一份报告称，“如果考虑到收入差距的话，2008年韩国人均国民收入是我国的6.9倍，这意味着我国的宽带资费水平相当于韩国的124倍。”外界纷纷指责宽带业务的高资费是由于垄断导致。
　　对此，广东电信研究院有关人士表示，“其实宽带业务是国内竞争最为充分的电信领域，仅仅广州一地就拥有10多家运营商，比如说E家宽、长城宽带、铁通宽带等等，所以说垄断是没有道理的。”
　　广电总局科技司有关人士告诉本报记者，“虽然全国的宽带运营商过百家，但真正拥有国际互联网出口的只有3大电信运营商，其他宽带运营商必须从中国电信等处租赁出口并支付高昂的租赁费用，所以其实宽带业务还是垄断的，这是其速率停滞不前而资费虚高的主要原因。”
　　广电总局副局长张海涛此前曾表示，从美国等发达国家来看，广电运营商宽带业务占整体宽带比例达到27%，而在中国，这一数字目前只有2%，广电运营商要抓住三网融合的机会来提高广电宽带业务的规模。
　　广电觊觎宽带出口
　　对于电信运营商在宽带业务资费上的主动出击，歌华有线副总经理罗小布8月16日告诉本报记者，“在三网融合双向进入后，双方在宽带业务的竞争不可避免，而价格和服务肯定是主要的竞争指标，宽带资费下降已经不可避免，这符合消费者的利益。”
　　也有广电运营商对此仍心存芥蒂，上海文广有关人士表示，“本来很多城市的广电运营商希望进入宽带业务，这是因为宽带业务具有高ARPU值和低投入的特点，只要拥有10万用户就可以获得可观的利润，但是如果资费大幅降低，那么盈利的用户门槛也将提高。”
　　目前，国内宽带业务发展较好的广电运营商是深圳的天威视讯、杭州华数以及上海的东方有线，宽带用户数分别为27万、20万(另有40万互动用户)以及15 万。2008年成立合资公司进军宽带业务的歌华有线目前发展了9万宽带用户。但与电信企业接近一亿的宽带用户相比，广电运营商在规模上尚难以相提并论。
　　罗小布表示，“短期内广电运营商的宽带业务无法与电信运营商平等竞争，一方面三网融合的总体方案和试点方案都没有细化到广电发展宽带业务的具体条款，特别是现有的广电运营商都无法在国家有线网络公司成立前获得国际互联网出口。”
　　中国数字电视杂志主编包冉表示，“其实三网融合电信运营商在宽带、IPTV等业务上不需要盲动，也不需要首先发动价格战，因为其具有服务、品牌，特别是IDC资源优势，特别是无线和有线业务的捆绑，这都是广电运营商所不具备的。”

