联通阅读9月1日全国计费 试用期间免收信息费
　　飞象网讯(吉利/文)8月24日消息，之前媒体报道，中国联通手机阅读业务自2010年6月3日推向全国市场后，计划于8月15日开始计费。近日，飞象网记者了解到，8月15日只是个别省份开通计费，全国正式收费将定于9月1日。
　　9月1日全国计费
　　近日，飞象网记者由相关人士处获悉，中国联通手机阅读业务自2010年6月3日推向全国市场后，曾计划于8月15日推出单本计费、按章计费和包月计费三种计费方式。不过，记者今日得知，8月15日只是个别省份开通计费，全国正式收费定于9月1日。
　　据悉，作为全国试点业务，广东联通在集团公司统一规划下，负责“手机阅读”业务平台的建设和运营，并面向全国用户提供服务。依靠WCDMA3G网络和明星终端的优势，中国联通的手机阅读的定位将是多媒体阅读的精体验模式。
　　经过充分筹备，目前，中国联通已经签约50家内容合作伙伴，签约内容超过5万本，并于2010年6月3日推向全国市场。
　　试用期间免收信息费
　　记者使用联通手机访问联通阅读页面iread.wo.com.cn，首次使用的时候，需要点击浏览器的“+”按钮，设置成桌面图标。具体页面打开如下图：
　　不过，据相关人士介绍，使用联通iPhone手机访问此页面体验更佳。
　　同时，阅读页面提示：目前，中国联通手机阅读业务正处于试用期，在此期间，任何书籍暂不收取信息费。待业务开通后，可选择按次或包月的形式继续使用。
　　据了解，中国联通手机阅读业务采取三种计费方式：单本计费、按章计费和包月计费。
　　此外，据记者了解，中国联通手机阅读业务，还有一个区别于其他运营商的模式，即用户可以采用“中间账户”进行支付。也就是说，任何用户都可以使用其阅读产品，同时既可以选择话费支付，也可以选择“中间账户”支付。
　　对此，业内人士分析认为，“中间账户”这一有别于话费代收的运营机制，可以一斑窥全豹，显示出中国联通提前布局移动互联网的支付平台的苗头。

