“苹果皮”暂定9月上市 生产成最大障碍
　　本报讯(记者姜煜)“苹果皮520”也许注定命运多舛。昨天，预订“苹果皮520”的淘宝网店已经停止预订，原因是“内测版本不顺利”。而生产商“衍生科技”表示，“苹果皮520”大概要到9月份才会上市。
　　生产方“衍生科技”表示，零售版要到9月份才能上市。对于推迟上市的原因，“衍生科技”说，有很多技术上的问题尚待解决。而价格并未最终确定，“但跟之前的价格相比不会有太大变化”。
　　据“衍生科技”官方网站公布的“苹果皮520”的最新进展，该产品的订单已下发至工厂，通过改良，量产上市的“苹果皮520”外形比内测版更轻薄稳固，并且采用硬质外壳，自带外放铃声和振动，支持耳机通话，软件方面也有诸多完善，GPRS已经通过初步试用。
　　据记者了解，“苹果皮520”上市的最大障碍就是生产能力。“衍生科技”实际是产品研发人为了推广“苹果皮520”刚成立的一家公司。而该公司本身并不具备生产能力，需要寻找合适的加工厂合作，这就影响了产品的推出速度。
　　此外，“衍生科技”还面临一个非常尴尬的局面，那就是产品本身可能对苹果公司构成侵权，因此该公司既无法申请专利，也不能凭借这个发明获得风投的资金支持，只能让“苹果皮520”以山寨产品的面貌出现。同时，“苹果皮520”最难得的地方在于创意，其技术门槛并不高，这就使得其他厂商可以很容易借用其创意生产出类似产品抢先占领市场。

