北京启动三网融合试点：技术平台已搭建完成
　　亦杨
　　作为第一批三网融合试点城市，北京受瞩目的程度当属最高。由于参与三网融合的四大运营商集团总部全部云集于此，首都的示范作用自然更为明显。
　　据了解，北京已于近日正式启动三网融合的试点工作，但由于其业务运营等方案并未明确，未来发展则显得扑朔迷离。
　　停滞的业务
　　本次北京三网融合涉及市经信委、市发改委、市财政局、市通管局以及北京广播电视台等38家单位。据了解，在北京成为三网融合试点城市后，市属多个行政区都曾申请做试点区，最终，北京三网融合的试点花落石景山区。
　　石景山区成为试点最重要原因是，区域面积相对小，较利于工作开展。据悉，三网融合工作由石景山区信息办负责整体统筹，并选定瑞达大厦作为试点场所。其中，区政府出一部分补助资金，四大运营商(歌华、联通、移动、电信)自行出资进场搭建网络平台，其他欠缺资金则由设备厂商垫资。据记者了解，政府的补助资金只会针对试点场所，等正式推广后，政府应该不会再给予资金补助。
　　据悉，北京三网融合工作的最新进展是，运营商在瑞达大厦里的技术网络平台已经全部搭建完成，但业务营运却从未展开，更谈不到有任何收入。记者采访中发现，“三网融合具体怎么运营、操作、收费标准都没有具体方案，根本无法开展业务。”
　　其实，石景山区政府只是负责统筹、安排相关事宜的推进，而运营商也只是在区政府的安排下进行试验网的搭建。可由于三网融合的主导部门工信部和国家广电总局并未对具体业务如何实施做出规定，所以才面临着“网络俱备，只欠政策”的局面。
　　在石景山区三网融合的沟通会上，四大运营商曾在区政府负责人面前发生过多次争执，大致情况是运营商都想为自己争取到最佳利益，但每次都无功而返。“这个试点应该要商业化，但政策不出台，业务无法运营，就不可能商业化，而政府本身就对这项业务完全不了解，试点很有可能会沦落为政绩工程。”电信部门相关参与者说。
　　正因为三网融合业务无法推进，市经信委又计划在石景山区推广物联网业务，不过，物联网暂时还将无法和三网融合的网络相结合。
　　运营商的难题
　　虽然国务院下发的《三网融合试点方案》中，对部分业务由指定运营商经营有相关规定，但由于《方案》同时又允许四大运营商进行全业务经营，所以运营商面临的局面并不是合作，而是竞争。在北京的格局是，由广电总局管理的歌华有线和由工信部管理的电信运营商之间的竞争。
　　其实，四大运营商在进行三网融合中各有利弊。
　　中国移动业务多年来主要集中在移动网的建设上，固话网络还不稳定，此外IPTV业务的电视节目源缺失是难中之难。
　　在北方，联通拥有着绝对的市场占有率，和网通合并后，又顺利拿到老联通G网的业务，这让联通同时拥有了稳定的固话和移动业务。而北京最强势的运营商是联通，只有他们是最愿意、也最有基础直接上马三网融合业务。但和移动一样，IPTV的电视节目源也是联通的心中之痛。由于电视节目源直接由广电总局来控制，所以电信运营商的IPTV现在只支持网上电影和网络电视浏览及部分视频上传。据记者了解的情况，曾有地级市的联通分公司到北京找过某电视台购买落地节目源，但却遭到拒绝。而在二三线城市的电信运商私接电视信号的现象也屡见不鲜。
　　如果说电信运营商在三网融合中遇到的最大难题是电视节目源的话，那歌华有线面临的就是一个更为庞大的语音网络落地的问题。虽然现在歌华的双向网改造已经完成，但三网融合中的语音网还是无法解决，而这也涉及到固话上网和移动通信最重要的两项业务的开展。
　　“电信运营商的电视源是可以通过技术或私接信号等手段来解决，但歌华根本就没有语音落地合作的对象和基础，除非工信部放开政策，否则语音信号根本无法解决。”歌华某技术人员透露。
　　另寻他路
　　“广电首先要做的就是交互，再用交互带动宽带，这才是广电合适的运作步骤和方向。”歌华有线副总经理罗小布说。
　　据了解，歌华有线现在的策略是“轻三网融合，重数字电视”。其实，歌华近两年大力进行网络的双向改造，而网络改造之后歌华有线将在北京地区提供13个高清频道，并且全部免费。“运用新改造的交互网来发展高清数字用户，争点儿市场口碑。我们在三网融合上没有优势，硬拼肯定不行。”歌华有线的员工告诉《中国经营报》记者。
　　除此，歌华有线很多员工长久以来都以政府部门自居，市场竞争力较弱。加之本身三网融合的业务缺失，突然面对世界排名500强的几大运营商，形势的确不容乐观。“其实我们内部是很不想做三网融合的，三网合一可能会让我们许多员工没事可干。现在公司的业绩和收入都不错，可一旦上马三网融合，我们以前很多优势可能都不存在了。”歌华有线一位员工告诉记者。
　　虽然还没有具体的指导价格方案，不过按照一般政府下达文件中，指导价格都有一定比例的浮动来看，各大运营商势必将在这个浮动空间中打价格战。“联通资费有可能是最便宜的，因为它是北京的主导运营商，普及率非常大，量上去了，价格也就有空间下调。”中国移动公司的一位员工告诉记者。
　　现在看来，运营商在三网融合中遇到的难点不是技术，而是业务。不过，正因为业务方案出台牵扯到多方利益，一时难以出炉，所以运营商似乎对三网融合并无太多热情。
　　据了解，北京的四大运营商都是由负责搭建网络的网建部整体负责三网融合工作，并未有业务部门参与其中。
　　三网融合试点进程
　　1月13日，国务院常务会议决定加快推进三网融合政策，确定2010年-2012年为试点期。
　　6月6日，原定5月底出台的试点方案一拖再拖，广电总局与工信部联合上报的试点方案第六稿在6月6日终于获得通过。
　　7月1日，千呼万唤之下，最终确定的12个试点地区名单公布，北京成为试点地区之一。
　　8月16日，12个试点地区上报工作计划和实施方案。

