国内厂商以退为进 印度安全新规迷雾重重
　　作 者：舒文琼 李嘉
　　持续了8个月的僵局终于被打破，8月16日，印度当地媒体报道，中兴通讯与信实电信签署了一份合同，这也是中兴今年以来在印度获得的第一单合同。当然，中兴为此做出了让步：遵守印度新的电信设备安全规定，向第三方检查机构交出源代码。
　　一时间，热议四起，有人对中兴通讯进行了道义上的谴责，不过更多人士认为，中兴走出这一步是利大于弊，能够在竞争激烈的印度市场掌握先发优势，赢得竞争的主动权。
　　中国设备商印度受挫
　　印度在电信设备安全方面的一些做法一直以来都是人们热议的话题。2009年，印度以孟买恐怖袭击中所暴露出来的安全漏洞为由，要求印度的主要电信运营商不能接中兴、华为等中国电信设备供应商的项目，并且将华为、中兴等25家中国电信设备供应商列入“黑名单”，使得在印度市场开拓多年的中国电信设备厂商，在这一世界最重要的新兴市场遭遇重大挫折。
　　而这不是针对中国企业的惟一措施。早在2005年和2006年，华为在印度的投资业务就被印度政府搁置。去年12月，印度政府对来自中国的SDH设备征收高达200%的关税，使得SDH厂家严重受挫。
　　一位长期跟踪印度市场的专家向记者表示，印度对于中国产品征收反倾销税其实不仅发生在电信领域，去年，来自中国的玩具也被征收了较高的反倾销税。
　　不过，印度的电信运营商并不赞同政府的做法。印度电信运营商BSNL认为，印度在电信设备安全方面的种种限制，使得它们不能采购价格便宜的中国设备，转而去采购价格昂贵的欧洲设备，使得运营成本大大增加。运营商Bharti甚至致信印度国家电信总局(DoT)，希望能采购更多厂商的设备。
　　而对于此次中兴让步，工信部电信研究院一位专家表示：“中兴、华为等厂商要拓展海外市场就必须牢牢把握印度市场，此次接受开放源代码的要求实属无奈之举。虽然同意了印度方面关于共享源代码的要求，但对中国的电信设备供应商而言，则是一个积极的信号，因为毕竟印度市场非常庞大。”
　　安全新规影响扩大化
　　中国设备商印度受挫，其它的国外厂商也未能幸免，管制的大棒很快砸向了欧美设备商。今年7月，印度政府出台了更为严厉的安全规定：DoT给电信运营商下发了新的合同范本，该范本明确规定，电信设备商在签订合同时需要向第三方机构共享源代码和设计细节。
　　规定一出，业界哗然。对于要求企业共享其严格守护的源代码，以及允许当局或第三方在必要时进入，并可能修改源代码的部分新规，国际电信设备厂商都表示了强烈反对。某设备供应商的一位人士表示：“在电信业，这种源代码是设备上的最高机密，是神圣不可侵犯的。印度要求设备供应商向其提供源代码的做法在世界范围看还是第一次。”某国内厂商则提出疑问，如果第三方通过黑客等手段将恶意软件植入其中，设备商将会受到牵连，这种情况下惩罚设备商是不公平的。
　　那么，DoT为何出台这么一项“过分”的规定？前述工信部电信研究院专家表示，一方面来看，印度的确有保护网络安全的需要。2009年11月印度政府拍卖WCDMA牌照，近期又拍卖BWA牌照，下半年马上要进行大规模的网络建设，3G和 4G都是全新的网络，对于这样的网络，印度政府肯定会担心是否存在安全方面的威胁，担心外国企业是否会窃取数据，所以出台了这个规定。另一方面，印度政府也是为了扶持本土电信设备企业。印度市场的发展呈现出了一定的不平衡性，印度软件业发达，电信市场本身发展得好，竞争比较充分，业务较为很完善，但是在设备方面没有领头羊企业，竞争力比较弱。
　　该专家继续讲到：“其实，从印度政府的一些政策，我们应该可以看出印度政府对本地电信设备企业的扶持。今年3月份，DoT要求外资设备厂商必须在签订合同之后的3年内把技术转让给印度本土企业。虽然现在的技术在3年后会过时，但是这也充分体现了印度政府对本地电信设备企业扶持的态度。”
　　不过，欧美厂商并不理会DoT明里暗里的原因，很多厂商表示坚决抵制，有些美国厂商甚至游说国务卿希拉里，期望美国政府能出面与印度政府谈判。爱立信已致函DoT，称拟议的违规罚款有些过分，因为在供应商或服务提供商没有故意不当行为的情况下，间谍软件或恶意软件有时仍会进入网络软件，这些规定对像爱立信这样的卖家造成了前所未有的不公平负担。
　　延伸至移动终端和互联网
　　除了对电信设备进行安全监控外，印度政府还将监控目标扩展到了移动终端和互联网领域。8月中旬，印度政府表示，如果RIM不授权该国安全部门破解黑莓手机的通信信息，印度将在8月31日封锁黑莓的电子邮件和即时通信服务。虽然在消息发布之初，RIM还表示出于保密原因，RIM不能披露与任何政府展开的监管讨论，但是RIM向用户保证在支持法律和国家安全的原则下，会尽量满足公民和企业的合法要求。不过仅仅过去数日，RIM便向印度政府提供了黑莓用户的通信信息，以及帮助印度政府监控当地用户的电子邮件和即时信息。
　　成功让RIM屈服后，印度政府又把目光转向了互联网。据悉，印度政府计划开始全面监控所有国内互联网与国外互联网连接的数据。当局除了已经对黑莓手机服务采取措施外，对Skype网络电话服务和谷歌邮件也给予了密切关注。另有消息称，印度将在近日召开一个部长级会议，印度国防研究与发展组织的高级官员、政府内阁成员、安全部门、国家技术研究组织、讯息技术发展中心和电信部等高官将共同出席，会议将讨论在全国范围内由讯息技术发展中心部署网络监管系统的相关事宜。
　　知识产权成焦点
　　印度新的电信设备安全规定要求进入印度市场的电信设备供应商共享源代码的规定，在一定程度上有侵犯电信设备商知识产权的嫌疑。爱立信之前就已经拒绝与印度政府共享其电信设备软件源代码的要求，因为爱立信公司认为软件源代码是公司最具价值的财产，是公司的知识产权。
　　针对该问题，国家知识产权发展研究中心王雷向记者表示，“印度政府要求进入印度市场的电信设备供应商共享源代码的做法虽然是霸王条款，但从知识产权方面来说，要界定是否侵害了电信设备商的知识产权，就要看电信设备供应商自己的衡量标准了，看电信设备供应商是否愿意拿自己的技术去换取进入国家垄断行业的机会。从中兴做出让步进入印度电信市场来看，我个人觉得是件好事，因为通信行业本身就是互联互联通的，通过公开一项技术来博得进入市场的机会，对于电信运营商来讲利大于弊。”
　　但业界也有其他一些声音，针对印度政府要求RIM授权印度政府破解黑莓手机通信信息的事情，电信天翼终端某人士向记者表示，“印度政府的做法完全是在侵犯其他企业的利益，黑莓手机最大的卖点就是即使通信的快捷性和保密性。如果RIM同意印度政府的要求，对于黑莓手机未来的销售将会产生极大地负面影响。”
　　另外，互联网信息监测也引发了侵犯消费者隐私的问题。一旦互联网用户的隐私不小心被泄露出去，印度政府将会背负极大地责任。因此，印度政府目前需要一个清晰的政策授权，既可以实现对互联网的监测，又可以妥善解决用户的隐私问题。
　　LINK：印度政府的三道安全新规
　　今年以来，印度政府针对通信设备的进口提出了多项近乎于苛刻的要求。
　　第一，进口的电信设备必须通过第三方机构的认证，该机构由DoT认可，且与设备商不在同一个国家。
　　第二，运营商对网络安全负有全部责任，必须对包括路由、交换、VoIP等在内的设备进行安全检查，如果被发现设备中存在恶意软件，那么印度政府将给运营商处以罚款，罚款的金额最初设定为5亿卢比(约合1070万美元)，后来修订为采购设备的合同金额。同时，要求运营商将所有的移动网络运营和维护工作交给印度本土公司。
　　第三，要求厂商公布设备源代码和详细设计方案，具体方式是把这些资料以加密的形式放在第三方的托管账号上。在必要的时候，印度政府、运营商和指定的代理机构有权检查和使用这些信息。
　　声音1
　　工业和信息化部电信研究院通信信息研究所行业发展研究部
　　邬明罡：国内厂商本土化步伐仍需加快
　　尽管目前印度政府出台了苛刻的管制措施，然而印度仍是全球电信业最富有发展前景的国家之一，电信设备商因此不应该轻言放弃。
　　印度国土面积广阔，人口基数庞大，具有庞大的电信业务市场基础。而目前，印度的电信业务普及率仍然较低，例如，截至2009年，印度的移动业务普及率为45.6%，互联网普及率为1.2%，宽带普及率仅为0.5%，与很多国家存在相当大的差距。令人欣喜的是，印度电信业发展速度很快，以移动业务为例，2002年印度的移动业务普及率仅为1%，从1%上升到45.6%印度只用了7年的时间，展现出了巨大的发展潜力。
　　总体而言，印度市场并不成熟，同为发展中国家，中国和巴西等国家已经建设了比较完善的网络，但是印度的基础设施还相当薄弱，尤其是在广大的农村地区。不过印度政府追赶全球电信业的信心十足，今年上半年，印度政府相继拍卖3G和BWA频段，并计划在下半年集中建网。可以说，在4G方面印度站在了领跑者的位置。对于这样一个富有潜力的市场，中兴、华为等国内设备商应该开拓思路，化被动为主动。
　　首先，将核心业务放在印度发展。目前，中兴和华为在印度的业务都比较边缘化，华为将研发中心设在了印度，中兴在印度主要做售后。尽管通过雇佣印度当地人担任管理者和科研人员，在一定程度上实现了本土化，但是这两家公司在印度做的并不是最核心的事情，建议这两家公司将核心事业适当地向印度转移。
　　其次，在印度成立合资公司。目前，华为和中兴在印度设立的都是独资公司，对于完全外资的公司，印度政府会担心安全问题；如果华为和中兴和当地公司合资，一方面可以消除印度政府的担忧，另一方面在税收、财政、就业等方面也可以帮助印度发展，实现对当地经济的促进。
　　再次，进一步督促印度政府制定规范，督促他们制定公开、公平的审查规范。
　　声音2
　　爱立信：不会公开源代码和设计细节
　　“我们尊重并支持印度政府为确保网络安全而采取一定的措施，然而其中的某些条款却是我们始料未及的。”针对印度政府要求设备商公开源代码的规定，爱立信印度公司发言人表示。爱立信认为，源代码是公司最具价值的财产，是公司的知识产权，爱立信拒绝与印度政府共享其电信设备软件源代码。而且在爱立信看来，如果印度政府发现有任何通信数据泄漏事件，从而对设备软件源代码进行分析，那么这无疑是侵犯了电信设备商的知识产权。“我们相信该苛刻条款将严重阻碍印度电信业的发展，影响国际贸易的诚信，而不单只是印度政府所提出的通信安全问题。”
　　为此，爱立信开始与印度政府积极斡旋。爱立信曾致信印度国家电信总局(DoT)，希望印度政府在新颁布的禁令条例中，免除这一条款(由印度国家信息技术安全中心以第三者的身份保存电信设备商所呈交的设备源代码。)爱立信还希望，能够与印度政府方面深入沟通，以期在维护印度网络安全与遵循国际通行做法之间取得最佳平衡点。
　　同时，爱立信认为，关于安全方面的规定不能仅仅针对国外厂商，印度本土厂商也应该受到约束。

