报告显示中国联通网上营业厅用户体验最差
　　【通信产业网讯】近日，国内知名网络监测机构基调网络(networkbench)发布了国内三大运营商网上营业厅访问性能分析报告。该报告称中国联通网上营业厅访问性能起伏较大，用户在不同时间段访问体验较差。(如下图)
　　基调网络工作人员表示，从网站可用性指标分析，中国联通网站的可用性波动较大。性能良好时可用性达到100%，最差时跌至50%，访问效果不够稳定。通过数据分析发现，导致这一现象的原因主要是服务器连接被重置所致。移动网上营业厅及电信网上营业厅的性能曲线起伏平缓，用户不同时间段访问性能差异不大，可用性曲线也比较平稳且可用性比较高，用户访问成功率高。
　　通过网站性能综合指标汇总数据显示：移动网上营业厅的综合性能指数最高，联通网上营业厅的综合性能最差。首屏时间维度数据对比，移动网站的首屏幕打开时间仅为4.6s, 电信10s, 联通网站首屏最慢，打开时间长达33s. (如下图)
　　随着互联网应用的普及，越来越多的用户在网上营业厅查询信息、办理业务，足不出户的网络化服务逐渐成为一种趋势，被越来越多的人们信任和认可。网上营业厅的用户体验将直接关系到用户的忠诚度和行业竞争，运营商需更加关注在线服务品质的提升。

