神州泰岳：飞信迟早会遇瓶颈 将探索新产品
　　本报记者 陈静
　　神州泰岳(300002)董事长王宁日前接受中国证券报独家专访时谈到，来自飞信业务收入增速放缓是正常现象，公司未来飞信的业务收入会趋于稳定。他还表示，现在更多地是在思考移动互联网的创新业务，目前公司计划在重庆推出帮助农民工找工作的“务工易”产品，并希望将此打造成新的“飞信”业务。
　　神州泰岳不等于飞信
　　中国证券报：从神州泰岳2010年半年报来看，上半年主营业务收入为3.8亿元，增长16%，其中来自飞信的收入为2.39亿元，增速仅为6%。资本市场一直对飞信的快速增长抱有很高期望，但是这种增速偏低的状况是什么原因造成的？
　　王宁：我知道资本市场中很多投资者将神州泰岳与飞信等同起来，但这样的看法，有很大的片面性。
　　神州泰岳与飞信的关系，我们从IPO路演时就向投资者强调，飞信是中国移动的品牌与业务，我们只是在其中提供软件开发及运维支撑的相关工作，飞信业务规划、产品规划等都是由中国移动主导。
　　细心的投资者都知道，公司业务定位于IT运维管理、移动互联网领域。飞信的开发及运维业务只是公司移动互联网领域内的业务之一。在IT运维管理领域，通过多年耕耘，神州泰岳有着很强的市场竞争力与地位。
　　飞信自2007年正式推出以来，得到了用户认可，2008、2009年得到了快速增长，活跃用户数从1000多万增长到5000多万。
　　对于一个基于海量用户的移动互联网业务平台来讲，飞信活跃用户数不可能永远这么高速增长，迟早会遇到增长瓶颈，这是市场的规律。首先，是即时通信市场竞争越来越激烈，QQ、MSN、飞信以及一些网页都在参与这一市场的竞争。其次，中国移动飞信业务快速发展的一个推动力就是用户之间互发信息免费，但是随着收入水平的提高以及各种套餐包含大量短信，飞信的免费短信功能对消费者的吸引力也在减弱。
　　尽管飞信活跃用户数的增长趋缓，但是作为中国移动在移动互联网方面的重要业务，其发展势头非常好；但对泰岳而言，因为我们的飞信开发及运维支撑的收入只和其活跃用户数有关，目前活跃用户数的增长处于相对的平缓期，并且用户数的增长到一定程度是有上限的。换言之，移动的飞信业务未来依然有巨大发展空间，但是影响泰岳收入的活跃用户数可能处于相对稳定的水平。
　　中国证券报：如果飞信收入增长趋缓会有瓶颈，那么这对神州泰岳未来发展有何影响？现在飞信收入在公司整体占比超过60%，如何寻找新的利润增长点？
　　王宁：目前公司业务分为两块：IT运维管理和移动互联网，飞信只是公司众多业务当中的一部分。今年上半年，在飞信收入增速仅有6%的情况下，公司整体收入仍实现16%的增长，主要就是因为IT运维管理业务实现了快速发展。由于神州泰岳的上市，公司品牌知名度的提高，我们在IT运维管理领域的合同金额与去年同期相比几乎有100%的增长。这个行业我们有着十几年的经验，今后的规模和能力会不断提升。
　　在移动互联网领域，除飞信之外，我们也在积极探索新的产品。比如与重庆移动合作，为其农村信息网提供开发建设及日常运营支撑服务，并在此基础上进行一系列的互联网应用服务。例如，在农村信息网中将为农民工提供“务工易”之类的产品，这个产品主要是为农民工提供工作岗位，使农民工通过手机短信随时能得知全国各地的用工信息，现在我们能做到每周更新10万个岗位，争取明年达到每周20万个，全年1000万个。
　　落实“共享财富”的口号
　　中国证券报：神州泰岳8月6日公告，计划向300名公司中层员工授予450万份期权，行权价为60.31元，届时可能会造就几百名千万富翁，而我们也注意到，公司多名核心高管持股市值超过10亿元，上市前还以每股2.5元价格向29名总监级管理层增资扩股，不到一年时间，神州泰岳构建了从发起人股东、中高层到中层员工的财富共享制度，这在A股市场非常少见，公司这么做是为什么？
　　王宁：我的看法是，要想保证股东的利益，首先就要保证员工的利益，特别是在一个以知识分子为主体的IT公司。集体奋斗是我们的发展理念，共享财富是许多企业的口号，我们只是把这个口号落实为行动而已。这次的股权激励，我们高管和之前参与增资扩股的中高层员工，都不会参与，主要是中层员工，希望能够激励员工更加努力工作，促进企业发展，同时也使员工能够分享到企业发展的成果，达到股东、企业、员工多赢的结果。
　　中国证券报：在创业板公司中，有不少家族型企业，创始人的持股比例都非常高，但是神州泰岳的高管持股比例比较分散，您和总经理李力持股比例均为13.93%，其他人在5%左右，这样显得神州泰岳似乎没有一个精神领袖或者是铁腕领导者。
　　王宁：我们公司十几年的发展，其实靠的都是团队的力量，大家都为此做出了贡献，在神州泰岳没有企业领袖的存在。我们都是在十几年的磨合中，相互宽容，共同为公司利益最大化而努力。
　　这也是我们与一些家族型公司的区别。到现在为止，公司没有任何一个高管的亲属在神州泰岳任职，因为这不是某个人的公司，而是整体管理团队、员工和所有投资者的公司。

