中移动半年净利润微升4.2% 李跃出任CEO
中国移动董事长王建宙
中国移动首席执行官李跃
　　新浪科技讯 8月19日下午消息 中国移动(00941.HK)上半年净利润同比增加4.2%，比一季度提升了3.1个百分点，ARPU(每用户平均收入)同比跌幅也有所收窄。新任首席执行官李跃今天下午表示，ARPU下降是个大趋势，但会尽力减少下降幅度。
　　ARPU将继续下降，但业务可保持增长
　　中移动上半年营业额2298亿元人民币，增长8%，其中增值业务收入上升了13.4%，推动盈利增长回升，比去年同期增长4.2%，比今年一季度1.1%的增幅有所扩大。“对未来我们充满信心，”公司董事长王建宙表示，目前旗下TD-SCDMA的3G业务已经有一定规模，而TD-LTE的研发也进展得很快，另外还会开拓移动互联网市场，这些都将是未来增长的亮点。
　　原执行董事、副总经理李跃今日首度以首席执行官身份出席记者会。他坦言新岗位“感到压力很大”，他表示，上半年ARPU同比下降近5个百分点，主要原因是大量新客户的ARPU相对较低。“ARPU的下降是一个大趋势”，他指出，不过中移动将努力减少下降幅度，并开发极具潜力的农村市场。
　　保持现金不增派息，留意并购机会
　　中移动今年上半年流动资金余额高达3174.24亿元人民币，但并未计划增加派息比例或派发特别股息。王建宙称，公司有充足的现金是很有利的，可以抵御各方面风险，未来计划要不断扩充的网络，同时关注新的收购机会，“不过我们的收购会非常谨慎”。
　　对于入股浦发银行，王建宙透露，国资委银监会已经批准，目前还在等待证监会的批准，因此交易还没有完成。他强调，移动支付、移动金融的市场潜力很大，而且浦发银行今年效益很好，如果能快速完成交易，很快会增加中移动的每股盈利。
　　积极推进A股上市
　　王建宙表示，中移动在内地国际板上市的计划一直积极推进。他指出，监管部门现在正在制定有关国际板实施的细则，而中移动内部的准备已经很充分了，只等待有关细则出台。他表示，境内外上市公司在监管等方面要求有很多不同，因此两地上市是个相当复杂的问题，“拖的时间适当长一点，我觉得是可以理解的。”
　　此外，中移动管理层透露，仍在跟苹果公司探讨有关产品在中国使用的问题，并提出了在苹果的新产品中兼容中移动的运作模式，但是目前还未能达成任何协议。(彭琳 发自香港)

