麦当劳否认有通用上网账号 需选择两款资费
　　信息时报讯(记者 张健 实习生 卢淑芬 刘莹)近日，在各大网络论坛以及微博上都在转发着一条关于“全国通用麦当劳无线上网的账号以及密码”的帖子。发帖人提供了一个登陆账号和一组密码，并声称这是某“高人”破解的麦当劳的Wifi账号密码，全国通用，凭借某一个账号及密码，真能在麦当劳免费无线上网吗？
　　记者走访后发现，广州市内多家麦当劳分店的门前都贴着“免费上网半小时”的标识。在麦当劳天河购物中心分店，记者还在该店的宣传栏上看到一个《本店提供免费无线上网，长达半小时》的宣传牌，其后还附上了“麦当劳Wi-Fi使用指南”。记者随即用ipod按该指南在店里进行上网连接，随后测试到两个Mcd打头的热点和一个Y5ZONE热点。第一个McD热点需要直接输入密码，记者输入网上提供的密码测试却显示“密码错误”。而第二个McD信号源点击后，会自动弹出一个登录页面，要求记者输入个人资料并经验证，验证成功后，不到一分钟就可以上网了。不过，免费上网半小时后，就会重新出现一个确认登录的页面，而这时就要输入有效的账号密码才能继续上网了。记者再次输入了网上提供的密码，但却显示为“账户密码错误”。
　　而第三个热点同样要登录步骤，而网上提供的账户依然无法使用。有网友在帖子中提到这是麦当劳的隐藏网络，需手工设置。但记者手工设置了新的无线网络账户查找，却仍显示为“无法找到网络”。
　　而据麦当劳的工作人员介绍，在麦当劳免费上网是每天限时半个小时，超时就要根据相关提示购买上网账户。据了解，中国的麦当劳Wi-Fi有两种可选择的资费账户，一种是10元24小时，一种是48元1个月。
　　记者随后致电麦当劳广东总部，接线工作人员表示，麦当劳官方网站并没有发布全国的通用账号以及密码的信息，目前在论坛上看到的，可信度很低。接线人员认为，若有人试验成功，那就是一种盗用的情况，而且麦当劳的分店众多，分布地广，不大可能会有全国通用的账号密码。至于具体的上网问题，则要到实体的营业分店咨询。

