李跃出任中移动上市公司CEO 王建宙任董事长
王建宙（新浪科技配图）
李跃（新浪科技配图）
　　新浪科技讯 8月19日下午消息，中国移动今天宣布，王建宙不再担任公司首席执行官职务，继续担任公司执行董事兼董事长职务。公司执行董事兼副总经理李跃出任公司首席执行官。
　　中国移动公告称，公司与李跃并未订立特定服务年期的服务合约，李跃将每三年于股东周年大会上轮值告退及重选。
　　根据公告披露，李跃将收取月薪10万港元及公司董事会按其工作表现而厘定的酌情花红、酌情认股权及由公司董事会建议并经股东批准的董事袍金每年18万港元，服务不足一年的，董事袍金按其服务时间比例支付。
　　截至公告日期，李跃持有934000股中国移动认股权。
　　附王建宙简历：
　　61岁，中国移动执行董事、董事长，于2004年11月加入中国移动董事会，主持公司全面管理工作。王建宙同时任中国移动通信集团公司 (本公司之控股股东)总裁、中国移动通信有限公司董事长。曾先后历任杭州市电信局副局长和局长，浙江省邮电管理局副局长，邮电部计划建设司司长，信息产业部综合规划司司长，中国联合通信有限公司董事、常务副总裁、总裁和董事长，中国联通股份有限公司执行董事、总裁、董事长兼首席执行官，中国联合通信股份有限公司的董事长兼总裁。王建宙于1985年毕业于浙江大学管理工程系，拥有工学硕士学位及香港理工大学工商管理博士学位。王建宙是一位教授级高级工程师，通晓电信业务，拥有32年的电信行业丰富经验。
　　李跃简历：
　　51岁，中国移动执行董事兼副总经理，于2003年3月加入本公司董事会，协助首席执行官负责法律事务、市场经营、数据业务等工作。
　　从2004四月起任中国移动通信集团公司副总裁。李跃亦是中国移动通信有限公司董事，并于2010年三月获委任为凤凰卫视控股有限公司非执行董事。曾任天津市邮电管理局副局长，天津移动通信公司总经理。李跃毕业于天津大学，拥有工商管理硕士学位及香港理工大学工商管理博士学位。李跃是一位教授级高级工程师，拥有超过26年的电信行业丰富经验。
　　相关新闻：中移动最高层变动 李跃接任总经理

