受印度封杀事件影响 中兴通讯海外市场格局巨变
　　孙燕飚
　　印度通讯设备安全检查事件，不仅影响了中兴通讯(000063.SZ，0763.HK)今年上半年的业绩表现，而且让中兴通讯海外市场格局发生根本变化。
　　昨日，中兴通讯公布的上半年财报显示，今年上半年中兴通讯收入307.25亿元，同比增长10.89%，实现净利润8.77亿元，同比增长12.02%。但若扣除包括政府补贴在内的非经常性收入1.34亿元后，中兴通讯上半年净利润则为7.44亿元，同比下滑1.49%。庆幸的是，中兴通讯整体产品毛利率还维持在33.45%的水平，同比增加1.39个百分点。
　　中兴通讯在财报中表示，虽然公司经历了印度通讯设备安全检查事件，亚洲地区收入较去年同期下降，但得益于公司继续规模性突破法国电信、南非电信、西班牙电信、美洲移动等全球主流运营商，使公司国际收入较去年同期实现规模增长。中兴通讯也强调，由于受金融危机延续影响，全球经济仍表现低迷，部分国家贸易保护主义抬头，使得公司国际市场开拓遭遇挑战。
　　财报显示，中兴通讯上半年国内收入154.7亿元，同比增长3.47%，而海外市场收入152.55亿元，同比增长19.58%，占公司整体营业收入的比重达49.65%，比2009年增长了0.09个百分点。
　　不过，这0.09个百分点的海外市场增长却是建立在非洲市场同比增长78.75%和以欧美市场为主的其他地区同比增长45.45%的基础上。由此可见，印度通讯设备安全检查事件，实际上是对中兴通讯海外市场增长形成了致命打击。
　　财报显示，除中国外的亚洲市场上半年收入52.51亿元，同比下滑18.6%，而该市场占中兴通讯总收入比重也从去年的21.9%，下降至17.1%；非洲市场上半年收入44.64亿元，同比增长78.75%，占总收入比重从去年的11.4%，上升至14.53%；以欧美市场为主的其他市场收入55.41亿元，同比增长45.45%，占总收入比重从去年的16.27%，上升至18%。
　　正基于以上变化，中兴通讯海外市场格局，也由以印度为主的亚洲市场一家独大的格局，变化为亚洲、非洲和欧美市场三足鼎立的新格局。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里。面对国内电信市场3G移动网络投资进度放缓、部分国家贸易保护主义可能持续的现状，中兴通讯海外市场经营不得不继续使用国际化融资和低价双重手段，以期实现海外业务的再增长，而这一目标很可能就是缺钱的非洲市场和还处于经济低迷的欧美市场，以及新兴的拉美市场。
　　昨日，中兴通讯第五届董事会通过了拟申请银行综合授信额度的议案，今年下半年拟向12家银行申请共计240亿元和1.2亿美元的综合授信额度，用做贸易融资等业务。

