分析称Android开发者收入欠佳根源不在盗版
　　导读：瑞典IT服务公司Pingdom今天撰文称，Android开发者之所以无法获得可观的收入，真正原因并不是盗版，而是可以通过Android Market付费购买应用的国家和地区太少。
　　以下为文章全文：
　　谷歌已经凭借Android取得了巨大的成功，而且有大批开发者已经涌入这一不断增长的移动平台。但Android也并非一帆风顺。开发者对该平台最大的担忧在于盗版率过高。
　　谷歌显然没有忽视这一问题，该公司最近宣布通过植入DRM(数字版权管理)的方法来打击盗版。不过，对于希望吸引用户花钱购买应用的Android开发者而言，还存在一个更为重要的问题，但却未能得到应有的关注。
　　真正问题
　　谷歌正在讨论打击盗版的问题，但他们的首要任务或许应该是让所有用户都能购买应用。问题出在Android Market。
　　在有Android手机出售的46个市场中，只有13个市场的用户可以购买Android应用，比例不足30%。相比而言，苹果应用商店则允许90个国家的用户购买应用。这是iPhone开发者目前所具备的一大优势。
　　在我们看来，这才是Android平台盗版泛滥的主要原因。如果全球多数Android用户都无法购买付费应用，盗版泛滥也就不足为奇了。
　　换句话说，问题的根源不是盗版，而是无法付费。
　　这对于Android应用开发者而言显然是个坏消息，原因有二：
　　1、这将导致应用销量下滑。
　　2、有可能导致用户习惯不花钱使用应用。
　　我们下面将对第二点展开来谈，因为这很重要。
　　免费文化
　　所有人都喜欢免费，但对于开发者而言，如果这种心态过度蔓延，就会变成一个坏消息。
　　如果谷歌不尽快让更多国家的用户可以购买应用，这个问题就会变成一个长期问题。这些无法购买Android应用的用户会习惯于使用盗版应用。他们会习惯于所有Android应用都“被免费”。
　　当这些用户最终能够通过合理的渠道购买应用时，将会发生什么？如果没有其他原因，其中有些人会肯定愿意花钱，因为这样更加方便，但是风险在于将有大量用户会不适应突然要花钱购买原本免费的东西。实际上，这些用户原本并非如此，是谷歌创造了这些“盗版者”。
　　但只是简单地说这会对Android开发者的生存构成极大的威胁，似乎有些轻描淡写。
　　当前形势
　　付费Android应用目前可以在以下几个国家使用：澳大利亚、奥地利、加拿大、法国、德国、意大利、日本、荷兰、新西兰、西班牙、瑞士、英国和美国。
　　这就意味着欧洲多数国家(例如整个斯堪的纳维亚半岛)都无法付费购买应用，除日本外，其他亚洲国家和所有拉美国家也都无法使用这一服务。但这些地区的规模却非常庞大。
　　我们所在的瑞典目前就被排除在外。Android在瑞典已经成为一个非常受欢迎的平台，但用户却对付费应用服务无法使用而大惑不解。这些人其实想花钱购买应用，但却不得不投入盗版的怀抱。这对于谷歌而言，可不是什么好事。(鼎宏)

