广电总局筹备国家级广电网络公司与电信竞争
　　孙?
　　面对三大运营商全国一张网，而全国广电网络“四级”分割的局面，广电总局开始加速广电网络的全国性整合，寻求成为第四家全国性运营商，获得与中国电信、中国移动和中国联通相抗衡的筹码。
　　广电总局相关人士对《第一财经日报》透露，广电总局近日召开全国性广电网络公司筹备组会议，初步确定公司名为“中国广播电视网络公司”。广电总局副局长张海涛担任筹备组组长，并主持召开中国广播电视网络公司筹备组第一次会议，筹备组的启动将实质性地加速全国广电网络的整合。
　　张海涛表示，组建国家级有线电视网络公司，是国务院推进三网融合确定的目标，以此积极推进各地分散运营的有线电视网络整合，采取包括国家投入资金在内的多种扶持政策，充分利用市场手段，通过资产重组、股份制改造等方式。国家级有线电视网络公司要作为有线电视网络参与三网融合的市场主体，负责对全国有线电视网络的升级改造。
　　相比电信行业，广电行业最核心的问题是缺乏全程全网、可管可控的业务承载网络。
　　事实上，我国自1983年开始，广电行业实行“四级办广播电视”的政策，将有线电视网大致划分为国家级、省级、地市级传输网和县级传输网四级。四级广电互不隶属，各级有线广播电视网自成体系、互不连通、分级管理，与电信系统的“全国一张网”规模竞争力无法抗衡。
　　易观国际分析师陈寿送认为，分散的运营格局导致有线运营商各自为政，未来要在竞争能力上赶上电信行业，进行国家级整合是必经之路。
　　目前以省为单位的广电网络有15个，以地市为运营主体的广电网络有300~400个，以县级为运营主体的广电网络有3000个。
　　广电总局已经设置了2010年底前基本完成有线网络省内整合的阶段性目标。目前已经有十几个省(市、区)的网络完成整合，形成了诸如歌华有线、广电网络、东方有线、江苏有线等多个网络运营商。
　　陈寿送表示，有线网络跨区域整合的瓶颈在于资金和体制两个方面。国家层面的专项资金和新的融资渠道将解决跨区域整合的资金问题。而改变地方广电运营事业单位的模式，推动有线运营商企业股份制改造，运营主体的市场化改造才会更加有利于跨区域的网络整合。
　　招商证券分析师赵宇杰认为，广电总局需要在3年缓冲期和保护期内基本实现全程全网。根据广电总局数据，我国有线广播电视网已有333万公里光缆线路、1000万公里同轴电缆线路，能提供视音频等多种业务，服务1.75亿户用户，是全球用户规模最大的有线广播电视网络。
　　目前，广电总局科技司已经成立NGB(下一代广播电视网)工作小组，并明确提出希望在5年内建成在功能和性能上与电信网络持平的全国性网络，成为NGB建设加速的开端。根据规划，未来十年将建成覆盖全国3亿用户和连接2亿家庭的下一代广播电视网。
　　长江证券分析师陈志坚表示，电信行业将在2012年实现大多数城镇用户100M(兆)接入带宽，而广电的百兆接入目标则指向2015年。
　　知情人士还透露，广电正在积极争取申报第二批三网融合试点城市，预计城市总数将超出第一批12个的数量。

