广电筹备成立全国性广电网络公司
　　新浪科技讯 8月18日消息，广电总局于近日召开全国性广电网络公司筹备组会议，并已确定该公司名为中国广播电视网络公司，要求全力推进国家级公司组建工作。
　　据悉，广电总局副局长张海涛主持召开中国广播电视网络公司筹备组第一次会议，研究、讨论筹备组及办公室下一步工作任务和工作计划。
　　按照之前的计划，今年年底之前，全国所有省区市将完成省级广播电视传输网络公司的组建工作，中央级的广播电视传输网络公司的组建方案也已经报国家有关部门审批，通过后将正式上报国务院，预计也将于今年年底组建完毕。
　　张海涛强调，要全力推进国家级公司组建工作，相关办公室成立后，要明确职责、明确任务、明确程序、明确要求，建立办公室议事规则和相关制度，建立定期例会制度，把工作计划细化、量化、具体化。
　　此前的规划是第一步，中央和各省分别组建传输网络公司。省级公司主要以有线电视网络为主，产权可划归省级广播影视集团，也可划归当地电视台；而中央级公司则包括有线、无线、卫星三种传输网络，产权划归中国广播影视集团。
　　第二步，中央和省级有线电视干线网整合。以国家干线网和各省区市干线网共同组建中国广播电视有线网络股份有限公司，实现对国家干线网和省级干线网的统一运营、统一管理。
　　第三步，对地市、县网络的整合。要借助节目源的优势，依靠中国广播电视有线网络股份有限公司和各省区市网络公司的力量，加快对地市、县广播电视网络的整合，使广播电视干线网和分配网融于一体。(康钊)

