华为官方首度回应华为新城：不是要投资房地产
　　南都讯 记者汪小星 实习生刘利平 8月16日，深圳龙岗华为片区城市更新规划研究成果汇报会再次举行，在这次会议上，除了已更换规划设计单位外，原有名称“华为科技城”也被改为“特区扩容示范区”。从“华为新城”到“华为科技城”，再到“特区扩容示范区”，此“城”未建为何已数易其名？
　　事实上，自从“华为新城”概念一开始提出后，市民与媒体对于“为一个企业建一座城”的关注就从未停止过，甚至不乏“对其他企业是否公平”之类的疑问。
　　昨日，华为发言人向南都回应称“华为新城是政府的开发借用了华为的名义建立一个小区，以此来推动旧城改造，并不是华为投资房地产，也不是华为参资、参股的活动。与华为没有任何一点经济相关联。华为不做房地产投资。”华为发言人强调“对于深圳任何地方的城市进步，我们都是支持的。”
　　“其实不是为华为建一座城。”深圳市新城市规划建筑设计有限公司交通所所长程乐兵表示，更确切的说法应该是“利用华为的优势进行城市更新”“以华为作为号召，讲一个城市更新的故事是一个很高明的举措，冠以‘华为新城’的概念也非常吸引‘眼球’”。对于“华为新城”概念的提出，一名业内人士如此分析。
　　然而据知情者透露，先前华为之所以提出希望不要用“华为”的名号只是其一贯的低调风格，而实际上该“城”绝大部分规划也确与华为无关。
　　记者获悉，根据目前正在编制的新城最新规划，该新城的定位是：以高新技术产业为主导功能的城市复合型片区，其中包括至少五家四星级以上酒店、一批大型贸易综合体项目和众多楼盘。

