亨通光电上半年净利润9200万元同比增长37%
　　本报讯面对光纤光缆价格下降以及供过于求的风险，亨通光电2010年上半年建立起从预制棒、光纤、光缆生产的完整产业链，抵御了行业景气度下降带来的困扰。由于 08、09年中国光通信市场的快速发展，光纤光缆行业生产厂家产能扩充较快，2010年光纤光缆供应略大于需求，光纤光缆价格下降。而对于亨通光电来说，2010年公司采用VAD+RIC技术研发制造年产300吨预制棒制造项目在本年度投入使用，上半年公司预制棒自供比例提高，生产成本得以降低，初步形成了“光棒—光纤—光缆”联动发展的产业链。面对行业景气度的下降，亨通光电2010年上半年的销售毛利率稳中有升，同比增长4.05%。
　　上半年，公司三家主要控股子公司江苏亨通光纤科技有限公司、沈阳亨通公司、成都亨通光通信有限公司经营业绩继续保持高速增长，净利润分别实现 4920.09万元、1630.23万元，2364.53万元。1-6月亨通光电整体实现营业收入95,354.57万元，同比增长26.15%；实现营业利润12,817.13万元，同比增长41.4%；实现归属于母公司所有者净利润9,200.33万元，同比增长37.56%。
　　另据披露，公司2009年公布的以非公开发行股份的方式向亨通集团购买其持有的亨通线缆和亨通力缆资产的增发方案已于今年2月获得中国证监会有条件审核通过，目前，公司正在补充审计资料。随着2010年半年度报告的公布，这一资产注入事宜即将成行。(曹卫新)

