中国移动WLAN遭遇手机荒
　　【通信产业网讯】(记者 谢丽容)作为3G网络的有益补充，WLAN已经成为中移动下半年的重点发展业务。虽然立下了千万用户规模的年度目标，并且已经展开规模化市场推广，但WLAN手机缺位，仅靠笔记本电脑、上网卡来完成千万用户发展目标，这显然是不现实的。
　　地铁、车站、各大高校的篮球场、图书馆前，近日，中国移动校园WLAN广告铺天盖地。
　　这只是中移动WLAN战略的冰山一角。《通信产业报》(网)记者了解到，中移动提出了力争今年年底前8000人规模以上的高校覆盖率100%，总覆盖率不低于60%。在此基础上，要在年底前发展千万注册用户，其中尤其包括支持手机终端，但记者了解到，目前支持WiFi/WAPI功能的手机终端仅局限于OPhone几款中高端手机，仅凭支持无线上网的笔记本电脑终端，中移动的千万目标恐难实现。
　　率先规模运营WLAN
　　记者从北京移动了解到，目前，中移动正在针对动感地带用户推广一项WLAN免费试用活动，申请该活动后，移动用户可以享受每月20元的免费WLAN上网，据悉，这项活动将一直持续到12月31日。
　　不仅如此，在铺天盖地的针对学生用户的广告上，WLAN包月上网的套餐价格低至30元每月(15小时)，而据记者了解，中国电信的最低套餐门槛为100元(60小时)。远远高于中国移动WLAN套餐门槛。“学生用户对价格敏感，中移动将使用WLAN的套餐门槛降低，将对中移动发展WLAN用户极为有利。”北京邮电大学经济管理学院院长舒华英认为，低资费将成为学生选择中移动WLAN的重要原因之一。
　　不仅采用一贯的“低价策略”发展新用户，中移动也在有效“黏合”用户上下足了功夫。据了解，目前中移动正在加快WLAN认证体系改造和计费体系的改造，“这主要是为了让用户有更加便捷的登录认证流程，降低使用门槛。”中移动相关人士表示。
　　按照规划，8月底，中移动将在全网实现WLAN包单位时间预付费卡的计费上线；8月起还将全面开放Cookie自动认证登录方式。据悉，浙江移动作为融合试点的先行省份之一，已经在杭州完成了中国移动第一个WLAN与2G/3G统一认证的试点，在WiFi热点地区，数据卡用户无需手工输入用户名和密码，就可以方便地接入WLAN网络。
　　相对于中移动在WLAN网络上的规模化市场推广，中国电信和中国联通仍将更多的精力集中在WLAN热点的补充和建设上。据统计，中国电信目前的 WLAN热点数与中移动旗鼓相当(约9万个)，但中国电信仅将WLAN定位为C网的补充，在WLAN推广上延续其一贯的“融合”思路，将WLAN融合进其 “天翼无线宽带”套餐中，统计计费。也无特殊的市场推广手段。而中国联通在WLAN部署上起步晚、热点相对较少(约2.5万个)，最近启动了新一轮的 WLAN大规模招标，近期仍将会把主要精力投入在热点建设上，市场推广基本未启动。
　　撕开校园这个口子
　　为什么要选择校园市场？相关业内人士告诉记者，WLAN在同一地点一张网最多用3个频点，如果要建第二张WLAN网，将很容易引起同频邻频干扰，网络质量难以保证。“因此WLAN建设可以通俗理解为占山为王，谁先建设，谁就占领了制高点。”而中移动事实上早在去年初就大手笔集采10万 WLAN，用于建设校园WLAN热点，为此次的大规模营销推广打下了良好的基础。
　　据了解，经过去年一年勤奋铺网，中移动目前在全国的WLAN热点达到了9万余个，“大学校园在单位面积内有效用户最高，最适合WLAN的前期推广”，北京邮电大学经济管理学院院长舒华英告诉记者，WLAN是单位流量成本最低的无线上网解决方案，可以有效分流3G网络压力，弥补带宽不足，中移动选择校园为切入口十分正确。
　　鉴于中移动庞大的用户基数和校园用户的绝对优势，一些业内人士十分看好中移动WLAN在校园市场上的竞争优势。重庆邮电大学相关负责人在接受记者采访时表示，学校在选择由哪个运营商建设WLAN网络时，考虑的首要因素是学生中哪个运营商的用户占优。
　　手机终端掣肘
　　在中移动的下半年计划中，校园WLAN网络的扩张不仅仅包括上网本、上网卡，还包括了笔记本电脑用户、WLAN手机和第三方WiFi装置。
　　但记者致电10086客服时，客服坐席告诉记者，目前笔记本电脑和上网本、上网卡均可使用WLAN网络，但“绝大部分手机”和其他终端仍然不能使用WLAN网络。
　　对此，工业和信息化部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立告诉记者，只有兼容了WAPI的WiFi手机，才可以使用WLAN网络，“目前可以通过入网检测的WiFi手机终端均需兼容WAPI，而运营商也被明确要求，新购WLAN设备必须兼容WAPI技术。”
　　但据记者了解，目前通过入网检测的、兼容了WAPI和WiFi的TD手机寥寥无几，只有OPhone的几款中高端手机，这些手机售价均在三千以上，“这意味着中国约两千万部WiFi手机根本无法使用WLAN网络。”上述浙江移动人士告诉记者。
　　遭遇WLAN手机荒的问题不仅是中移动，中国电信和中国联通WLAN战略也将受制于手机终端的缺乏。
　　WLAN手机终端在国际上被公认为WLAN网络的“现金奶牛”，其用户发展之迅速，已经超出人们的预期，而在国内，手机上网网民已经突破 2.33亿，专家预计，2013年，手机上网网民将超越互联网用户，手机上网用户已经成为运营商总体战略的目标用户。如果WLAN手机缺位的问题得不到有效解决，而仅让笔记本电脑终端来承担起拉升WLAN用户的责任，对中移动来说，千万级用户短时间内将仍只是个梦想。
　　链接
　　“WiFi+WAPI”成门槛
　　网络：今年年初，中国移动、中国联通和中国电信在无线网络设备起标书上已经明确要求，竞标AP(包括无线接入点、无线路由器和无线网桥)必须兼容WAPI功能。
　　终端：相关人士表示，应将“WiFi+WAPI”双模作为中国无线局域网的国家标准，无论是电脑、手机、数据卡都执行这个双模标准。
　　运营商方面，在中国电信推出CMDA+WAPI双模手机后，中国移动和中国联通也相继推出TD+WAPI和WCDMA+WAPI的终端。但目前WAPI终端仍然种类少、价格高。

