传新iPhone配备近场通信芯片：原型机开测
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，苹果已经开发出了一款配备NFC(近场通信)芯片的iPhone原型机，并且已经于周二开始测试。
　　上周末，有媒体报道称，苹果已经将NFC专家本杰明·维吉尔(Benjamin Vigier)招致麾下。NFC是一种短程无线协议，几乎与“免触支付”(contactless payment)是同义词。业内人士认为，苹果这一举动几乎是在公开宣布，该公司计划利用NFC技术创建微型支付(micropayment)功能，打破传统的移动商务零售点模式。
　　毫无疑问，苹果希望主动支持移动支付和认证，该公司的一系列相关专利和iTunes中所存储的1亿个信用卡信息也印证了这一点。
　　消息人士表示，苹果已经开发了一款配备NFC芯片的iPhone原型机，并且已于周二开始测试。这款iPhone原型机的NFC芯片由恩智浦(NXP Semiconductor)提供，该公司是NFC市场的领头羊，并且刚刚进行了IPO(首次公开招股)。
　　这款原型机的存在几乎表明，苹果肯定会在iPhone 5中整合NFC芯片。诺基亚也计划于2011年在该公司出品的所有智能手机中增加NFC功能。恩智浦最近也面向Android平台推出了一个开源SDK(软件开发套件)，借此开发支付功能。
　　短程无线通信不仅可以用于支付领域，还可以为用户提供便利。业内人士认为，苹果显然在考虑将NFC整合到Apple TV和MacBook中，从而方便用户在苹果的设备间实现高速数据传输。例如，只要将两款设备靠近一下，即可将iPhone 5拍摄的照片可以立刻传输到iTV中。
　　事实上，苹果的专利曾经提到过很多“硬件网络效应”战略，以及NFC如何加快苹果产品的销量——iPhone 5用户购买iTV的可能性会增强，反之亦然。其效果与FaceTime对iPhone 4的促进作用相仿。
　　只有当通信双方都使用iPhone 4时才可以启动FaceTime，这样便会激励很多用户升级。通过类似的方法，苹果就可以提升产品之间的协同效应，从而加快硬件销量。
　　对于苹果而言，将NFC整合到iAd中是另外一个金矿。商家可以借助这一功能发布广告、优惠券并为忠实用户提供奖励，同时加强互动。
　　消息人士还表示，虽然苹果目前正在测试恩智浦的NFC芯片组，但很有可能最终选择Broadcom的技术。Broadcom目前为iPhone 4提供Wi-Fi和GPS芯片，最近还收购了一家NFC公司，希望将这些技术都整合到一个多功能芯片组中。
　　业内人士认为，苹果显然希望将这些功能都整合到iPhone 5，但是由于目前距离产品发布还有很长时间，因此苹果应该还没有确定非核心部件的供应商。
　　无论如何，从现有的消息来看，iPhone 5很有可能会借助NFC为移动通信领域带来一场新的变革，这非常符合苹果将硬件、软件和平台高度整合的战略。(书聿)

