广电总局王效杰：广电系统三网融合六大任务
　　新浪科技讯 8月22日上午消息，国家广电总局科技司司长王效杰今日公布了广电系统六大主要任务，包括建设IPTV和手机电视的集成播控平台、监f管平台、组建中国广播电视网络公司、加快有线电视数字化和双向化改造、创新服务业态、建设下一代广播电视网络(NGB)等。
　　在今日举行的“中国国际广播影视博览会科技发展论坛BIRTV2010”上，王效杰做了上述主题报告。
　　第一项任务是建设IP电视、手机电视集成播控平台。集成播控平台负责节目的统一集成和播出监控，负责电视节目指南(即EPG)，还有对用户端、计费、节目版权的管理。该平台的建设和运营实行两级架构，中国网络电视台(CNTV)组织建设中央的总平台，并与地方电视台联合建设试点地区的分平台。据悉，前段时间总局专门组织了中国网络电视台，还有12个试点城市相关的省、市广电部门，一起共同讨论，规划集成平台的建设。
　　第二项是建设IP电视、手机电视的监管平台，在节目集成播控、传输分发、用户接收等环节安装数据采集和监测系统，加强对各类网络播出、传输视频节目的监管。这个监管平台也是两级的架构，广电总局负责全国性的行业管理，进一步完善建立中央IP电视和手机电视的监管系统，在试点地区省级的广电部门负责建立本地的技术监管系统。另外，广电也要求地方监管系统的建设和运行要与当地试点业务的开展协调一致。也就是说，IP电视、手机电视的集成播控平台和监管平台要同步建设，两个平台都建好了再开始运营。
　　第三项是组建中国广播电视网络公司。该公司作为国有大型文化企业，是广电参与三网融合的市场主体，实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营和统一管理。目前广电总局已经成立了中国广电网络公司筹备工作领导小组，正在调研准备制定公司组建的方案，从下个星期开始就分步骤、分批和全国各地方广电局、广电网络公司召开座谈会进行调研。
　　第四项是加快有线电视网络数字化和双向化的升级改造。广电近期刚刚颁布了有线电视网络三网融合试点总体技术要求和框架，对业务平台、网络、终端、运营支撑、安全监管以及宽带网的互联互通、话音网的互联互通等方面的系统建设提出了明确的要求，并也用来指导12个试点城市制定具体的实施方案。此项改造明确要求，在今年底前12个试点城市和地区有线网络的双向化覆盖率要达到在城区超过90%，在全部区域平均超过70%。
　　第五项是创新服务业态，提高运营支撑的能力。大力发展高清晰度电视广播和高清互动点播的业务，充分发挥有线电视网络在视频服务方面的优势，同时积极开展可视交互、在线支付、互动游戏、电视理财、网络教育、综合信息服务等新业务，拓展服务领域。按照试点方案的要求，在做好广电业务的同时，还开展宽带互联网接入和IP电话电信类的业务。
　　第六项是建设下一代广电网NGB。NGB是广电做出的一个十年的发展规划，结合三网融合的试点，也将同步推进NGB示范区的建设，也即12个三网融合的试点城市同时也是NGB示范区的建设城市。(张伟)

