苹果申请新专利应对iPhone破解
　　新浪科技讯 北京时间8月23日早间消息，据国外媒体报道，苹果已申请一项专利，称该专利将保护iPhone不被小偷和非授权用户使用，然而该专利同时也能够帮助苹果对抗各种对iPhone的非授权破解。
　　这项专利名为“确认电子产品非授权用户的系统和方法”。苹果于今年2月申请这项专利，专利于上周四发布。专利中重点描述了对“劫持、越狱、解锁，以及移除SIM卡”的确认，以及在此基础上阻止非授权用户。而应对方法包括启动iPhone的摄像头，拍摄带地理位置标签的照片，上传至服务器，并将照片从手机中删除。
　　苹果在专利申请中称：“获取敏感信息，例如信用卡信息、社会安全号、银行信息、家庭住址，以及其他微妙的信息将是被禁止的。在一些情况下，敏感信息将被从电子产品中删除。例如，如果检测到非授权用户在使用，那么敏感信息将被直接删除。”
　　然而，苹果专利申请中的其他一些说法则动机不明。专利申请中称：“检测非授权用户的方式可以是判断电子设备是否通过以下方式被篡改，例如劫持、越狱或解锁。电子设备内存使用量的突然上升可以表明，一个劫持程序正在运行，因此电子设备可能正在被非授权用户使用。”
　　专利申请中还称：“电子产品的‘越狱’可以被认为是对设备的篡改，使用户获得通常情况下隐藏或被保护的数字资源。手机的‘解锁’可以被认为是解除对手机的限制，使手机使用不再限于某个国家或某个网络提供商。因此在一些情况下，可以通过判断电子产品是否被越狱或解锁来确定是否存在非授权用户。”
　　专利申请中描述了多种应对非授权用户的方式，例如通过语音打印来确定所有者身份，以及激活加速度传感器来确定小偷是否正在路上。这一专利申请存在一些引起争议之处，例如当用户洗澡，或是身在一些私密地点时，iPhone摄像头有可能悄悄打开。(邱越)

