联通苹果传奇渐现投资机会 短线信息依然较弱
　　随着iPhone和iPad在内地风声水起，中国联通上演的“苹果传奇”或渐现投资机会。昨日，安信证券判断：联通3G的发展不确定性已逐一消除，买入联通的时机已经成熟。9、10月随着3G预付费套餐的推广、iPhone4上市，3G用户10月更可能会冲上150万。
　　但有市场人士分析，中国联通盘面信息依然比较虚弱，短期或尚不需要关注。
　　资金追入中国联通
　　昨日上午，中国联通突然走高。市场传出消息称：其即将引进销售iPad，9月初将开始销售iPhone4。“联通和苹果签订协议后，今年全力推广iPhone 3GS。引起一些销售商的不满，担心联通能否完成推广任务。”日前，曾有市场人士向记者介绍。
　　从市场资金动态来看，最近一个月，资金有追入联通迹象。大智慧superview数据显示中国联通近一个月(7月18日-8月17日)资金流入559558.30万元，资金流出549279.11万元，净额流入10279.19万元，占流通盘比例0.08%，成交量167516.17万股，涨幅3.50%，换手率7.90%。
　　超跌后已现回调买入时机
　　昨日，安信证券研究员黄文戈亦分析，联通3G发展最初存在着很大的不确定性。但经过3个多月时间，安信证券认为其中的不确定性已逐一消除，买入联通的时机已经成熟。
　　黄文戈指出：触摸屏智能手机的出现彻底改变并提升了手机上网的用户体验，使得手机上网成为3G的“杀手级”应用，从而3G需求有了爆发的可能。其预计2010-12年联通的EPS分别为0.08、0.17和0.34元。给予联通20倍的动态市盈率，目标价为6.8元。
　　中金公司研究员陈昊飞日前分析，联通前期超跌，正好趁这样的回调买入。“我们坚持认为联通净增用户数上升的趋势已经确定；6月份3G用户净增估计在110万左右，7月份在120万左右。”其表示：“我们认为，联通拥有的追赶中移动的时间窗口在5年以上，而不是一个很短的时间。”
　　采写：南都记者 梁永建 实习生 贾俐

