摩托罗拉等公司获美政府拨款
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，据国外媒体报道，美国政府周三宣布将向摩托罗拉等几家公司拨付18亿美元宽带刺激补助和贷款。
　　其中，摩托罗拉获得5060万美元，用于在旧金山地区为警察、消防人员和其他公共安全人员建造新的无线宽带网。这是美国政府首次拨款建造公共安全无线网络。
　　“此次拨款将用于修建2.5万英里新宽带网。”美国商务部长加里·洛克(Gary Locke)表示。
　　此次拨款是奥巴马政府最新一批宽带拨款。截至目前，奥巴马政府已拨付70亿美元用于提高美国国内的的宽带覆盖率和宽带速度，包含用于37个州宽带工程的94项拨款，其中包括资助卫星公司提供限速宽带服务。
　　目前，美国商务部还有约10亿美元资金将于9月底拨付，农业部也有5亿美元宽带资金尚未拨付。
　　Windstream电信公司总共获得6430万美元政府拨款，用于向佐治亚州、肯塔基州和纽约州的乡村地区提供更多的宽带服务。本月初，该公司还从农业部获得6300万美元拨款，用于向佛罗里达州、德克萨斯州、密苏里州和佐治亚州部分地区提供宽带服务。
　　休斯通信公司(Hughs Communications)在马里兰州的子公司休斯网络系统公司(Hughs Network Systems)获得近5900万美元，用于提供卫星宽带服务。
　　此外，很多款项都拨付给小型公司和社区，用于新的教育计划或铺设新的光纤网络。(子云)

