中兴获欧洲运营商2.54亿美元合同
　　新浪科技讯  北京时间8月23日上午消息，据国外媒体报道，中兴通讯获得一份2亿欧元(合2.54亿美元)的合同，为Telenor建设移动网络。
　　中兴通讯首席执行官史立荣在接受采访时表示，他的公司今年已在欧洲市场取得了突破。“实际上，所有欧洲运营商现在都将我们列入入围名单……那是今年内发生的，”史立荣表示。
　　根据今天将宣布的协议，中兴通讯将为Telenor在匈牙利多达450万的用户建造一个移动网络。通过获得这笔欧洲生意，中兴通讯正追随华为的脚步，后者去年在全球网络设备供应商中排名第二。
　　中兴通讯去年营收为90亿美元，是第七大网络设备制造商，但远落后于华为，后者2009年营收为220亿美元。但在去年多数电信设备供应商经历营收下降时，中兴通讯实现了媲美华为的两位数增长。
　　今年上半年，中兴通讯约五分之一的营收来自成熟市场，由于几乎没什么美国业务，所以这些营收大多数来自欧洲，相比之下，去年这一比例为16%。中兴通讯表示，预计未来几个月中，将敲定另外几份欧洲运营商的大型合同。
　　Telenor匈牙利首席执行官安德斯·延森(Anders Jensen)表示，中兴通讯获得该合同是因为该公司提供了最低的总体拥有成本，使Telenor能以更高效率提供服务。他补充表示，设备供应商之间的竞争在加剧，各家公司在开始打价格战。
　　赢得这份匈牙利合同前，中兴通讯为Telefónica在西班牙部署Wimax网络，并为荷兰运营商KPN和Telenor的其他附属公司建造和升级移动网络。“欧洲运营商们将开始与我们在稍小项目上进行合作，有时候是欧洲以外市场的合同。这是一种进步，”史立荣表示。
　　几年前，中兴通讯通过供应定制的手持设备，开始追求欧洲运营商。史立荣表示，他的公司在看到这些努力的成果，运营商们已获得了足够的理解和信任来订购核心基础设施。(木木)

