三网融合协调小组正审核试点城市六项上报方案
　　新浪科技讯 8月22日上午消息，国家广电总局科技司司长王效杰今日表示，三网融合在选取了试点城市之后，近期正在做的工作是由各个试点城市上报工作计划和他们将要开展试点的一些实施方案。
　　今年三网融合有了实质性的推动。1月份，国务院颁布了三网融合的总体方案，6月份又颁布了三网融合的试点方案，方案明确了从今年开始到2012年作为三网融合的试点阶段，2013-2015年为三网融合的推广阶段。在试点阶段，选取了第一批试点城市和地区，包括北京、上海、大连、青岛、深圳、厦门、哈尔滨、南京、杭州、武汉、绵阳和长沙、株洲、湘潭的长株潭地区。
　　在今日举行的“中国国际广播影视博览会科技发展论坛BIRTV2010主题报告会”上，王效杰表示，三网融合在制定了总体方案、制定了试点方案、选取了试点城市之后，近期正在做的工作是由各个试点城市上报工作计划和他们将要开展试点的一些实施方案。
　　据了解，每个城市试点的任务都有多个方面，因此需要上报相关的方案。
　　一是有线电视网开展电信业务的方案；二是IP电视集成播控平台的建设方案；三是电信网传输IP电视的方案；四是手机电视集成播控和分发的具体技术方案；五是广电、电信监管部门监管平台的建设方案；同时，各个试点城市还要上报当地党委政府支持三网融合试点的具体措施。
　　据悉，上述工作计划和实施方案截至到8月16号已经陆陆续续报到三网融合工作协调小组办公室了，“现在我们办公室正在加班加点地对这些方案进行审核。”王效杰表示。(张伟)

