蹭网卡变脸防蹭网卡接着卖
　　■记者调查发现，被叫停的“蹭网卡”变脸为“防蹭网卡”在网上销售
　　■记者走访发现，省会一些电子商城仍有商户在偷着卖“蹭网卡”
　　■工信部提醒消费者，“蹭网卡”发射功率远超过国家标准，危害健康
　　在“蹭网卡”被禁卖之后，近期一种名为“防蹭网卡”的无线设备又在网上销售渠道现身。记者调查发现，这种“防蹭网卡”其实就是此前被禁卖的“蹭网卡”，为逃避禁卖变相销售。
　　工信部发布消费提醒称，“蹭网卡”、“防蹭网卡”违法接入他人网络，且发射功率远超过国家标准，不仅干扰正常的无线电通信，还危害使用者的人身健康。
　　网络商店 “蹭网卡”变脸“防蹭网卡”
　　去年9月份，一款名为“蹭网卡”的商品开始在市场上热销(本报曾有报道)。在今年一季度，各地工商部门曾对“蹭网卡”展开清查，淘宝网也在3月份将该商品列为禁售品。然而，近日记者发现，“蹭网卡”换了个马甲又在网上开卖了。
　　“一定要防止蹭网卡蹭您网/防蹭网卡”“防蹭网卡，防止破解无线路由”……记者浏览淘宝网发现，20多款名为“防蹭网卡”的商品信息出现。其他交易网站“防蹭网卡”叫卖信息也很多。
　　记者联系了一位“防蹭网卡”的销售人员。据该销售人员介绍，“防蹭网卡”其实就是以前的“蹭网卡”。“主要是为了逃避网站的屏蔽，所以才改了名字。这种卡功率强大，大约在3公里内，只要有人上网就可以蹭，而且不用掏网费。”
　　该销售人员介绍，现在的技术水平还达不到真正防蹭。卷土重来的“蹭网卡”更多地打上了“防蹭网卡/器”的标签，原先以“卡王”、“卡皇”为名被禁卖的“蹭网卡”，多数也加上了“拒绝卡王、卡皇”等字样。
　　本地市场 “蹭网卡”依然偷着卖
　　昨日，记者来到石市某电子商城发现，各个柜台上难觅名为卡王、卡皇的“蹭网卡”。随后，记者以买家的身份向一些商家进行了咨询。“这种产品并没有3C认证，早就不让摆着卖了。如果你要的话，我库房还有货。”一家店铺的老板称。
　　记者走访几家号称库房里有“蹭网卡”的商铺，发现目前“蹭网卡”与去年销售的型号大致相同，价格多在150~180元，也有“品质好的”卖到200多元。这比去年销售价格190~280元略有下降。
　　对于“蹭网卡”的蹭网速度，商家称“很快”。而记者去年曾进行过体验，蹭网卡破解密码也并非那么快捷，而且如果所蹭网络更换密码还得重新破解。
　　专家观点 “蹭网卡”辐射大有损健康
　　据了解，“蹭网卡”辐射很大，是个“健康杀手”。但销售人员告诉记者，“蹭网卡”没有危害，即使有危害通过加长线路也可以避免。不过，专家并不这样看。
　　有业内人士指出，蹭网卡信号强大源自于其内含有本不该在网卡上出现的功率放大模块，其功率是普通网卡的10倍至25倍，电磁辐射更强。
　　而工信部也发布消费提醒称，“蹭网卡”或“网络破解器”违法接入他人网络，且发射功率远超过国家标准，不仅干扰正常的无线电通信，还危害使用者的人身健康。
　　对于“蹭网”行为是否违法，中消协首席律师邱宝昌表示，非法侵入别人网络属变相的盗窃行为，从民事上讲涉嫌侵占财产权。如果消费者发现自家的网络被“蹭”，只要有证据，也可通过法律手段维权。
　　■新闻解词
　　“蹭网卡”为何物
　　蹭网卡是一种形似无线上网卡的设备，插在电脑上会自动搜索邻家的无线网络，最关键的是，它能自动破解安全密码，在对方不知情的情况下，强行免费“共享”无线网络。这就如强行蹭饭一样，这种网卡被叫做蹭网卡。
　　当然，如果周围没有无线环境、没有可“蹭”之网，它就没有用武之地了。
　　三招可防“蹭”
　　据业内人士介绍，蹭网卡并不是万能的，网民只需在电脑网络设置方面多加注意就能“防蹭”。
　　首先，隐藏SSID。在无线路由器的设置当中，选择“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”，这样你的无线网络就不容易被“蹭网族”搜到。
　　其次，绑定MAC地址，利用ipconfig/all命令得到要通过无线上网的电脑的MAC地址，将家里每台电脑的MAC地址在路由器中一一添加，这样路由器就只认可被绑定的电脑。
　　最后，也是最重要的，经常修改路由器登录密码，防止被人登录进去添加新的MAC地址。■文/本报记者王亚楠 实习生张博■摄/本报实习记者张雅琳

