互联网周刊：iPhone的终结者来了
　　豆瑞星
　　Android手机能否超越iPhone？
　　最近尼尔森发布的一组数据引发了人们对于Android手机和iPhone前景的大讨论。该数据显示，在美国第二季度智能手机新增用户中，Android手机用户所占比例为27%，超过了iPhone 23%的比例。另一家市场研究公司Canalys称第二季度Android手机在全球的销售量同比增长886%。可见Android手机势头之强劲，谷歌组建的Android开放手机联盟显示出了其优越性。联想到iPhone之前爆出的“天线门”等事件，iPhone是否已经出现销售增长上的拐点？Android手机能否超越iPhone并且最终将iPhone挤出智能机市场？
　　反iPhone联盟
　　Android开放手机联盟成立的本意是为了推广Android平台技术，但是随着iPhone在世界范围内的热销，其针对iPhone的色彩越来越明显。iPhone挑战了其他移动终端厂商的利益，其封闭性又对运营商，芯片制造商和第三方软件开发者都构成了威胁。抗衡iPhone的共同愿望让这一联盟更具现实意义。而连接这几方的最佳人选就是谷歌——它不仅有足够的实力研发出卓越的操作系统，而且在消费者中间具有强大的品牌影响力。来自整个产业链的支持让谷歌信心满满，Google移动平台负责人Rich Miner就曾经明确的表示，Google Android移动平台的市场规模要超越苹果iPhone手机。
　　现在看尼尔森和Canalys发布的数据，在美国智能手机市场，Android手机不仅在增长速度上超过了iPhone，而且在市场份额上也取得了领先地位(Android 17%，iPhone 13%)。但是在全球智能手机市场上，iPhone的销量还占据优势地位。今年第二季度，苹果智能手机出货量为840万部，Android手机的销量约为 600万部。
　　不过双方的差距在快速缩小，Android手机超越iPhone并不遥远。iPhone目前采用与单一运营商合作的模式，很多其他运营商的用户如果要购买iPhone，必须购买新的手机号码，这对用户来说非常麻烦，也使得iPhone的销量大受限制。而Android由于其开放性受到众多运营商的欢迎。以美国市场为例，iPhone只和AT&T合作，其他运营商没有销售iPhone的权力。但是T-Mobile、Sprint、 AT&T和Verizon等运营商皆看好Android，它们均推出了Android手机，多运营商合作模式是Android相对于iPhone 的巨大优势。
　　而且目前谷歌开放手机联盟的成员包括了摩托罗拉、三星、LG、宏达电等多家大型手机厂商，这些厂商会推出更多采用Android操作系统的手机类型，而iPhone仍然在孤军奋战。Android操作系统的开放性使得基于该平台的应用程序正在快速增长，虽然与Apple Store还有差距，但是其中一半以上的应用程序是免费的，免费比例明显高于iPhone，iPhone的优势已经减弱。不仅如此，iPhone定位高端，锁定细分人群，而Android手机价格区间更大，因此其目标消费者数量更大，市场空间更为广阔。按目前的增长速度，将来Android智能手机在销量上超越iPhone几乎是必然的。
　　市场研究公司iSuppli于近期发布报告称，全球范围内使用谷歌Android操作系统的手机数量将在2012年超过苹果iPhone，并且预测，未来两年中全球使用Android系统的智能手机数量将会达到7500万部，iPhone数量则为6200万部。它还进一步预测，2014年这一差距还会扩大，届时Android在全球智能手机市场上所占份额将为 23%，iPhone则将下滑至15%。
　　Android手机的软肋
　　虽然Android手机被业界看好并且增长势头强劲，但是销售数量上的增长并不一定能反映其对iPhone的遏制和冲击能力。iPhone智能手机定位高端，它无意与Android手机开展全方位的竞争，相反，Android手机在有意无意的避开在高端市场与iPhone的竞争。iPhone 强大品牌效应已经使其超越了一般意义上的产品，而成为身份和性格的象征。基于这种溢价效应，iPhone能够在市场竞争中游刃有余。
　　谷歌开放手机联盟虽然集合了数量更多的手机厂商，但是Android手机并不像iPhone那样拥有一个统一的品牌形象，也就无法代表某种理念或者文化，而分散开来的Android手机厂商在高端智能手机上，都不具备与iPhone决一胜负的能力。而且谷歌开放手机联盟是一个松散的联盟，其存在很大程度上依赖于iPhone带来的压力，一旦将来iPhone不再那么强势，这个联盟能在多大程度上维持团结，还是未知之数。毕竟，对于手机厂商来说，他们的对手不只是iPhone，还有联盟中的其他成员。
　　实际上该联盟不具备理念或者价值观上的统一性，联盟内的成员都是各打各的算盘。谷歌本意在于建立一个健康的社区，让更多的厂商加入进来。但是目前给 Android贡献源代码的，多数还是谷歌自己的员工。而无论是中国移动的OMS还是HTC的Sense UI，都是闭源产品，这种过于保护自身利益的行为不利于整个社区。而谷歌也并不打算做“雷锋”，它推出的应用程序在各个方面都与自身的互联网产品高度集成，只要用户使用这些产品，谷歌就能从中获利。
　　Android手机操作系统是基于Linux这一著名的开源操作系统，允许其他人的修改和完善，并且使用该系统不需要缴纳费用。这样其他产商就可以免费使用软件的源代码开发应用程序，这也是Android手机软件应用快速上涨的原因之一。但是由于开发的自由，使得Android应用程序没有一个统一的标准，彼此之间甚至产生冲突。举例来说，一种应用需要一个相应的快捷键，而有些Android手机手机缺少了这个键，造成这种应用无法在该款手机上使用。又如一种应用需要GPS+重力加速度传感器，但是有些Android手机只有GPS没有重力加速度传感器，那这种应用也就无法使用。再比如新开发的一款游戏在某个分辨率下做到精益求精以后，却发现Android平台的分辨率标准跟游戏不匹配。
　　审核不够严格也使得Android应用程序的质量参差不齐，影响到消费者的使用体验。Android比iPhone更加受到软件开发者的欢迎。因为Android操作系统采用开源模式，非常便利第三方软件的开发，并且新开发出的软件进入Android平台没有手续费之类的费用，这些都比 iPhone更加有优势。但是数量的增多并不代表质量有保证，有些应用程序的制作比较粗糙，有些则没有市场需求，谷歌应当加强对应用程序开发的管理，在增加数量的同时保证应用程序的质量，以求获得更高的消费者认可度。
　　苹果的反击机会
　　由于iPhone一家独大的地位已经保持了很久，在面对外界包括消费者的批评质疑上，苹果甚至显露出傲慢的情绪。例如iPhone在曝出“天线门”之后，苹果并没有认真对待，并试图否认这种说法。但是随着后来事件愈演愈烈，部分iPhone用户联合起来对苹果发起集体诉讼，最后乔布斯才承认错误。很多人都期待Android手机能够超越iPhone，目前Android手机的表现也没有让人失望。但是这并不表示iPhone已经没有反击的空间。面对Android手机销量快速上升所带来的压力，iPhone可以通过多种方式来巩固自身的市场地位。
　　例如iPhone的每一次升级都可以带来销量增长的机会。旧机降价可以有效的清理库存，中国联通从今年“五一”开始下调了iPhone裸机和资费的价格，调整后的“24个月合约计划”降价幅度达两成，同时每月最低消费档由126元降到96元。这直接促进了iPhone销量的上升。联通 iPhone在5月份的绝对销量增长近100%，而合约计划增长更高达140%。同时iPhone 4上市带来的市场效应也是巨大的。
　　有业内人士认为苹果应当改变与独家运营商合作的模式，来争取实现更大的手机销量。依据苹果的传统，它很可能不会采取这样的做法。但是如果苹果这么做，预计也能在很大程度上促进iPhone销量的上升。目前苹果对于iPhone采取了严格的控制措施，以保证苹果本身品牌的纯净和较高的盈利水平。但是如果苹果将立足点放在促进产品销量上，那么它就可能采用跟多家运营商合作的模式。问题在于，苹果会不会这么做，或者它是否认为有此必要。
　　封闭与开放之争
　　iPhone最为人诟病的地方恰恰反衬出Android最大的优势，两者的最大区别在于iPhone的封闭性与Android的开放性。 iPhone封闭性体现在多个方面。iPhone的操作系统是封闭的，运营商或终端厂商无法在该系统的基础上开发自己的应用程序，所有应用程序由苹果 Apple Store统一提供，而这些应用程序大部分是收费的，消费者必须为使用这些程序付出成本。苹果则从这些应用程序的销售中获得了巨额的利润。苹果对第三方软件供应商的审查相当严格，它们需要缴纳手续费才能在Apple Store中销售自己开发出的产品。而且苹果一直坚持独家运营商合作模式，并且要在运营商销售iPhone的收入中提取分成。可以说，iPhone的获利是以产业链上的所有主体的付出为代价的。这种做法背离了互联网的开放精神，因此广受诟病。
　　Android无疑是相反的，它的开放精神使得它获得了更多的产业链资源，在创新能力上犹具优势。也正是如此，Android手机在销量上超越iPhone问题不大。问题在于，谷歌需要对这个开放系统进行有效的管理，因为开放并不意味着放任自流，缺乏标准，相反，只有建立在健全标准之上的开放系统，才是成熟的系统。而这需要谷歌具有足够的影响力和资源整合能力，谷歌能否做到这一点，还有待观察。
　　在互联网的整个发展历史中，开放精神是一以贯之的。正是以这种精神为指引，互联网的创新能力才没有枯竭，市场空间才能不断拓展。iPhone 不能逃脱这一规律，相反，它始终处在这一规律的统治之下。与其将iPhone模式的成功归因于封闭模式的成功，倒不如说是有限开放模式的成功。因为 iPhone并不是完全封闭的，它接受第三方软件供应商的应用软件，并且在产品的功能体验上不断改进以获得消费者的认可。采用封闭模式还是开放模式不是根本性的问题，根本的问题在于消费者是否认可。如果消费者不认可，不论是Android手机还是iPhone，都注定会失败。

