长株潭城市群启动三网融合
　　据新华社长沙8月16日电 (记者李丹)长株潭城市群三网融合试点工作16日在长沙正式拉开大幕，根据规划，到2012年，长株潭城市群将打造成湖南省乃至全国电信、广电技术和业务发展的先导区，成为相关产业链的创新基地和示范基地。
　　据介绍，试点工作将分三阶段实施：2010年8月至2011年7月为第一阶段，将组织实施国务院批准的长株潭三网融合试点实施方案，积极迅速推进；2011年9月至2012年12月为第二阶段，将进一步扩大试点，改进市场监管，取得更大成效；2012年11月至12月为第三阶段，将对试点阶段的各项工作进行全面的总结评估，对在全省推进三网融合提出建议，报国务院三网融合领导小组办公室。
　　根据规划，到2012年，湖南省将构建能够全面承载三网融合业务的下一代宽带网络基础设施，推动广播电视、新媒体、通信业与其他现代服务业融合发展，培育10家左右重点研发中心和100家左右具有自主知识产权的重点创新型企业；实现城市光纤到楼到户，农村光纤到村，3G移动通信覆盖长株潭所有县城、乡镇，各种形式的宽带接入用户达到200万户，手机电视用户达到200万户，交互电视用户达到150万户，IPTV用户达到50万户。

