诺西被控向伊朗提供间谍设施
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，据国外媒体报道，一名伊朗激进分子周一向美国法院起诉诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)，指控该公司及其母公司向伊朗政府提供技术，监控异见人士。
　　本案原告伊萨·萨哈西兹(Isa Saharkhiz)声称：“伊朗政府借助诺西提供的间谍中心侵犯人权。”他的代理方是美国马里兰州法律公司Moawad & Herischi。该公司表示，萨哈西兹是一名伊朗记者兼政治异见人士，由于通话被监控，导致他在对2009年伊朗大选发表反对意见后被捕。
　　Moawad & Herischi称：“自从萨哈西兹被捕后，伊朗官方对他进行了拷问，并且对他实施了其他一些不人道且有辱人格的惩罚。目前，他的健康状况正在恶化，并且备受拷问所带来的无法治愈的伤病困扰。之所以造成这种后果，是因为伊朗政府没有进行必要的医疗救治所致。”
　　本案被提交给美国弗吉尼亚州联邦法院，被告为诺西及其母公司芬兰诺基亚和德国西门子。原告方要求诺西“取消为伊朗政府提供的所有非法的拦截中心”，并要求该公司“通过与伊朗政府的关系确保萨哈西兹被释放”。除此之外，起诉书还写道：“最后，本案希望避免被告在其他一些与伊朗环境相似的国家中进一步伤害他人。”
　　今年3月，伊朗诺贝尔和平奖得主希琳·阿巴迪(Shirin Ebadi)表示，西方企业正在暗中破坏反对伊朗政府的势力。这位流亡的女权主义者在接受媒体采访时说：“不幸的是，个别企业支持伊朗政权的压制和审查制度。”
　　她还说道：“西门子和诺基亚显然在本案中向伊朗政府提供了软件和技术，用于对手机通话和短信进行监控。”
　　早在阿巴迪发表上述言论之前，诺西就曾于2008年否认向伊朗政府提供通信和互联网监控设施。在此之后，诺西还坚称，该公司的技术所支持的网络事实上提高了言论自由。
　　诺西发言人瑞蒂娜·马阿德(Riitta Maard)说：“作为一家公司，我们绝不可能支持对通信设备的滥用。我们相信通信和手机技术将在社会发展和民主进程中扮演重要的角色。”(书聿)

