邬贺铨：内地网民人均国际带宽2.34kps
　　C114讯 8月17日上午消息(李明)中国工程院副院长邬贺铨今天表示，我国内地网民平均拥有的国际干线带宽只有2.34kps，而香港的网民2007年就是20kps，现在内地的网民所占的带宽不及香港网民的十分之一。
　　邬贺铨在谈及中国的带宽问题时表示，随着互联网的发展，网络流量逐年递增，9年以后移动互联网的流量会与现在的固定互联网流量相当。无论是固定还是移动网络都面临提升带宽的严峻问题。
　　目前，我国的带宽去年同期相比，国际干线带宽已经增长33.5%，国内干线带宽差不多增长200%。“尽管如此，内地网民平均拥有的国际干线带宽只有2.34kps，而香港的网民2007年就是20kps，现在内地的网民所占的带宽不及香港网民的十分之一。”邬贺铨说。
　　此外，邬贺铨还谈到绿色ICT话题，他表示，中国三大运营商每年电费就高达121亿元人民币，ICT产业已经成为全球第五大耗能产业，这一问题不容忽视。ICT设备的二氧化碳排放占到全世界排放的2.5%左右，这一数字跟全世界航空运输业相当，也等于在汽车二氧化碳排放量的1/4。尽管相对于ICT对全球GDP7%的贡献率而言还不算大，但今后几年ICT能耗将年增 5%。
　　2008年中国电信耗电69.27亿度，中国联通耗电76亿度，中国移动耗电93.3亿度，三个运营商加起来一年的耗电241亿，每年的电费高达121人民币。现在每年还在增长，中国移动每年业务需要耗电13亿度，其中基站占了70%。目前运营商已纷纷制定二氧化碳减排目标，计划2020年比2005年下降40-45%。

