德信无线第二季度净利润730万美元
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，德信无线(Nasdaq:CNTF)周二发布截至6月30日未经审计的第二季度财务报告。报告显示，德信无线第二季度净利润730万美元(约合人民币4980万元)，比第一季度690万美元(约合人民币4710万元)增长5.8%，比去年同期450万美元(约合人民币 3070万元)增长62.2%。
　　德信无线第二季度毛利为24.2%，比第一季度22.0%有小幅增长，而去年同期为19.0%。总营收6550万美元(约合人民币4.470亿元)，比第一季度6090万美元(约合人民币4.158亿元)增长7.6%，比去年同期4980万美元(约 合人民币3.401亿元)增长31.5%。
　　德信无线CEO欧阳宇平表示：“第二季度财报超出先期目标数值，达到TechFaith新的记录水平。收入增长、毛利持续增长和现金流都表明，我们继续成功执行我们的商业战略。我们的初始成品业务收入也打破此前的公司记录，达到5630万美元(约合人民币3.842亿元)。随着业务整合、现有企业手机用户需求增长以及市场对新产品的持续期待，我们的品牌业务收入从第一季度520万美元(约合人民币3550万元)增长至第二季度760万美元(约合人民币5190万元)，增幅46.5%。另外，游戏业务收入也从第一季度130万美元(约合人民币890万元)增长至第二季度150万美元(约合人民币1020万元)，增幅22.0%。”
　　德信无线负责手机业务的COO董德友表示：“我们在初始成品业务上取得进一步成功，总销量增长至第二季度的69.1万部。销量增长源于中国、印度、东南亚和欧洲市场的旺盛需求。我们的品牌业务也取得了极佳的成果，特别是琦基品牌。受企业用户目标产品(包括智能手机)推动，品牌业务保持了较高毛利。现在，品牌业务和初始成品业务对德信无线都很重要，而且我们认为，品牌业务未来能够创造更多的商业机会。”
　　德信无线董事会主席兼CEO董德福表示：“我们实现了更合理、更稳定的增长，而且很多增长计划正在执行之中。我们的初始成品业务和品牌业务业绩出色，我们想把这两个领域的成功复制到游戏业务领域，因为网络游戏、手机游戏和动漫游戏市场发展势头旺盛。鉴于此，我们已经建立自己的平台和团队研发游戏。这对我们建立更大的忠实用户群体是很关键的。幸运的是，德信无线预期将在各个业务领域取得佳绩，而且我们的资产负债情况良好，以现金或现金等价物计算的每股ADS收益为3.60美元。我们的目标仍然是：在推动公司增长和实现各种业务盈利的同时，为股东谋取更大利益。”
　　以下是德信无线未经调整的当前初步预期：
　　德信无线当前预期第三季度收入在6600万至6800万美元之间，毛利和营业支出水平与第二季度持平。
　　该公司同时预计，其初始成品业务将实现环比和同比双增长。除现有产品外，德信无线还将发布3款针对全球市场的新手机。在品牌业务方面，德信无线计划在第三季度开售芭比和迪斯尼手机，同时预计琦基手机销售继续实现环比和同比增长。此外，该公司还计划在今年底推出其首款户外专用内容手机。与此同时，该公司预计其游戏业务在第三季度将实现比第二季度更高的增幅。(子云)

