号百成立3年月呼入量已超亿次
　　本报讯 8月16日，是中国电信号百信息服务有限公司成立3周年。据悉，目前“118114”服务热线已覆盖全国31个省份的大中城市，拥有超过10000个客服坐席，7×24小时综合信息查询服务，每月电话呼入量超过1亿次。
　　自成立以来，号百公司连年保持超过30%以上的收入增长率。今年3月，号百公司完成全国融合支付平台建设，实现了中国电信基于自有账户功能的手机支付应用，电子支付产品正式定名“翼支付”，上半年支付交易额突破4亿元。目前，号百提供订机票、订酒店、订餐饮、旅游度假、商品订购等信息服务。号百电子商务收入从1.15亿元起步，连续三年年均增长率达100%以上。同时，号百还开发了短信全能搜、电信传媒、天翼导航等多项信息服务，信息服务业务整体规模得到大幅提升。
　　作为2010年上海世博会指定国内票务销售代理，号百公司目前已累计销售世博门票600万张，并结合短信全能搜、WAP门户、出行无忧、号百门户等业务和平台，为用户提供世博新闻、场馆、餐饮、交通等生活信息查询服务。在汶川、玉树抗震救灾和抗击洪涝灾害中，号码百事通免费开通信息服务热线和寻亲热线。仅在汶川抗震救灾中，号百公司就累计承接10万余次寻亲话务，收集16万报平安找亲人的数据，成功帮助4135人找到亲人，被群众赞为“灾区人民百事通”、114“平安天使”。
　　(记者 肖卓 通讯员 余志勇 人民邮电报)

