全球固网宽带用户4.49亿 中国占亚太市场59%
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司ABI Research(以下简称“ABI”)公布最新的宽带用户市场数据报告称，第二季度全球固网宽带用户人数为略低于4.49亿，比2009年同期增长10%。
　　分析师指出，固网宽带用户的增长从本质上来说已经陷入停滞，其中欧洲市场已经饱和，而亚太市场则正在繁荣发展。ABI数字家庭行为部门负责人詹森·布莱克威尔(Jason Blackwell)称：“固网宽带用户的关键性增长来自于亚太市场，第二季度中这一市场上的固网宽带用户增加约300万人。”
　　虽然欧洲电信市场仍旧存在经济不确定性，但上半年欧洲固网宽带市场上的用户人数仍有所增长，不过增长速度与2009年相比已有所放缓，尤其是在荷兰、德国和瑞士等已经饱和的市场。
　　ABI助理研究员肯·桑迪·莱恩(Khin Sandi Lynn)称：“在已经饱和的欧洲市场上，运营商正借助于绑定提供TV、固定电话和宽带服务的方式来维持ARPU(每用户平均收入)”，“到2010年第二季度末为止，欧洲整体固网宽带用户人数已经超过1.264亿人”。
　　除了价格竞争以外，宽带速度也仍旧是用户购买服务的非常重要的一个因素，因此许多运营商都在升级现有网络来提供更快的速度。
　　在亚太市场上，中国宽带用户人数在该市场总人数中所占比例约为59%。分析师指出，中国宽带市场的渗透率为28%，意味着这一市场仍有足够的增长空间；当前的平均带宽约为2Mbps，运营商可能需要提高网速。(唐风)

