诺基亚Ovi将永久减免注册与应用提交费用
　　新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体今日报道，诺基亚已经确认对开发者在Ovi应用商店上提交应用保持低价。此举将使诺基亚Ovi成为收费仅高于Android Marketplace的应用商店。
　　诺基亚上月发布全新的Qt软件开发工具包(SDK)Beta版本，并同时宣布开发者在Ovi应用商店发布应用的价格随之降低。如今Beta的标签已经被去除，但低价仍将保持：今后Ovi开发者注册费将保持在50欧元的低价；除少部分应用之外，大部分开发者将可免费提交应用。
　　智能手机网站All About Symbian指出，此举将使Ovi成为继Android Marketplace之后最便宜的应用商店。不过，Ovi的注册费还是要比Android Marketplace 25美元的价格贵一倍。但苹果iOS和Windows Mobile都要收取100美元，黑莓应用商店收取的费用则还要再加一倍。
　　应用商店收取费用的天壤之差显示了其开发者的不同身份。电影制片商不会抱怨730英镑的审查费用让他们没法再拍电影，但如今许多手机应用开发者都是仅仅出于兴趣，并不指望从自己的小发明中赚什么大钱。
　　美国科技博客Ars Technica最近的调查显示，许多手机应用开发者并不能靠这项工作赚钱。iTunes排名前百分之十的应用下载量可达75000次，接下来的10%下载量只有9000，而剩下的大部分应用下载量不超过1000。开发手机应用可能是个好副业，但很难赚到什么钱。这或许就是诺基亚Ovi商店为开发者降价的原因，黑莓也可能将紧随其后。
　　问题是，减免提交应用的费用必将使诺基亚损失这笔收入，进而必须靠应用的销售量来弥补这块缺失。已经有人指出这种盈利模式无法持续很久。(舒可)

