评论称降低手机资费不能仅靠鼓励
　　瞿玉杰
　　在固定电话定价权去年下放运营商之后，移动本地电话定价权今年有望也下放运营商，这意味着我国移动电话资费还有较大下降空间。据悉，工信部已制订了《关于调整移动本地电话业务资费管理方式的通知》(征求意见稿)，其核心内容是将移动本地电话定价权交由运营商，鼓励运营商通过“单向收费”等手段降低资费。
　　客观地说，近些年来为降低移动电话资费，工信部付出了巨大的努力并取得了显著的成效：统计显示，从2001年到2006年电信资费下降了62%，2007年移动通信资费下调了13%、2008年下调了11%、2009年也下降了13%左右。然而尽管如此，我国移动电话的主要服务项目的资费水平依然偏高：报道显示，去年我国手机话费占城市居民可支配收入的4.77%，占农村居民可支配收入的比重更是高达15.9%，均远远高于国际平均水平。此前有报道称，如果考虑网速和收入水平，我国宽带资费水平相当于韩国的124倍，考虑到手机上网比固定电话“贵而慢”的现实，手机上网资费水平之高可想而知。
　　手机资费过高，是典型的竭泽而渔的发展方式，不仅严重损害了消费者的利益，而且已经阻碍了信息技术的普及和信息社会的发展。以手机3G业务为例，据报道，7月20日工信部召开发布会，工信部党组成员、总工程师朱宏任坦言：截至今年6月底，全行业在网3G用户数为2520万户，比原来预期有一些差距。事实上，手机3G业务无论是用户规模的绝对数量还是所占移动业务总用户的比重，都远远落后于预期，更不用说收入所占的比重了。手机3G业务发展缓慢还突出地表现在投资上，根据工信部公布的数据，2010年上半年3G网络投资仅完成192亿元，以2009年1609亿元的3G网络投资总额看，3G网络建设的速度因为用户明显少于预期而放缓了许多。
　　“鼓励”移动电话运营商降低手机资费，几乎已经成为工信部近年来惯用的管理方法。就以此次工信部鼓励的手机“单向收费”为例，实际上十年前就已经开始“鼓励”了、并且于2007年加大了“鼓励”的力度，但是“鼓励”的结果却是饱受诟病的手机双向收费依旧在争议中照收不误。应当说，对于公众意见很大的手机双向收费、漫游费、国际国内长话费、上网(GPRS)费等资费标准，虽然移动电话运营商也曾在工信部的 “鼓励”和舆论的双重压力之下做过一些下调，但是这些下调的资费标准很多只是惠及每月话费较高的少数所谓高端用户，广大中低端用户很少、甚至无法从中受益，手机资费整体偏高的问题并没有得到根本性的解决。有鉴如此，工信部此次鼓励降低手机资费的效果实在不容乐观。
　　笔者以为，要想让我国手机资费尽可能地与国际接轨，工信部有必要改变以“鼓励”为主的管理方法，适当引入一些刚性的管理指标，比如在科学的成本核算以及确保运营商适当利润的基础上，出台一些强制限价措施，不要总是给人一种“软绵绵”的感觉。

