印度代表团访问华为 拒绝评论通信设备争端
　　8月20日，印度经贸访华代表团结束了为期四天的访问。当天，印度工业联合会总干事Chandrajit Banerjee对媒体表示，代表团在访华期间就中印经贸合作前景，分别与中国贸易促进会和中华全国工商业联合会举行会谈。印度工业联合会是印度最具影响力的商业协会，拥有超过115年的历史。
　　Chandrajit Banerjee告诉记者，印度工业联合会与中国贸易促进会将启动一项新的研究计划，双方拟共同组成一个研究小组，探讨在未来几年中印合作的潜在机会和领域。
　　与此同时，印度工业联合会和中华全国工商业联合会则同意共同致力于推动中印中小企业间的合作。后者计划于今年9月派出一个强大的代表团访问印度孟买和德里。 Chandrajit Banerjee说，中小企业在中国和印度经济中举足轻重，是两国合作中非常重要的一个契合点。
　　就具体合作领域而言，中国外包市场是近年来许多印度公司关注的一个重点。
　　Chandrajit Banerjee当天很中肯地给这些印度公司提了建议。他说，中印双方首先要增进了解，互通信息；其次，印度在中国开展外包业务，应当给中国创造工作机会，带来就业，同时避免损害中国利益，这是印度外包业务在中国发展的唯一途径。
　　此外，Chandrajit Banerjee还表示，印度欢迎中国企业赴印度投资。这样才能形成中印双赢局面。
　　制造业也是中印合作的热点。中印双方在制造业方面互补明显。中国在制造业方面享有高生产率、低成本的优势；而印度制造业由于规模比较小，所以将注意力集中在质量方面，印度企业还有语言优势，中小企业遍布全球。
　　Chandrajit Banerjee表示，在未来的五年里，印度会投资1万亿美元用于基础设施建设，单靠印度自己的力量是没法完成的，印度希望各方能积极参与。他继而表示，中国在基础设施领域有一定优势，印度的基建计划将给中印合作带来契机。
　　Chandrajit Banerjee还透露，在未来几个月里，印度各个行业将组织不少代表团赴华交流：9月，印度会派出一个强大的代表团参加在天津举行的夏季达沃斯。今年年底，印度汽车以及汽车零部件行业代表团将访问中国。
　　最近一段时间以来，签证问题、电信采购黑名单、印度限制铁矿石出口等问题，一直困扰着中印经贸关系的发展。
　　此次代表团来到中国，与中国官员就上述问题展开了讨论。印度工业联合会副会长B Muthuraman对本报记者表示，代表团还向中国方面提及了签证问题，以及进入中国市场过程中印度公司遇到的具体困难等问题。他说，中印间最突出的问题是建立互信。
　　根据中国海关数据，今年1-7月中印双边贸易总额达355亿美元，同比增长51.6%，其中中国进口133亿美元，同比增长75.3%，出口221亿美元，同比增长40.1%。
　　B Muthuraman认为，中印双边贸易在过去几年中表现良好，未来将有更大的增长空间。中国在机械制造，如电力机械、通信机械等有优势，而印度在IT、制药、高科技产品等有优势，这些行业将会成为未来双边贸易发展的热点行业。
　　此次访华，B Muthuraman也顺道拜访了华为，但他拒绝对中印两国通信设备的争端发表评论，表示争端终将解决，因为双方都有解决问题的意愿。
　　针对印度限制其铁矿石出口的政策，B Muthuraman阐述了其个人的观点，“现在印度钢产量仅仅是6000万吨每日，将来钢产量会突破亿吨，甚至会达到5亿吨，印度的铁矿不足以支撑印度钢铁行业发展的需求，因此对于自然资源铁矿石的出口印度政府比较谨慎。”
　　昝春燕

