联通3G试水一机双号欲撬移动高端用户
　　新浪科技讯 8月19日消息，知情人士透露，中国联通正在试推3G一机双号，即一个3G号卡里可使用两个号码，此举若推广，将对联通吸引中国移动高端用户转网大有帮助，同时，对双网双待手机厂商也将有重大影响。
　　联通南方某省试水“一机双号”
　　所谓“一机双号”，其实与双网双待手机有异曲同工之处，共同点在于都能实现用户使用一个手机时同时使用两个号码，且能在两个号码间自由切换；所不同的是，双网双待手机是将功能设置在手机里，而“一机双号”则是将此功能设计在SIM卡里。
　　知情人士透露，中国联通已在南方某省公司开始试推一机双号，该省地市的所有联通自有营业厅已发售，用户只需使用一种“一机双号”SIM卡，就既能使用联通3G号码，同时也能使用GSM号。
　　从表面上来看，这能解决目前号码资源紧张的情况，130-139号段共计10亿号码，如此巨大的号码资源如今也难以满足中国手机用户的通讯需求，导致三大运营商于两三年前开始使用15号段放号。
　　这主要是因为手机号的无节制消费和用户数增长迅速，因导致号码资源明显紧张，其中预付费业务正是吞噬号码资源的大户。现在，移动通信业务种类繁多，运营商之间的用户争夺也很厉害，不少手机用户频繁换号、转网，谁便宜就用谁的，结果手里就会攥着好几个手机号码。
　　醉翁之意不在酒
　　不过，联通试水“一机双号”显然醉翁之意不在酒，并非为了节约手机号码资源。目前，联通在3G制式方面具有明显优势，但是苦于受制于号码壁垒，中国移动全球通用户多数都不愿放弃原有号码，在这种情况下，一机双号与携号转网是一个道理，都是为了让用户在不放弃原有号码的情况下可自由转网。
　　知情人士表示，“一机双号”实际上非常敏感，这种技术早就有，中国移动也在使用，例如中国移动对漫游到香港、澳门的用户就推出了“一机双号”业务，使得此类漫游用户资费大降，但是，中国移动从未在其它领域推广，原因是中国移动若这样做的话，等于是为其它运营商发展用户提供机会。
　　但是，中国联通推出“一机双号”则可用3G手机的优势来吸引用户同时使用移动GSM和联通WCDMA两个号码，其目的是显著的。
　　另外，此举对双网双待手机厂商也将有重大影响，目前双网双待手机是一些高端机型的卖点，而且双网双待手机价格往往比普通手机高很多，但是，采用“一机双号”将取代双网双待手机的功能，而好处却给了SIM卡厂商，这对现有双网双待手机产业链将形成打击。不过，目前联通还并未对是否全国发展“一机双号”作出决定。(康钊)

