思科高管称组建大中华区
　　8月17日消息，据国外媒体报道，上周思科发布的第四季度财报显示，虽然净利润增长79%，但营业收入仅增长28%，低于华尔街预期。受此影响，思科股票大跌近10%。思科首席执行官约翰·钱伯斯(John Chambers)警告称，经济复苏所需的时间比预计的要长，思科客户表现出少有的谨慎和保守。这一言论使投资者大为受惊。思科日本营收同比增长7%，亚太区营收增长23%，新兴市场营收增长57%。
　　在公布本季度盈利之前，思科亚太及日本区主席艾德扎德·奥弗比克(Edzard Overbeek)接受了《华尔街日报》记者的专访。在访谈中，奥弗比克谈到了思科亚太及日本区发展战略，并描述了重要的服务。
　　在被问及思科为何分拆中国大陆、香港和台湾业务，新建大中华区时，奥弗比克表示，当业务量到达一定规模，公司就会按区域分拆，以便更深入地把握各地区的发展机会。中国的所有投资正在产生回报，亚太区其他部分的增长率也非常良好，同时思科认为日本是一个重要的市场。所以，需要分别集中精力发展几个区域。
　　奥弗比克认为，日本用户将很快会通过手机开视频会议。这意味着下一代Facebook和Twitter发展成完全基于视频的网站。因此以数据为中心的战略也必须彻底改变，因为视频协议是完全不同，它需要更大存储容量和带宽。
　　奥弗比克进一步称，印度当前的最大问题是增加视频服务，主要是连接农村地区。在印度，思科通过IP设备为农村地区提供医疗服务，通过大规模网络和视频技术为学生提供教育。通过这些，思科尽可能为13亿印度公民提供平等的机会，消除城镇和农村居民间的不平等。 通信产业网
　　在服务方面，奥弗比克表示，基于IP网络的交通服务非常重要。比如，摄像头网络可以将消防车、警车和救护车连接在一起，保护公共人身安全和个人财产安全。此外，有了电子健康护理服务，人们可以在连接IP服务后测量血压和心率，城市医疗机构提供的类似诊断都可以作为一项服务包括在电子健康护理服务中。

