中国移动加速推进黑莓个人业务
　　飞象网讯(乔枫/文)记者近日获悉，中国移动目前正联手RIM公司，加快开通黑莓个人业务前期准备工作，包括实现黑莓业务和中移动各省公司计费系统的对接。
　　率先尝试个人业务
　　7月8日，RIM、中国移动、神州数码联合推出黑莓8910curve，并将黑莓企业服务(BES)首次面向个人用户开放。据悉，主推个人用户市场的黑莓互联网业务(BIS)也正在国内部分地区内测中。
　　作为个人业务的试点地，广东移动已于近日率先针对全球通用户推出98元和108元两档黑莓业务套餐。
　　中国移动相关人士透露，目前中国移动和RIM正在对黑莓业务和各省移动公司的计费系统进行调整和对接，个人业务的规模推广还需一段时间。
　　除中国移动外，近日RIM还与中国电信联合推出黑莓9530，并同时推出最低189元/月的4档黑莓BES业务套餐，不过只面向企业用户开放。
　　对于此前曾传中国联通将在11月份推出黑莓业务的说法，RIM中国区市场总经理李彤给予了否认，他对记者表示，RIM在中国目前还只和中国移动、中国电信两家运营商有合作。
　　存量市场被低估
　　和Andriod及iPhone应用商店广受关注相比，黑莓手机的应用开发市场则要冷清的多。对此，很多业内人士认为主要原因在于黑莓手机国内市场规模有限，。
　　对此，知名黑莓应用开发人士徒丁给出了不同看法，他表示目前黑莓手机在中国的存量市场其实并不小，其中水货占了绝大多数，“这些机器虽然大多是翻新机，甚至是十四天机，也没有BES和BIS功能，但价格便宜，而且又是智能机。”
　　对于黑莓手机在国内市场的占有量，著名黑莓时光站站长友藏同样乐观，据他估测，国内行货黑莓手机的数量最多在三万部左右，而水货机器的规模则有几十万部之多，“这个规模不亚于诺基亚一款热销机型在国内的销量。”
　　徒丁认为，在这个市场规模之上，开发者如果能开发出一些好的黑莓应用，绝对会有意想不到的回报。“邮件推送服务虽然是黑莓最经典的业务，但我建议开发者应该更加关注社交网络应用的开发。”
　　APPWorld2.0将引入中国
　　8月初，黑莓最新应用商店APPWorld2.0测试版上线，据李彤透露，RIM中国区正在考虑将APPWorld 2.0引入中国。据悉，该版本不仅支持信用卡购买功能，还会提供和运营商的合作接口。
　　谈及在国内APPWorld2.0的运营模式，李彤表示，肯定会采取和运营商合作的方式，但具体形式目前还未最后确定。
　　对于APPWorld2.0进入中国，众多应用开发者表示出期盼，但也有人士私下对记者抱怨，认为目前RIM给予中国开发者的权限太低，就算APPWorld 2.0进来，真正适合国内用户的应用估计很少。
　　对此，李彤表示，中国区也在积极和RIM总部进行沟通，希望APPWorld2.0引入中国后，无论是在商业模式还是开发者权限上都能有一个改变和提升。

