FCC报告显示美国ISP夸大上网速度
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，据国外媒体今日报道，美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)表示，互联网服务提供商(以下简称“ISP”)在宣传宽带速度时不够诚实，通常都使用最高速度来吸引用户。
　　FCC表示，尽管各大ISP宣称的平均上网速度在7至8Mbps之间，但实际速度大概只有这一数字的一半。在各类上网方式中都存在类似的问题，包括有线电缆、DSL和光纤到户。FCC表示，由于速度决定了用户体验，因此这种差距导致用户产生困惑。
　　研究人员发现，自1997年以来，广告中宣传的上网速度通常每年都会提高20%。按照这一速度计算，上网速度每4年就会翻一番。
　　FCC在报告中表示：“用户访问应用和内容的体验受到实际速度的影响。用户需要一种更好而且能够得到公众认可的宽带性能衡量标准，从而反应网络运营状况和终端用户体验。”
　　在对下载速度进行宣传时，ISP会忽略许多因素。例如入户网线的质量显然会影响速度，网络拥堵也是如此。ISP通常会使用“最高”速度来显示自己与竞争对手的区别，然而，用户很少能达到这种速度。
　　正因如此，FCC正在对ISP施压，希望他们能够在广告中提供更为真实的速度数据，并制定一套标准来追溯这些数据。
　　这一工作是全美宽带计划(National Broadband Plan)的一部分，该计划是由奥巴马政府和FCC提出的，旨在确保宽带服务的可用性，以及已经使用这些服务的用户可以享受更快的网速。
　　但这一计划显然不会一帆风顺。如果出台下调广告中宣传的网速的规定，ISP肯定会反对。而当用户意识到自己使用的宽带并不像ISP当初承诺的那么快时，肯定也会有所不满。(书聿)

