印度政府解除中国设备采购禁令
　　新浪科技讯 北京时间8月20日下午消息，据国外媒体报道，印度通信部长萨琴·派洛特(Sachin Pilot)周四表示，由于安全疑虑已经打消，该国政府已经取消了对国有电信公司BSNL从中国厂商采购电信设备的禁令。
　　印度政府去年5月以国家安全为由，禁止BSNL从中国厂商采购电信设备，并将其用于该国边境地区的敏感区域。
　　上个月，印度政府修改了电信许可规定，并表示，电信设备厂商必须允许政府对设备进行审查，并且要由运营商独立负责网络安全。
　　在被问及BSNL是否被禁止从中国厂商采购设备时，派洛特援引这份修改的规定说：“根据规定，BSNL现在可以与国外厂商签订设备、软件和服务采购协议。”
　　今年早些时候，印度政府又再次以安全为由禁止部分本土电信运营商购买中国华为和中兴的设备，直到新政策出台。
　　印度政府之所以下达禁令，主要是怀疑中国的电信设备有可能会内置间谍技术，拦截该国的敏感信息和政府通讯。
　　派洛特在书面声明中表示：“国外厂商参与战略领域会对国家安全产生影响。”他还表示，BSNL是国有公司，在紧急情况下，需要依赖该公司的网络。
　　今年6月，BSNL举行了550万线GSM网络的设备招标，但中国厂商被排除在外。(鼎宏)

