中电信双网双待狙击联通iPhone
　　近日，一则中国联通即将于9月13日推出iPhone 4的消息不胫而走，并引起业内关注；与此同时，联通酝酿销售iPad的传闻也四起。不过，面对联通咄咄逼人的3G手机攻势，中国电信却抢先发起攻势，宣布对高端双网双待手机用户入网大补贴及实施天翼3G双重折扣促销。电信与联通之间新一轮高端3G手机大战俨然已经开始。
　　高端手机大战拉开序幕
　　自去年3月以来，中国3G市场运营已1年多，而今年三大运营商上半年的3G运营情况将明晰。根据业内透露的消息，三大电信运营商香港上市公司都将于本周及下周发布2010年上半年财报。其中，中国移动将于8月19日发布上半年财务报表；中国电信和中国联通将于8月25日和26日发布上半年财报。
　　不过，实际的3G大战早已如火如荼。近日一个自称“湖北联通销售经理”的人士用微博把联通各种iPhone上市信息披露无遗，这位化名为“联通小弟”的微博主在Twitter先是准确预报了“联通带有WiFi功能的iPhone 3GS手机于8月9日上市”，其后又在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上抖搂出“联通将于9月13日推出iPhone4”的信息。根据其在Twitter注册的用户邮箱地址来看，其应该确实是湖北联通员工，消息应该是靠谱的。
　　尽管这种消息煽动了用户对iPhone4的热情，但是否会因提前泄露信息而激怒联通高层则不清楚。另一个带来的结果则是引发其他运营商高度警觉。在近日的一个媒体沟通会上，北京电信总经理刘博对在场的CDMA手机厂商和记者们说：“中国电信也有很多很好的3G机型，只是没有像有些国际手机那样曝光度高。”他发出倡议，建议运营商、CDMA手机厂商与媒体联动，共同打造CDMA 3G手机的良好品牌形象。
　　北京电信历来是中国电信省(市)公司中发展3G的排头兵，其资费政策对其它省公司具有导向作用，刘博上述话实际上拉开了中国电信狙击联通高端手机的序幕。
　　3G手机补贴大比拼
　　客观来说，三家运营商实际上是在3G混战，在低端领域，中国联通用可视频通话的3G固话与中国移动的TD无线固话对决；在黑莓手机领域，中国电信的3G黑莓手机与中国移动的GSM黑莓手机较量；最引人注目的则是，在TD手机竞争力较弱的情况下，中国电信的双网双待3G手机与中国联通的iPhone大战。
　　8月17日，“联通小弟”透露“联通将于9月13日推出iPhone4”的信息的同一天，北京电信即宣布推出多款双网双待3G手机礼包，用户只需购买礼包，并承诺一定的月最低消费，即可获得相应的双网双待3G手机一部，并获得最高达6000元的话费赠送。
　　由于苹果iPhone毋庸置疑地具有品牌优势，但北京电信也显得不含糊，拉来6个厂商助阵，包括摩托罗拉、三星、酷派等著名智能手机厂商。苹果iPhone裸机价格均较高，北京电信则集结6款双网双待3G手机，市场零售价最低的仅1880元，最高的也仅为4980元，与联通最低价格的iPhone 3GS版相当。
　　对用户而言，最重要的显然是补贴政策。联通对最新开售的WiFi功能iPhone 3GS 8G版也予以了补贴，购买签约机用户选择最低的96元套餐在网两年，预存2000元的话费，即可以2999元的价格购机；预存4999元的话费，并选择226元的套餐在网两年，就可以免费得到8GB的iPhone 3GS。
　　但北京电信似乎力度更大，每款双网双待手机礼包不仅包含一部手机，还赠送数千元话费，最低的一款1800元礼包，用户可获得一部天翼双网双待3G手机酷派D520，同时，还将获得返还话费2640元。而与iPhone 3GS 8G版相当的MOTO-XT800手机礼包，花3980元可获得MOTO-XT800，另赠送6000元话费，整体补贴力度惊人。
　　CDMA版iPhone可能将推出
　　不过，从联通的策略来看，其似乎瞄准的不是中国电信，而是水货iPhone。
　　8月9日，在联通开始以4999元的套餐价格，销售带有WiFi功能的iPhone 3GS 8G版的同时，在三里屯、上海浦东的两家苹果专卖店，开始以3999元的裸机价格销售同款手机，低于联通价格1000元。
　　此事非常蹊跷，据悉，联通一直在为此事与苹果公司交涉，但无结果。负面的解读是，双方在iPhone销售上各行其是，自己利益最大化；正面解读则可以是联通和苹果精心布下的局，意在打击水货和挖脚中国移动在网用户，因为目前，水货iPhone 3GS 8G版美国版为3700元，港版为4200元，新加坡版为4150元，均不及苹果专卖店和联通补贴后的价格。
　　中国电信的双网双待手机倒不存在水货问题，由于均是国内生产，维修也较iPhone方便，尤其是像北京电信赠送的话费既可办理3G商务套餐，也可办理畅聊套餐。
　　据悉，北京电信已启动另一撒手锏“3G双重折扣促销”，新入网用户一次性交纳一定费用，既将获得赠送的天翼手机兑换券，又将获赠话费。最高赠送3600元手机兑换券，同时返还话费6000元。目前联通在高端手机中尚无此政策，只是在千元3G手机中有类似补贴。
　　业内预计，新的交锋将在iPhone 4上市之后，据悉，中国电信也在为CDMA制式的iPhone与苹果公司交流，推出时间则未知。

