易宝支付：第三方支付将更多依赖移动互联网
　　本报记者  廖鸿翔
　　将在9月1日正式启用的第三方支付管理新规《非金融机构支付服务管理办法》对于大多数第三方支付公司而言，将是一个重大的机会，在“超级网银”上线之前何时能取得真正意义上的许可尚难估计。但是市场仍显示出了对于第三方支付的强烈需求，仅上半年就超过4546亿的市场规模显示出了第三方支付行业旺盛生命。对于第三方支付未来的发展趋势，本报记者专访了易宝支付(YeePay.com)副总裁余晨。
　　种子长成大树
　　第三方支付的成长是令人惊讶的。十年前是一个起点，十年后又到了一个拐点。10年间，这一市场的成长，经历了令人难以置信的过程。
　　易宝支付副总裁余晨认为，从客观来讲，第三方支付的发展速度还是很快的。而之所以快，是因为起点太低，相对来讲还处于初级阶段。不过去年整个支付市场已经达到六千亿的规模，整个行业的潜力非常大。
　　根据IT咨询机构易观国际发布的最新数据显示，2010年上半年中国第三方电子支付市场规模达到4546亿元，环比增长33%，比去年同期增长89%。
　　用户需求还将促进市场规模的进一步扩大。余晨在接受本报采访时表示，受更多传统企业进军电子商务影响，第三方支付市场规模年底前将轻松突破10?000亿。
　　不过，即使到了4500亿这样的数量级，相关的监管政策仍未正式实施。尽管监管部门一直积极促进管理办法的落地，但是由于多方原因，难产许久最终出台的新政也要等到今年9月1日才将正式实施。
　　而事实是，因为没有监管，中国第三方支付行业走过了粗放式经营的10年。但也正是这10年，第三方支付快速成长到了足以改变人们支付方式的程度。今天你在路上随便拉住一个人，都有可能是使用支付宝、易宝支付、财付通、百付通等等第三方支付服务的用户。第三方支付或者说是电子支付伴随着互联网的高速发展而快速成长，并成为人们生活中不可或缺的东西。
　　对于新政，余晨表示，从行业内部来讲，发牌并不是一个特别突然的事情。第三方支付是一个相对高门槛的行业，而发放牌照和出台管理办法的目的无非是为控制行业风险，让它更好更健康地发展。因此从长远来讲，管理办法的出台肯定会对行业的健康发展，是一个有效的促进。实际上其他市场的经验也是如此。支付是一个跟钱打交道的行业，它的敏感性决定了监管的重要性。
　　不仅仅是手机支付
　　正如余晨所说的，移动的网络变得越来越开放，越来越像互联网，所以会涌现出大量的内容跟应用，而里面很多都是需要支付平台的。5年前的手机上有十几个功能已经很了不起了，现在苹果的应用商店里有超过25万个应用，爆炸式的内容就丰富了很多。移动互联网的应用增长对支付均有很大的需求。
　　目前，第三方支付依赖互联网平台，而在未来，将会更多的依赖于移动互联网。手机已经成为移动支付或是远程支付不可或缺的手段，同时越来越多的终端开始介入支付领域。来自国外媒体的报道，Google已经和eBay初步达成合作，将PayPal支付方案纳入到Android电子市场中，以方便用户在电子市场中购买应用。
　　余晨表示，首先，手机的覆盖远比PC、比传统互联网要大得多，手机的用户群，远远地超过传统互联网的用户群；其次，手机的移动互联网能够获得用户更高的付费意愿，手机上很多看似很无聊，很初级的内容，比如：很简单的音乐，很简单的游戏，很多人仍愿意付费。我们这种支付公司的市场就可以在这些需求中拓展。或许这也是Google和eBay合作的动因。
　　但是第三方支付绝不仅仅只是手机支付这样的移动支付方式。根据艾瑞智慧发布的最新《中国手机购物市场研究》数据显示，2010年，手机购物以百元以下小额支付为主，50.6%的手机购物用户单次购买金额在100元以下，1000元以上的大额支付仅占4.9%；13.1%手机端用户使用网上银行直接支付，比PC端低7个百分点。手机支付更多的局限于小额支付，这样的方式并不利于第三方支付的发展壮大。
　　余晨认为，移动支付和互联网支付实际上是相互补充的，不能简单地讲支付的发展方向是移动支付，支付的发展方向可能是多元化。越来越多的支付渠道会使得用户有更多的方式来支付。就易宝支付而言，定位“行业支付专家”，主攻的方向就是行业客户，深耕行业，目前易宝支付主要关注航空、电信、保险、教育、行政缴费等。
　　例如，易宝支付与中国联通的网上营业厅合作，为其全国统一的10010.com电子渠道提供支付解决方案，实现其网上营业厅的功能。
　　也正是坚持加强在细分市场的解决方案服务能力，为行业客户提供资金电子化和供应链管理等方面的综合服务道路，经过了6、7年的发展，易宝支付已经渐入佳境。余晨透露，经过前期最艰难的阶段，现在能赚钱了，2009年公司开始盈利。目前易宝支付与银行开展了更为深入的合作，推出了一些创新产品和服务，包括电话支付，以及针对行业客户授信支付等。
　　第三方支付绝不是简单的刷卡功能。余晨表示，实际上易宝支付完全是中立的第三方支付平台，没有和任何的交易平台挂在一起，所以我们可以为任何的商家提供服务。
　　敏感的安全问题
　　王家卫说，有人的地方就有江湖。余晨说，有钱的地方就有风险。
　　当记者提及近来不断被曝光的不法分子利用第三方支付平台进行诈骗、赌博等犯罪行为时，余晨的回答显得极为坦白。
　　安全问题实际上困扰了电子商务很长时间，由于普遍缺乏信任使得消费者对于电子支付的安全感也降到了低点，这也是中国电子商务发展相对落后于发达国家的一个原因。
　　余晨说，就中国目前而言，大多数支付方式是用借记卡或是信用卡，通常这些支付方式都要使用密码才可以付费。从某个角度来讲是更安全，但是这种方式也增加了消费者的风险，一旦密码被盗而产生的损失就要消费者自己承担责任。
　　加上买卖双方的低信任度，使得网上交易难以继续，因此出现了像支付宝这样充当了担保角色的支付平台，也正是这样的担保方的出现，促进了C2C交易的发展，推动电子商务进一步成熟。但对于航空、电信、行政教育等行业大客户来说，担保支付反而会增加用户使用复杂度。
　　余晨认为，涉及到钱就会有风险，关键看如何把这个风险降到最低。市场的监管体系在新政出台后将逐步细化，整个市场的经营和发展也将规范化，这些都能相应的降低风险，同时第三方支付公司也会采取大量的防钓鱼、反诈骗、反洗钱的防范措施。只有大家共同来建造这种环境，才能让整个的交易变得越来越安全。

