分析称谷歌Android操作系统推出时机十分恰当
　　新浪科技讯 北京时间8月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，业界人士指出，谷歌Android操作系统推出的时机十分完美。
　　分析师指出，Android正在紧紧追赶苹果。据谷歌官员斯蒂芬·温特尔(Steven Vinter)称，目前有60多款智能手机使用Android操作系统，且未来6个月中将有20款左右新型平板电脑上市，其中“许多”都将使用Android系统。
　　现在，Android手机的每周销量已经超过100万部，全球范围内有59家手机运营商正在经销Android手机，49个国家的市场上有Android手机出售。此外，Android应用已经超过7万个，而且这一数字还在增长。温特尔指出：“一个庞大的开发社区正在浮出水面。”
　　谷歌AdWords团队的亚当·考姆佩恩(Adam Compain)根据市场研究公司comScore的数据指出，到2013年时，所有网络流量中将有一半来自于移动设备。他表示，在移动设备上进行的网络搜索活动将远比在PC上进行的搜索活动更加个人化、本地化和更具关联性。
　　谷歌风投基金合伙人瑞奇·迈纳(Rich Miner)则表示，Android操作系统推出的时机十分完美，“对于一家风险投资公司来说，这是一个有关创业的故事”。迈纳与安迪·鲁宾(Andy Rubin)、尼克·席尔斯(Nick Sears)和克里斯·怀特(Chris White)共同创立了Android，此后这家公司在2005年中期被谷歌收购。(唐风)

