TCL通讯上半年收入35港亿元同比增160%
　　新浪科技讯 8月26日下午消息，TCL通讯科技控股有限公司(以下简称TCL通讯)今天公布了其截至今年上半年未经审核业绩。
　　根据财报，TCL通讯上半年营业额港币35亿元，较2009年同期增加160%；而利润为港币2.5亿元，相较去年同期亏损港币1.04亿元。
　　2010上半年，TCL通讯手机和零配件销量飙升至1420万台，较去年同期增长181%；其中海外市场销量1290万台，同比增长226%；而国内市场销量达到132.9万台，同比增长20%。
　　上半年，TCL通讯在海外市场仍主推阿尔卡特品牌，而国内市场则以TCL品牌为主。
　　具体市场分布上，美洲市场销量690万台，同比增长335%；欧洲、中东和非洲市场销量达500万台，同比增长128%；中国和亚太市场方面，国内市场销量130万台，同比增长20%，亚太市场销量100万台，同比增长5倍。
　　产品研发方面，上半年TCL通讯共推出了17款GSM制式手机，其中0T-208、0T-305和0T-105销量格外强劲，达180万台，而09年最畅销全键盘手机0T-800上半年也延续了强劲的销售势头。
　　除了2G手机，TCL通讯已设计出基于TD-SCDMA和WCDMA制式的3G手机，并将于下半年度正式推出。而在炙手可热的Android平台布局上，TCL通讯也推出了0T-980手机，该款手机于今年2月的移动通讯大会首次亮相，并将于9月率先在英国、法国和墨西哥等地推出，2011年，将继续推出一系列Android平台3G手机。
　　除了0T-980之外，TCL通讯下半年将至少推出17款新型号手机。
　　数据卡产品方面，上半年TCL通讯推出了不同的数据卡产品，包括Sepang系列旗下6款数据卡产品。
　　对于中期业绩的理想表现，TCL通讯首席执行官郭爱平表示，TCL通讯从去年6月即开始扭转弱势，业务表现拾级而上。一方面是环球经济摆脱衰退的阴影，逐步走上复苏之路，但最主要的原因是有效的销售策略与产品开发，以及全体员工的不懈努力。在这种情况下，在年内首六个月期，我们无论在销售和利润等不同层面，都创出新高。
　　对于下半年度与全年销售量，公告称，“充满信心能够达致甚至超越既定年度目标。在市场环境持续改善底下，我们相信凭借强大的销售渠道和具吸引力的产品组合，下半年度以至往后的销售，将会保持向上趋势不变。”(康钊)

