中兴让步获准进入印度 封杀风波暂告平息
　　羊城晚报讯  记者马勇报道：困扰中国电信设备商达8个月之久的印度“封杀”风波终于平息了。昨天，记者获悉，在中兴同意遵守新出台的电信设备安全规定后，印度电信部通过了印度电信企业信实电信与中兴的设备采购合同。中兴通讯成为首家通过新的印度设备进口政策的公司。
　　中国企业错失20亿订单
　　此前，印度政府以“安全审查”为由禁止印度通信企业进口26家外国电信商的设备，其中25家为华为、中兴等中国电信设备商。印度政府称，这些企业的产品可能安装了间谍、恶意软件用以控制印度通信网络。
　　统计显示，这一禁售使得26家公司与印度政府签订的450份订单“夭折”，总值超过20亿美元。而业界也分析，此次禁售恰逢印度3G网络建设之际，将可能导致中国电信商错失参与大规模建网的良机。
　　随后，运营商和设备厂商对印度电信部提出了强烈抗议，电信部被迫出台了严苛的设备安全新规。印度方面声明，提供电信技术认证和设备检测的厂商可以获得进入印度市场的机会，但是如果设备安装后发现安全问题，设备供应商和采用该设备的电信运营商都将面临巨额的处罚，罚金将处以所签署设备合同金额的100%。此外，所有电信设备供应商必须共享源代码和设计细节。由于这些资料涉及专利信息，设备商对这一要求比较难于接受。
　　中兴率先让步华为将随其后
　　一位专业人士指出，中兴通讯近年来靓丽的业绩几乎都来自于海外业务的扩张。作为中兴通讯十二大海外片区中唯一的单一国家片区，2008年中兴在印度的销售额就达10亿美元。印度公司也从那时起成了中兴在海外唯一一个只包含一个国家的大区。
　　几经商讨，中兴率先让步，与信实电信签署协议，同意交出源代码以使第三方审计网络是否存在安全问题。中兴方面透露，希望设备出口业务在今年8月底或9月重启。来自印度的网站报道，华为也将与运营商签订协议同意遵守新规。
　　在西方商业团体的干预下，欧美电信设备厂商将继续按照旧的安全规定执行，仅需运营商出具自我认证即可。
　　不过，业内人士分析认为，即使解禁，中国企业仍需要花时间与印度企业重建关系。此外，诺基亚、西门子等企业已经先一步获准进入印度市场，中国企业重回印度市场后需要快速行动。

