Verizon发布PC游戏门户 游戏数量逾1800个
　　新浪科技讯 北京时间8月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国电信巨头Verizon与数字娱乐公司Exent Technologies合作开发了一个PC游戏门户，使用户可以畅玩70个游戏厂商的超过1800个游戏。
　　Verizon Games及桌面应用程序GameTanium得益于Exent的GameTanium数字分配技术，它使用户可以一边玩游戏，一边在后台下载游戏剩余部分。用户可以免费玩数周游戏，然后可选择支付每月14.99美元的服务订购费。两家公司称，通过这种形式，玩家可以避免购买那些名不符实的游戏。这也是大型企业(即这家大型电话及宽带服务提供商)将游戏视为拉近与消费者距离的工具的又一案例。
　　Verizon游戏产品经理詹森·亨德森(Jason Henderson)在采访中称，测试玩家的早期反馈极为热烈，20%~40%的玩家在试玩后订购了该项服务。测试期间，他们每月的游戏时间多达50小时，并尝试了10种不同的游戏。这些游戏既包括休闲类的《钻石迷情》(Bejeweled)，也包括《刺客信条》(Assassin’s Creed)等硬派动作游戏。
　　“我们使玩家可在同一站点玩所有游戏，”亨德森说。“我们的模式是提供一切你爱玩的游戏。”
　　这种服务与基于服务器的游戏服务OnLive不同，后者提供的游戏可立即在任何设备上运行。这些游戏储存在服务器而非个人用户的电脑上。相比之下，用户需要首先下载Verizon Games应用程序，才能玩该平台上的游戏。随后，他们可在门户网站浏览游戏列表，并下载他们想玩的游戏。从这种意义上讲，这种服务类似于游戏厂商Valve的Steam数字分配软件。两者的区别在于，用户必须为Steam上的每个游戏买单，而Verizon用户只需按月支付订购费，即可畅玩该平台上的所有游戏。不愿订购的用户也可以免费玩那些植入广告的游戏。
　　这得益于Exent的GameTanium服务。该服务的导航界面简单易用，其设计目的是满足大众玩家而不仅仅是硬派玩家的需求。用户点击一个箭头，走马灯式的界面就会滑向一边，即可查看游戏。这与苹果的iTunes用户界面十分相似。亨德森称，Verizon Games旨在为所有消费者提供服务，并相信在公司的FiOS光纤宽带服务的协助下，必将大获成功。
　　Verizon正在努力向其数百万用户推广FiOS服务；由于速度很快，它可减轻用户下载游戏的痛苦。该服务内建了一个玩家社交网络，使玩家可以创建个人资料和虚拟人物，并使用虚拟道具装饰他们的Verizon Games休息室。利用该服务玩游戏时，玩家可以赢得奖杯及分数。Exent则负责记账及支付等后端基础服务。
　　Exent副总裁兼总经理詹森·阿克尔(Jason Akel)称，该公司已为Verizon的典型游戏应用程序工作了两年以上。Exent提供一种白标签服务，可为任何希望加入平台的游戏品牌建立一个数字游戏分配标识。但是，Verizon将可称得上拥有最庞大的可下载PC游戏目录的平台。阿克尔称，更多尚未宣布的游戏品牌也在计划使用Exent的服务。该公司还拥有自己的植入广告的免费游戏站点——Free Ride Games。
　　除Steam外，Verizon Games的对手还包括Big Fish Games、Oberon、Wild Tangent及Real Network公司的Game House等休闲游戏站点。然而，去年Verizon的营收高达1070亿美元，它有实力投入大笔资金推广其服务。可以预见，Verizon可另辟蹊径，如与手机服务提供商Verizon Wireless(Verizon在该公司中占有股份)展开合作。但是，亨德森称目前对于发展前景无可奉告。
　　Exent最初是一家数字专利权管理技术公司，后转型为一家娱乐服务公司。按用户需求提供游戏的服务则是该公司的最新转变。该公司成立于1992年，有120名雇员，已融资3500万美元，并实现盈利。自2004年以来，该公司的复合年增长率高达55%，投资者包括英特尔、思科、时代华纳和恩颐投资。（彦飞）

