TCL通讯销量入全球前十
　　新快报讯(记者 辛木)TCL通讯最新公告显示，其手机通讯业务爆发式增长，前7个月销量达1713.40万部，同比增1.6倍；7月份手机销量达290.59万部，同比增长89.44%，其中海外市场销量为280.9万部，同比增长119%。值得一提的是，今年上半年，TCL通讯首次跻身全球手机销量前十强。
　　TCL通讯表示，其手机业务在国际市场继续保持一年来的快速发展之时，也在大力拓展国内市场，并计划在下半年陆续推出一系列新型号互联网手机，保持销售量持续增长。
　　据了解，自2010年伊始，TCL通讯已开始主攻针对年轻人群的娱乐互联网手机市场，如OT708、OT800等陆续上市，并大获成功。日前，TCL通讯更是再次推出了功能强大的革新之作阿尔卡特OT880。相对于当前智能手机、音乐手机、商务手机等各细分市场，TCL通讯则再以旗下阿尔卡特品牌抢占“娱乐互联网手机”市场的制高点。
　　据TCL通讯副总裁肖锋介绍，针对移动互联网的快速发展，今年TCL通讯已经推出了多款娱乐互联网手机，以时尚前沿的外观设计、卓越的性价比以及全面易用的互联网娱乐应用等作为产品主要卖点。从目前的市场反应来看，这一策略极为成功。

