13创业板企业9.2亿买房买车神州泰岳2.5亿买地
　　13公司很享受：9.2亿买房买车，神州泰岳出手2.5亿
　　理财周报上市公司重大项目实验室研究员 陆冰瑶/文
　　创业板超募资金7大用途中，最受诟病的是用超募资金买房买车。
　　据理财周报统计，目前103家创业板企业中有13家买房买车，直接用于置地买房总计花费9.2亿元，占459亿超募金额的2%。
　　创业板公司置房买地的不外乎两种，一是自用办公楼，二是生产用厂房。上海一位分析人士表示：“目前创业板的企业租办公楼的比较少，很多企业都是自己买房，特别是人员扩张比较厉害的一些企业。但厂房都是靠租的。”
　　“究竟是自用还是投资，两者之间的界定很难分清楚。特别是目前通货膨胀得厉害，没有人敢说房价已经涨到头了。如果房价能够稳定下来，估计就没有几个上市公司会自己去买房。”上述分析师指出创业板买房置地的动机。
　　9.2亿超募资金流入楼市，一个关乎超募资金使用是否损害投资者利益的道德和监管困境问题摆上了台面。
　　4公司京城圈地买楼
　　在统计出来的13家买房的创业板企业中，在北京买房的占了四家，近三分之一，创业板企业成为北京公司的活跃买家。
　　首当其冲的就是神州泰岳，这个中国移动一手养大的富家子弟一出手就是2.9亿元，在北京一个均价2.5万-3万/平米的亚奥热区买下了所谓的研发及办公用房建设用地。花费了其总超募资金12亿的近15%。投资迹象非常明显。
　　一位不愿公开姓名的分析师称：“神州泰岳原本的固定资产就比较少。”但是，即便如此，神州泰岳的出手阔绰也不得不让中小投资者们为自己的血汗钱捏把汗。
　　除了神州泰岳以外，还有鼎汉技术、天源迪科和梅泰诺。天源迪科公告称投资5700万元在北京中关村新建研发中心，占其超募总额的12%；梅泰诺计划用2324.5万元买下北京旷怡大厦8层房产，占其超募总额4.2亿元的12%。
　　梅泰诺相关负责人向理财周报解释：“目前很多员工都挤在一个长桌上，办公环境很艰难。”
　　同样是高房价地区的广东、深圳、杭州，也有很多创业板公司拿着超募资金一掷千金。
　　华测检测计划在深圳花1.35亿建立中国总部，其中1800万买地，1.65亿元用于总部大楼及实验室大楼的建造和装修，占其超募总额3亿的44%。南风股份在广州用1.2亿元创建检测研发中心。
　　4公司抢占二三线城市
　　另外一些公司则避开房价高峰地，转战二三线城市。爱尔眼科在长春用7809万元购置医院用房，宁波GQY堪比华测检测，对别人造的房不满意，用4559万元购置了土地，自己盖房，美名之为“慈国用2007第241069号”地面建筑。
　　天龙集团在沈阳投资大量厂区，耗资达3000万元。而原来厂房为何弃之不用？天龙集团相关负责人回应理财周报研究员时只是反复说：“原来地方条件不好，对生产影响不好。”但是究竟如何不好，却半天说不出一句话。
　　同样投资厂房的还有中元华电。和华测检测不同的是，中元华电原本就有一块属于自己的地，但是厂房建设依然消耗了1500万元。而金亚科技花费了751万元建设研发培训中心。
　　大禹节水花的1000万中，不仅有新建营销网点及购置办公设备，还有一部分用于买车，不过该公司表示，这些是与主营业务相关的运输车辆。

