台湾业界力挺WiMAX 称LTE五年内等不及买不起
　　飞象网讯(宗秀倩/文)8月23日消息，据台湾媒体报道，对于WiMAX，台湾厂商依然没有放弃，并且近日表示，未来5年台湾若能将WiMAX基站价格降到LTE的1/5，将会颠覆传统的电信生态。 而对于LTE，他们称，“5年内LTE既等不及又买不起”。
　　4G标准尚在争战，已投入WiMAX供应链许久的台湾厂商认为，未来5年台湾若能将WiMAX基站价格降到LTE的1/5，将会颠覆传统的电信生态。
　　WiMAX发展超过6年。长期演进技术 (LTE)虽是较新技术，且有电信设备商阵营撑腰，但尚在起步阶段。
　　正文科技执行董事杨正任认为，网络带宽到了2015年会是现在的10倍，移动宽带的应用会更蓬勃，未来5年电信领域将会产生巨大变化，台湾应该省思自己的实力，找到自己最佳战略位置。
　　由于WiMAX与LTE有八成的技术共通，电信设备商阵营舍弃成熟的WiMAX，转而支持LTE。杨正任认为，是因为电信设备商为了维护庞大的商业利益，对于提供给运营商的系统设备都是采取一个“半封闭系统”的策略。
　　而WiMAX具全IP技术与开放架构特性，WiMAX可以不需接入既有电信3G平台，可以独立作为移动宽带的IP网络，系统轻盈且成本低廉，广受新的运营商或比较没有传统电信包袱网路服务供应商(ISP)的热烈欢迎。
　　尤其像iPad这类移动终端产品大幅成长，让3.5G频宽负荷显得更加窘迫，在LTE还要5年技术才臻成熟、价格才能降至经济水准下，很多3G数据用户转而使用WiMAX系统，北美WiMAX运营商Clearwire用户数正在大幅成长。
　　此外，新兴市场以无线方式解决“最后一公里”电信基础建设需求殷切，这些国家的运营商大都没有3G包袱，移动上网又不是主要诉求，5年内LTE既等不及又买不起，而现在已经技术成熟且又物美价廉的WiMAX就成为首选方案。

