展讯抓住时间差翻盘联发科：失势比失市场更可怕
　　“联发科(MTK)董事长近来确实频繁往返于大陆与台湾之间，据我所知，包括我所在的企业，天宇朗通、龙旗、华勤和希姆通是他重点拜访的客户。”上述企业中的一位负责人认为，不能说此次“战役”后，联发科便会落入弱势地位，但看得出蔡明介很紧张，比起丧失的市场份额，他更害怕失去“势能”。联发科预计连续两季净利下滑，与之形成鲜明对比的是国内芯片制造商展讯通信，季度净利环比增长近七成。此消彼长，有消息称联发科将祭起降价大旗熬过寒冬。但记者询问了其几家重点客户，目前尚未收到正式通知。
　　联发科的破绽
　　早在今年一季度，联发科便预估其二季度营收将出现下滑，业界究其根本时，主力产品2.5G芯片换代效果不佳是直接原因。“联发科在产品换代上几乎是憋足了一口气，大有不成功便成仁之意。”上述负责人称，早在去年下半年，联发科推出取代原有MT6225的单芯片封装平台MT6253.原本集成了基带、RF、SIM卡开关和电源管理芯片的6253成本更低，多媒体性能更强，联发科将通信芯片业务的未来寄望于这款产品显得无可厚非。
　　然而，实际情况并不理想。南都记者从多方了解到，在目前规模最大的2.5G芯片市场上，下游设计公司和手机品牌最看重的不外乎两点，其一是更低的售价———3G时代的2.5G芯片成为薄利多销的产品，需要靠走量来获得利润。但6253在更低成本的前提下，价格却依然与6225持平，约5美元左右。联发科获得了更高的毛利率，却多少动了客户的奶酪。
　　其二是稳定性问题———由于2.5G产品出货量很大，以一次出货10万套芯片为例，即便良品率高达99%，也意味着可能会有1000套芯片出现问题。据悉，由于6253芯片对比6225变化太大，需要引入对下游SMT工厂技术水平要求较高的aQFN封装，客观上导致很多技术跟不上的中小SMT工厂良品率降低。
　　“替代品”卡位
　　自6253问世以来，这两大症结始终没有解决，但联发科还是按照自己的推进步伐进行了换代工作。于是，问题终于在今年上半年爆发。
　　联发科二季度财报显示，净利润同比下跌了1.4%。尽管幅度不大，但在7月30日的财报说明会上，联发科依旧悲观———展望第三季合并营收将减少8%到15%，毛利率降至52%。这似乎意味着，整个2010年，联发科至少需要三个季度的时间来调整自己。一位手机设计公司老总曾向南都记者表示，过去只有联发科是高性价比的代表，我们别无选择，但现在不一样了。在联发科换代形成的时间差上，其中国市场最大的对手展讯冲了上来。
　　8月12日，展讯发布的2010年第二季度财报显示，季度营收为7140万美元(约合人民币4.85亿)，同比增长341%，环比增长37%；净利润为1110万美元(去年同期为净亏损1310万美元)。展讯方面对这张公司成立以来最佳的单季财报难掩喜悦之情，“联发科的产品定位失误给了我们一个绝佳的追赶机会，我们公司上下都铆足了劲要利用好这个机会。”展讯市场总监杨晓四直言不讳。
　　一位知情人士则向记者透露，也在去年下半年，展讯推出了一款与联发科6225类似的2 .5G芯片6600L，性能不比联发科的差，更重要的是单片价格低了约2美元，手机设计公司闻泰、手机品牌天宇朗通等公司的月采购量均超过了百万片。
　　失势比失市场更可怕
　　如果说联发科是一艘超级航母，现阶段的展讯即便成绩斐然，依然还只是一艘小艇的规模。除了营收上的差距外，据深圳市半导体行业协会产业组《集成电路应用》杂志今年8月的统计数据显示，在中国2G手机芯片(国产手机)市场格局中，联发科以75%的比例占据绝对优势，展讯则占15%，其余10%被英飞凌和M Star瓜分。不过蔡明介显然并不满意这一数据，据悉在去年上半年，联发科仍然占据超过85%的市场。
　　有媒体引用联发科发言人喻铭铎的话称，“蔡董是真的亲自下来督军，而且涉入很深，大家神经要绷得很紧。”南都记者则了解到，联发科在中国大陆的客户非常分散，据龙旗内部人士透露，目前龙旗的采购量占联发科大陆出货总量的10%左右，已是最大的客户之一。据悉，此次蔡明介重点拜访的客户就有龙旗，此外华勤、希姆通和天宇朗通也在其列。
　　蔡明介亲身“救火”究竟有多大作用？一位接近联发科的人士向记者表示，联发科目前最担心的是势头上不来。除此之外，有消息称联发科还将通过降价来打动客户，幅度在10%左右。不过至记者发稿为止，几家联发科客户均表示尚未获得来自联发科的降价通知。而展讯方面则显得不以为然，即便联发科降价，展讯依然有价格优势。
　　采写：南都记者 方南

