传RIM将向印度政府提供黑莓信息访问权限
　　新浪科技讯 北京时间8月17日午间消息，据国外媒体报道，印度政府的两名官员周一透露，RIM将从9月1日起为印度政府提供黑莓Messenger即时通讯服务的访问权限，以解决该国政府对安全问题的担忧。受此消息影响，RIM股价周一创下近一个月来的最大单日跌幅。
　　这两名拒绝透露姓名的印度政府官员表示，RIM将首先以人工方式为印度政府提供黑莓Messenger服务的访问权限，如果政府有要求，RIM还会提供相应的手机号码。他们还表示，RIM还将在今年11月前提供更多的自动化解决方案，帮助印度政府追踪黑莓手机的信息。
　　这两名印度政府官员称，RIM的工程师周二将与印度电信部的技术人员会面。该公司还在开发一种解决方案，使印度政府可以访问企业电子邮件。
　　印度政府于8月12日发布“最后通牒”，要求RIM必须在8月31日前提供一种解决方案，打消该国政府对于黑莓安全问题的担忧。由于担心黑莓手机会被用于恐怖袭击或其他非法活动，印度政府要求对黑莓服务进行细致审查。RIM的加密措施使得情报部门无法拦截黑莓手机之间的通讯信息。
　　RIM发言人尚未对此置评。
　　在周一纳斯达克市场常规交易中，RIM股价下跌2.57美元，至50.83美元，跌幅为4.8%。该股今年以来已经累计下跌了25%。
　　RIM曾于8月4日表示，在与全球各地的政府合作时将会一视同仁，并表示，有关该公司将为某国政府提供特殊访问权限的报道失实。该公司还表示，由于黑莓企业服务的设计禁止RIM或其他任何人读取加密信息，因此无法应政府要求提供用户数据的代码。
　　RIM上周向用户发布声明称，正在对印度政府的要求做出响应。RIM表示：“出于保密原因，RIM不能披露与任何政府展开的监管讨论。尽管如此，RIM还是会向用户保证，我们在本着支持法律和国家安全的原则尽力与政府合作的情况下，仍然会满足公民和企业的合法要求。”
　　RIM还表示，并未针对任何国家对企业电子邮件系统的“安全架构”进行修改。
　　阿拉伯联合酋长国电信管理局(Telecommunications Regulatory Authority)8月1日表示，将于10月11日封杀黑莓的Messenger、电子邮件和网络浏览服务。包括印度尼西亚和沙特阿拉伯在内的其他国家也都对黑莓的安全问题表示担忧。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师麦克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)表示，RIM在印度约有110万用户，印度尼西亚用户为120万，在阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯的用户总量合计也达到120万。
　　根据RIM今年6月发布的财报，截至5月底，RIM全球用户约为4600万。(鼎宏)

