运营商称要求全部手机执行实名制不现实
　　本报讯 热议多年的手机实名制终于要启动了。昨日，记者从运营商处获悉，工信部正协调三大运营商推进手机实名制，要求从9月份开始，凡购买预付费手机卡的用户，必须提供真实的身份证件。这项政策最快9月1日就会正式启动。据悉，非实名制用户将被要求补登个人信息。
　　运营商操作系统已准备好
　　“大家都在按部就班地进行，但这次不会有太多细节。”昨日，一位运营商内部人士透露，手机实名制已经提了好几年，都是由工信部主导，运营商配合。该人士表示，他们正在与业务部门沟通，目前操作系统已经做好了准备。
　　北京移动相关负责人表示，会根据政府主管部门和集团的要求，统一部署开展客户入网实名登记的相关工作。
　　报亭“卖谁家卡谁管到底”
　　昨日，业界有消息称，按照工信部的要求，从9月份开始，凡购买预付费手机卡的用户，必须提供真实的身份证件，由运营商存入系统留档。对于报亭这样的社会渠道，工信部的要求是“卖哪家公司的卡，哪家公司要管到底”。
　　工信部相关部门表示，手机用户实名登记将分两个阶段进行：从9月份起对新增电话用户进行实名登记；待相关法规出台后，用三年时间做好老用户的补登工作。
　　据悉，此前未实名制的用户，可能被要求去营业厅补登个人信息。去年年底，工信部表示力争在2010年底前出台《通信短信息服务管理规定》，为全面实施电话用户实名登记工作提供法律依据。
　　有助打击手机诈骗等行为
　　实施手机实名制，涉及保护用户隐私、通信安全等诸多领域。因此，尽快全面实行实名制，将有助于打击手机不良信息和诈骗犯罪。
　　“每天都能收到各种各样的垃圾短信。”手机用户赵先生表示，卖保险的、培训的以及黄色信息经常能收到。他认为，如果实施了实名制，这种骚扰信息将会少很多。
　　从2008年开始，工信部就联合三大运营商持续打击涉黄网站，今年年初，这项工作已经进入第二阶段，工信部要求完善长期管控手段，积极推行手机实名制。
　　今年4月，工信部部长李毅中表示，我国将借鉴国外的经验来推进手机实名制的实施，修订《手机信息管理办法》，加强备案审核。
　　■ 影响
　　8亿手机用户超半数需补登
　　据了解，手机实名制涉及的对象主要是预付费用户，比如移动的神州行、动感地带，联通的如意通等。因为上述业务的手机卡在报亭随时都可以买到，而不必到营业厅办理。对于所有的后付费以及3G用户，由于必须在营业厅才可以办理，因此都已经实现了实名制。
　　根据工信部发布的最新统计数据，目前我国手机用户达到8亿户。业内分析称，其中半数以上都是预付费用户，也就是“非实名”的。因此，实施实名制的话，如何去处理庞大的非实名用户群，进行有效的个人信息重新登记将是一个浩大的工程。按照以往的经验，运营商可以通过发短信的方式，要求用户在一定时间段内到营业厅协助办理。
　　据了解，目前去运营商营业厅办理入网的用户都能做到实名登记，但通过代理商销售的手机号卡则是实名登记的盲区，手机实名制的实施，也意味着现有的手机卡销售模式将发生大的改变。在采访中，多名报亭老板都表示，如果不能卖手机卡了，将直接影响到他们的收入。
　　■ 声音
　　老用户担心不补登将被停机
　　手机用户王先生担心，他的手机号就是非实名制的，如果不去补登个人信息的话，是否会被强行停机。
　　记者咨询运营商了解到，全部用户实现实名制是一项非常复杂的工作。该人士表示，手机用户增长的速度太快，对于前期非实名制的用户，如果坚持不去营业厅进行登记的话，他们也没有办法。不过，只要是需要去营业厅办理业务的老用户，他们都会主动劝说。同时，对于一些老年用户来说，全部要求实名制也不现实。
　　■ 观点
　　手机实名应防身份信息泄露
　　通信业专家项立刚认为，手机网的价值是商务应用，信息传输需要自由和开放，商务应用就需要身份认证。以后手机越来越强大，存储的东西也更多，如果手机丢了，因有实名制可以申请运营商进行远程锁定。不过，手机实名制的弊端，说来说去，还是身份信息泄露的问题。买房、买车、办保险等，依然会泄露信息。因此，手机实名制，不止是运营商要做的事情。
　　而出于保护个人信息的原因，目前运营商对于办理挂失等业务的流程已经加强了管控。据了解，如果个人办理手机卡挂失的话，必须持身份证去营业主厅办理。用户还需要提供90天以内的三条通话记录等。
　　本组稿件/本报记者 田丛

