揭秘台湾548人电信诈骗集团
　　本报记者 　李光明
　　本报通讯员 潘 静
　　□民生
　　“请问您是冯某某老先生吗？您的身份证号码是否120××××××?居住在台北县××路××号？”
　　“是的，请问你是哪里？”
　　“我是荣军医院的护士，请问老先生您的健保卡是不是借给了一个叫李泰铭的人使用？李先生现在在我们这里准备使用您的健保卡购买一些药品，我们向您核实一下。”
　　“我的健保卡从没借给别人啊，一直在我身上。”
　　“啊！这个人原来是个骗子，快来抓住他……”电话里传来有人奔跑呼喊的声音，过了两分钟，就听见这个自称护士的人在电话里告诉冯老先生，骗子已经被抓到，警察正在赶来的路上，叫冯老在家里耐心等待警方的电话。
　　这并不是电视剧中的情节，而是两个多月前真实地发生在台湾地区台北县的老人冯某家中的事。
　　“警官”“检察官”“法官”环环相扣
　　当天下午，冯老就接到了台北县警察局“张警官”的电话，他在电话中告知冯老，上午在医院抓到的那个年轻人涉嫌一起数额巨大的利用健保卡诈骗的案件，现在地检署已经介入。
　　随后，老人的电话再次响起，一个自称地检署王姓检察官的人宣称，目前已成立专案组对此案进行侦查，但是考虑到已经发现的受害人不止冯老一人，为保证办案质量，检方已征得地方法院同意，希望冯老能够签署一份法律文书，在冯老的个人账户上冻结一部分“办案保证金”，待案件侦结后再退还给冯老，法官将在第二天上午到冯老家里签署法律文件。
　　挂断电话后，多长了一个心眼的冯老查看了来电显示的号码，先是拨打了“104”查号台，查实了这个号码正是台北县地检署的号码，冯老随后又拨通了“104”提供的号码，对方也证实了在地检署确实有位王姓检察官，冯老这才放下心来。
　　第二天上午，两名“法官”敲开了冯老的家门，他们出具了几份印刷精美，上面盖有地方法院大印的法律文书，文书上写明，为了办案需要，冯某某自愿冻结“办案保证金”，待案件结束后，再全数解冻。冯老认真地在几份文书上签了字，并提供了自己名下的银行账号和密码。两名“法官”离开后，冯老一整天都未接到地检署的电话，他开始思索，怎么也想不通这是怎么回事。一夜未眠后，他来到警察局询问情况，这才发现情况不对，台北警方在调查中发现，冯老个人账户上的260万新台币已在一天内被全部转走至香港，而拨打给冯老的电话，经警方查实，是经过相关软件任意修改来电显示号码拨打的网络电话，而电话的来源，是在大陆……
　　其实，这是一些利用大陆为基地专门以台湾民众为对象的台湾诈骗分子精心设计的电信诈骗伎俩。
　　神秘广告公司涉嫌电信诈骗
　　与此同时，安徽省安庆市警方接到群众举报，在该市皖江大道旁的安庆种子管理站的一栋办公楼里有一家名为“精品传媒”的广告公司，平日里公司大门紧锁，有数十名工作人员行迹十分可疑。
　　安庆警方立即开展暗中侦查，发现这家广告公司装有40多部电话机，今年5月至7月期间，共打了数万元的电话费，而这些电话没有其他的业务，全是打给我国台湾各地的长途。警方初步判断，这个打着传媒广告旗号的公司有从事诈骗犯罪活动的嫌疑。
　　经调查发现，这个“公司”在办公楼的3-4楼，平时窗户紧闭，窗帘被拉得严严实实，人员集中在3楼办公，4楼是他们居住的地方，大概有20名年轻女性居住并工作在这里，另外还有约20名男性在安庆市的几个高档小区租用4套住房住宿生活。
　　两岸联动擒获548名嫌疑人
　　根据公安部统一部署，8月25日上午，安徽、福建、湖北、湖南、广东、广西、重庆7省(自治区、直辖市)公安机关在公安部直接组织指挥下，联手台湾警方采取同步抓捕行动。在安庆的41名嫌疑人全部落网，其中台湾籍人员16人。缴获作案用电脑20台、电话机43部、对讲机7台、监控设备1套、作案用车辆2辆。
　　根据初步审理，在作案过程中，该团伙成员分别冒充台湾医院护士、警察、检察官、法官等人，以受害人健保卡被冒用，需要报警备案、缴纳“办案保证金”等理由，不停变换角色，环环相扣，逐步迷惑受害人，诈骗台湾民众。自5月份开始，拨打诈骗电话近10万次。根据安庆警方提供的线索，台湾警方初步核实该团伙诈骗台湾居民案件4起，涉及金额近300万新台币，其中就有冯老先生被诈骗260万元新台币的那一起。这种手段此前多以台湾籍人员在境外搭建语音平台诈骗境内群众居多，在境内搭建平台诈骗台湾民众尚属首次。这也是安徽省首度与台湾警方直接合作，联手破获的第一起刑事案件。
　　安徽省公安厅刑警总队副总队长翟传海说：“这个团伙在实施诈骗之前，通过黑客，破解了台湾医保系统的有关资料，把电话直接打到受害人家里，直接报出受害人的姓名、卡号，让受害人深信不疑。整个诈骗案经过精心设计、策划、分工、导演和表演，与其他诈骗案相比，这伙诈骗分子智商高，逻辑环环相扣，逐步深入，程序设计严谨，细节掌握非常到位，很会下套，骗到钱为止；将人的心理挖掘得淋漓尽致，包括人的善良、急于远离案件、对法律惩罚的惧怕等；骗子们还表现出富有同情心，问案很专业，关键时候总能够说出很到位的心理诱导和暗示的话。”
　　当天上午，两岸警方采取同步收网行动，大陆7省区市公安机关派出近3000名警力对藏身在安徽、湖南、湖北、广东、广西、重庆等地疯狂向两岸民众拨打诈骗电话的45个窝点进行集中围剿，成功抓获427名犯罪嫌疑人。长期为电信诈骗团伙提供改号、群拨群呼、落地对接等技术服务的“东邪”江莺标犯罪团伙在福建省三明市应声落网。与此同时，台湾警方动用了11个县市的500多名警力对岛内80余处诈骗窝点和地下钱庄展开扫荡抓捕，成功捣毁专门为诈骗大陆民众犯罪团伙提供网络平台服务的韦帛国际有限公司，主要犯罪嫌疑人洪新益落网，121名诈骗团伙头目、取款车手等在岛内相继归案。
　　(文中牵涉受害人以及犯罪嫌疑人均为化名)
　　案外人语
　　电信诈骗之所以猖獗，究其原因，社会管理层面存在的漏洞难辞其咎。各有关部门对公民信息的隐私保密意识不强，行业监管力度不够，乃至消费者自身的防范意识薄弱都是不法分子屡屡得手的主要原因。
　　严厉的打击能够起到抑制犯罪的作用，但却不能完全挽回受害者的损失。因此，未雨绸缪，从源头上根治最为关键。这就需要银行和电信运营业的配合，加强行业的监管。

