国内首次拍卖有线电视开机画面广告
　　据悉，吉视传媒股份有限公司将于2010年9月14日对吉林省有线数字电视开机画面广告使用权进行拍卖，这将是国内首次对开机画面广告这一新兴广告媒体进行公开拍卖。
　　吉林省有线电视网络目前为吉林省400万用户提供有线电视传输服务，范围覆盖全省所有的市、县、乡镇和村屯。目前，在全省400万有线电视用户中，有300万为有线数字电视用户，全省县级以上城市有线电视数字化率超过98%。
　　数字化将电视带入新媒体时代，也颠覆着传统的商业价值观。在数字、互动为主体的新媒体时代，在多通路的网络融合环境中，也许传统电视广告的商业价值正在被迅速消弱。而数字电视新媒体突破传统电视频道、时间分割概念，以文字、图片、视频、音频等多种形式出现，是传统电视媒体基础之上的新广告资源。
　　有线数字电视开机画面广告有以下几个特点：
　　1. 开机第一印象，没有换台干扰；
　　2. 全屏广告，高画质，受众被“强制”收看；
　　3. 此时的广告与收视率无关。
　　主持这次拍卖活动的天问国际拍卖有限公司总经理季涛对拍卖的成交充满信心，他表示，国内首次对有线电视开机画面广告权进行拍卖，其结果必然会对国内各省有线电视广告权的交易起到价位标示和市场带动作用。

