中国电信进军手机游戏详情：将与开发商分成
　　新浪科技讯 8月29日消息，针对近日中国电信开始打造手机游戏一事，中国电信游戏运营中心相关负责人详细介绍了游戏运营中心的成立背景、过程及运营模式，并表示中国电信将在中国电信定制手机中全面预装“爱游戏”业务，并将与游戏开发商确定分成比例。
　　中国电信八大游戏产品基地之一
　　此前8月28日，中国电信游戏运营中心在江苏揭牌，“爱游戏”产品同时上线，面向全国天翼客户提供绿色健康的融合性游戏业务服务，包括三屏融合游戏、手机体感游戏等多款创新型游戏业务。
　　中国电信宣布，“爱游戏”是“天翼”品牌旗下的游戏业务，是基于手机、PC、TV等多种终端，联合业界众多着名游戏厂商，为用户倾力打造的互动娱乐平台。其英文标识为EGAME。
　　据悉，天翼手机用户可通过手机登录“爱游戏”门户wapgame.189.cn体验游戏，也可以通过安装“爱游戏”客户端，一键开启“爱游戏”(egame)，或者通过电脑直接访问“爱游戏”互联网门户game.189.cn。
　　中国电信游戏运营中心实际上是中国电信集团的又一个产品基地。截至目前，中国电信在全国6个省级公司布局了8个集团产品基地，其中物联网、游戏两个产品基地由江苏电信承接，并负责日常运作和管理。
　　其余如动漫运营中心落户福建厦门电信，软件基地在四川电信；阅读基地在浙江电信。
　　游戏基地为何落户江苏
　　对于中国电信游戏运营中心为何最终落户江苏，相关负责人介绍说，去年10月27日，中国电信江苏电信递交申请，向集团表达了组建游戏产品基地的愿望。通过产业环境、政策环境、产业聚合度以及运营经验、人才储备等方面的综合考量，中国电信最终明确，游戏产品基地“落子”江苏。
　　据悉，这主要是因为江苏省内拥有多家上规模的游戏开发厂商，常州建有国家级动漫产业园区，苏州软博园着重发展游戏产业，这为游戏产业发展奠定了坚实的基础。从产业集聚角度看，中国电信在江苏组建游戏运营中心，有助于进一步赢得政府对手机游戏产业的关注和扶持，吸引手机游戏主流厂商增加在江苏的资源投入，促进产业聚焦，形成产业汇聚优势。
　　另外，在江苏，从省委、省政府到各级地方政府，都非常重视文化产业和软件服务业的发展，出台了一系列促进服务外包产业、软件产业加快发展的措施，从税收、财政补贴、环境营造等方面提供优惠政策，使手机游戏业务面临良好的政策和产业环境。
　　定制手机中将全面预装手机游戏
　　据悉，涉足手机游戏前，江苏电信负责运营的“中国互动游戏中心”，已有相当用户，这使得中国电信对运营手机游戏有信心。
　　另外，此次承建手机游戏运营中心的江苏电信在接手C网后也积极拓展手机游戏业务，去年3月23日天翼3G正式商用时推出手机游戏产品，实现手机与手机、手机与互联网的联机对战，后来，江苏电信又在全省推出“天翼游戏包”，积累了互联网与增值业务运营经验，同时打造出一支游戏业务运营团队。
　　此次，中国电信游戏运营中心采用典型的“基地模式”运营，即对于某项新业务，集团挑选适合的省份设立产品基地，在此开展试点，有了成效后立即在全国铺开。
　　近年来，“基地模式”备受国内通信运营商推崇，并不乏成功先例。中国移动和中国联通也同样依靠省公司建立了各种产品基地。
　　中国电信游戏运营中心副主任张鹏透露，游戏运营中心从社会上引进了成熟人才，实行与市场化薪酬体系接轨的加薪机制，力争使天翼手机游戏更加贴近市场，更加贴近CDMA用户。
　　据悉，中国电信将在中国电信定制手机中全面预装“爱游戏”业务，用户将能够非常方便的体验到手机游戏。
　　采用开放平台吸引产业链参与
　　关于运营模式，中国电信游戏运营中心副主任张鹏介绍说，产品基地不直接参与游戏开发，而是围绕流量经营做文章，要打造丰富的手机游戏产业链，吸引产业链参加。
　　他表示，产业链共同繁荣是非常重要的，游戏运营中心致力于构建一个标准统一、完全开放的平台架构，形成一个产品丰富、交易活跃的游戏内容交易平台，让市场各方共同参与，通过开放的平台激发产业链的活力，并最终构建一个和谐共赢的产业生态链。
　　他同时表示，游戏产品基地更多考量游戏产品的创意和成长性，而不论合作伙伴的大小。在合作利益分配上，也更多地向合作伙伴倾斜。
　　据悉，中国电信将在9月份出台与游戏开发商的分成比例。(康钊)

