手机实名制今起实施：报亭违规将罚款5000元
　　本报讯 (记者 傅沙沙) 今起，北京市报刊亭暂缓各类手机号卡的销售。手机实名制今起实施，在营业厅、连锁卖场以及其他社会渠道，消费者购买手机号卡或者办理业务都必须持有效证件。
　　昨日，来自北京市邮政公司的消息称，条件成熟后报刊亭将恢复销售，届时客户需提供身份证信息并填写“入网登记单”。
　　8月28日，北京市报刊零售公司向全市报刊亭经营人发了紧急通知，要求从9月1日起，客户如在报刊亭购买各类手机号卡时，要向报刊亭经营人提供有效的身份证原件和复印件，并准确填写“入网登记单”后方可购买。
　　虽已根据手机实名制调整了销售手机号卡的方式，但市邮政公司表示，考虑到报刊亭的实际情况，决定暂缓销售各类手机号卡业务。同时，邮政部门将尽快与电信运营商协商确定报刊亭销售手机号卡的流程和管理办法，并对经营人员进行培训，条件成熟后即可开办。
　　■ 追访
　　报亭违规将处罚金5000元
　　目前，北京报刊亭只售联通号卡
　　昨日，记者走访了东直门地区的多家报刊亭，经营者均表示已接到市报刊零售公司的书面通知，并将于今起停售所有手机号卡。
　　在一名经营者提供的通知原文上，规定了报刊亭今后销售号卡的流程。由于市报刊零售公司未进北京移动、北京电信的号卡，报刊亭只允许销售公司统一供货的联通号卡。
　　按照流程规定，报刊亭必须要求客户出具有效身份证原件及复印件，认真核对信息，不一致的拒绝办理；客户及报刊亭经营人必须分别在联通“入网登记单”上填写相应内容，当面完成签名手续。
　　通知要求，报刊亭必须妥善保管所有客户相关资料，不得泄露客户信息。经营人将客户身份证复印件及入网单装订后，定期送交邮政部门。
　　同时，号卡实名制实施后，经营人如违反规定，被媒体曝光，将对经营人处以5000元罚款，取消经营资格。
　　通知还称，9月1日起，政府部门将派检查人员对号卡实名制销售的执行情况进行明查暗访。 本报记者 傅沙沙
　　■ 反应
　　报刊亭 登记很麻烦可能停售号卡
　　东直门地区一家报刊亭店主表示，由于临近流动人口较多的交通枢纽，他每天最少能卖出一个号卡，但从来没问过客户身份信息。
　　对于新规定，他觉得手续很麻烦，“在报刊亭买号就图个方便，不用排队、不用填表，如果都跟营业厅一样，我是不是还得准备一台复印机？”
　　他认为，单凭肉眼很难辨别身份证真伪，“现在办个假证太容易，我的大脑又没跟公安部联网。”他说，如果要求对客户信息负责，他打算停掉此业务。
　　市民 身份信息不会交给报刊亭
　　小江是东直门中学的学生，他的第一个手机号就是在报刊亭买的。昨日，他说，如果今后在报刊亭买号卡需要提交身份信息，他会选择营业厅购买。
　　“把身份信息交给私人经营的报刊亭，毕竟它不是政府或授权部门，不安全。”小江说，现在套用身份证信息违法犯罪的事很多。另外，他认为，电信部门多设一些号卡零售点，或简化营业厅办卡手续，也就不会有人选择报刊亭了。
　　小商店 未接停售通知将照常销售
　　在东直门地区，一些零售商店也在销售电信号卡，包括移动、联通运营商的。昨日，记者走访的多个零售商店均表示未接到停售或改变销售办法的通知。今日，这些零售商店还将照常销售电信号卡。另外，在淘宝上也有卖手机号卡的店铺。
　　■ 背景
　　3年完成补登
　　工信部要求，电话用户实名登记分两个阶段实施。第一阶段：今年9月1日起，全面实行新增电话用户实名登记；第二阶段：以电话用户实名登记相关法律出台为依据，用3年时间做好老用户的补登记工作。需要解释的是，如果用户不登记，不会被强制终止手机服务。
　　昨日，北京电信发布公告称，今起，办理移动电话入网和过户、固定电话(含宽带)装机等，应提供有效身份证件，如实填写信息。一位运营商内部人士表示，现在稍有顾虑的是，新用户与补登信息的老用户叠加，可能会增加营业厅的工作压力。换句话说，消费者排队的时间可能会更长。
　　记者咨询10086获悉，同一个身份证可办理三个移动电话号码，如果已经实名制了，再买手机号卡就不用拿身份证了。(本报记者 田丛)

