广东移动称Mobile Market已具备广告能力
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)中国移动广东公司数据业务运营中心总经理杭国强在接受《通信产业网》记者专访时表示，Mobile Market(以下简称“MM”)已经具备广告能力，但是由于国家相关规定的要求目前还是站内的关联的广告，如果在未来合适的时机可能会开放给开发者。
　　杭国强在回答《通信产业网》记者提问时表示，目前所有的应用商城都面临一个问题，前向收入很少不足以支撑所有开发者获得相应的收入。而MM在今年2 月以来，由于注意了整合相关内容，并降低开发者门槛，下载量出现了快速的增长，因此从环境而言，MM作为平台，可以形成广告模式。
　　据《通信产业网》记者了解，随着开发者的大量涌入，来自App Store的收益正在迅速摊薄，在目前App Store中的22.5万个应用程序，其中77%为收费应用，23%为免费应用，所有应用的平均计价为1.95美元，而每个应用程序的开发成本的平均值是 3.5万美元。经过计算，平均每个应用的开发商每年的收入约为682美元，根据营收测算，开发商需要51年才能收回成本，而应用的升级成本约为1万美元，这又要花上14年的时间收回成本。所以99%的开发者并没有从苹果App Store中获利。
　　因此，相关开发者在与MM基地交流时，对于相关广告能力表现了很大的兴趣。
　　据了解，MM在中国移动内部已经被作为重要的战略产品打造，按照中移动新任总经理李跃的部署，MM将会被作为两个“一站式”的战略产品，即开发者的一站式平台、移动业务的一站式的销售渠道。

