消息称苹果9月底前发布修正版iPhone 4
　　新浪科技讯 北京时间9月1日凌晨消息，据墨西哥媒体CanalMX报道，墨西哥移动运营商Telcel的高管称，苹果将在9月底以前发布修正版本的iPhone 4，来解决备受关注的天线问题。
　　Telcel从上周五开始在墨西哥市场上提供iPhone 4，这款手机同时还已进入捷克共和国、希腊、波兰、葡萄牙和斯洛伐克市场。
　　据Telcel增值服务部门负责人马可·夸特兹(Marco Quatorze)称，最初开始在墨西哥市场上销售的iPhone 4将与美国及其他市场上的iPhone 4一样，由苹果免费提供手机套的方式来解决可能会有的天线问题。但他还指出，在9月30日以前，也就是免费提供手机套计划到期日以前，修正版本的iPhone 4将变得可用，而这一版本不存在天线问题。
　　夸特兹这一言论的真实性尚未可知，原因是甚至还不清楚象他这样级别的移动运营商高管是否有资格获知这种信息。有一种可能是，他误解了苹果免费提供手机套计划在9月30日到期的含义。
　　在上个月召开的iPhone 4新闻发布会上，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)指出，这项免费计划的初定到期日为9月30日，这将给苹果提供更多时间来对天线问题进行调查，并可能会为未来客户提供一种更好的解决方案。(唐风)

