FCC将推迟出台网络中立原则
　　新浪科技讯 北京时间9月1日上午消息，据国外媒体报道，美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)周三表示，短期内不会出台网络中立原则。网络中立支持者此前预计，相关规定最早有望于本月出台。
　　FCC表示，将对宽带监管展开“进一步调查”，包括无线网络是否应当被排除在严格的网络中立原则之外，这是由谷歌和Verizon最近提出的一种观点。
　　FCC表示，科技发展已经为无线市场带来了太多变化，因此的确需要进行更多研究。该机构还问道：“移动无线网络提供商应该在何种程度上被允许阻止或限制那些有可能大量使用网络资源的应用的传播或使用？”
　　谷歌和Verizon上月发表的联合声明称，除了披露网络管理行为外，他们目前不会将多数固网规定应用到无线网络中。
　　网络中立支持者原本预计，FCC将于本周四宣布月底就此事举行投票，因此FCC的最新表态无疑会令他们感到失望。
　　美国维权组织Media Access Project副理事马特·伍德(Matt Wood)表示，FCC已经掌握了足够的信息来打击AT&T、Verizon和其他运营商的违规行为。他说：“公共利益团体、企业、行业组织和其他各方批评人士都已经就这一问题提供了大量信息。”
　　美国数字维权组织Public Knowledge表示，由于这一问题已经启动了两套程序，因此没有理由推迟。
　　关于无线和有线网络技术差异的争论，加大了网络中立原则的复杂性。iPhone用户对移动互联网的疯狂使用已经表明，一些重度用户会导致无线网络的堵塞。无线网络的容量目前远低于有线网络。
　　FCC此前曾经试图就Comcast对部分BT流量截流的行为进行惩罚，但美国联邦上诉法院今年4月认定这一行为违法。在此之后，外界便纷纷要求FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)出台相关规定，对宽带运营商的这种行为加以监管。美国国会的多数议员则对网络中立原则持反对态度。
　　美国无线行业协会CTIA周三表示：“我们很高兴主席和委员们意识到无线网络的不同。”
　　AT&T高级副总裁吉姆·斯科尼(Jim Cicconi)说：“我们正在努力为这些不同的问题寻找共同点，并感觉已经取得了不错的进展。尤其是，我们感觉可以找到一条道路，既解决互联网的开放问题，同时又能够保住工作和必要的投资。”
　　FCC的缓慢进程也引发促使AT&T、谷歌、Comcast、Verizon和微软等科技领域的死对头结成联盟，希望就此事达成共识。(书聿)

