深圳1300万手机用户未实名登记
　　【深圳商报讯】(记者 刘双 实习生 吕融融)备受关注的手机实名制将于明日正式实施。昨日披露的实施细则透露，9月1日起，将先推进新增电话用户全面实施实名登记，然后用话费奖励等方式鼓励未实名登记的老用户进行补登。
　　但深圳三大运营商对此实施细则均未作出回复。只是表示，我市三大运营商正按照有关要求，制订相关实施细则，近期将对外公布。
　　手机实名制将分两步走
　　根据工信部的要求，即将开始的手机实名制将分两步走。第一阶段，从9月1日起，对于新增用户，三大运营商实名登记的通知已经下发到各个营业厅，并向用户告示：以前未用身份证件登记的手机用户，现在必须补登资料，如果用户不愿意登记，则无法办理业务； 第二阶段，对于老用户，目前运营商只能采取告示提醒的方式，还不强制执行，用各种办法鼓励老用户登记。待相关法规出台后，用3年时间做好老用户的补登记工作。
　　目前，我国固定电话基本实现了实名登记。据透露，根据之前的摸底，部分小灵通和一号通没有实名。在超过8亿的移动电话用户中，未实名登记的有3.21亿，占到用户总数量的40%。其中，中国电信0.23亿，中国移动2.1亿，中国联通0.88亿。
　　根据市科工贸信委最新统计显示，深圳市移动电话用户达1880万。
　　深圳市通信管理局相关负责人介绍，深圳流动人口众多，非实名用户存量巨大，购买预付费手机卡的社会渠道体系庞大，如何有效快速地推广实名制是今后工作的重点。
　　三大运营商已有所动作
　　事实上，三大电信运营商对手机实名制的实施已经有所动作。
　　记者了解到，中国电信集团已成立电话实名登记工作项目组，目前约99%以上的自有营业厅以及1.5万个以上的合作营业厅都具备了实名登记的条件。
　　中国移动方面，也将陆续下发客户入网实名制的通知，并且要求各省公司成立相关领导小组。特别是客服部门，需就实名制与客户沟通的细节进行专门的培训。
　　据悉，中国联通也已成立电话实名登记工作项目组，并已提出了实名制的初步方案，拟用业务发展、话费奖励等方式，鼓励未实名登记的老用户进行补登。中国联通制订新增电话用户实名登记渠道实施方案，规定自有渠道、社会渠道2010年9月1日起新增用户进行实名登记。
　　据记者了解，目前，尚未实行实名登记的主要有移动的神州行、动感地带，电信的新大众，联通的如意通等，均被称为“预付费”品牌，市民今后购买需进行个人信息登记。
　　深圳1300万用户未实名登记
　　易观国际分析师王留生表示，移动通信网络的业务中存在种种非法以及不规范的市场行为，扰乱了社会正常秩序，引起了用户的不满，因此借助国际上常用的手机实名这一举措来改善现状就成了一个重要管理手段。手机实名制的出台可以有效地规范目前市场秩序，促进移动互联网的发展，而电信运营商未来营销成本或也将因此上升。此外，手机实名制和相关配套管理措施实行之后，还将为3G移动互联网产业横向和纵深双向发展奠定良好的市场基础。
　　不过，有业内人士对手机实名制的全面实施也提出质疑。他们表示，深圳约有1300万手机用户没有实名登记，如此庞大的用户基数，要3年内逐一进行信息补登，难度不言而喻。虽然从技术层面来讲，运营商现在已经具备了实行手机实名的能力，但预付费卡用户进行补登记、运营商现有套餐设计完全失效等繁琐的工作，实施起来困难重重。有电信专家预计，在中国这样的人口大国要全面实现手机实名制，大概需要2～3年的时间。

