传沃达丰9月启动减持中移动计划：涉资40亿英镑
　　舒时
　　英国《星期日泰晤士报》(The Sunday Times)8月30日披露，持有中国移动(00941.HK)逾3%的英国电信公司沃达丰(Vodafone)，或会在今年9月启动减持中移动的计划，涉资近40亿英镑。不过沃达丰与中移动方面目前均未披露有关详情。
　　在接受《第一财经日报》咨询时，中移动香港公司的发言人表示，注意到了媒体上的报道，并称沃达丰的持股已经超过锁定期，因此有权出售股权。此回应与8月19日中移动董事长王建宙在香港举行业绩发布会时的表述一致。而截至记者发稿，沃达丰方面尚未对该事件予以回复。
　　根据《星期日泰晤士报》的报道，沃达丰的售股方案已经获行政总裁Vittorio Colao拍板通过。海外分析师们预测，沃达丰可能正在研究寻求战略投资者，或是直接在二级市场上沽售。报道称，沃达丰将会在下个月或11月公布业务发展的最新策略前进行股权出售计划，有望套现40亿英镑(约480亿港元)。不过上述报道未指明消息来源。
　　沃达丰面临战略转型压力
　　对于沃达丰此举，香港投资界人士认为，对于中移动业务影响并不大，但很有可能对中移动的股价甚至对整个香港股票市场造成一定压力。
　　交银国际电信业分析师李志武说，沃达丰拥有的股权尽管只占少数，但是由于涉及资金庞大，如果在二级市场上出售，将会给(中移动)股价造成一定压力。他认为，更大的可能是引入策略性对手，或是通过配售方式进行。
　　香港凯基证券电信分析师蔡铁康表示，沃达丰当年入股中移动，很难被看作是一种策略性合作。“事实上，中国电信业的准入门槛较高，控制较严，沃达丰的入股更多是从股价上获益。”他说。蔡铁康表示，沃达丰近年来自身的运营状况不佳，是此次股权出售的重要原因之一。
　　中移动近期或受压
　　昨天沃达丰与中移动双方均不愿对有关股权交易的传闻予以评论。但资本市场已经对该消息进行了提前消化，昨天中移动逆市下跌，并拖累恒指。
　　交银国际的港股策略师黄文山介绍，昨天恒指整体表现不错，盘面来看个股普遍上扬，19个超级板块中有15个上升，但大蓝筹中移动传遭沃达丰沽售的消息令其股价下跌了1.2%，收市报80.65港元。黄文山称，如果消息未被澄清，这种负面影响或会持续一段时间。
　　据香港文汇报昨天披露的统计，中移动1997年10月23日在香港上市后，于2000年获沃达丰斥资约195亿港元购入中国移动2.5%权益，每股作价48港元；到了2002年7月，沃达丰乘中国移动收购内地8省市资产时，又以58.5亿港元增持，每股作价24.72港元，令其股份增持至3.27%。而截至上周五，中移动公司的市值达到16372.19亿港元，以沃达丰的3.27%持股计，该部分持股市值约535.37亿港元。换言之，沃达丰合共投资253.5亿港元，至今已获利超过一倍。

