通信设备商竞逐电子阅读 内容资源决定发展后市
　　■本报记者 聂晓飞
　　备受关注的电子阅读市场再添新兵。据国外媒体近日报道，华为将推出一款名为T62W的电子阅读器。无独有偶，大唐电信科技股份有限公司近日宣布，将与新华社合作“新华频媒”电子阅读项目，负责“新华频媒”电子阅读项目的推广和运营，并与新华社合作开发“新华频媒”电子阅读运营平台。通信设备商的频频加入，为原本就极为火爆的电子书市场平添许多看点。
　　通信设备商抢滩电子阅读市场
　　近来，电子阅读市场可谓波澜频起。与传统书籍相比，电子书有着无可比拟的优点：体积较小便于携带、不亚于纸质书籍读的良好阅读体验、收发电邮、信息、上网等丰富的在线功能……也无怪乎一时间电子阅读上演“大跃进”运动，发展一路高歌，风头无两。苹果iPad搅动的降价潮流，即将进入国内市场的亚马逊Kindle，饱受争议的盛大Bambook……各路神仙纷纷齐聚电子阅读市场，欲从中分得一杯羹。
　　面对电子书市场所带来的滚滚商机，一向精于市场之道的各大通信设备厂商当然也不会甘心作壁上观，于是纷纷出招应对，抢滩电子阅读市场。顿时，电子阅读市场可谓热闹非凡：华为将借T62W征战沙场。据悉，这款电子阅读器使用6英寸E－Ink触摸屏，支持Wi－Fi和3G网络，内置蓝牙模块，并配备MicroSDHC卡插槽。另外，为了增加竞争的筹码，该产品还借鉴了平板电脑的设计，在下方设计了一个导航键。大唐电信也不甘示弱，将联手国内媒体之王新华社开发电子阅读市场。据报道，大唐电信将与新华社合作“新华频媒”电子阅读项目，并设立独资公司，新公司注册资本为人民币4000万元，“新华频媒”电子阅读项目将覆盖电子阅读全产业链的各个环节，具体建设内容包括运营平台、终端平台和内容平台三大部分。依托号召力极强的新华社，无疑将使大唐电信在传统电子书市场的攻城略地之行更加顺利。
　　内容资源决定电子阅读后市
　　业内人士指出，内容对电子阅读器的普及非常重要。例如Kindle之所以饱受用户青睐，除了亚马逊自身的名声以及所采取的低价战略外，亚马逊丰富的图书资源也是很重要的原因之一。
　　无可否认，电子阅读目前处在“跑马圈地”时代，在价格、渠道以及目标市场都不成熟的情况下，内容资源决定了电子阅读的后市。如果不能为用户提供丰富的阅读内容，那么，技术再先进的终端也将无用武之地，只是金玉其外败絮其中而已。纷纷涌入电子书市场的各大通信设备商，要想成功掘金电子阅读市场，也不可避免地要面对这一问题。诚然，电子阅读与传统书籍相比最大的特点在于“电子”所带来的便捷与先进。但是，如果没有才足够的内容来支撑，电子阅读市场就变成了只有“电子”没有“阅读”的空壳。此种情况下，所谓的市场繁荣也不过是一场“乱哄哄你方唱罢我登场”的闹剧而已，终将在市场的大浪淘沙中踪迹不见。
　　培养用户习惯是发展关键
　　在市场上，用户就是上帝。任何产品的发展，如果没有来自用户的支持，都只能是镜花水月。电子阅读市场亦是如此，若用户没有养成阅读电子书的习惯，那么，终端设计的再精美，采用的技术再先进，个中的资源再浩瀚博大，都将只是徒然。对于很多长期阅读纸质书籍的消费者来说，使用电子阅览器来读书的习惯需要培养；对于习惯于从网上下载免费资料来阅读的用户来说，要想说服他们付费阅读也是电子书厂商所面临的一个不小的挑战。
　　业内人士认为，目前，电子书阅读器的设计思路大致分两类：一是模拟重复纸质阅读体验，将其移植到无线移动终端上；二是创造一种全新阅读方式，从头开始培养用户习惯。显然，相对于第二种思路而言，这种思路所带来的风险会小很多。但是，问题在于，即便电子阅读器对纸质阅读体验的模仿达到以假乱真的程度，电子阅读毕竟还是电子阅读，永远不可能带给用户与纸质阅读完全相同的体验。如此看来，与其费力却未必讨好地模仿纸质阅读，不如为用户创造一种全新的阅读方式，让产品具有多种纸质书籍所不具有的功能，打造出具有鲜明特色的电子阅读器。相信这样一来，用户在度过了初期的电子阅读习惯期之后，便会牢牢地与相应的电子书产品捆绑在一起，成为其忠实的用户。总之，培养用户的阅读习惯，获取稳定的用户群，是电子书市场长远发展的关键，也是各大厂商制胜的关键步骤。

