联通iPad专用USIM卡9月1日上市(图)
联通用于iPad上的USIM卡正面
联通用于iPad上的USIM卡背面
　　新浪科技讯  8月31日消息，知情人士透露，中国联通将于9月1日正式推出用于iPad的USIM卡，iPad可用这种USIM卡购买中国联通的3G套餐实现3G高速上网。
　　联通即将开售用于iPad上的USIM卡
　　从新浪科技已获悉的这种USIM卡的外包装可看出，这种用于iPad上的USIM卡正式名称叫“联通WCDMA微型无线上网卡”，将于9月1日开始在联通营业厅销售。
　　iPad目前是全球最热门的平板电脑，并已引发水货市场的爆发式增长，导致产生改装手机SIM卡的剪卡器成为重要配套产业。这主要是因为苹果iPad使用了一种Micro SIM卡，替代了人们常用的标准SIM卡，其大小规格与常用的标准SIM卡不一样，但如果把联通的3G手机卡剪成迷你SIM卡般大小，放到iPad里也可以用。
　　此前，新浪科技曾率先披露，联通相关部门已对用于iPad上的USIM卡进行了生产商的招标，这种用于iPad上的USIM卡一旦上市后，使用iPad即无需再对SIM卡进行剪卡。因为这种USIM卡与iPad的Micro USIM卡规格大小一样。而同时又比用剪卡器剪出来的卡更安全。
　　联通版iPad未同步推出
　　该卡实际上引发联通将引入iPad的猜测。知情人士透露，这种用于iPad上的USIM卡并不意味着联通版iPad将同步上市，之前传言的联通版iPad于9月1日上市是错误消息，实际上是这款联通用于iPad上的USIM卡上市。
　　有意思的是，据悉，这款用于iPad上的USIM卡可以用于未来的联通版iPad，也可用于水货iPad，实际上现在正式销售用于iPad上的USIM卡主要就是用于水货iPad。对于联通来说，iPad由谁来卖并不重要，只要iPad用户愿意使用联通3G上网卡套餐就行。
　　而关于联通具体何时引入iPad，尽管传言很多，但仍没有定论。 (康钊)

