三星称今年将售出2500万部智能手机
　　新浪科技讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体报道，三星电子周五宣布，预计该公司今年的智能手机销量将达到2500万部。
　　三星移动通信部门主管JK Shin在德国柏林消费电子展(IFA)上表示，三星今年的智能手机销量有望达到2500万部，远高于此前预期的1800万部，主要是由于基于Android的Galaxy S智能手机热卖所致。
　　JK Shin说：“由于近期推出的Galaxy S销售势头强劲，三星今年的智能手机销量将轻松突破2000万部，我们预计将达到2500万部。”
　　对此，调研公司Strategy Analytics分析师尼尔·毛斯顿(Neil Mawston)表示：“Galaxy S的开局似乎不错，2500万部的目标应该能够实现。很明显，三星已经发力智能手机市场，相信会给竞争对手带来不小的压力。”
　　如果实现该目标，三星在全球智能手机市场的排名将提升至第四位，位居诺基亚、RIM和苹果之后。IDC数据显示，上个季度三星全球智能手机市场份额为4.8%。JK Shin还称，三星2011年的目标是售出5000万部智能手机。
　　JK Shin还表示，三星预计今年将售出100万部Galaxy Tab平板电脑。周四，三星展示了其Galaxy Tab平板电脑，正式向苹果iPad发起挑战。(李明)

