索爱CEO：智能手机将拿下中国50%市场
索尼爱立信CEO伯特·诺德伯格
　　新浪科技讯 北京时间9月1日早间消息，索尼爱立信CEO伯特·诺德伯格(Bert Nordberg)预计，未来5年内，智能手机普及率将占中国所有手机的50%。
　　诺德伯格周二表示，他预计未来5年智能手机在中国的普及率将达到所有手机的一半。目前，索尼爱立信已经与其他全球手机制造商一道将研发重点转向高端产品。
　　诺德伯格指出，虽然三星和LG都计划推出平板电脑，但索尼爱立信不大可能自主研发平板电脑，“不过索尼爱立信将会销售索尼生产的任何平板电脑”。
　　诺德伯格在谈到中国手机市场时表示，随着智能手机和普通手机在中国市场的价格差距逐步缩小，低收入消费者也可以购买智能手机。他指出，智能手机销售将在2015年或更早时间达到手机市场的50%。
　　为了满足如此强劲的市场需求，索尼爱立信正与中国移动紧密合作，在中国推出一款使用第三代无线标准TD-SCDMA的新手机。这款名为A8i的手机采用中国移动基于谷歌Android开发的操作系统。
　　诺德伯格同时表示，索尼爱立信还将与中国联通合作推出一系列新版手机，但至于是否要同中国电信开展这方面的合作仍在评估之中。
　　市场研究公司Analysys International的数据显示，今年第二季度，索尼爱立信占中国智能手机市场的9.3%，位居诺基亚、三星和摩托罗拉之后。
　　市场研究机构国际数据公司预计，今年中国将销售2600万部智能手机，比去年增长约50%。该公司数据显示，2009年，在中国出货的手机数量为1.606亿部，其中智能手机1750万部，约占11%。
　　近年来，索尼爱立信不断遭遇亏损，市场份额也在下降。为提升利润空间和全球市场占有率，该公司重点开发运行谷歌Android操作系统的高端手机。
　　第二季度，索尼爱立信产品平均售价为160欧元(约合203美元)，比去年同期的122欧元有小幅增长。诺德伯格表示，索尼爱立信将继续推动“从数量到质量的转变”。
　　诺德伯格指出，索尼爱立信的全球出货份额为4%，但他预计其市场营收份额为7%。他还透露，下一季度索尼爱立信产品平均售价不可能再提升，因为他的公司将推出一系列低端手机。(子云)

