2015年全球LTE用户将达3亿人
　　市场调研公司Juniper Research日前发布报告称，到2015年，下一代高速无线服务长期演进技术(LTE)的用户数量将达到3亿人，远超过今年的50万人。
　　Juniper在报告中指出，随着移动产业正在努力加速部署长期演进技术，预计到2012年用户才会大幅采用这项新的移动技术。不过，由于当前的2G和3G网络因用户大幅使用数据业务而满负荷运载，各大运营商都已开始准备部署长期演进技术。
　　Juniper表示，全球国内生产总值较高的国家将会率先部署长期演进技术。在未来的5年内，来自北美、西欧、远东地区和中国市场的长期演进技术用户，将占据全球长期演进技术用户总数的90%。不过就全球范围而言，届时，长期演进技术用户仍将只占到所有发达国家移动用户总数的5%左右。Juniper认为，运营商将首先在商业和城市地区提供高端长期演进技术服务，以作为现有网络拥堵不堪的一种解决办法。
　　另一家市场调研公司Maravedis此前发布报告称，到2015年长期演进技术用户总数将达到2亿人。美国第一和第二大无线运营商Verizon无线和AT&T目前正在积极部署长期演进技术。预计Verizon无线将于年底在美国部分城市推出长期演进技术服务，AT&T则预计在2011年推出长期演进技术服务。
　　(黄莺 人民邮电报)

