电信设备巨头年中财报分析：微弱的复苏显现？
　　季度环比的正值说明了第二季度比第一季度环境有所改善，但还未能达到2009年的情况。另外，移动宽带成为重要的增长引擎，运营商对网络的质量和效率日益关注
　　通讯世界 叶惠/文
　　不久前，几大设备巨头纷纷公布第二季度以及今年上半年的财报，从这几份财报中不难看出，大部分设备商第二季度在销售额这个指标上，都实现了季度环比的上升，但年同比还依旧是负数。这只能说明，今年第二季度的情况比第一季度稍微好一点，但整体还未能达到2009年的情况。
　　值得一提的是，在地区分布上，北美地区成为许多厂商的亮点市场。这主要归功于智能终端在这一市场的普及，掀起了移动数据业务使用的热潮，使得运营商不得不加快移动宽带的部署。其中，在北美根基牢固的阿尔卡特朗讯以及去年收购北电北美相关业务的爱立信在这块市场上的销售额都获得了较快增长。联想起不久前诺基亚西门子对摩托罗拉相关业务的收购，不难想象，处于全球移动数据业务发展前沿的北美市场为什么具有如此大的吸引力。在经过几年前大规模的并购和重组后，一方面运营商有更多能力进行网络和业务的建设，另一方面，这里是iPhone引发变革的发源地，移动数据业务在智能终端的推动下发展迅速，并对移动网络提出了更多的需求，这种需求已经促使运营商更多地投入到网络扩容、新技术的采用以及电信管理当中。
　　与北美市场的热闹不同的是，中国和印度这两大新兴市场的表现相对比较平静。中国的3G虽然在快速推动中，但相比于去年投资下降，且运营商在网络建设的推进上明显慢于去年。而在印度，3G牌照的竞标发放、政府持续开展网络运营安全的清理措施，使得运营商的投资保持谨慎。
　　事实上，由于全球经济并没有全面复苏，在一些信贷环境严峻的市场上，运营商的投资还是保持谨慎。比如西班牙和希腊的运营商投资就很低迷。
　　在业务组成上，一些设备商的网络基础设施的销售在今年第二季度继续遭遇挑战，主要是与传统语音相关的销售额继续下降。相反的是，电信专业服务成为几乎所有设备厂商的明星业务，且越来越举足轻重。例如，爱立信在第二季度的电信专业服务的销售额已经占到总销售额的42%，诺西电信专业服务的比例也达到了46%。这与运营商网络的IP化，越来越复杂的运营环境不无关系。在数据流量增长强劲的市场上，运营商对网络的质量和效率也日益关注。
　　移动宽带正成为设备市场最为重要的增长引擎之一。2009年爱立信估计全球电信设备市场的总容量约为3500亿美元，其中2000亿属于核心业务领域，包括移动网络、融合网络、电信专业服务和多媒体，其余1500亿美元则是基于平台和手机的业务。2009年全球移动基础设备市场下降了10%，并且在今年的第一季度继续下滑。但移动宽带等领域的广阔前景让许多人还是觉得比较乐观。例如，全球移动数据流量正在以每年翻一番的速度增长，移动宽带正在全球范围内开疆拓土，而HSPA只覆盖了全球人口的1/4，这意味着移动宽带还拥有巨大的市场前景。
　　无论是移动用户还是固定宽带用户在今年的第二季度都保持了较快的增长。今年第二季度移动用户增长约为1.9亿，仅中国和印度市场就占了增长的一半，其中中国增加了3300万用户，印度增长了6100万。全球移动用户总数已经突破50亿大关，覆盖率已经达到了72%。另外，第二季度，全球WCDMA新增用户4000万，总数达到了5.3亿，其中2.45亿为HSPA用户。固网宽带在今年第一季度实现了3.5%的增长率，新增用户1600万，用户总数达到4.74亿。DSL技术仍然举足轻重，占到66%的比重，中国、美国和日本依旧占据宽带用户总数的前三。
　　总的来说，在不同的国家和地区，运营商的投资行为依然存在差异，在投资方面，似乎看不到太多复苏的迹象，即便有，也还未达到2009年的水平。可以看出，大环境依旧严竣，这也是为什么各大设备商仍然在缩减成本上花费大力气的原因所在。
　　爱立信：成本缩减计划完成
　　今年二季度，爱立信实现净销售额480亿瑞典克朗，同比下降8%，环比增长6%。2010年上半年共实现净销售额931亿瑞典克朗，同比下降8%。本季度实现毛利39%，而去年同期则为36%。爱立信总裁兼首席执行官卫翰思表示：“网络销售下降导致爱立信在第二季度集团销售额同比下降了8%。网络部署的减少导致全球服务业务部增长平缓，但是电信专业服务增长了5%。”
　　2010年上半年运营商的投资行为与2009年下半年相比，情况依旧。本季度，除北美外爱立信在所有地区的销售业绩均低于去年同期。同时，销售环比情况在不同地区表现不同，在地中海、北美、北欧、中亚、以及撒哈拉以南非洲地区，销售环比均有增长。运营商在多个发展中市场上的投资依然保持谨慎，影响了其在网络设备、网络部署和多媒体业务的销售，而电信专业服务的持续增长，部分抵消了不良影响。
　　到目前为止，爱立信电信专业服务销售额已经占总销售额的42%，并且认为这块市场将保持持续的增长。今年二季度，爱立信电信专业服务销售额同比增长5%，增速的减缓主要是因为交钥匙项目减少、零部件短缺以及供应链瓶颈所导致的网络部署活动减少。运营商对可提高其运营效率的电信管理服务、系统集成和咨询服务等业务的需求量持续增长，以及对部署移动宽带所带来的网络优化服务以及收入保障的兴趣正在上升，这些都是推动电信专业服务市场增长的动力。
　　在地区分布上，北美地区成为爱立信第二季度增长最为强劲的市场，销售额同比增长128%，环比增长37%。其原因与各大运营商都推出的智能手机业务不无关系，这带动了移动数据的强劲增长，从而促使了网络扩容的投资。据悉，运营商正在酝酿分级收费计划，而爱立信在这一地区的LTE也开始供货。在印度地区，爱立信的销售额同比下降了63%，环比下降了41%，中国及东北亚区的销售额同比下降36%，环比下降7%。在很多地区，运营商对LTE的测试都十分热心，这与其大力发展移动数据业务以及对智能手机业务大面积展开将会遭遇的网络瓶颈有关。
　　爱立信在2009年第一季度开展的成本缩减计划已经顺利完成，并达到了预期。可以看到，爱立信收购的北电在北美的相关资产正为其带来新的发展动力，而其收购LG-Nortel合资企业中的北电部分正在进行当中。正如卫翰思所说的，成本和资本效益依旧是爱立信的首要任务。
　　阿尔卡特朗讯：
　　市场环境的整体性改善
　　2010年第二季度，阿尔卡特朗讯的营业额为38.13亿欧元，环比上升17.4%， 同比下降2.4%。按固定汇率和口径计算，营业额环比上扬11.8%，同比下降6.9%。调整后的营运利润为2800万欧元，占营业额的0.7%。调整后的毛利率为36.1%，高于此前的两个季度，这主要得益于成本的缩减以及地区/产品组合。
　　在业务组成上，由于受到固网接入、交换和光网络业务的影响，阿尔卡特朗讯的网络业务营业额出现了个位数的同比下滑，但是被IP和WCDMA业务的持续强有力的增长部分抵消。应用软件业务营业额出现了低于5%的增长，服务业务营业额出现了5%左右的下滑。可以看到，网络业务的下滑同样也困扰着阿尔卡特朗讯，但IP和3G等新兴领域弥补了这些下滑，并为其带来更多的增长动力。
　　在地区分布上，阿尔卡特朗讯在北美的业务增长迅猛，增长率达到了两位数；同时全球其他地区盈利状况有所改善，营业额下降额度比第一季度大幅减少；欧洲业务下滑幅度仍保持在5%以上；亚太区营业额出现两位数下降，原因是中国业务量不足，但是由于印度业务大幅增长得到了部分抵消。
　　阿尔卡特朗讯首席执行官韦华恩认为，第二季度的营业额反映了当前和预期的市场环境的整体性改善。阿尔卡特朗讯预期2010年，虽然供应链产能不足的影响依旧存在，但迅猛增长的数据流量和提升网络效率的要求，使得市场对通信设备以及其它相关服务的需求逐步恢复，但增长率为0～5%的微弱增长，而其调整后的营运利润也仅为1～5%之间。
　　诺西：连续三季度盈利
　　诺西2010年第二季度全球销售额达30.39亿欧元，较上一季度提升了12%，连续三个季度保持盈利。其中，中国区取得了稳中有升的财务表现，销售额3.57亿欧元，较2010年第一季度提升了30%，与去年同期相比亦有小幅上涨。
　　与2009年第二季度的32亿欧元相比，今年第二季度诺西的净销售额下降5%，为30亿欧元。这一下降主要是由于整个行业的产品销售因为印度安全调查而受阻，某些原件的短缺也对整个行业造成了影响，预计这些情况将会持续到2010年第三季度。以恒定汇率计， 诺西的净销售额年同比下降11%，服务部门贡献了14亿欧元。从服务部门的收入比例来看，其已经逐渐接近诺西总收入的半壁江山。
　　诺西的报告毛利润为8.69亿欧元， 比2009年第二季度的8.6亿欧元增长了1%，毛利率达28.6%(26.9%)。毛利润年同比上升，主要是因为该季度与2009年第二季度相比，产品成本持续降低，以及具有优势的地区产品组合。另外，诺西2010年第二季度的报告经营亏损为1.79亿欧元，而2009年第二季度报告经营亏损为1.88亿欧元。
　　从地区分布上可以看出，除了亚太区以外，各大地区都实现了季度环比的增长，诺西在在业绩上实现了季度性的改善。值得一提的是，中国市场的战略地位得到进一步提升，诺西也在全力推进TD-LTE技术的发展和产业链成熟。(通讯世界 叶惠)

