联通3G九成为手机用户 宽带占固网收入36.7%
　　新浪科技讯 8月26日下午消息，根据中国联通香港上市公司发布的上半年业绩报告，上半年，联通3G用户累计净增481.8万户，用户总数达到756.0万户，其中，手机用户占比达到91.9%，但固网收入不佳，同比下降12.2%。
　　另外，GSM用户累计净增455.7万户，用户总数达到14,940.2万户，同比增长6.4%；
　　在固网领域，联通固网宽带业务快速增长，实现收入人民币144.7亿元，同比增长23.4%。固话业务实现收入人民币212.6亿元，同比下降12.2%，降幅趋缓。固网宽带业务占固网通信服务收入的比例达到36.7%，同比提高7.3个百分点。
　　联通表示，2010年是公司提升市场地位、加快转变发展方式的关键一年。下半年，联通的主要经营举措包括：移动业务方面，公司将加快推进3G精品网络建设，持续完善GSM网络，确保网络能力和网络质量不断提升；进一步优化3G业务营销策略，丰富3G智能终端供应，激发渠道销售积极性，推动3G业务持续快速发展；转变GSM业务经营模式，提高用户发展有效性，促进GSM业务稳定发展。下半年，联通整体移动业务要继续保持快速增长，用户结构和收入结构持续改善。
　　固网业务方面，联通将进一步加大固网宽带网络的投资力度，持续建设高性能的宽带和基础传输网络，全面提升固网宽带的营销和服务能力。
　　另外，在融合业务和新业务方面，联通将加快深度融合产品、行业应用产品的研发和推广，下半年，正式推出“沃•家庭”融合?品，加大手机音乐、手机电视等新业务营销力度，年内推出应用商店、电子阅读等新业务，进一步丰富3G业务应用。(康钊)

