FCC将出台空闲电视频段使用规定
　　新浪科技讯 北京时间8月31日上午消息，据国外媒体今日报道，按照美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)即将出台的最新规定，科技和电信公司很快就可以使用空闲的电视频段来推出一些新的无线设备和服务。
　　FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)的多名高级助手最近几周已经与广播电视公司以及其他相关利益团队进行了会面，讨论在利用电视频道之间的空闲频段时所剩余的障碍。这类频段在业内被称作“空白区域”(white space)。该问题最早将于9月投票表决。格纳考斯基今年早些时候表示，希望在9月底解决这一问题。
　　FCC发言人拒绝对此置评。
　　广受支持
　　这项提案计划利用“空白区域”来拓展无线互联网和其他服务，并且已经得到了谷歌和微软等大型科技企业的支持。
　　戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)最近在美国德克萨斯州奥斯汀市与FCC委员梅雷迪斯·阿特维尔·贝克尔(Meredith Attwell Baker)进行了私人会晤。在格纳考斯基参观微软总部期间，微软高管也向其展示了该公司如何利用电视频段提供无线互联网服务。
　　由于通过电视频段能够进行长距离信号传输，并且可以穿透建筑物，因此微软及其他科技公司希望使用闲置的电视频段，并希望借此创建比Wi-Fi更为强大的无线互联网接入网络。
　　谷歌电信和媒体顾问里克·惠特(Rick Whitt)表示，这些闲置的电视频段“是一个独特的机会，可以激发下一代全国性宽带网络”。他说：“我们非常希望FCC能够大开绿灯，让我们开始创新，并利用这些频段创建新的服务。”
　　停滞不前
　　FCC大约在两年前就已经同意将允许使用这些“白色区域”频段来提供无线通讯服务。但是由于企业需要等待监管部门对某些技术问题的审批，加之广播电视公司的诉讼，使得这一计划停滞不前。
　　政府之所以在现有的电视频段外保留一部分区域，是为了防止信号互相干扰。而广播电视公司和无线麦克风用户担心，一旦空闲电视频段被利用，便会导致信号被干扰。
　　最大服务电视台协会(Association for Maximum Service Television)是一家代表美国本地化电视台的行业机构，该机构主席大卫·多诺万(David Donova)说：“我们正在与FCC合作开发一种可行的地理定位数据库，用于保护数百万依赖于广播电视服务的用户，以及提供紧急事件或体育赛事报道的新闻机构。”
　　在格纳考斯基的同僚质疑此事的进展为何如此缓慢后，FCC开始推进这一计划。
　　问题缠身
　　FCC目前正在对多个领域展开审核，但都没有结束。例如，移动运营商制定的违约金、AT&T与苹果iPhone签订的独家销售协议以及与之类似的协议。该机构甚至有可能会要求电信运营商提供有关资费账单的更多信息。
　　美国数字维权组织Public Knowledge法律总监哈罗德·菲尔德(Harold Feld)说：“他们有很多建议和提案，但实际行动却很少。”
　　最近几个月，格纳考斯基的助手还花了大量的时间来研究有关重新监管互联网接入服务线路的提案。FCC从8月初就开始在互联网服务提供商和硅谷科技企业之间斡旋，但双方至今没有达成一致。
　　除此之外，FCC还在制定有关规定，避免宽带服务提供商降低或封锁部分互联网流量，也就是所谓的“网络中立”(net neutrality)。
　　一些公众团体和FCC的两名民主党委员都在催促格纳考斯基尽快对互联网线路重新监管，但最终决定还要在11月的投票表决后才能揭晓。(书聿)

