手机厂商阻击iPhone 4：欲借中国市场扭转战局
　　马晓芳
　　尽管iPhone 4在中国上市的最终时间仍未确定，但第四季度上市，已经没有任何悬念，这个时间点最有可能被提前到9月。
　　赶在iPhone 4之前，各手机厂家纷纷抢先发布自己的智能手机产品，希望能打个时间差，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信都加入了这个行列，更重要的是，借助智能手机在中国市场的崛起，这些已经在传统手机市场渐渐失利的厂商，正在寄望打一场“翻身仗”。
　　在这场智能手机大战中，最焦虑的当属诺基亚。IT数据调查公司Gartner发布的报告显示，诺基亚无论是产品还是其主导的Symbian系统，市场份额都出现了下滑。
　　易观国际数据显示，在iOS与Google Android平台冲击下 ，Symbian合作伙伴在资源投入方面出现分化迹象，诺基亚销量市场份额也呈现持续下滑态势，二季度只占中国整体智能手机市场的26.7%。
　　另外，由于诺基亚迟迟未能修补缺陷并推出新品，导致其主导的操作系统Symbian的市场份额从51%下滑到41.2%。
　　诺基亚CEO康培凯在二季度业绩发布会上表示，希望Symbian3平台能够打响诺基亚在高端市场的反击战。8月25日，诺基亚正式在中国市场发布的高端手机N8，正是瞄准iPhone，并且承载了诺基亚反攻梦想的一款产品。
　　为了加强攻势，昨天，诺基亚宣布OVI商店在中国摆脱beta版状态，开始正式商用。这意味着在诺基亚的第一大市场——中国，诺基亚的互联网服务也将加入“两线作战”。
　　一位中国联通高层坦承，苹果iPhone正在对其他所有手机厂商产生严重的“挤压效应”，甚至连占据优势的诺基亚和三星也感受明显，其他手机厂商的生存和市场空间都被大大压缩了，而联通提供的高额补贴正在起到“推波助澜”的作用。
　　不过苹果“挤压效应”似乎并不妨碍更多传统手机企业对智能手机领域的发展给予重望，比如摩托罗拉和索尼爱立信。在传统手机市场，这两个企业被认为已经走入下滑和衰退周期，而智能手机市场带来的变化有可能给他们带来翻身的机会。
　　8月31日，为了正式发布第一款TD手机而访华的索尼爱立信CEO伯特·诺德伯格(Bert Nordberg)表示，未来5年，智能手机在中国的普及率将达到所有手机的一半。“索尼爱立信下一步将更加聚焦于Android操作系统，但并不放弃Windows Mobile 和Symbian。” 伯特·诺德伯格对《第一财经日报》表示。
　　尽管姗姗来迟，索尼爱立信还是在晚了一年多之后，终于推出了TD制式的智能手机，而且在前不久推出了其第一款Android手机X 10。
　　从现在来看，索尼爱立信在智能手机市场的表现好于其在整个手机市场的表现。易观国际的数据显示，索尼爱立信在智能手机市场的份额为9.3%，仅次于诺基亚(26.7%)、三星(17.9%)和摩托罗拉(13.6%)，而在总体手机市场，索尼爱立信已经位列5名之外，甚至低于某些国产手机厂商。
　　摩托罗拉靠智能手机翻身的决心更为强烈。“中国是摩托罗拉的第二大市场，也可以说是除了美国本土之外的第一大市场，所以我们在中国市场投入更大。”摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?表示。
　　在过去不到12个月的时间里，摩托罗拉在中国发布了11款Android手机，包括8月30日发布的4款“明”系列Android手机。
　　数据显示，到今年第二季度，美国智能手机市场Android平台占了27%的市场份额，超过苹果iPhone 23%的市场份额。“Android和其他应用平台中间的差距，我觉得速度会加速。”孟?表示。
　　目前，Android虽然在市场上投入不长时间，但全球已经有大概超过7万多的应用，在中国也有超过10万个公司或者个人在Android平台上开发应用。
　　孟?表示，摩托罗拉在中国市场，在短短八九个时间里，已经有了非常好的市场地位。根据赛诺的数据，到今年上半年，摩托罗拉已经占据了Android智能手机市场50%以上的份额。

