家属叙述方舟子被袭击过程：遭铁锤击中腰部
方舟子家属通过新浪微博第一时间公布了方舟子遇袭消息
　　新浪科技讯 8月29日19:40消息，著名“打假斗士”方舟子的家属今晚向新浪科技证实其在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发布的方舟子遇袭消息，称方舟子今天下午在接受一家媒体采访后遭到两名不明歹徒袭击，并受轻伤，目前正接受法医鉴定。其家属呼吁警方重视，给予这位打假斗士一定的保护。
　　“方舟子确实遭到了歹徒袭击，地点就在家附近，他当时在接受一家电视台采访，采访结束后，两个歹徒突然用疑似辣椒水喷，又用铁锤击打，导致方舟子受轻伤，目前已报案”，方舟子家属如此证实。
　　据悉，具体过程是，今天下午5点，方舟子在一个茶馆接受辽宁电视台一个栏目采访，采访结束后，走出茶馆，有人对其迎面喷辣椒水，同时用铁锤击打头部，被方舟子躲开，歹徒又捡起铁锤脱手击中方舟子腰部。
　　家属表示，法医已给方舟子做检验。除了被铁锤击中外，方舟子感觉自己被喷中的像是辣椒水，但也可能是更厉害的物质。
　　“他就是一个文弱书生，他的内心是刚强的，他是不可以被收买的，也是不会被吓倒的，对这样的人也要用暴力来消灭，是可悲的，也不可能达到目的，”方舟子的家属悲愤地地对新浪科技表示。(康钊)

