武汉手机实名一个身份证可开18个号
　　新开手机号须出示身份证 老用户继续正常使用
　　本报讯(记者 左洋)今起，想去三大通信营业厅开通新手机号码，必须携带身份证，进行实名登记。
　　记者昨从移动、联通、电信三大运营商武汉分公司了解，依据工信部规定，包括手机用户、小灵通等所有电话用户，对新入网用户进行实名登记，运营商存入系统留档。
　　目前，我国固定电话基本实现了实名登记。在移动电话分成两类，以神州行、动感地带、如意通等预付费号码，大部分无名；全球通、3G号码等后付费号码一直是实名登记，出示身份证才能办理。因此，手机用户也分为“有名”和“无名”。随着近两年垃圾短信、诈骗短信的泛滥等，不法分子使用无名手机号码，打完即扔，来无影去无踪。因此，专家一直呼吁，尽快全面实行实名制，将有助于打击手机不良信息和诈骗犯罪。
　　据了解，用户实名登记的第一阶段是从 9月1日起，全面实行新增电话用户实名登记，只要是到运营商自有营业厅办理手机入网的新增用户，均需出示身份证明，核实才能入网。同时，没有实名制的“老用户”通信不受任何影响，继续使用，不会被强制终止手机服务。第二阶段是以电话用户实名登记相关法律出台为依据，用三年时间完成未实名登记老用户的补登工作。
　　一个身份证
　　最多开18个手机新号码
　　实施手机实名制后，再新开手机号码与原来有什么不同吗？针对这些问题，本报记者请教相关人士对几个焦点问题进行解答。
　　■在武汉开了号，还能在外地开号吗？
　　实施手机实名制后，我在武汉开了一个新号码，以后去外地住，还能用身份证开通新号码吗？
　　三大运营商客服人员表示，一个身份证在国内可以开办多个号码，各家上限不同而已。其中，移动规定5个号码，联通规定是5个2G号码和5个3G号码(186开头号段)，电信规定为3个号码。
　　也就是说，一个身份证在三家通信运营商最多可以开通18个手机号码，手机实名制开通号码并不是一次性开通。
　　■去营业厅开新号带什么证件？
　　“用户必须携带身份证，其他证件均不行！”移动、联通、电信三大运营商客服人员表示，手机实名制启动后，所属自营网点售出的手机卡，进行了实名登记，用户必须出示身份证，即可办理。
　　类似户口簿、驾驶证、学生证等其他证件均不能办理。
　　■营业厅能识别假身份证吗？
　　中国电信花桥营业厅经理王建军表示，每个柜台安装身份证识别机，确认身份证合法有效后，才能为用户办理新号码业务。
　　■丢了身份证会被冒名开户吗？
　　新号码可以进行代办，如果自己身份证遗失，而被他人拿走，擅自开通新号码，怎么办？
　　王建军介绍，依据规定，在办理代办业务中，代理人必须出示本人和被代理人的身份证，营业厅均要复印留存，然后以被代理人身份办理新号码。
　　■“没名老用户”不补登会有麻烦吗？
　　以前，没有实名制的手机用户，在实施手机实名制后，用起来会有什么麻烦吗？三大运营商客服人员表示，使用期间，和原来一样，不补登记，将停办部分业务。
　　例如，如果遗失了，又忘记了手机开户密码，未实名制手机用户原则上不能保留原号补卡了。另外，一些资费套餐更换不能办理。
　　由于尚未实名登记的手机用户数量庞大，目前运营商只能采取告示提醒的方式。老用户目前只需要携带有效身份证件和手机卡，到各营业厅都能办理补登记业务。
　　记者 左洋

