美国审计总署：通信兼并未影响价格下降
　　本报讯 美国审计总署近日发表报告称，尽管兼并导致业界竞争程度降低，但手机服务的价格却在下降，网络覆盖范围在扩大。
　　美国审计总署表示，在过去10年中，移动运营商间的兼并导致目前AT&T、 Verizon无线、Sprint Nextel和T-Mobile美国公司占据了美国无线市场90%的份额，使其他小型移动运营商在保留用户、进行网络投资和提供最新款手机等方面都很难与其竞争。兼并有助于大型移动运营商提高效率，扩大网络覆盖范围，以相似或更低的价格提供更多的服务。
　　美国审计总署的调查结果与FCC今年早些时候公布的一份报告内容相一致。在那份报告中，FCC表示，无线领域的控制权正在向很少的几家企业集中。FCC表示，AT&T、Verizon无线掌握着美国无线市场60%的用户和收入。
　　但好的一面是，消费者能够享受到更完善的无线覆盖并且获得这一服务的价格仅为1999年的一半。美国审计总署援引消费者物价指数称，从1999年到2008年，手机服务价格在逐年下降，“这表明与10年前相比，消费者以更低的价格获得了更多服务”。同时，这使得美国的手机普及率达到了一个非常高的水平：几乎每个人都拥有不止一部手机。美国审计总署表示，截至2009年年底，美国的手机用户数为 2.85亿，而在20年前这一数字只有350万。同时，接近40%的美国家庭都用手机作为家庭电话。
　　美国审计总署发布这份报告，正值美国联邦通信委员会(FCC)考虑刺激业界竞争之际。FCC正在考虑向移动运营商提供更多频谱，满足消费者对移动设备日趋增长的需求。FCC表示，希望将宽带由受监管程度较轻的“信息服务”类重新划分到受监管程度较重的“电信服务”类。美国审计总署的调查报告可能有助于FCC实现这一目标，以促进竞争，并为无线用户创造更多的选择。
　　此外，这份报告在价格方面的结论对于手机产业而言是个利好消息。国会议员、监管机构和消费者权益保护组织一直在指责手机产业缺乏竞争。
　　(晓瑗 人民邮电报)

