移动电信价格战下半年可能放缓
　　在香港上市的中国电信昨日公布的中期业绩显示，净利润增长4.7%达88.11亿元，而去年全年净利为133亿元。而上周公布业绩的中国移动的净利润也出现增长加速情形。
　　本报讯 (记者薛松)中国电信进入移动市场不到两年，已显露出咄咄逼人气势。中国电信在上半年财报中表示，移动用户份额已经由2009年度底的7.7%跃升至2010年度上半年末的9.5%，用户数达7452万户，比去年底净增1843万户，增长32.9%。
　　相比之下，市场老大中国移动已开始处于守势，用户份额开始降低。在移动客户市场份额上，中国移动已从2009年上半年的72%降低至目前的69%；在净增移动客户市场份额上，则从2009年上半年的66%降低到目前的53%。
　　尽管中联通尚未公布半年业绩，但已可推算出，中移动、中联通和中电信的移动用户市场占有率分别为7：2：1。
　　中电信和中移动的盈利能力已有所提升。去年，三大电信运营商的净利润之所以不乐观，原因在于行业竞争更为激烈，他们为争抢用户付出了高额的手机补贴成本。而今年，三大运营商纷纷压缩成本开支，减少了手机补贴的力度。
　　下半年价格战
　　激烈程度或减缓
　　在对掐了大约一年以后，两家公司已各自确立了边界并能保持共生状态了。上周，中国移动新任CEO李跃更是表示，下半年不会通过价格战来增加市场占有率。上半年ARPU(每用户平均收入)值来看，中国移动从去年同期78元降至72元，中国电信则下跌2.4%至58.1元，但其3G用户每月平均收入高达 110元。两家公司都表示将尽量控制ARPU下降速度，意味着下半年价格战激烈程度可能减缓。     (薛 松)

