报告称2012年语音业务到达高峰
　　飞象网讯(编译 文慧)市场研究公司Ovum的最新研究报告显示，电信行业未来几年仍将困难重重。 这份题为《亚太地区的电信概况》的报告指出，在2009之后，价格下降、恶劣的宏观经济条件和市场饱和等问题将会随之而来。
　　成本优化
　　资深分析师妮可·麦考密克(NicoleMcCormick)认为，宏观经济因素、宽带和移动增长的放缓，以及固定语音服务需求的下降，都是造成2009年电信行业收入下滑的主要因素。
　　然而，尽管出现这种下降趋势，但企业仍然能够小幅提高税息折旧及摊销前利润(EBITDA)，这主要归功于成本优化和运营效率，其中最终重要的是2009年经济危机最严重期提出方案，这些方案降低了该行业的平均运营开支减少(约1%)。
　　未来艰难时期
　　Ovum公司预测，该行业未来几年仍将困难重重，例如移动语音业务收入将在2012年达到顶峰，而后由于语音服务商品化而逐步下滑，并于2015年降至176,8亿美元，但整体语音和数据收入将从2010年的267,1亿美元增加至2015年的310,6亿美元。
　　2015年，移动收入的增长增长仅为1.3%相比，低于2009年的2%。麦考密克认为，数据服务收入的增加将继续弥补语音业务收入的下降，但到了2015年，亚太市场预计将有38.4亿移动连接，覆盖率达96%，几近饱和。
　　Ovum建议运营商们开辟新的增长点和商业模式，以弥补市场的疲弱表现。未来可能投资开发的公共区域包括资讯服务、国际投资、娱乐(如视频)和宽带接入等举措。尽管如此，Ovum公司暂时并不确定其中哪些方式能够对行业收入做出重大贡献；现有的语音和数据服务在未来一段时期内仍然有望成为该行业的主要收入来源。

