中国移动两高管将任浦发银行董事
　　新浪科技讯 8月29日消息，浦发银行于8月29日晚发布公告称，公司董事会已通过同意提名中国移动高管沙跃家和朱敏为董事候选人，这意味着中移动入股浦发银行进入实质整合阶段。浦发银行同时提名北大教授张维迎任独立董事。
　　资料显示，沙跃家今年52岁，现任中国移动通信集团公司副总裁兼副总经理、党组成员，中国移动有限公司执行董事、副总经理。朱敏今年46岁，现任中国移动通信集团公司财务部总经理，中国移动有限公司副财务总监、财务部总经理。原公司董事邓伟利、黄建平和独立董事李扬将离职。
　　而在8月27日，浦发银行公告称非公开发行A股股票的申请已获证监会有条件通过。交易完成后，中国移动将通过全资附属公司广东移动持有浦发银行20%股权，并成为浦发银行第二大股东。
　　值得注意的是，北京大学光华管理学院院长、经济学教授张维迎被浦发银行董事会提名为独立董事候选人。
　　浦发银行同时发布的2010年半年报显示，报告期内实现营收227.51亿元，同比增长36.42%；税后归属于上市公司股东的净利90.81亿元，比2009年同期增23.00亿元，增长34%。
　　浦发银行目前总资产为17812.61亿元，负债总额17051.94 亿元，其中，本外币存款余额为 14,446.93 亿元。期末人民币和外币存贷比分别为73.06%和65.15%，在监管标准之内。
　　截至6月末，浦发银行不良贷款率为0.62%，不良贷款的准备金覆盖率达到302.26%，核心资本充足率由上年末的6.90%上升至7.01%，资本充足率从上年末的10.34%略降至10.24%。(王霄 发自上海)

