诺西或引入10亿美元私募投资
　　C114讯 北京时间8月30日下午消息(蒋均牧)据国外媒体报道，诺基亚和西门子正考虑向私募股权投资者开放其合资企业诺基亚西门子(下称“诺西”)。两家公司确认，正与一家私募股权公司就可能价值10亿美元的投资交易展开谈判。
　　诺基亚和西门子认为引入他方投资能有助于诺西经营好转，并为可能的首次公开募股(IPO)做好准备。
　　双方均决心扭转诺西经验状况，在2013年合资协议到期前不会撤出。此后，他们将考虑其选择。
　　据报道，投资公司黑石集团(Blackstone Group，又译“百仕通”)、银湖合伙基金(Silver Lake Partners)和贝恩投资(Bain Capital)均可能对投资诺西抱有兴趣。
　　西门子首席财务官乔·凯瑟尔(Joe Kaeser)表示，在成本削减和上月12亿美元收购摩托罗拉无线网络资产后，合资公司对于潜在投资者越来越“有吸引力”；投资将对诺西业务未来发展有利。
　　因潜在投资者与诺西的接触属“不请自来”，也有可能不会达成任何交易，他补充道。
　　诺西于2007年由诺基亚和西门子的网络设备部门合并而成。但成立以来业绩不佳——2007年亏损13亿欧元、2008年亏损3.01亿欧元、2009年亏损16亿欧元。这被归因于受电信基础设施运营成本长期削减的负面影响，2009年市场收缩了5.2%，为1538亿美元。
　　2010年第二季度，该诺西亏损1.79亿欧元，而去年同期为亏损1.88亿欧元。同时，公司预计2010年市场份额将持平。
　　不过最近诺西在印度获得了首个3G合同，在当地规模庞大的3G建设大潮中暂时领先，有望成为其中的主要受益人之一。

