手机实名制明日实施 未登记不会强制停止服务
　　本报讯 (记者 田丛) 昨日，记者从运营商处获悉，工信部已经下发文件，“手机实名制”从明天(9月1日)起正式实施，消费者去营业厅购买手机卡，必须持身份证才能办理。据悉，中国联通为了鼓励老用户补充登记信息，将对主动补登的用户给予一定额度的话费奖励。
　　工信部要求，电话用户实名登记工作将分两个阶段实施。第一阶段：从今年9月1日起，全面实行新增电话用户实名登记；第二阶段：以电话用户实名登记相关法律出台为依据，用三年时间做好老用户的补登记工作。需要注意的是，实名制不是只针对手机用户，小灵通用户也必须实名登记。
　　昨日，记者走访营业厅了解到，目前各运营商执行的政策不一。在中国移动广渠门外营业厅，工作人员介绍说，无论全球通、神州行，也不管手机卡是预付费还是后付费，都必须持身份证办理，另外，更改套餐等业务，也必须出示身份证。在旁边的中国联通营业厅，除了如意通不用实名制外，其他的手机卡都必须持身份证。
　　据了解，消费者购买手机卡可以到营业厅或者报亭等社会渠道。此前，在报亭可以随意购买神州行、动感地带、如意通等卡号，这部分用户基本都没有实名制。根据之前的摸底，移动电话用户中未实名登记的大约有3.21亿，都必须补登信息。目前，对于未实名登记的用户，运营商将告示提醒。同时，用各种办法鼓励老用户登记。以中国联通为例，计划用业务发展、话费奖励等方式，鼓励老用户进行补登。
　　需要解释的是，如果用户不登记，不会被强制终止手机服务。一位运营商内部人士坦言，手机实名制的实施难度很大，数量庞大的流动人口可能会因为嫌麻烦不办理入网，从而一定程度上影响运营商的收入。
　　手机实名制的初衷是为了保护用户隐私，减少垃圾信息。但一些消费者担心，实名制反而会加大个人信息被滥用的风险。电信观察家飞象网总裁项立刚认为，手机实名制利大于弊，除了防止商业广告的骚扰外，未来电子商务、位置服务都需要用户的身份识别，有了实名制后有管制地开放这些信息，将更好地推动手机网的发展。
　　■ 微博声音
　　@凌香型：手机实名制不是一劳永逸的防火墙，俺的手机可都是实名登记的。赞同实名制，这样应该会很少出现骗子之类的吧。
　　@小墨110119：手机实名制？对手机犯罪是有扼制啦，不过会不会造成个人信息暴露……拭目以待~
　　@和玄氏：手机实名制最大好处就是，别人能更轻松地得到你和你家庭的所有信息。
　　@男巫_智：手机实名制，未成年人没身份证怎么办！
　　@王彬：电信圈都知道为电信运营商提供运营支撑系统的厂家维护人员很容易查看原始话单，主叫方、被叫方、起止时间，有何隐私？所谓规范管理，几年之内绝不可能。所以，我估计手机实名制，因为种种原因还是会无疾而终。
　　@冰心凤鸣：手机实名制可以说是“理想很丰满，现实很骨感”，现在，“我能给你实名，你能给我安全”吗？我国对保护个人隐私相关法规目前还比较薄弱，执法力度不够，难以杜绝对个人信息的侵害。企业虽有制度要求员工保守客户秘密，但如果连法律都难保证的事情，企业制度就更显苍白。

