联通沃商店开张推迟：供应商中途更换
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)中移动MobileMarket(MM)、中电信天翼空间早已顺利上线运营，中联通沃商店却在千呼万唤中迟迟不肯露面。
　　近日，《通信产业报》(网)记者从联通内部人士获悉，原定于8月19日正式上线的沃商店，因为种种原因无法按照原定计划发布，上线时间被无限期推迟。
　　与移动终端的步步为营相比，中联通在软件商店上的发力显然已大大落后于竞争对手。从去年底就传出开始内测的软件商店，上线时间被屡次推迟，这背后到底是什么原因？
　　被打乱的计划
　　据记者了解，在中联通软件商店正式招标建设之前，黑龙江联通和上海联通从去年开始均已各自开始了筹备工作。其中，黑龙江选定的合作伙伴是中兴，而上海联通选定的是华为。
　　所以联通集团今年年初在上海召开的试点启动会上，上海联通和黑龙江联通被确定为两个原型系统测试试验基地。据称，集团将根据这两个分公司的测试结果选取其中一个原型系统，在全国推广。
　　此二选一的计划原本并无问题，业内人士也普遍猜测集团会把软件商店交由上海联通运营。去年9月，上海联通副总经理鲁东亮也对外称，在集团公司的统一安排下，上海联通有望推出一个实验性质的应用服务平台。
　　但当最终的招标结果出来后，很多人笑称“猜到了开头，没猜到结尾”。联通集团的确是把运营基地放在了上海，但把合作伙伴由华为换成了中兴。
　　“两家公司搭建的平台大到架构小到细节，有诸多不同之处。这样一换，等于要把华为帮助上海联通搭建的平台推翻重来。”上海联通相关人士告诉记者。
　　屡次推迟
　　中兴接手之后，开始对华为设计的平台重新改造，“这比从零开始难多了。”相关人士表示。整个改造的时间跨度已近半年，但直到现在，仍有诸多问题没有解决，其中就包括域名和中间账户。
　　3月份，有媒体爆料，被命名为Unistore的联通软件商店域名被抢注一空，“甚至有国外域名服务提供商以底价21600美元的价格拍卖Unistore.com域名。”中联通虽未证实该消息，但随后Unistore更名为wostore其实默认了这一事实。
　　但一波未平一波又起。记者获悉，现在wostore的域名仍然不属于中国联通。经在中国万网查询，记者发现，wostore.cn被一名为赵世洋的人于2009年4月抢注。中联通内部人士告诉记者，目前域名事宜还在协调中。
　　除域名问题之外，中间账户也亟须中联通协调相关部门解决。中国联通应用商店筹备中心总经理王昌成曾向媒体表示，联通应用商店在支付模式上将采用 “中间账户”的模式，用户注册联通应用商店时会自动注册“中间账户”，便可绑定话费支付或者支付宝、财付通等第三方支付工具。“由于牵涉到金融机构，支付问题也迟迟没有得到最终解决。”
　　从功能型到运营型
　　如果说域名和中间账户问题还只是技术细节，那么软件商店被无限期拖延的另一重要原因，则是设计思路的大调整。
　　“原来华为的设计只是满足功能，比如软件需要适配Android系统，他们就提供对应的功能。”中联通内部人士告诉记者。
　　显然，就目前运营状况最好的中移动MM而言，其已远远超出软件商店的原有内涵，而加入了更多长期运营的元素。“比如他们会有开发者社区、MM创业计划、能力开放等等，这些才是软件商店长期运营的生命力。”
　　运营能力的缺失，使得联通内部又对软件商店开始调整。相关人士一针见血地指出，MM的平台建设方是互联网企业卓望科技，通信设备制造商相比互联网企业，还有很多值得学习的地方。

