专家称可考虑出台个人信息保护办法
　　本报记者  林琳
　　9月1日起，呼吁多年的手机实名制将正式施行。这对目前愈演愈烈的垃圾短信以及诈骗短信将起到一定遏制作，在实际操作中需要跟进哪些配套措拖使该政策能在实施中发挥积极的作用，对此记者采访了工信部电信研究院长期从事相关研究的丁道勤研究员。
　　今后买手机卡需确认身份
　　记者：运营商在实际操作中需要跟进哪些配套措施？
　　丁道勤：电信运营商在实际中操作手机实名制应严格按照工信部要求，及其自身的电信业务规范进行。电信运营商落实手机实名制，需要解决增量市场的新登记和存量市场的补登记工作，即预付费新用户的登记和老用户的补登记。因为社会渠道商分布广泛，是运营商销售的主力军之一，所以，对于新增用户登记，主要困难在于如何规范报摊、小超市、小卖铺等社会渠道代理商保证新用户实行手机实名制。比较可行的操作办法，电信运营商可规定新用户买卡后需要激活才能使用。电信运营商给社会渠道代理商配备身份证识别器，由其将买号用户的身份证信息发给电信运营商，由电信运营商识别真伪后进行实名登记，然后将号卡激活，用户即可使用。对于电信运营商自有营业厅和合作营业厅的用户，可以由电信运营商直接对买号用户识别后进行登记，然后激活使用。
　　配合手机实名制可考虑出台个人信息保护法
　　记者：手机实名制9月推出，用户最关心个人信息如何保护？
　　丁道勤：工信部要求三大电信运营商从9月份开始推进手机实名制，凡购买预付费手机号的用户，必须提供真实的身份证件，非实名制老用户将被要求补登个人信息。可见，用户的个人信息保护是手机实名制成功实施的重中之重。那么，如何在手机实名制实施过程中保护用户个人信息成为关注点。
　　从监管层面看，需要包括通信主管部门在内的相关政府机构采取强有力的措施，加强对电信运营商和代理商的监管，签订责任书，防止非法泄露和利用用户的个人资料，切实保护好用户的个人信息。在个人信息保护方面通信行业可以先行一步，工信部可以考虑在刑法第七修正案的框架基础之下，出台通信领域的个人信息保护办法，以配合手机实名制的实施。
　　从电信企业角度看，需要电信运营商积极配合主管部门，一方面自己需要保护好用户个人信息，另一方面需要加强对社会渠道代理商等合作者的管理，根据“谁管理谁负责”的原则，与其签订保密协议书，强化社会渠道代理商对用户信息的保护力度。
　　用户补办实名登记现阶段以鼓励为主
　　记者：现有广大手机用户未实名的如何补办实名登记？
　　丁道勤：对于存量市场的老的预付费用户，通信主管部门和电信运营商可以通过新闻媒体等公开渠道鼓励其积极补办实名登记，电信运营商也可以采用短信通知方式提醒其尽快补登记。但因为实名制登记不是国家法律规定的强制性要求，上述鼓励性通知强制力比较弱。电信运营商考虑采取适当激励措施，比如在某个时间之前补办登记的用户，给予一定的话费返还或其他业务套餐办理优惠。

