中国经营报：谁来满足移动社会需求
　　转眼就进9月。对苹果公司而言，9月不止是进入秋季，目前的业绩已经在预言9月底即将结束的这个财年收获满满。至于苹果会提供给投资者什么样的年报，似乎已经没有多少人在意。因为一个事实已经刺激了投资者，苹果公司的市值已经超过微软。而美国著名的《巴伦周刊》还有人撰文说，苹果股票仍值得购买。
　　苹果市值超过微软是2010年发生的重要事件。2000年，苹果市值与微软市值之比，是160亿美元与 5560亿美元；2010年则是2000亿美元与1970亿美元。截至6月30日的第三财季财报显示，苹果公司第三财季的收入较华尔街平均预期高出10亿美元，达到157亿美元，同比增长61.4%；每股收益达到3.51美元，较华尔街平均预期高出0.4美元。有意思的是，这也突破了苹果公司自己之前预计的第三财季实现收入130亿至134亿美元，实现每股收益2.28美元至2.39美元的预期。该公司一个季度前估计。因而，《巴伦周刊》署名艾瑞克·萨维茨(Eric Savitz)的文章幽了苹果公司一默：“苹果在许多方面都很在行，但却并不擅长预测业绩。”苹果公司在第三季度财报中预计第四财季的毛利率为35%，低于第三财季的39.1%。这篇文章则态度鲜明地认为，苹果公司对利润率的谨慎预期，对于迟迟没有买入苹果股票的投资者而言，则是利好。目前，苹果拥有458亿美元现金和长期投资，仅第三财季就增加了41亿美元。按照市值计算，苹果已经是全美第二大上市公司，其股价过去18个月翻了3倍。
　　动态社会
　　以十年为尺度观察这个事件，与以百年为尺度观察，观感会迥然不同。外界的观察与相关各方的观感当然也会不同。但位次交替既然发生，总是在告诉人们一些信息。虽然乔布斯认为这不能说明什么，微软认为这是长期的游戏。但已有论者追问：是盖茨所代表的左脑科技的过失，还是乔布斯代表的右脑科技的功劳。所谓左脑科技的核心是技术创新，盖茨擅长让技术人才发挥最大作用，把理性的技术主义发挥到极致；所谓右脑科技体现为“科技+美学”，人们称为是应用创新，乔布斯擅长激发创意人才的潜力，所制造的产品都能深深打动人的心灵。
　　在我看来，苹果市值超过微软，还有另外一种样本意义。那就是移动需求的市场价值正在超过固定需求。
　　尽管微软曾经做出了window mobil 6软件，尽管市场正在期待鲍尔默报以歉意的window mobil 7，总起来看，微软还是一个台式计算机为主时代的霸主，是一个以满足固定需求为主的公司。而苹果，在乔布斯回归后，尽管有新的台式机产品，但在近十年，主要是在满足移动需求。从 iPod 到iPhone，到 iPad，莫不如是。因此，苹果市值超过微软这个案例告诉我们的，是移动化重组生活会产生更有价值的需求，满足这样的需求，就会造就更有价值的企业和品牌。
　　人们真的很需要iPod、iPhone、iPad？可以说这是一种新的消费偏好：即不一定是为了实际需要，仅仅是为了一种精神满足，仅仅是为了一种心理需求。它们真的只满足一种心理需求，真的只是一种精神消费？从更具启迪意义的角度说，iPod、iPhone、iPad们，更是满足移动需求的样本，更是一种移动化组织工作和生活的时尚工具。
　　传统的社会体系、商品供应体系与服务体系有一个基本假定，即所面对的消费者处在一个确定的地点，或是在城市，或是在乡村；或是在办公室，或是在家庭。因而所形成的产品形态是适应固定需求的，所形成的商品供应体系和服务体系，都是围绕满足在确定地点的那个人的需要。产品形态的固定化特征是非常明显的。以大家正在读的报纸为例。这种对开的大开张报纸(准确地说是改成瘦报之前的对开报纸)，可以称为“桌上的报纸”。而《泰晤士报》、《华尔街日报》等严肃大报的外在形态，从2004年起陆续从对开改为四开，即改为只有原来的一半大小，是为了成为“可以行走的报纸”，便于人们乘坐交通工具时阅读。
　　适应在确定地点的人的需要，形成了一些至今仍然辉煌的产业和公司。但一些新的现象、新的产业、新的产品、新的业态、新的服务方式的出现，告诉我们这种以在确定地点的人为中心的社会体系、商品供应体系和服务体系正在变化。因为，人的生活方式正在发生明显的变化。今天，人们不仅在确定地点组织自己的工作和生活，在移动状态下同样可以召集会议、完成商谈、进行交易，同样可以安排个人生活和社会生活。移动状态，已不再只是回到静止状态的一个短暂过程，而就是生活本身。
　　因而，整个社会体系、商品供应体系和服务体系就会随之发生变化。谁最先看到这种变化，谁就能占得先机。从以在确定地点的人为中心，到以移动着的人为中心，从满足静态需求为核心，走向满足移动需求为核心。这样的重组正是当前经济发展和社会体系变化的重要推动力量。
　　“移动”商机
　　移动状态下组织工作与生活，需要适应人的自由活动的一切条件。在过去一些年中，人们自觉不自觉地正在实现、顺应、推动这样的变化。汽车文化反映了人们在满足自由行方面对工具的要求，欧洲的申根协定，反映了人们在满足自由行方面对法律的要求，而手持终端，不过反映了人们在满足信息沟通方面的要求。早期的手持终端与相应服务，满足了人们一般地沟通和随时随地获取信息的需要，目前受到人们追捧的智能手机、移动互联与社交网站、微博等服务，满足了人们的移动表达的需求。
　　以移动平台为中心组织生活与工作，这是一个重要的历史性变化。从以在确定地点的人为中心，到以移动着的人为中心，这就是固定通信网与移动通信网此消彼涨的根本原因，就是移动互联网的增长速度远超固定互联网的原因。而人们热议的三网融合，怎么可能脱离这样的规律性约束？三网融合，其核心取向，只能是满足移动化重组生活。
　　从当前以至未来的发展演变着眼，移动需求的内涵是丰富而多样的。广播的重新崛起，是移动需求增强的重要表现。但移动需求不等于交通信息需求或乘车时的信息与娱乐需求。手机媒体化是移动需求的重要支撑，但媒体化的手机终端所能满足的，仅仅是移动需求中的部分，或者说，移动需求的成长，还会在手机等手持终端中整合进更多的功能与内容。新的移动需求正在借助手机之类的手持终端强劲发展，在影响与手机相关的内容与服务产品的增长速度。
　　从世界范围看，不仅是对于通信业、传媒业，而且包括其他行业，移动需求都正在成长为第一需求。这种趋势是不可阻挡的。这需要以新的思维看这个世界正在发生的变化，和这种变化带来的机会。苹果的成功，不过是自觉不自觉地顺应了移动需求成为第一需求的趋势，并在其中处在领先地位。在走向以满足移动需求为中心的剧烈变化中，机会永远比已经实现的满足多，比已经提供的产品和服务(包括公共服务)多，只是需要一双特别的眼睛，和特别的思维方式。何况，人的需求有时是需要发掘、创造的，或是创造性利用别人的发现，把别人的尝试变成自己的拓展，把单独的现象变成可以掌握的趋势，把先行者的预热变成自己的商机。就像苹果与微软那样。盖茨预言了平板电脑将会兴起，并以自己的产品试水；而乔布斯以iPad获取了市场收益。
　　有玩笑说，苹果LOGO那个缺口，是不经意间提示人们，边走边吃。

