诺基亚信用评级濒临崩溃市值缩水119亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月27日晚间消息，据国外媒体周四报道，面对苹果和RIM等竞争对手的严峻挑战，诺基亚未来的利润可能进一步下滑，这使得诺基亚的信用评级处于崩溃边缘。
　　当前，苹果iPhone、RIM黑莓以及基于谷歌Android系统的移动设备纷纷继续蚕食诺基亚的手机市场份额，而诺基亚也正在努力开发更具吸引力的智能手机产品。
　　纽约债券经纪公司Chapdelaine Credit Partners分析师斯科特·史夫曼(Scott Shiffman)称：“诺基亚当前的商业模式风险极高。随着时间的推移，诺基亚的债券息差会逐步扩大，而信用评级也将继续走低。对于诺基亚日益恶化的商业环境，相信信用评级机构也会马上跟进。”
　　当前，诺基亚的市场份额持续下滑，利润也被竞争对手蚕食。如果信用评级再被降低，对诺基亚而言无疑将是雪上加霜。今年以来，诺基亚股价已累计下挫了23%，市值缩水了94亿欧元(约合119亿美元)。
　　信用等级
　　诺基亚的债券被标准普尔评级为A级“前景不佳”，并被穆迪投资者服务评级机构(Moody’s Investors Service)评为A2级“前景稳定”，为两大评级机构的第六投资级别。同时，被惠誉国际评级(Fitch Ratings)评为A?“前景稳定”。
　　去年，诺基亚的信用评级被惠誉国际评级降低了两次，被穆迪投资者服务评级机构降低了一次，这是诺基亚信用评级自2000年以来首次被降级。而从未对诺基亚信用评级进行降级的标准普尔6月22日也表示，如果诺基亚的运营利润在第三季度之后还无法恢复，也将考虑在2011年降低其信用评级。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻伦敦信贷分析师亨特·马丁(Hunter Martin)称：“两年前，诺基亚的主导地位如此明显，没有人能想到今天会走下神坛。今天，诺基亚看起来更像是一家信用评级较低的公司。”
　　由于iPhone、黑莓和Android设备的冲击，诺基亚在高端智能手机市场的份额每况愈下。为此，诺基亚已经连续两个季度下调了盈利预期。原计划于本季度上市的诺基亚N8智能手机也推迟发布。
　　诺基亚表示，在截至9月30日的季度内，手机利润率可能只有7%。但推出新产品后，利润率将会回升到10%至11%。去年，诺基亚手机的利润率为12.5%，2008年更是高达18.2%。今年第二季度，诺基亚净利润同比下滑了40%。
　　市场仍份额下滑
　　Gartner数据显示，诺基亚当前的全球市场份额为34.2%，低于去年的36.8%。在智能手机市场，诺基亚今年第二季度的市场份额为37.4%，远低于去年期的45%。
　　瑞士嘉盛莱宝银行(Bank Sarasin & Cie AG)驻巴塞尔的投资经理帕崔克·加诺夫扎克(Patrik Janovjak)称：“我们认为，诺基亚会感受到越来越大的竞争压力，但诺基亚至今年还没有明确的战略。” 加诺夫扎克还称，他早在半年前就出售了所持有的诺基亚股票和债券。
　　而诺基亚智能手机主管安西·凡约基(Anssi Vanjoki)则不以为然，凡约基本周在芬兰赫尔辛基阿尔托大学(Aalto University)商学院发表演讲时称：“我们仍是全球最大的智能手机和小型电脑供应商。”凡约基还表示，诺基亚计划大力推广与英特尔联合开发的智能手机操作系统MeeGo。
　　现金储备
　　去年1月和4月，诺基亚销售了价值38亿美元的债券，为公司5年来首次涉足信贷市场。此前，诺基亚几乎没有长期债务，在过去10多年间，一直是全球最大的手机厂商。
　　惠誉国际评级分析师斯图亚特·里德(Stuart Reid)在接受采访时称：“诺基亚正处在转型期，他们有机会东山再起，再创辉煌。毕竟，诺基亚知道如何设计出符合大众市场的手机，且财务状况良好。”
　　诺基亚充足的资金储备有助于保护公司的资信状况。截至今年6月30日的第二季度，诺基亚拥有95亿欧元(约合120亿美元)的现金和短期投资。(李明)

