Palm面向开发者发布WebOS 2.0测试版
　　新浪科技讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体报道，Palm周二面向开发者发布了WebOS 2.0测试版，最终版本有望于今年晚些时候面向公众发布。
　　Palm还在网站上发布了WebOS 2.0测试版的SDK(软件开发套件)。该公司表示，新版SDK进行了多项改进，包括更好地支持多任务，并且可以在不启动应用的情况下搜索或创建电子邮件。
　　惠普7月1日完成了对Palm的收购，该公司高管曾经表示，将于2011年初发布WebOS平板电脑，但并没有明确该系统的具体版本。另外一款采用 Windows 7操作系统的平板电脑则主要面向企业用户推出，并有望于今年秋天上市。还有报道称，惠普也在开发Android平板电脑，但惠普未予证实。
　　Palm此前曾经推出过Pre和Pixi两款采用WebOS 1.0的智能手机，惠普则承诺，会继续将该系统用于智能手机、平板电脑和上网本。
　　WebOS 2.0的Stacks功能对Palm Pre的“卡片”概念进行了升级，从而更好地组织相关“卡片”。此举是为了减少凌乱感，使得用户可以快速切换任务，用户可以拖拽“卡片”，操作系统则会自从将其堆叠在一起。
　　Quick Action功能则是Palm的“Just Type”全局搜索的一部分。通过该功能，用户可以在不启动应用的情况下创建电子邮件、更新社交网络状态或者直接进行网络搜索。
　　使用Just Type服务的开发者还可以根据设备上所存储的数据为用户提供实时建议。
　　另外，WebOS 2.0还改进了对HTML5的支持。
　　Palm指出，上述功能都只是WebOS 2.0的预选功能，未必会出现在最终版本中。(书聿)

