诺基亚发声明否认N8发布会出现不适当内容
　　新浪科技讯 8月26日下午消息，针对某媒体报道诺基亚昨日举行的N8发布会中出现不适当内容，诺基亚今日下午发布声明称，在N8的发布会过程中，从未播出过该媒体报道的不适当内容，该内容并非来自诺基亚。
　　以下为声明全文：
　　诺基亚关于某网站对于诺基亚N8发布会报道的声明
　　在2010年8月25日上午，诺基亚在新浪、人人网、开心网和优酷网等在内的社交媒体平台举行了N8网络发布会。该发布会得到众多网友和媒体的参与和关注，获得了成功，诺基亚在此深表感谢。
　　但在发布会进程当中，某网站报道称，在N8网络发布会的新浪专题网站中，出现了不适当的视频内容。
　　诺基亚郑重声明，在N8的发布会过程中，我们从未播出过该媒体报道的不适当内容，该内容并非来自诺基亚。本次发布会所使用的视频、图片和文字内容，均经过严格的审核，完全符合法律法规要求。
　　作为扎根中国25年的优秀企业公民，诺基亚已成为最受中国消费者信赖的品牌之一，诺基亚价值观和诺基亚之道得到了广大媒体和消费者的认同。诺基亚作为负责任的企业公民，一直以最严格的标准要求自身的各项行为。并且，在各个国家，诺基亚均严格遵守当地的法律法规。
　　诺基亚将会继续进行对该报道的调查。
　　诺基亚呼吁各界的共同努力，共同维护和建设合乎法律法规及社会道德规范要求的，健康、可持续发展的互联网环境。
　　诺基亚(中国)投资有限公司
　　2010年8月26日

