联通丰富终端摆脱苹果依赖症
　　本报记者 谭骥 实习生 谢碧媛 发自广州
　　牵手苹果、力推微博、以3G为主要卖点的中联通，近期又被曝从苹果公司引进了iPhone 4和iPad，希望通过苹果手机终端的影响力与应用来吸引用户。
　　尽管上半年中报并不漂亮，但专家仍然看好联通的发展前景。
　　联通3G战如果完全依赖iPhone，显然行不通，iPhone 价格比较高，也比较小众化。
　　联通通过丰富手机终端，引进一大批千元左右的智能手机，发挥WCDMA终端的优势，局面将会得以改善。
　　广东联通牵手新浪微博(http://t.sina.com.cn)
　　8月24日晚，广东联通总经理乔建葆身着短袖衬衫，神情轻松地出现在联通携手新浪微博举办的“微博达人之夜”。
　　细心的人会发现，广东联通的一些高层以及员工悄然以实名登录进了新浪微博。就在当晚，广东联通宣布成立了广东联通微博联盟，推广微博的第一阶段工作即将完成。
　　广东联通产品创新部总经理杨成中表示，手机微博的一期推广计划，主要为全省员工与联通用户的告知和体验阶段，9月过后，联通的手机微博将进入规模与主题营销阶段，并且希望捆绑联通手机的微博活跃用户数达到50万。
　　新浪微博相关负责人则表示，在新浪微博，目前，有超过40%的用户是通过手机来使用新浪微博。
　　目前，据时代周报记者了解，中联通的音乐平台、手机阅读均已经落户广东，广东联通相关人士称，音乐订购用户目前达到了600万，手机阅读使用用户数达到350万。
　　应用的逐渐丰富对中联通而言是有利的，但业内更加关注的是，联通的王牌终端iPhone与iPad的推出。
　　当晚广东联通还向十多位微博达人赠送了iPad，联系到近期市场传言联通版iPad即将推出，时代周报记者向广东联通求证，相关负责人告诉记者，此次赠送的iPad并不是联通版，而是联通在市场渠道上购买的，目前并没有联通版iPad以及iPhone 4上市的确切时间。
　　顺势拿下iPad、iPhone 4
　　iPhone究竟是市场毒药还是市场尖兵，联通在拿下iPhone一年多后，一系列的争论又开始此起彼伏。
　　2009年8月28日，当中联通董事长兼CEO常小兵8月28日在香港宣布，与苹果达成引入iPhone(手机上网)协议时，喧哗了近两年的“iPhone入华”一事，终于有了确切的结果。
　　通信专家付亮告诉时代周报记者，iPhone协议第一期联通是有让步，但是电信、移动没有推出iPhone，实际上是因为苹果没有推出CDMA2000和TD的iPhone应用。
　　他认为，终端厂商推产品都会考虑市场的现状和前景，苹果此前认为WCDMA更加成熟，因此在全球先推出WCDMA，除非iPhone跟中国联通有其他的排他性协议，否则苹果不会轻易放弃中国电信的中国市场，但现在要让苹果下决心研发TD的iPhone，仍需时间。
　　最近，市场又传出了中移动引入iPhone 4的传言，但早些时候，王建宙就已经对外表示，目前与苹果的分歧在于，中移动希望苹果能够在新的产品中支持TD，但目前这个要求还没有达成一致。
　　联通方面，在拿下iPhone过后，顺势将iPad拿下，iPhone 4据传也已经拿下，考虑到制式的匹配，一切都顺理成章。
　　终端正在逐步多样化
　　虽然争取到了iPhone，但是与其他两大运营商相比，联通上半年的盈利状况却稍逊色不少。联通上半年盈利25.3亿。移动公司公开数据显示，2010年上半年实现税后净利润578.21亿元，是中国联通的近23倍。另一对手中国电信集团公司8月25日发布中报，税后净利润为91.17亿元。
　　联通首席财务官佟吉禄对此表示，上半年盈利大跌，主要是由于3G业务处于营运初期，收入不能弥补营运，但相信随着3G发展顺利，盈利可得到改善。但国外则有媒体引用分析师的观点认为，iPhone的失败是造成中联通利润下滑的原因。
　　尽管中联通中报并不漂亮，但业内一些专家仍然看好联通。通信专家项立刚向时代周报记者表示，联通现在的卖点是3G，但是目前3G给它带来的收入回报肯定是不够的，所以联通必须要投入，但是又不能马上带来回报。
　　联通现在这个困难期是必须咬牙熬过去的。总体还是对联通的3G发展前景持乐观态度。
　　事实上，通过iPhone，中联通获得了很大的品牌认知度，但同时，中联通对iPhone的依赖也开始显现。某业内人士告诉时代周报记者，此前联通过于看重iPhone，以至于自身WCDMA终端丰富的优势无法体现。同时，太过依赖苹果，也会使其在谈判时处于不利地位。
　　项立刚表示，为了摆脱这种局面，中联通在今年又引入了联想的乐Phone，并且在上半年还宣称，将引进一大批千元左右的智能手机。付亮告诉记者，终端正在逐步多样化，联通的这种局面正在得到改善。

