联通与移动谁更需要苹果
　　苹果在中国正处于两难困境。与那些绝望边缘挣扎的运营商不同，中国移动不需要像AT&T一样，为乔布斯提供高额补贴。苹果则面临新的挑战：iPhone魔力能否在联通身上展现神奇？
　　【中国企业家网】苹果在中国正处于两难困境。
　　苹果与正在与中国联通合作，长期以来，后者是中国通信市场的相对落后者。联通尽管拿到了在世界最大手机市场独家销售iPhone的合约，却并非苹果公司的第一选择。
　　苹果公司已经与中国移动进行了旷日持久的谈判，结果却时断时续、毫无进展。作为中国市场的主导运营商，截止到今年年中，中国移动拥有的用户数量已经达到5.54亿，因此与那些绝望边缘挣扎的运营商不同，中国移动不需要像美国电报电话公司(AT&T)一样，为史蒂夫·乔布斯提供高额补贴。因此，中国移动我行我素，推出了一系列Android智能手机，而苹果则要面临一个新挑战：iPhone魔力能否在中国联通身上奏效？
　　上周，联通第二季度季报显示，利润下降54%，收入2.05亿美元。“可怕的数字”，汇丰分析师塔克·格里南(Tucker Grinnan)表示。
　　一个大问题在于，联通被吸引顾客购买iPhone的高营销成本所累。尽管苹果的产品在中国用户中间大受欢迎，但许多人选择从灰色市场购买 iPhone，而不是从联通购买。根据北京市场研究公司BDA中国的调查，2010年上半年，联通卖出了50万部iPhone手机，另有40万部手机则是从灰色市场购买的。
　　与此同时，中国移动在本月上旬发布的季报则高于预期，利润增长6.8%，收入470亿美元。
　　谁需要苹果？当然不是中国移动。
　　(编译：杜博)

