中国已主导制定超过150项电信国际标准
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，国家标准化管理委员会主任纪正昆昨日透露，中国加入世界贸易组织之后，截至目前，提出或主导制定的国际标准草案已达210项。在国际电信联盟中，由中国提出和主导制定的国际标准已超过150项。
　　8月30日至9月2日，信息通信领域“第15届全球标准合作大会”(GSC-15)在北京隆重召开，会议由中国通信标准化协会(CCSA)主办。来自国际电信联盟(ITU)和北美、欧洲、中日韩的八个伙伴标准化组织(日本无线工业及商贸联合会(ARIB)、中国通信标准化协会(CCSA)、欧洲电信标准化协会(ETSI)、加拿大ICT标准咨询委员会(ISACC)、国际电信联盟(ITU)、美国电信工业解决方案联盟(ATIS)、美国电信行业协会(TIA)、韩国电信技术协会(TTA)和日本电信技术委员会(TTC))，以及ISO/IEC JTC1、ANSI、OMA、BBF、中国电子工业标准化技术协会、TD-SCDMA产业联盟、感知中国物联网联盟等19家观察员的共140多名代表参加了此次会议。
　　据了解，截至目前，中国已与北美、欧盟、日韩等国家和地区的数十个标准化组织和机构保持良好的合作关系，积极参与ITU、3GPP、3GPP2、OMA等具有重要影响的国际标准化组织的活动，累计提交标准文稿达三万余篇。
　　纪正昆在大会上透露，中国加入世界贸易组织(WTO)之后，与各国的经贸往来进一步加深，参与国际标准化活动，加强国际标准合作的需求不断增长。截至目前，中国提出或主导制定的国际标准草案已达210项。在国际电信联盟中，由中国提出和主导制定的国际标准已超过150项。
　　中国通信标准化协会理事长、中国工程院院士朱高峰在致辞中说，“中国通信标准化协会自2005年加入GSC以来，取得了很大发展。会员数由2005年181家，提高到2010年的282家。向ITU、3GPP、3GPP2等国际标准化组织提交的文稿数由2005年的两千多篇提高到2010年的1万多篇。”(丛林)

