电话实名制今日开始实施：含手机固话和小灵通
　　新浪科技讯 9月1日消息，从2010年9月1日起，全国新增电信用户办理业务时需要进行实名登记，范围不仅限于手机，同时包括固话、宽带和小灵通用户等几乎所有电信通信业务，也不仅是新增用户入网，还包括固定电话装机、移机、过户手续和宽带等电信业务。
　　所有基础电信业务均需要实名制
　　目前，工信部尚未正式公布电话实名制的具体实施办法，但根据中国电信、中国移动、中国联通下发的文件，电话用户实名登记工作将分两个阶段来进行，第一阶段自2010年9月1日起，重点做好新增电话用户的实名登记工作；第二阶段，待电话实名制相关法律法规出台后，用3年时间重点做好未实名登记老用户的补登工作。
　　对于新增用户，自9月1日起，用户在办理移动电话入网，固定电话装机、移机、过户手续和宽带等电信业务，以及办理其它业务需要登记时，均需要提供真实有效身份证件，如实填写相关信息。实名制覆盖了几乎所有电信通信业务，不仅仅是局限于以前的固定电话。
　　对于已经在网的老用户，目前欢迎和鼓励其主动前往营业厅办理实名补登记业务，待电话实名制相关法律法规出台后，再做好补录工作。
　　个人和单位实名登记内容
　　关于具体实名登记哪些信息，经向三大运营商咨询，个人办理业务时，需要登记个人有效证件类别、有效证件所载的姓名和编号、当前居住地址和有效通信联系方式等资料。对于企业客户来说，实名登记的有效证件是指单位注册登记证照原件或盖单位公章的注册证照复印件，应登记单位名称、单位地址和有效联系方式、经办人有效证件类别、有效证件所载姓名和编号。
　　根据工信部的要求，电信运营商在为个人用户办理信息登记手续时，会要求用户出示有效证件原件(用户委托他人代办，代办人应同时提供委托人和本人有效证件原件)，通过核实后，复印留存(纸质或电子版)用户有效证件(用户委托他人代办，同时复印留存代办人有效证件)，并由用户(或代办人)书面填写实名登记所规定的信息。
　　电信运营商在为单位用户办理信息登记手续时，会要求经办人出示单位介绍信或单位有效证件、经办人有效证件，通过核实后，复印留存单位介绍信或单位有效证件和经办人有效证件，并由经办人书面填写实名登记所规定的信息。(康钊)

