广电低价宽带未必能带来市场洗牌 
　　作 者：韦柳融
　　目前，重庆有线正在联合一些卖场和经销商推广有线宽带电脑团购活动。这次推广活动推出多款宽带电脑套餐，以ACER一款笔记本为例，包含笔记本以及全年2M宽带和一张价值上千元的2010年精选频道充值卡，套餐仅为4019元，其中笔记本单机价格为3899元。此外，这次活动还专门推出了“显示器+高清机顶盒”、“投影仪+高清机顶盒”等优惠套餐。
　　三网融合试点期间，广电和电信双向进入的重点和焦点将集中在宽带接入市场上。这一方面是由于广电部门牢牢把握IPTV集成播控权，使得电信企业在IPTV的发展上面临多重壁垒；同时，电信话音业务资费的连年下降和用户普及率的逐渐饱和使广电部门进入话音市场的可能性较小。另一方面，宽带接入目前还是一个快速成长的业务。根据工信部的统计，今年上半年基础电信企业互联网宽带接入用户净增1191.6万户，达到11514.1 万户，宽带的家庭普及率约为25% ，还有较大的发展空间。
　　广电部门参与宽带竞争将有助于推动宽带价格降低，进而促进宽带接入普及率的提升。正如报道里的套餐方案，重庆有线的2M宽带大大低于电信运营商的资费标准，《重庆商报》的新闻标题是《重庆有线推全年420元2M宽带》。其实，为了应对广电部门已经和即将开展的竞争，电信运营商也纷纷对宽带进行了价格下调。据报道，青岛、武汉、长沙等试点城市的电信运营商也相继下调了宽带资费。
　　不过，广电运营商的低价策略并不一定能带来宽带市场的真正洗牌，广电运营商能不能真正赢得客户，其关键仍在能否给用户提供高速稳定的宽带接入和高质量的服务。铁通公司在合并到移动集团后，2009年也曾在多个城市发动宽带价格战，但最终未能撼动中国电信和联通的市场地位。究其原因，仍然是铁通公司的宽带接入质量低于中国电信和联通。因此在近一段时间内，预计广电运营商的宽带发展策略仍是以加快网络双向化改造和速率升级为主。但是众所周知，广电的网络建设面临巨大的资金缺口。同时广电宽带具有多人共享、宽带速率随共享人数增加快速下降(非线性下降)的技术特点。在这种情况下，短期内广电尽管通过低价吸引部分宽带用户，但后续服务质量难以保障的话，广电宽带的长期持续增长就存在问题，而且低价给后续的网络改造和市场经营带来成本压力。
　　广电部门参与宽带竞争，最富有实质意义的效果实际上是促进了宽带提速。电信运营商已率先展开行动。中国电信今年4月就在全国对宽带业务进行了2兆到4兆的免费升级，而到年底其目标是70%以上的城市宽带接入速率提高到8兆并加快推进光纤到户。在各地的试点方案中，广电有线公司都提出了雄心万丈的网络改造和宽带提速计划。可是，宽带速率上来了，这些宽带速率的价值如何体现呢？推动基于高速率宽带应用的发展，例如高清电视的发展，也许是下一阶段三网融合的任务所在。

