电信运营商校园促销无需实名登记
　　飞象网讯(实习生 魏德龄/文)随着大学校园的开学及新生的又一轮入学，各大运营商均开展新一轮的促销活动，并且优惠幅度明显，受到学生市场的巨大追捧。但是，尽管9月作为手机实名登记的执行月，但实名登记的要求在促销中已被抹去。
　　主打“动感地带”校园文化的中国移动
　　近日，自己走访北京的一所大学中发现，中国移动在该校园中开展了极为优惠的促销活动。该活动中，中国移动主要以动感地带为主打产品，并以自身业务中的飞信、IP1000套餐、校园行套餐、WLAN上网推广、G3充值送手机为品牌推广优势作为介绍。
　　针对入学新生，中国移动在该校园中还为入学新生提供入网即送50元话费的活动。如果新生可当场充值50元，手机中将返50元话费。不过，这些话费将以每月10元的额度分10个月返还给用户。
　　针对移动老用户，学生可享受充值送礼品的优惠，充值金额为100、300、500三档，其中充300元可获赠内含150元的公交IC卡一张或三星E1080手机一部，如果学生充值500元，就可换得永久自行车一辆。
　　记者从现场目击的情况来看，刚到早上7点30分左右就有大约100-200名已经开始排队办理充值业务。另据其他学校学生反映，动感地带的类似活动在其他学校也已经全面开展，相关的促销手段在两三年前就已使用，并一直受到学生热力追捧。
　　不过，记者却发现，动感地带校园活动的重点仍停留在2G产品上，对于3G的推广并不重视，仅为学生提供一些普通性能的手机作为G3充值送手机的推广活动。对于学生的吸引力稍显不足。
　　“力推3G遍及全业务”的中国联通
　　中国联通就以3G业务为促销主打进行校园推广。以“沃在校园，WO领先锋”为口号，把前不久热销的“千元智能机”优惠活动引入校园。活动机型包括，诺基亚 5235、索尼爱立信M1i、华为U8110、中兴X1850及天语W366。这些终端价格均不足2000元，并分12个月连续返还相关合约规定的话费。学生办理成功后还可获赠300元购物卡或自行车。
　　此外，针对新势力用户入网，中国联通将为其赠送100元话费，并分10个月返还。联通3G新老用户预存(后付费客户)或充值(预付费客户)100元以上即可获赠精美礼品。根据校园海报显示，如果用户充值500元即可获赠250元购物卡或自行车一台。
　　在推广新用户入网方面，新势力号卡将进行免费发放，新生凭录取通知书或入学缴费发票即可免费领取号卡，而校园老生凭本人学生证同样可以免费领取。
　　值得注意的是作为全业务运营商的中国联通，还为学生推出了“阳光极速，极速宽带，极速校园”的活动。大学生可购买不同速率的包月卡、学期卡来进行校园宽带上网。宽带接入速率分为1M、2M、4M、8M不等。
　　针对学生的国内长途固话需求，联通还推出了“阳光心语”系列电话卡，长途通话费用最低为0.1元/分钟。办理同样有礼品赠送。
　　既给号还送手机的中国电信
　　相比上两家运营商的送号活动，中国电信还与武汉某大学签署协议，根据某大学的新生入学声明上的其他事项一栏显示，中国电信已为该校新生免费分配189手机号卡一张，凡自愿使用该号卡的学生，可凭录取通知书与号卡到其所在各院免费领取手机一部。
　　此外，中国电信“3G翼起来”2010校园行活动，也为学生提供了入网送大礼、校园3G礼包等类似充值返礼品的活动。并为学生推荐了华为C5900、C5110、天语E309三款机型，在赠送300-1440元话费的同时，还为学生提供价值300-900元不等的大礼包。
　　曾参与校园促销的某运营商人员表示，大学生一直是运营商的必争之地，其所带来的消费并不仅仅止于大学期间的消费，而其中大部分用户在工作后，还将转入运营商所属的高端品牌中去，带来更大的消费额贡献量。
　　另据调查显示，每年毕业的大学生间，有为数众多的学生“动感地带”用户携号转为“全球通”客户。为中国移动带来大量高端用户群。
　　有学生证就可领号无需身份证登记
　　飞象网记者在调查中发现，在校园促销的活动中学生只要通过学生证或录取通知书皆可领到新号卡，无需进行实名登记。而运营商的相关校园活动的规章说明中也无任何具体显示。而实际过程中办理人数众多，办理人员的学生证登记目的仅在于优惠的单次性，避免个人多次重复进行优惠享受。
　　但同样进行号码销售的报刊亭则已经接到运营商通知，自本月起所有出售电话卡将进行实名登记。部分摊主已经暂停号卡销售，并称希望等几天再看，用户买卡一般为了图方便，而实名登记将会大大降低用户的购买热情。

