三大运营商用户增长陷7月低谷 争夺三大市场
　　本报记者  陈勋燕
　　截至8月20日，国内三大运营商均公布了7月运营数据：中国移动净增488.6万户，中国电信新增280万户，中国联通新增156.9万户。这是三大运营商7月份各自交出的新增移动用户“成绩单”，与前一月相比较，新增用户均出现不同程度下降，使运营商遭遇“7月低谷”尴尬。
　　7月移动用户增量“惯性”回落
　　中国联通8月19日率先公布7月运营数据，当月净增3G用户94.1万户，低于6月份的3G用户净增数103.2万户，且新增3G用户数中包含了5.03万3G无线上网卡用户。同时，中国联通净增2G用户62.8万户，也低于6月份净增数64.3万户。
　　中国移动8月20日公布的运营数据也不甚理想，7月净增用户488.6万户，较6月份净增506万户有所下降，且低于前7个月月均增长数523.5万户。但是，中国移动7月净增3G用户137.3万户，净增量为历来第二高，仅次于今年3月的341万户。
　　中国电信7月份移动用户净增数280万户，比6月净增数302万户减少了22万户，首次低于300万户。而今年前6个月，中国电信CDMA用户月度增长数量均在300万户以上。
　　从上述数据不难看出，三大运营商移动用户发展遭遇了不同程度的“减速”情况，而中国移动3G用户净增数高于前一月份，则是7月移动市场的惟一亮点。从2008、2009年前7月的用户增长走势来看，7月都是一个低谷期，都比前一月增长数要来得少，例如2009年7月，移动用户净增745.2万户，低于6月825万户。如此看来，7月移动用户增量“惯性”回落，主要是受季节性因素影响。
　　移动用户接近9亿竞争愈加激烈
　　除季节性因素外，运营商移动用户数增速下降还反映出另一个重要原因，即随着移动电话普及率上升到较高水平，运营商用户发展已趋于艰难。数据显示，截至7月末，中国联通3G用户累计达到850.1万户，2G用户累计达到1.5亿户，中国电信移动用户累计达到7732万户，再加上中国移动7月底用户总数5.59亿户，三大运营商移动用户已达8.71亿户。若按照7月增量925.5万户乐观地测算，今年11月份，我国移动用户将突破9亿户，届时移动市场将达到一个饱和临界点，运营商之间的争夺或许更多的是存量市场的争夺。
　　届时，新兴移动运营商或在市场中处于弱势的移动运营商处境很可能将更加艰难，因为中国移动拥有得天独厚的先发优势。根据刚刚公布的7月数据，虽然同处“低谷”，但中国移动7月用户净增数为488.6万户，仍高于另两大运营商之和436.9万户。而且，随着中国移动的发展重心逐渐转向3G，依靠强大的成本优势，其3G用户数也有望逐渐赶上另两个运营商之和。中国移动7月净增3G用户137.3万户，相比6月继续增长了20%，而中国联通则环比下滑了8.8%。
　　可见，虽然三大运营商7月份移动用户数都不尽理想，但还是有细微的差别，而正是这样的差别，反映出移动市场失衡依旧，市场竞争将依然遵循“老大通吃”的游戏规则——哪怕是在3G增量市场上，中国联通、中国电信估计都很难真正成为中国移动的对手。
　　运营商或加速争夺三大市场
　　用户规模是运营商经营发展的保障，“保存量激增量”是三大运营商共同的努力方向，但是从目前来看，中国移动凭借庞大的用户群基础，市场竞争优势依然非常明显，而中国联通、中国电信相比之下则要艰难得多。分析人士认为，在“保存激增”的目标牵引下，运营商接下来将主要瞄准三大用户市场。
　　首先是高校市场。从高中到大学，从一个城市到另一个城市，换机是必然的，因此高校新生成为运营商势在必争的目标。高校学生是一个特殊的消费群体，虽然是无收入者，但他们的背后往往有着望子成龙的家长的经济支持。更为重要的是，高校学生都是即将走出社会的年轻人，不仅易于接受新事物，追逐时尚崇尚个性张扬，而且具有很强消费潜力，可谓是真正意义上的“增量”。
　　因此每年秋季开学，运营商都倾尽全力争取校方合作支持，甚至不惜使出各种手段。可以预见，今年的高校市场竞争依然将激烈异常，而3G业务肯定将是运营商的推广重点。
　　其次是农村市场。中国有八亿农民，这八亿人口组成的市场是世界上任何一个运营商都无法忽视的巨大市场。业内人士预测，农村市场是未来移动通信市场的最大增长点。事实上，三大运营商在农村市场的争夺早已呈现白热化状态，这本身就足以说明农村市场之于运营商用户发展的重要性，在城市的存量市场血拼的同时，运营商下半年很可能酝酿“秋收计划”，加大农村市场拓展力度。
　　最后，运营商之间的竞争将再度聚焦在中高端市场上，尤其是具有较高消费能力且数目庞大的中端用户。中高端市场的重要性不言而喻，但中高端市场同样将面临着一场“保存激增”的智慧较量。2009年，三大运营商在这一市场上围绕3G的初始竞争就已经相当激烈，而2010年随着运营商“得中端者得天下”的策略进一步明晰，一场关于中高端用户的争夺战将会愈演愈烈。

