法国电信将推自有品牌平板电脑
　　本报讯 法国电信旗下企业Orange近日对外宣称，将推出平板电脑，与苹果公司的iPad展开竞争。
　　法国《回声报》报道称，Orange的设备价格将不及iPad的一半，由亚洲供应商制造，并采用谷歌的Android操作系统。Orange计划在今年年底之前至少推出三款平板电脑，其中一款将采用自有品牌。
　　该报道称，Orange公司将推出一款售价不低于250欧元(不含补贴) 的平板电脑，意在让平板电脑进入大众市场。对于签订一年或两年期合同的合约客户，其售价可能不到100欧元。
　　除了将平板电脑打入大众市场以外，Orange的平板电脑还将有助于该运营商挑战行业巨头苹果公司。目前，最便宜的iPad机型(带连接)的售价为599欧元，远远高于Orange公司计划推出的产品。
　　这并非Orange公司首次涉足平板电脑界。18个月前，该公司已经推出了Tabbee，一款专为家庭设计的平板电脑产品。Tabbee并没有获得巨大成功，这在很大程度上归因于它未能满足法国市场的需要，尽管目前该产品仍在销售。然而，一款采用Android系统的平板电脑为其带来谷歌大型应用程序商店的支持，而产品的推出时间恰逢苹果公司iPad掀起的热潮。
　　此外，Orange希望充分利用公司在笔记本电脑和智能手机市场的经验。
　　(福尔 人民邮电报)

