国外手机实名：日韩几乎全部执行
　　目前，在绝大多数国家和地区，实名登记的签约后付费用户和非实名登记的预付费卡用户并存，预付费卡在部分国家移动用户中占有很大的比例。2009年年底全球预付费卡用户占比达到四分之一。但在一些国家和地区，如日本、韩国等移动市场竞争比较激烈的国家和地区，由于运营商普遍采用机卡合一，或者进行手机终端补贴等方式，移动用户多为签约后付费用户，预付费卡用户相对较少；还有部分国家，如德国，从一开始发展就要求预付费卡的实名登记，几乎不存在非实名登记的现象。
　　近5年来，随着手机的高度普及、手机短信应用的深度开发、移动互联网业务的推广等，利用手机进行的违法活动增多，没有实名登记的预付费卡成为犯罪分子用于犯罪的主要工具，这使得很多国家纷纷采取举措，对预付费卡用户也实施实名登记。例如澳大利亚、瑞士、新加坡、南非、印尼、泰国、英国、西班牙和坦桑尼亚都先后颁布了新的法规，要求对预付费卡用户实施实名登记。手机实名登记作为治理犯罪、约束违法犯罪行为的有效手段之一，逐渐成为一个趋势。
　　日本——99%实名制
　　日本的移动运营商采取了机卡合一的政策，用户与运营商签订服务协议后，即可以较低的价格获得手机终端并享受该公司的服务，因此在日本签约后付费用户占据绝大多数，预付费卡用户比例较小。尽管如此，日本运营商2000年还是注意到预付费手机犯罪的问题。2000年5月12日，日本移动运营商联合宣布防范协议，新入网的预付费移动用户需要到运营商专门的门店，提供身份证、护照和驾照等有效身份证件，注册登记后，打电话到运营商的管理中心激活，才可以使用。在住所、姓名等信息得到确认后用户方能获取手机。针对已经入网的用户，呼吁用户根据法律配合警察等政府机关，提供其住所、姓名等必要信息。目前，日本99%是签约后付费用户。
　　韩国——几乎全部实名
　　韩国和日本类似，其移动网络使用CDMA制式，手机和SIM卡合一。在这种技术制式下，2001年韩国对移动用户采取了一户一网、机卡合一的手机入网登记制，99.7%以上为实名注册的签约后付费用户。
　　德国——严格执行实名登记
　　在德国，有两种途径可获得手机号，一种是与手机运营商签订至少两年的合同，除非特殊情况，用户不可以随意解除合同。用户签合同时必须同时提供身份证明、居住登记证明原件和银行账号。通信费用必须由运营商按月通过银行账号自动扣款，不得由个人自行交款，因此使用签约后付费业务的个人必须是实名的。因服务较好、价格低廉，签约后付费业务成为德国移动用户的首选。
　　另外一种途径是购买预付费手机卡。按规定，购买此类手机卡时也必须出示有效的个人身份证明，经销商必须监督购买者进行实名登记。有些预付费卡在首次使用时电话会自动转到信息注册中心， 中心工作人员对个人信息进行核实。预付费卡的购买条款上一般都会注明，如果卡号转让，新的用户也必须提供相应的身份证明，并办理过户手续。如果不按规定过户，一旦新的持卡人用该手机卡从事违法活动，原持卡人将会承担相应的法律责任。
　　德国移动用户中后付费用户占46.5%，绝大多数移动用户都是实名登记的用户。
　　美国——手机号与社会保障号捆绑
　　在美国，按照《通信保障法案》等法律规定，运营商应保证用户信息的真实。用户签约使用移动服务，运营商会要求提供姓名、社会保障号、住址以及E-mail地址等，有的还会要求提供信用卡号、账单邮寄地址等。社会保障号记录着用户的所有个人信息，包括出生年月、性别、住址、电话、E-mail地址、驾照号码和以往信用状况等。
　　对预付费卡业务，美国没有明确要求实施实名制，运营商要求也较少。但是，美国联邦通信委员会(FCC)于2004年3月作出规定，要求移动用户注册拒收垃圾短信。截至2010年第一季度，美国拥有2.91亿移动用户，88.6%为后付费用户，手机实名覆盖了美国大部分的移动用户。
　　英国——移动用户要在国家数据库注册信息
　　英国运营商在移动用户办理入网手续时，会要求用户提供姓名、住址或办公地址、E-mail地址等信息。不同运营商还会有一些不同要求，如T-mobile还会要求签约后付费用户提供信用卡号和有效期等。为加强移动通信市场的监督，2008年10月英国政府要求移动用户在国家数据库中注册登记个人信息，包括预付费卡用户，所有购买手机的用户都要登记姓名和住址，提供护照或官方个人身份信息。英国移动用户数达7800万，后付费签约用户占40.9%。
　　新加坡——要求运营商利用身份扫描系统登记用户
　　新加坡由政府部门联合实施手机实名制，并采用新举措确保用户信息的准确。
　　2005年10月，新加坡信息通信发展局(IDA)、内务部(MHA)要求新加坡移动运营商对预付费卡用户实名登记。在卖场与通信行设立身份证扫描辨识系统，强制预付费卡消费者登记个人基本资料；运营商将租用扫描仪，读取用户的身份证。新加坡共拥有703万移动用户，其中签约后付费用户占比52.1%。
　　泰国——政府强推手机实名
　　泰国面对恐怖及极端分子等利用预付费手机卡筹集资金、散播谣言等严峻问题，由政府部门发布法规，强制要求推行手机实名制。自2005年5月1日起，要求购买预付费SIM卡的用户提供身份证或护照，当时所有的2150万预付费卡用户和在泰国的外国移动电话用户必须在6个月内将其身份证号码或护照号码提交给所属的移动运营商，并要求移动运营商的客服中心与每一个用户进行联系。政府警告，如果用户没有在SIM登记的最后期限内登记将被终止服务。
　　(丹青)
　　(人民邮电报)

