iPad下月中旬苏宁联通同时启动销售
　　记者近日从苏宁电器珠海分公司证实，苹果公司的平板电脑iPad将于9月中旬在大陆上市，中国联通将与苏宁电器同期销售，但具体价格目前并不明朗。珠海湾仔沙电脑城销售水货iPad的商家对此表示并不知情，而目前珠海市面上的水货iPad价格依然在4800-5000元的价位。
　　最早9月中旬iPad大陆上市
　　近日，网络上传出iPad在中国大陆上市，并且在苏宁电器率先上市。记者就此事询问了苏宁电器珠海分公司的相关负责人，该负责人在与苏宁总部沟通后证实：iPad最早将在9月中旬开卖，与联通同步销售。中国联通珠海分公司对此表示，截至26日还没有接到上级公司的通知，对iPad上市的消息并不知情。
　　水货市场 价格依然坚挺
　　“iPad的价格现在趋于稳定了。”珠海湾仔沙电脑城一楼销售iPad水货的李先生告诉记者，鉴于香港4888港元的售价，将iPad从香港购买、运输、过关的成本全部算进去，“5000元的售价还是比较合理的。”李先生表示，珠海市场的价格主要由广州和深圳等上游渠道决定，对于价格的调整并不灵活。
　　“最近还没有调整价格的计划。”在另外一家销售水货iPad的档口，邱先生告诉记者说，并没有听到iPad在大陆上市的消息，因此暂时没有打算调整价格，不过邱先生对于iPad大陆上市的消息表示非常忧虑。
　　链接
　　“不可思议的价格”令人充满期待
　　作为苹果第一款平板电脑，iPad在上市之初就打出了“奇妙的革命性产品令人不可思议的价格”这样的宣传口号。实际上，香港上市3888港元的售价，确实令人不可思议。
　　最近不少苹果论坛上展开了对iPad大陆行货售价的猜测，而据一位自称联通内部员工的人士透露：“iPad上市价格为3498元”，尽管这一说法还无法证实，但“不可思议的价格”依然令人充满期待。

