王晓初称CDMA最困难时期已过 愿推iPhone
　　新浪科技讯 8月26日消息，在出席8月25日举行的业绩发布会上，中国电信总经理王晓初表示，接手CDMA业务后最困难时期已过，相信CDMA业务可早至明年扭亏。
    CDMA用户今年目标增长3000万
　　王晓初表示，上半年CDMA用户净增长逾1800万户，相信下半年每月净增长200万户便可达标。上半年CDMA业务ARPU按年下跌2.4%至58.1元人民币(下同)。
　　中国电信党组书记尚冰表示，今年CDMA用户客户净增长目标为3000万户，当中3G用户净增长800万户，上市公司将会向母公司延长租用CDMA网络两年。
　　他同时透露，中国电信上半年手机补贴60.98亿元，按年增长26%，而全年手机补贴会占CDMA业务收入不逾30%。若计及CDMA业务推广约占40%，明年手机补贴连同推广会占CDMA收入比降至30%。
　　希望与苹果合作推CDMA版iPhone
　　日前有传闻称苹果公司将推出CDMA版的iPhone，对此，王晓初说，“如果iPhone有CDMA制式手机，我们也希望合作。
　　在实名制方面，他表示，有关监管部门是有对此问题进行讨论，他认为该政策不会对中国电信的盈收造成影响，因为有关措施主要针对的是预付费服务，而公司目前超过80%的用户属于套餐计划。(康钊)

