手机携号转网政策曝光：天津海南执行不同方案
　　新浪科技讯 8月26日消息，知情人士透露了即将于10月开始的手机携号转网政策，据悉，天津和海南两地执行不同政策，已确定的是天津为双向转网，三大运营商的用户可以互相携号转网；海南为单向转网，只能从移动的2G用户中转向其它运营商。
　　只能在本地携号转网
　　手机携号转网即一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家运营商的用户，其可消除备受诟病的号码壁垒问题，使得老用户可重新自由选择运营商，而不用担心换号问题。
　　对此，我国非常重视，但携号转网涉及很多具体问题，包括政府管制政策、设备接口的技术标准、运营商的网络升级和改造等，所以迟迟没有开通试点商用。
　　知情人士向新浪科技详细透露了即将开始的手机携号转网政策。据悉，工信部确定首批两个试点地点为海南和天津，但仅限于这两个本地网，包括其预付费用户和非付费用户在内均可实施。
　　另外，本次两地携号转网只限于在本地网范围内实行，即天津的用户只能在天津三大运营商本地网之间进行，海南的用户只能在海南三大运营商本地网之间进行。
　　具体方案曝光
　　具体政策是，在天津和海南，相同的政策是，均照顾中国移动的TD-SCDMA既有用户不离网，相关规定是：中国电信和中国联通的2G、3G用户和中国移动的2G用户可以携带号码转移到中国移动的TD-SCDMA网上，中国移动的TD-SCDMA专用号段157/188用户不能携带号码转移到其它网络；
　　不同的是，在天津，实行双向转网政策，即中国电信和中国联通的2G、3G用户和中国移动的2G用户相互之间可以携号转网。
　　在海南执行单向转网政策，即中国移动的2G用户可以携带号码转移到中国电信和中国联通；中国电信和中国联通之间相互不可以携号转网。(康钊)

