手机安全面临三大顽疾
　　1日，手机实名制将正式实行。而目前，骚扰电话不断、垃圾短信泛滥、手机病毒蔓延——
　　三大顽疾困扰手机安全
　　赵亚辉 王?珍 姜琳琳
　　手机安全面临三大顽疾
　　骚扰电话不断，垃圾短信泛滥，手机病毒蔓延
　　“这个我不需要”，“我不需要，有人刚才已经打过了”……短短五分钟，同事老潘连接数个电话，全是推销金融产品、保险业务、消费产品的所谓“直销”电话。
　　“每平方米直降6000元！薄板现房，即买即住……”翻看着手机上的垃圾短信，还在念大学的张燕哭笑不得，“我还在‘啃老’呢，拿什么去买房买车？”她说，这种广告类的短信一天至少有两三条，一周累积下来也有20多条，“这短信对我虽然没有实质的坏处，但是看着好心烦。”
　　老潘和张燕的遭遇在生活中几乎已成常态。骚扰电话和垃圾短信不仅会浪费接收者时间、侵占手机存储空间，而且有些还含有欺骗、色情、诅咒等内容，成了一些不法分子诈骗、牟利的工具，给手机用户带来潜在的经济和精神侵害。根据工信部12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的最新报告显示，今年上半年，用户对垃圾短信的举报达到了261720件次。我国手机用户每周平均收到短信43.4条，其中垃圾短信12.0条，占比27.6%。其中，74.54%用户收到过欺诈类短信，近2/3的用户收到过房地产业推销短信和违法出售票证类短信。
　　骚扰电话和垃圾短信两大顽疾未愈，手机病毒又渐成新的隐患，危害更甚。手机病毒通过病毒短信等多种形式进行攻击，造成手机异常，甚至破坏手机软硬件，导致手机无法工作，或者丢失重要信息。自今年初开始，大规模手机病毒开始出现爆发征兆。如2月份“手机骷髅”感染了10万多部智能手机，6月份上百万用户又成为手机病毒“僵尸网络”的“肉鸡”……
　　据专家介绍，手机病毒的种类不断扩展，已经从原先较为简单的系统破坏、恶意扣费，扩展到隐私窃取、金融盗号和窃听监控等方面。我国手机上网用户超过2.77亿。对于如此庞大的人群，手机病毒的威胁不容小觑。
　　手机安全为何屡受威胁
　　暴利驱动是根本原因，即使被查处，所受惩罚很小
　　对于骚扰电话和垃圾短信屡禁不止的原因，12321举报中心副主任曾明发认为，利益驱动是根本原因。 “吸费电话和诈骗短信成本较低，虽然概率极小，但一旦得逞，不法分子可获得暴利。而即使被查处，不法分子所受惩罚也非常小。全国七亿多手机用户，这无疑是一大块诱人的‘蛋糕’。”
　　曾明发说，“由于我国手机以前没有实行实名注册，这给一些不法分子可乘之机，这些人通过频繁换号来钻监管的漏洞，我们也没什么有效的办法。”同时，由于电话推销和短信广告成本低、到达率高，使得越来越多的企业选择了通过这些方式投放广告。因此，一些专业的短信群发公司也日益壮大。
　　记者调查发现，目前网络上售卖短信群发器和短信群发软件的情况十分严重，价格最为便宜的短信群发平台报价低至不到一分钱一条，在一小时内就可以发出七八百条左右的短信，而且还有不少可以在个人电脑上使用的短信群发软件发送免费的广告短信。
　　手机病毒逐渐蔓延的背后有一条黑色产业链。根据12321举报中心的调查，一些不法山寨手机厂商、软件公司、手机增值服务商互相勾结，把手机用户当作“肉鸡”，利用技术蒙骗消费者。
　　360公司负责手机安全业务的副总裁李涛介绍，相比电脑病毒侵害的间接性，由于手机直接与个人资费挂钩，病毒在手机上的获益方式更多，也更为直接。手机病毒可以通过私自联网上传数据和下载恶意软件、恶意发送扣费短信彩信、定制各类付费服务等直接窃取用户钱财。
　　12321举报中心在对“垃圾短信治理责任”的调查显示，71.3%的用户认为运营商应承担治理垃圾短信的主要责任。12321举报中心常务副主任李红说，“2010年上半年我们治理垃圾邮件取得了较好成果，主要原因就是与运营商的合作。垃圾邮件对运营商构成了威胁，因此运营商愿意同我们合作共同抵制垃圾邮件。但在垃圾短信中，运营商的利益没有受到损失，甚至可以在其中获利，这使得垃圾短信的治理非常困难。”
　　此外，个人信息的买卖交易也为垃圾短信和骚扰电话“为虎作伥”，出卖客户资料牟利的行为在行业内已是“公开的秘密”。
　　怎样打造绿色手机
　　监管部门、运营商、手机安全厂商形成合力，公众积极参与并增强安全意识
　　“治理手机相关信息安全问题是一个多方面的工作，涉及手机软硬件设计、病毒防范、测试认证、监管治理、立法打击等多方面综合治理。”工业和信息化部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立表示。
　　今年初，一款以手机环保为核心的免费手机软件AM321推出，短短几个月下来，已经有450万手机用户下载使用。工信部的测评显示，这款软件对垃圾短信的拦截率达到了 96.32%，而误拦率控制在1%以下。“这么多人下载表明了用户对于手机安全的渴望”，研发该软件的光芒星空首席执行官马昕说：“这款软件可以通过智能过滤提高拦截率的同时减少误拦。同时，它还可以通过黑白名单管理减少骚扰电话、响一声吸费电话的危害。”
　　专家表示，要打造绿色手机使用环境，仅仅依靠技术手段只能解决燃眉之急，要想根治此类侵害还需要监管部门和运营商的大力行动，封堵监管漏洞，建立更严格的追责制度。
　　今年，移动运营商联合采取了一些行动规范市场的行为，我国三大电信运营商运行网间垃圾短信联动处理平台，联手进行垃圾信息自主屏蔽。同时将用户每日发送短信的数量限制在非节假日每天将不得超过1000条。针对逐渐增多的手机病毒，运营商也在加紧研制和部署手机防病毒系统。在近日的中国互联网大会上，“保护手机上网用户安全联盟”也宣布成立。腾讯、优视科技等16家企业签署协议，号召全体移动互联网从业者共同保护手机用户上网安全，加强行业自律。
　　曾明发说，9月1日手机实名制将正式实行，“手机实行实名制以后，可以减少不法分子通过频繁更换手机卡进行短信群发的行为，同时也可以对大量发送垃圾短信的号码进行追责。但是由于我国未登记用户数量庞大，全部实现实名制将是一个长期的过程。”
　　为进一步解决手机安全问题，工信部科技司副司长代晓慧表示，工信部将进一步出台相关政策法规，同时制定手机安全相关标准，与产业链各界共同促进我国手机产业健康发展。
　　曾明发也建议手机用户积极向12321举报受理中心举报，维护自己的利益。“很多手机用户以为举报很麻烦，其实是举手之劳，很简单也很便捷。用户举报的骚扰电话和垃圾短信越多，我们的数据库就会越大，对它们的拦截也就更有效。”
　　专家建议手机用户要掌握一些安全防护知识。像乱码短信、彩信可能带有病毒，收到此类短信后应立即删除，不要浏览危险网站，同时最好安装手机安全软件，来防范病毒和木马的侵扰。

