黑龙江高校强制学生更换成电信手机 
　　日前，牡丹江市消费者小H(化名)向黑龙江日报反映，中国电信卡强行进校园，他所在的黑龙江商业职业学院要求学生们必须换成中国电信的手机，要不然以后上课点名，去食堂吃饭、洗澡、图书馆借书，包括进宿舍都可能进不了。小H说，交300元换机换卡，对他这个家在农村的贫困生来说实在困难。
　　26日，记者赶到牡丹江调查此事。
　　信息化管理，仰仗电信？
　　位于牡丹江市的黑龙江农业经济职业学院大二学生小Y(化名)接受采访时也反映：“很多同学家都不富裕，每月生活费还不到300元，真承担不起这些费用。”该校老师也说：“省内其他高校早就有‘一卡通’，食堂、浴池都能使用，价格低廉，学生能承受。学校信息化管理没必要非得和手机捆绑在一起。”
　　记者在采访时发现了两个通知和一张迎接新生的宣传单。一份以黑龙江商业职业学院学生处名义下发的通知上写着：“为方便08/09届学生的办理，现以班为单位进行统计上报，并收取学生300元费用。因该业务涉及到学院的信息化建设和管理，09届学生应全部办理……”黑龙江农业经济职业学院给学生的通知中写道：“学院要求学院各部门和全院师生(含离退休职工)积极配合中国电信牡丹江分公司开展工作，力争在本月底完成学院手机更换工作，此项工作完成情况，学院将记入各部门年终绩效考核中……”黑龙江商业职业学院迎新宣传单上赫然写着：“使用校园翼机通可以实现校内门禁、考勤、上机、图书、消费等功能……是您在校期间的必需业务……”
　　电信学校都赢，谁输了？
　　是什么原因让这些学校如此卖力的去帮中国电信公司揽客户，卖手机呢？
　　记者在采访中遇到了中国电信牡丹江分公司总经理王伟。据他介绍，此项业务目的在于“帮助提升几所校园的数字化建设，为校园网搭建平台”。他表示不会强迫学生们接受服务，对于那份印有“必需业务”字样的传单，王伟说还没有见到过。而同行的该公司另一位王姓副总解释说：“这个措词可能不够严谨”，并再度表示了“是自愿的”。这位王副总接着说：“但对于学校来说，有权力决定老师是否换机，这是一个集团客户业务，职工是必须得先用的，涉及到考勤和通信补助等等。”
　　在采访中，牡丹江电信方面也表示，与各校的合作都有合同。但记者在两天的采访中并没能见到任何合同或是协议，双方的责权利关系究竟如何，对于公众来说是个谜。
　　记者就此事采访了省消协有关部门负责人。他们认为，如果在中国电信和相关部门签署的合同中，存在以牺牲消费者利益为条件，通过不正当竞争手段获取相关利益的条文，相关行政部门应当予以追究和查处。
　　省社科院有关专家学者认为，推广业务增长客户提高收入也好，推进数字化建设也好，都应当好事办好。应当充分尊重学生的选择权，决不能用不正当的竞争来限制消费者的选择权。相信中国电信这样的大型国企，是一个有社会责任感、有良知的企业，不能只为盈利损害消费者利益。
　　黑龙江日报将对此事进行追踪报道。

