手机实名制尚无执行办法
　　□本版撰文 　　信息时报记者 潘敬文
　　8月20日，《信息时报·通信版》在全国独家率先披露《手机实名制或9月全国启动》后，引起巨大关注，各地媒体纷纷跟进报道并证实：手机实名制肯定要在9月1日施行，这是工信部对所有运营商的统一要求。而信息时报记者近日进一步从广州的运营商获悉，目前运营商内部正加紧进行支撑系统的改造以应对即将启动的实名制。不过，在严峻的3G业务压力下，三大运营商似乎谁都不愿意率先启动实名制，都在彼此观望。
　　现状
　　支撑系统需全面升级
　　据记者了解，对于手机实名制这一忽然间被要求强硬推行的措施，运营商内部目前似乎仍没有充分的准备。日前记者拨打广州一家运营商的客服热线，客服人员向记者表示，他们并未收到公司对手机实名制的直接发文。“可能目前集团公司和省公司正在制定政策，我们目前尚未收到相关信息。”该客服人员如此向记者表示。
　　不但运营商内部对相关消息比较模糊，广东省通信管理局相关人士亦表示，尚未收到工信部正式文件。不过该人士表示，目前已召集省内三大移动运营商开会，部署手机实名制的前期准备工作。
　　有运营商人士则表示，如果实名制从9月1日起就必须严格实行，时间上非常仓促。由于凡购买预付费手机卡的用户必须提供真实的身份证件，由运营商存入系统留档，因此运营商内部支撑系统必须进行全面升级。“由于牵涉面很广，我们需要充足的时间做好客户沟通和宣传工作。”该人士说。
　　影响
　　小摊档开卡点或全军覆没
　　那么，手机实名制到底最终将如何执行？记者从运营商内部了解到，目前仍没有统一的方法。有运营商人士向记者表示，几年前运营商曾经尝试的实名制方法是：“通过补贴，鼓励小摊点开通预付费卡后上传一条信息，将客户身份证号码上传给运营商。然后运营商收到这条信息后，打电话去与新开通预付费卡的用户核实信息。如果发现不是真实信息，则马上停机。”不过，该人士承认，当时的试验显然没有考虑到新开卡客户资料外泄的问题。“至于如何确保这些开卡的小摊点不泄露、滥用客户的资料，始终没有很好的解决办法。”
　　正是由于没有很好的办法监管，有通讯业专家相信，随着实名制的落实，“报亭代售”等曾经为手机发展贡献重要力量的社会零售渠道，将可能全军覆灭。“毕竟，将个人信息收集终端放到小摊档不大可行。”有运营商内部专家表示，“如果放到小摊档，用户个人隐私信息不可控，甚至可能出现渠道恶意滥用个人信息。因此，实名制的落实意味着报亭销售等社会渠道消失。实名制的结果，只能是售卡业务所有权回归三大运营商。”
　　障碍
　　怕流失客户运营商彼此观望
　　“现在谁都不想先做，谁先做谁死得快。”对于实名制，一位运营商相关人士日前无奈地表示。据介绍，目前国内手机用户已经超过7亿，其中七八成都是不需要实名登记的预付费用户。3G发牌后业务压力沉重，目前各运营商都在积极抢夺客户，谁都不想因为实名制而短期内流失大量预付费客户，结果三大运营商目前都处于彼此观望状态。
　　有业内分析人士认为，实名制执行确实将会让运营商伤筋动骨。比如，运营商此前所建立的品牌区隔，除了以预付费和后付费作为直接区别外，是否匿名，也是重要的衡量标准之一。如果全部执行实名制，将导致不少后付费品牌多年投入巨资打造的品牌价值，短期内大幅缩水。

