江苏中专学校给新生免费发手机
　　家长很纠结：给孩子用吧会疯狂上网，不给用就不能刷手机吃饭
　　陈咏
　　不要钱领部手机，听起来似乎很美，可对于江都市职教集团的不少新生家长来说，“不要钱的手机”成了“烫手山芋”。25日和26日，家长致电本报反映，上个月，该中专学校对外招生时，以充值100元的“低门槛”，向每个新生发放了一部手机。家长开始并未太当回事，哪里想到，有的孩子有了手机就疯狂上网玩游戏，短短一个月就消费了200多元。25日起，学校开始军训，一些家长有心“没收”手机，可听说学生必须“刷手机”吃饭，没有手机吃不了饭时，一个个傻眼了！
　　新手机按键都“按”模糊了
　　一位来自乡镇的陈姓家长向记者反映，他儿子16岁，今年6月被江都市职教集团录取。6月28日，学校到下面招生时告诉家长，只要预存100元钱，就能免费得到一部手机，孩子有了手机，联系起来比较方便，平时在学校，吃饭买东西还能“刷手机”。家长想想也是，孩子身上不放钱也比较安全，就领回来一部不花钱的手机。
　　“我们当时没想太多，后来被催缴话费才知道，孩子的手机能上网，他们上网玩游戏，钱很快就没了。我看了看孩子的手机，天哪，才用了两个月不到，按键都给‘按’模糊了！”老陈说，毕竟都是十几岁的孩子，控制能力差，家长也不可能成天看着他们，他们都处在青春逆反期，管多了也有矛盾。“两个月不到，我儿子200元钱没有了，有的孩子花得更多，一个月就花了200块。”老陈告诉记者，这两天学校组织新生军训，家长代表向学校反映，能不能把孩子的手机给停了，这样下去花钱不说，肯定会影响孩子学习。可学校老师表示，手机不要可以，但没有手机就不能吃饭。学校规定，必须在学校餐厅“刷手机”吃饭。
　　“发手机”主要考虑沟通方便
　　“给学生发放手机，主要出于方便沟通的考虑。”26日，江都市职教集团招生就业处的周主任接受记者采访时表示，学校共有在校生8000多人，发放手机的是一年级新生，2000人左右，“学生和学生之间，学生和老师之间，甚至学生和家长之间通话，都是免费的，沟通起来非常方便。另外，学校食堂和超市，也可以通过‘刷手机’进行交易，这样能充分运用通讯运营商的资源优势，省去了学校建立网络系统的费用，手机等于就是‘校园一卡通’。”
　　周主任告诉记者，手机既能通话，又有“银行卡”的功能，孩子身上放钱不安全，和银行卡相比，手机不容易丢失，设置了密码，就算丢了被别人拣到也没用。
　　开学后制定“手机专项规定”
　　记者提出，家长反映，没有手机就不能吃饭，这不就等于学校“强制”学生使用手机了吗？周主任回答，家长实在不想办也可以不办。正式开学后，大量老生因为没有手机，学校会在食堂和超市开设不刷手机的窗口，学生可以直接用现金交易。记者追问，开学前军训时学生吃饭怎么办？周主任说：“我们25号到30号新生军训，这段时间还是要刷手机。”而对于学生无节制地用手机上网玩游戏的问题，周主任说：“我们学校是在江都各学校中率先试行手机一卡通的，对于有些情况也考虑不足。”学校将在开学后出台“手机专项规定”，包括什么时候开机、关机，怎么消费等等，对学生使用手机实现“全程监控”。
　　运营商停掉了上网功能？没那回事
　　周主任还告诉记者，经过沟通，通讯运营商已于25日停掉了手机上网的功能。但记者26日听家长反映，孩子手中的手机当天仍然能够上网。

