手机实名制今起实施 或可有效抑制手机犯罪
　　中新网9月1日电 (王峥) 备受关注的“手机实名制”今日起正式实施，从今天开始，用户办理手机入网必须持身份证进行实名登记。
　　2005年以来，业界有关实行手机实名制的讨论一直没有停止过，随着近两年垃圾短信、诈骗短信的泛滥，尤其是去年年底手机网站因涉黄问题屡遭曝光，也让手机实名制的呼声再起。2010年8月，消息称各大运营商陆续接到工信部关于实施手机实名制的通知，至此，消费者期待已久的手机实名制终于正式走上前台。
　　专家普遍认为，实施手机实名制不但有利于抑制短信诈骗等犯罪行为，让受侵害用户便于通过法律手段维护自身权益，同时能保障通信安全，让金融、移动支付能够更加顺利的开展，在进入3G时代之后，手机实名制已是势在必行。
　　专家：实名制可有效抑制手机犯罪
　　近年来垃圾短信或诈骗短信层出不穷，让人防不胜防，成为目前电信服务投诉中消费者反映最多的问题。据《人民邮电报》报道，垃圾短信或诈骗短信的发送者往往使用的是非实名的预付费手机。这类手机在办理入网登记时不需要用户提供自己的有效信息，这种情况就为公安部门追查犯罪分子的真实面目增加了难度。也正是因为有了这些不用实名登记就可以轻易获得的手机号码，犯罪分子在利用手机实施犯罪活动时不担心因被查出而承担法律责任。
　　致力于相关实名系统研发的国政通公司CEO杨宝升在接受中新网记者采访时表示，随着3G时代的到来，每一个手机用户就是一个网站的拥有者，就是一个SP。手机3G就是面向个人的门户， 3G让互联网全面延伸到了手机上。因此，随着3G时代各种应用的增加，手机实名制已经势在必行。
　　专家表示，实施手机实名制实际上是通过技术手段和制度的完善抑制部分人的犯罪冲动，从而其行为不得不有所收敛，保障了通信安全。从信息接受者角度讲，手机用户可以根据收到的信息从运营商处查找到发送者，受到利益侵害后更易于通过法律手段维护自己的权益。
　　运营商：未登记用户不会被停机
　　有数据显示，截至今年6月，国内手机用户的总数超过8亿，其中未实行实名登记的用户则超过3.2亿，占比将近40%。电信运营商将用三年时间进行老用户的补登记工作。此外，就9月1日后未登记身份信息的手机卡是否会被叫停的问题，运营商方面表示对未申补信息的用户也不会进行强制停机。
　　有消息称运营商可能通过业务发展、话费奖励等方式，鼓励未实名登记的老用户进行补登。而对于实名补登中运营商增加的成本是否会转嫁到消费者头上的担心，某运营商的相关人士向记者表示：“虽然目前公司没有具体的实名登记执行细则出来，但是针对这一工作收取手续费可能性不大。”
　　用户：超八成受调查者赞成手机实名制
　　中新网IT频道就手机实名制话题进行了一次网上调查，截止8月31日晚，已有6169名网民参与。其中5026名网民表示赞成手机实名制，占到参与调查人数的81.5%。网友普遍认为，手机实名制可以抑制垃圾短信和电线诈骗等现象。另有34.1%的网民担心手机实名制会造成个人信息外泄，综合来看，其利远大于弊。
　　或许正是基于对垃圾短信等“信骚扰”行为刻骨铭心的痛感，人们才对手机实名制充满期待。有网友认为，实名制可以对手机卡使用者“定位追踪”，有效惩治和震慑各类违法短信发送行为，从源头上实现对短信业务的可管理、可监督。同时，手机实名制也是为了从根本上维护社会公共安全和消费者权益，推动建立个人通信市场的信用体系。
　　还有更多网友表示愿意自觉的进行补录，网友“星夜”说：“我愿意去补，这样才能遏制垃圾信息。”网友“风逐云云飞舞”则表示：愿意补录。这对我们每个公民都有益。同时对怀有不良之心的人能起到束缚的作用。
　　销售渠道：北京报刊亭今起暂停销售手机卡
　　记者昨日从北京邮政部门获悉，北京市所有报刊亭从9月1日起暂停销售各类手机号卡。在经过有关部门对报刊亭销售人员进行实名制把关的培训后，会按照手机实名制要求恢复销售。在此期间，有关部门将对本市报刊亭进行监督检查，如果发现仍销售“未名卡”的将进行相应处理。而报刊亭何时恢复销售手机号卡，邮政部门表示尚未确定。

