烽火上半年营收24.57亿 光接入网成未来重点
　　飞象网讯(崔玉贤/文)8月26日消息，据了解，烽火通信2010年上半年实现营收24.57亿元，净利润1.85亿元。未来将把光接入网作为投资重点。
　　上半年营收24.57亿
　　烽火通信公布了2010年半年报，2010年上半年公司营业收入24.57亿元，较去年同期增长了26.04%；净利润1.85亿元，较去年同期增加了 30.48%。虽然公司2010年上半年的毛利率和去年同期相比下降了1.5个百分点但是，从长期来看，公司的毛利率水平保持稳定。三大主营业务中通信系统设备营收12.5亿，同比增长13.58%；数据网络收入2.2亿，同比增长23.49%；光线光缆收入9.46亿，比去年同期6.43亿增长了 47.16%。
　　光接入网将成未来投资重点
　　烽火通信将会把光接入网作为未来投资的重点，认为PON产品将维持高增长态势。分析称其驱动因素主要有以下几点：首先是中国电信和中国联通以EPON为主要接入网组网技术；其次是广电广电系统已将EPON+EOC作为广电接入网双向改造的主流技术方案，也会形成对PON产品的大量需求；3、国家电网以智能电网为切入点，展开电力光纤到户建设，而其也明确了以EPON作为接入网建设的主要技术方案。因此，未来3年内，在三网融合的持续推动下，电信运营商、广电有线运营商以及国家电网都将形成对光接入产品的大量需求。
　　光缆光纤以及光通信将持续增长
　　据半年报点评分析虽然光纤光缆毛利率受供求关系影响毛利率会有所下降，但是由于受到三网融合等因素的拉动作用，整个行业对光纤光缆的总需求将维持10%左右的扩张趋势，因此，烽火通信的光缆光纤收入在下半年比较乐观，正常情况下可以实现小幅度的增长。此外，烽火通信对自己光传输产品也抱以乐观态度。从技术角度来说PTN契合了网络IP化演进方向，必将成为电信运营商的主流组网方式；从业务角度来说，3G时代数据业务的快速增长也使得PTN组网方式成为必然选择。

