北京电信开战高校攻势：校园套餐最低19元月
　　新浪科技讯 9月2日消息，随着各高校陆续开学，一年一度的电信运营商校园攻势已全面打响，其中，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布推出全系列优惠学生套餐、礼包，包括校园套餐最低19元/月、1元短信包、最低预存600元就能得到3G手机等。
　　校园攻势覆盖语音宽带和3G
　　高校历来是运营商必争之地，大学生是非常重要的通信消费群体，也是培养未来用户的重要阵地。每年，电信运营商都在8月底、9月初开始面向高校学生推出大量的学生优惠套餐及各种补贴。
　　北京电信表示，针对高校近日陆续开学，其今年的校园攻势涵盖语音通话、3G上网、短信、亲情号码、天翼增值业务等各种实惠政策，范围广泛。
　　据悉，北京电信为此已组建高校联盟，此次推出的各种校园套餐、补贴覆盖北京地区所有190多个各种高校，无论公立高校还是民办高校、职业学院的学生均可办理和享受学生套餐、礼包优惠，这一覆盖范围比以往任何时候都要广。
　　同时推2G低价套餐和3G含手机礼包
　　北京电信介绍说，今年北京电信为高校学生准备的校园套餐资费将创新低，在终端礼包方面则既有实惠的2G手机礼包，又主推3G手机。
　　资费主要有四种：两种聊天版针对通话较多的学生用户，音乐版和天翼宽带版各一款，分别针对喜欢手机音乐的学生用户和喜欢用手机上网的学生用户，这四种校园套餐每月基本费均为最低19元，最高也仅59元，符合大学生消费能力。
　　同时，音乐版和天翼宽带版还大量赠送WiFi上网时长，每月赠送时长均为2000多分钟以上。
　　另外，北京电信还大推多种预存话费获得超值手机的促销礼包，学生用户预存话费后，可免费获得一部天翼3G手机，同时还能够获得非常优厚的话费返还。比如最低只需要支付600元就可以得到一部天翼3G手机以及600元的话费，这种优惠力度空前。
　　高校学生老用户充值话费送大礼
　　而对于北京电信高校学生老用户来说，北京电信此次也推出充值话费送大礼，其中包括折叠自行车、蓝牙耳机、U盘等各种礼物，充值现场即可获得。
　　同时，北京电信的各种套餐、礼包均赠送大量手机上网流量，用户可用赠送的流量使用手机QQ、即时通讯工具天翼LIVE、189邮箱、校园人人看、爱音乐全曲下载、手机影视等等，
　　北京电信还宣布，部分套餐还有超值的3G赠送，包括手机上网流量和WiFi上网时长。北京电信表示，这是因为其3G在北京地区具有信号好、覆盖全、资费低等相当优势，同时，3G是未来发展方向，也能给学生用户带来生活便利。据悉，北京电信的3G信号去年在北京已经覆盖全城，包括郊区县，北京电信3G用户可在北京城乡各个地区使用。
　　为增加黏性，北京电信此次还推出天翼学子俱乐部，凭借这张“特权卡”，学生用户可以有权参与天翼学子俱乐部活动、在重要节日时得到北京电信的学子关怀信息以及享受学子商圈联盟商家的打折优惠。
　　从北京电信今年的促销力度来看，三大电信运营商高校市场的竞争将白热化。(康钊)

