摩托罗拉豪言要做中国智能手机第一
　　新浪科技讯 8月31日消息，在30日发布最新的三款“明”系列3G手机时，摩托罗拉中国公司大谈复兴之路，即要借助Android平台的智能手机，成为中国智能手机厂商的第一领导品牌。
　　推三款“明”手机希望再续辉煌
　　8月30日下午，摩托罗拉在北京正式发布了“明”系列最新三款手机，包括与中国移动联合推出的MT810，与中国电信联合推出的XT806，与中国联通共同推出的A1680。
　　“明”系列是摩托罗拉历史上最经典的一个手机子品牌。2006年，摩托罗拉推出了A1200，当时这款手机特有的透明翻盖设计，和业界领先的摩托罗拉中文手写技术，引起轰动，也迅速在商务用户中普及，当时中国用得最广的商务手机就是摩托罗拉的“明”系列手机。
　　时隔数年，摩托罗拉仍推出“明”系列手机，但此时的“明”系列手机与以前的已经不太一样，全部为3G手机。对此，摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?也坦称，“摩托罗拉的2G手机会大大减少，我们主要的集中力是发展基于Android操作平台的3G手机”。
　　对Android手机市场份额满意
　　孟?尤其提到智能手机和Android手机操作系统，他表示，2010年，全球售出的每5部手机中都将有一部是智能手机。根据市场调研机构的预测，到2012年有三分一是智能手机，Android已经成为全球增幅最快的智能手机操作系统，上一季度美国市场上的智能手机有27%采用Android平台。
　　而他引以为豪的也正是摩托罗拉Android手机的销量。摩托罗拉副总裁兼移动终端事业部中国区总经理李艳说，摩托罗拉已推出11款基于Android的产品，从第三方的数据上看，Android的产品是整个市场智能手机增长最快的。摩托罗拉在Android操作系统里面超过50%以上的市场份额，遥遥领先于其他的厂家。
　　此前，以上亿美元年薪出任摩托罗拉联席CEO及将出任摩托罗拉移动技术公司全球掌门人的桑杰•贾也认为Android手机是摩托罗拉复兴之路，他表示，摩托罗拉2010年计划推出20款智能手机，其中大部分采用Android系统。他说，“尽管摩托罗拉的整体手机出货量会有所减少，但利润率更高的智能手机销量将对公司业绩起到推动作用。”
　　分拆已准备就绪
　　关于摩托罗拉的分拆，孟?介绍说，摩托罗拉公司今年二月份宣布全球分拆为两个公司，一个是做移动通信手机，另外一个是做网络系统和企业通信解决方案。这个分拆应该在明年一季度完成。
　　“在全球明年一季度正式分拆的时候，我们也算是正式挂牌。我们现在还是按照公司总部的要求安排在做全球分拆的过程中。在中国像摩托罗拉移动技术公司已经注册了，但是从整个公司全球安排来看，我们目前的目标还是明年一季度整个公司分拆完成”，孟?如此介绍说。
　　他同时透露，中国的研发团队也要一分为二，按照大家的工作性质，做手机的研发人员都会转入到摩托罗拉移动技术公司。(康钊)

