Orange年内将推出3款自有品牌平板电脑
　　飞象网讯(编译 文慧)8月27日消息，法国《回声报》周四报道称，Orange计划在今年年底之前至少推出三款平板电脑产品，其中一款将采用自家品牌。
　　该报道指出，Orange公司将推出一款售价不低于250欧元(不含补贴)的平板电脑，意在让平板电脑进入大众市场。对于签定一年或两年合约客户，其售价可能不到100欧元。
　　这款新产品将由“亚洲一家大型供应商”制造，采用Android操作系统，并连接3G。
　　除了将平板电脑打入大众市场以外，Orange的平板电脑产品还将有助于该运营商挑战行业巨头苹果公司。目前，最便宜的iPad机型(带连接)的售价为599欧元，远远高于Orange公司计划中的产品。
　　这并非Orange公司首次涉足平板电脑界。18个月前，该公司已经推出了Tabbee，一款专为家庭设计的平板电脑产品。Tabbee并没有获得巨大成功，这在很大程度归结为它未能满足法国市场的需要，尽管目前该产品仍在销售。然而，一款采用Android系统的平板电脑产品为其带来谷歌大型应用程序商店的支持，而产品的推出时间恰逢苹果公司iPad掀起的热潮，尽管在史蒂夫·乔布斯(SteveJobs)看来去年刚刚进入市场的Tabbee根本不算什么。
　　此外，Orange希望充分利用公司在笔记本电脑和智能手机市场经验。
　　《回声报》指出，自今年4月份上市以来，Orange公司已经售出了10万部自有品牌智能手机Boston。这款手机在中国生产，采用Android系统，成本仅为120欧元，这就意味着它的售价最低可至1欧元(带补贴)，也可采用预付费计划。
　　目前，这款Boston智能手机在西班牙、葡萄牙、波兰、斯洛伐克、奥地利和罗马尼亚有售。Orange公司还在斯洛伐克推出了一款售价为120欧元的上网本。
　　但是，该报纸建议，在涉足平板电脑领域时，Orange公司不要一味追求自有品牌的策略。
　　如果Orange与苹果公司的谈判能够取得成果，那么该公司可能会在未来的4个月内在其网络上推出iPad。此外，Orange还计划在这期间推出另一款具有竞争性的产品。

