我国携号转网尚有多方考验 标准互联互通是关键
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)8月26日消息 在今天召开的移动号码携带国际经验暨技术研讨会上，工信部通信管理局相关人士指出，目前全球有近60个国家和地区先后实施了移动号码携带业务，其中我国从2004年开始启动移动号码携带技术研究工作，到2008年我们已完成移动号码携带实验室验证工作，通过规范、标准和方案的完善，为后续移动号码携带工作的开展奠定了坚实的基础。
　　据了解，目前在全球范围内包括日本、韩国、新加坡、印度、香港和澳门等60多个国家和地区均已实施移动号码携带业务，这些国家和地区成功实现携号转网，不仅减少了消费者的转网成本，也优化了市场结构，更为国家节约了号码资源。
　　工信部电信研究院院长杨泽民介绍称，目前电信研究院就号码携带业务试验方案数据库系统方案设计方面以及相关技术标准互联互通方面与运营商进行了积极沟通，充分借鉴世界各国在号码携带实施上的成功经验，形成了本次业务试验的总体方案和技术规范。
　　电信管理局业务资源处处长王安平也表示，中国的电信网络特别复杂，标准标准多、用户规模大、竞争激烈，因此遇到的考验较大。
　　我国从2009年开始确定在天津和海南开展移动号码携带业务试验工作，从目前号码携带在各国的实施的效果来看，在实施号码携带后，通信企业在服务提供和业务创新方面都形成了一些新的亮点，从整体上提高了企业的服务水平。

