评论：中移动大换帅的目的
　　刘方远
　　近日，有消息称中移动将进行新一轮人事大调整，涉及总部部门负责人和多个省市公司高层。加上8月已经完成的四川、重庆、江西、内蒙等地的调整，中移动此轮人事变动将覆盖全国三分之一的省级区域。
　　运营商高管轮岗并不是什么新鲜事。一般每三年一次对地方及集团公司高层进行轮换已经成为联通的惯例。就在今年4月，联通就进行过一轮大换岗。
　　不过，移动的上一次大规模调整还是在2005年。由当时上任不久的王建宙主导，涉及北京、广东、浙江、云南、山东四省一市的省级高管。而此次调整的消息如果属实，规模则比之前大得多。
　　目前业界流传的人事调整版本主要来自于北邮教授王立新。他在微博中透露：中国移动集团党组会议讨论了人事安排，集团客户部周毅去江西任总经理，黑龙江王镭来计划部，北京何宁去广东，广东徐龙到总部人力资源部，总经团工会主席田利民去北京任书记，高颂革到工会，广东洪小勤去内蒙任总经理，综合部副部长张轩做董事会办公室主任。浙江芈大伟回贵州。贵州张洪森去黑龙江。
　　有观点认为，移动如此大范围的人事调整主要是为了反腐。之前的李向东案已经暴露出移动内部“封疆大使”权力过大极易滋生腐败的问题。轮岗，被认为是解决这一问题的手段之一。
　　不过，独立电信分析师付亮则认为，反腐并不是移动人事大调整的目的。“靠轮岗是解决不了腐败问题的。”在付亮看来，短期任职可能会更容易造成一些短视的腐败行为，解决腐败需要的是集团的垂直有效监管。
　　那么，此轮调整中移动目的为何？付亮认为，这是新任CEO李跃上任后对公司人和事的重新梳理。之前由于担心人员更换之后会导致业绩下滑，移动一直不敢挪动强势省份的负责人。而根据目前流传的调整方案，此轮变动也牵涉到了业绩较好的广东。
　　“这次打破了以前的限制，以前大省的不敢动。”付亮说，把优势地区的高管调到其他地区，可能空间和潜力更大。换过来的负责人可能会碰到一些挑战，但也可能擦出新的火花和增长点。
　　事实上，李跃上任前后的时期，中移动已经开始面对如何维持高增长的难题。过去移动的增长主要是三个驱动力：新用户、新话务、新业务。而在今年年中，移动提出了两个新说法：新领域和新模式。
　　付亮认为，一个月前移动的调整有些被动，主要是因为四川基地腐败事件的影响。而现在将要进行的调整可以理解为李跃上任后，为了应对新竞争进行的布局。至于这样的调整是新官上任的“三把火”，还是未来会成为移动惯例，则有待观察。

