任正非：中国创造狼性企业家
 
　　在中国最成功的创业家群中，军人出身的任正非，是深圳和中国改革开放的一个传奇。这个而立之年还在军队行伍，对市场一无所知的汉子，年过不惑才重新找到自己的定位，43岁才创立后来举世瞩目的IT企业华为。
　　1987年，徘徊在深圳街头的任正非或许没有想到，好运气即将降临到自己和这个国家身上。此时，改革开放已近10年，全国的经济状况明显好转。如那个年代常见的深圳创业故事，一个“很偶然”的机会，做程控交换机产品的朋友让任正非帮他卖些设备，任正非以2.4万元资本注册了深圳华为公司，成为香港康力公司的HAX模拟交换机的代理。凭借特区一些信息方面的优势，从香港进口产品到内地，以赚取差价———这是最常见的商业模式，对于身处深圳的公司而言，背靠香港就是最大的优势，至于是代理交换机还是代理饲料，都是一样的。
　　然而，与他人不同的是，任正非在早年创业时就显示出了非凡的远见卓识，在同行还纷纷抢夺代理订单时，他发现整个市场被跨国公司所把持。当时国内使用的几乎所有的通讯设备都依赖进口，民族企业在其中完全没有立足之地，这让任正非毅然决定自主研发。
　　1991年9月，华为租下了深圳宝安县蚝业村工业大厦三楼，最初有50多人，开始研制程控交换机。这里既是生产车间、库房，又是厨房和卧室。十几张床挨着墙边排开，床不够，用泡沫板上加床垫代替。所有人做得累了就睡一会儿，醒来再接着干。这种华为创业期的景象，后来被称为“床垫文化”，令外国企业叹为观止。
　　同年12月，首批3台BH-03交换机包装发货。此时，公司已经没有现金，再不出货，即面临破产。可是到1992年，华为的交换机批量进入市场，当年产值即达到1.2亿元，利润过千万。不过，任正非没有掘得第一桶金后止步不前。他每年都投入巨额资金进行研发，每年至少将10%以上的收入投入技术研发，为日后华为打造出了真正属于自己的优势竞争力，成就国际化华为品牌的关键。
　　截至2009年底，华为已累计申请专利达42543件，其中国际专利申请量居全球第二。全球销售收入1491亿元人民币(约合218亿美元)，同比增长19%。营业利润率14.1%，净利润183亿元人民币，净利润率12.2%。
　　“华为的冬天来临了吗？”任正非喜欢用这句话提醒自己和华为。他认为，华为的每个部门都要有狼狈组织计划，既要有进攻性的狼，又要有精于算计的狈。20多年来，这个最令媒体关注，却神秘低调的中年男人，不仅构建了令人津津乐道的华为“狼”文化，也创造了四十岁创业的经典范本。有人说，在中国改革开放的大背景下，只有在市场经济转型最早的深圳，才有可能走出任正非和华为。
　　■感言
　　“刚开始的时候，十分盲目，出去一、两个月了，都不知道哪个是客户，要找的是谁。1998年，我们到香港参加一个展览会，马上意识到这是一个机会。于是，让每个驻海外的员工一定要把他们的目标客户，哪怕是客户的工人、工程师，甚至是他们的亲属，能请的都请到我们的展示台前。结果，那一次有2800多人来到了这个展览会。
　　他们有的甚至会发现，原来中国人不再是长辫子，原来中国人也会搞技术。这件事对我的触动很大。我们的祖国其实是每一个企业的最强大后盾，只要国家开放了，国际上对中国有了解了，才会有给予市场准入的可能。”

