北京亦庄实现无线上网技术覆盖
　　本报讯(记者 王?)近日，“无限亦庄”工程标识正式亮相，200多块热点覆盖标志牌将在开发区已经实现无线宽带网覆盖的核心区内投入使用，这也意味着开发区率先实现了无线上网技术覆盖。
　　今天上午，北京经济技术开发区圣坤酒店大堂内，白领王小姐打开电脑完成登录之后，顺利地接收到了“无限亦庄”McWill信号，与移动3G网不相上下的网速让她非常满意，“这下子出来工作终于不用带网卡了。”
　　除了圣坤酒店，经济技术开发区信息化办公室“无限亦庄”工程负责人介绍，目前开发区内部分政府办事服务大厅、酒店大堂，也都可以实现无线上网。
　　同时，“无限亦庄”热点覆盖标志也于近日正式公开亮相，方形的标识中齐聚了电波信号、楼宇、WIFI等标识与文字，浅显易懂，标志着开发区在北京市内率先实现无线网的覆盖。
　　记者看到，该标志牌沿用了“北京亦庄”品牌具有科技感的亦庄蓝和具有活力的亦庄绿，并在此基础上增添了城市、无线网络等元素。
　　据介绍，“无限亦庄”标志牌共计200块，将安装在区内所有能够通过“无限亦庄”网络上网的场所，包括政府服务大厅、企业园区的公共大厅以及公共商务场所等。
　　区内企业和居民也可以通过购买无线网络服务的方式实现企业、家庭内部区域的无线上网。
　　同期，“无限亦庄”热点覆盖在线调查将在开发区管委会网站上线，公众可参与网上调查，为开发区无线网络发展建言献策。
　　记者追访
　　为了更加详细的了解“无限亦庄”的工程，《法制晚报》(以下简称FW)与经济技术开发区信息化办公室“无限亦庄”工程负责人(以下简称负责人)进行了一次对话。
　　FW：目前开发区内是否已经开始了无线上网技术覆盖？范围包括哪些区域？效果如何？
　　负责人：“无限亦庄”工程从2008年12月启动，一期工程于2009年8月完成，基本实现开发区核心区15平方公里的McWill信号覆盖。
　　该工程采用政府引导，企业投资运营模式，开发区管委会通过购买服务的方式，实现了部分政府办事服务大厅、酒店大堂、公共会议室等公共区域的WIFI热点覆盖。
　　目前，已安装121个WIFI热点设备。
　　FW：开发区是否会实现全区域覆盖？
　　负责人：在一期工程的基础上，“无限亦庄”工程二期工程计划实现开发区46平方公里的McWill信号覆盖，开发区管委会通过购买服务的方式，实现部分政府办事服务大厅、酒店大堂、公共会议室等公共区域的WIFI热点覆盖。
　　计划增设20多个WIFI热点设备。
　　FW：居民和单位可以免费使用吗？
　　负责人：“无限亦庄”工程采用政府引导，企业投资运营模式，居民和单位也可以购买服务。无线宽带服务由该工程的建设单位歌华有线公司运营，现该公司正在制订无线网络服务方案。
　　FW：信息办举行无线上网调查活动，目的是什么？
　　负责人：这是为了解管委会提供热点覆盖服务区域的网络信号的稳定性，确保这些区域网络信号稳定、可靠。
　　同时，收集各方对目前提供的网络服务的意见和建议，以便以后更好地为区内企业、公众提供网络服务，特举办此次调查活动。文/记者 王?
　　■名词解释
　　“无限亦庄”工程是在开发区建设高可靠性、全覆盖无线宽带网的重要举措。
　　该工程结合WIFI技术，广泛应用在无线视频监控、无线数字城管等城市运行管理领域，并为开发区政府和企业提供安全、便捷的无线宽带互联网接入服务。

