中移动3个月内将更换13省公司高管
　　新浪科技讯 9月6日消息，对于目前流传的中国移动总部部门及省公司总经理大调整一事，知情人士透露，此次调整还只是中国移动党组会讨论通过，尚未正式下发文件，但至少涉及5个省公司高层和4个总部部门负责人，另有两省市尚未确定，若加上之前已调整的4省公司总经理，共有近1/3的中国移动省公司总经理在3个月里将调整。
　　党组会议已讨论
　　知情人士透露，中国移动党组会议于9月2日召开，该次党组会议讨论了一些总部部门和省公司总经理人士调整事项，其后，9月3日上午开始，人事调整信息逐渐传开。
　　此前的传闻称，中国移动集团客户部总经理周毅去江西省任总经理，贵州移动总经理张洪森调任黑龙江移动总经理。黑龙江移动总经理王镭来集团计划部任总经理，总部工会主席田利民调任北京移动任党委书记，广东移动副总经理洪小勤调任内蒙古任总经理，浙江移动副总经理芈大伟调任贵州移动总经理。据悉，上述变动将属实。
　　另外，中国移动综合部副总经理高颂革将升任集团公司工会副主席，该职务相当于部门总经理，因为中国移动集团公司工会主席一般由副总经理兼任。中国移动计划部总经理董昕也将调任河南移动总经理。另有一名中国移动综合部副总经理将升职。
　　此前的9月2日下午，广东运营商内部即已流传广东移动总经理徐龙将调任集团公司总经理一职，但该消息与北京移动总经理何宁将调任广东移动总经理同样尚属于传言，无法确认。
　　省公司高层幅度最大的一年
　　客观来说，今年是中国移动调整省公司高层幅度最大的一次。而且，之前7月时，中国移动召开反腐倡廉大会时已提出，“今后中国移动将加大干部交流工作力度，从严管理领导人员”。不过，后来7月30日中国移动总经理研讨会议时，中国移动总经理李跃讲话时未再谈及此话题。
　　令中国移动员工记忆深刻的唯一一次省公司总经理规模更换是在2005年11月，当时，王建宙主导了北京、广东、浙江、云南、山东四省一市的省级高管大换班。原浙江移动总经理徐龙调任广东移动总经理，浙江移动总经理一职交予山东移动原总经理刘爱力，山东移动总经理一职由云南移动原总经理李秀山担任，云南移动总经理一职由广东移动原副总经理林振辉担任。
　　后来的调整一直是零星的，比如原浙江移动总经理刘爱力后来升任集团公司副总裁，交接给徐龙，徐龙不久又调任广东移动总经理，浙江移动总经理一职交接给钟天华。
　　按照中国联通的惯例，从集团公司部门经理到省区市级负责人，一般每隔3年左右进行一次轮岗，已成为惯例，只有部分省级公司总经理由于业绩较好、威望较高得以留任。但中国移动和中国电信很少如此频繁地变动，这也是中国移动和中国电信政企关系较好的原因之一。
　　传言诸多不实
　　不过，任何事情有利也有弊，中国移动今年以来显然也开始大力进行省级高管轮岗。之前的今年8月，中国移动已经进行过一次省公司总经理调整。
　　新浪科技已经亲自见到多名调整到岗的中国移动省公司总经理，包括由重庆移动副总经理升任总经理的秦大斌等。
　　不过，实际情况是，当时流传的6个中国移动省公司总经理调整实际上为4省，包括江西移动总经理简勤调任四川移动总经理，内蒙古移动总经理苗俭中将担任山西移动总经理，山西移动总经理高步文调任辽宁移动总经理等。
　　当时曾有人传山西移动总经理高步文将退居二线，实际上高步文才53岁，后来已到辽宁移动出任总经理，这令人哭笑不得。而原来传河南移动总经理原建国将退居二线，截止目前，原建国任在任河南移动总经理，但预计不久将由中国移动集团计划部总经理董昕接任。而知情人士还透露，江西移动总经理简勤调任四川移动总经理后一段时间内，由于没有人接班，他甚至一人身兼两个省公司总经理好一段时间。(康钊)

