华为通过低端Android手机刺激欧洲营收
　　新浪科技讯 北京时间9月5日上午消息，据国外媒体周五报道，中国最大的手机制造华为希望通过谷歌的品牌和低端手机打入欧洲市场，从而进一步提升公司的海外营收。
　　本周四，华为展示了152美元的谷歌品牌智能手机。华为西欧业务副总裁蒂姆·沃特金斯(Tim Watkins)表示，该款手机将提升华为在欧洲的市场份额。目前，华为尚未确定该款手机的运营商。
　　当前，华为正在拓展国际市场份额和营收。但同时，也引发了海外政府的安全担忧。有消息称，7月份华为准备收购美国两家公司的资产，但由于这两家公司担心遭到反垄断审查，导致谈判最终破裂。
　　对于华为的新手机，IDC分析师弗朗西斯科·贾洛尼莫(Francisco Jeronimo)称：“该款手机降低了智能手机的价格门槛，将推动智能手机在欧洲的进一步普及。将来，三星和LG等厂商也必须跟进。”
　　Android发展迅速
　　Gartner数据显示，今年第二季度，谷歌Android已成为全球第三大智能手机操作系统，市场份额为17.2%，远高于一年前的1.8%。诺基亚Symbian和RIM OS分列第一和第二位，而苹果iOS降至第四位。
　　沃特金斯表示：“我们认为Android市场份额将继续攀升，华为在基础设备领域已经颇具知名度，我们希望该领域的成功拓展到手机市场。”调研公司iSuppli数据显示，2012年采用Android系统的手机数量将超越苹果的iPhone数量。
　　沃特金斯表示，在网络基础设施方面，华为面临多种选择。其中包括在当地设立独立的子公司，以减轻各国政府的安全忧虑。沃特金斯说：“在开拓市场的过程中，华为确实遭遇过巨大挑战，但也在许多国家取得了成功，尤其是在非洲这样的新兴市场。”
　　除了赢得中国联通等国内电信公司的订单，华为还相继赢得了澳大利亚移动运营商澳洲电信(Telstra Corp)和沃达丰的供货合同。
　　国家安全担忧
　　2008年，美国政府出于安全因素考虑，对华为收购3Com交易展开了调查，最终导致华为放弃该交易。
　　知情人士称，今年4月，印度政府也出于安全考虑，不允许其国内手机运营商采购华为和中兴的网络设备。
　　对此，沃特金斯称：“印度政府的态度每天都在改变，我们所有的竞争对手也对此束手无策，但目前已经恢复正常。”(李明)

