手机实名制实施探访：合作营业厅照卖不误
　　近日，手机实名制的话题已被媒体炒得沸沸扬扬。9月1日，记者以普通消费者的身份，通过走访北京城区的营业厅和报刊亭以及拨打客服电话等方式，对手机实名制的实施情况进行了简单调查。
　　“不敢办”：报刊亭暂停号卡代办
　　9月1日一大早，记者就来到了小区附近的报刊亭，因为经常在此买报，与这位中年老板混了个脸熟。当记者表示想买一张中国移动的神州行号卡时，老板向记者表示：“从今天开始不让办了。”当记者问到大概什么时间能办时，老板表示：“只能等通知了。其实两三个月前，我们拿到的卡就明显减少了，现在也没说以后还让不让办，反正这几天肯定办不了。”
　　紧接着记者又来到二环路某公交车站附近的报刊亭，表示想购买号卡，抱着小孩的女老板警惕地看了记者一眼，冷冰冰地甩了一句：“卖完了。”同样的冷遇在别处也被“复制”着。在北京地铁5号线灯市西口站外的某报刊亭，看摊的小伙子对记者的答复是“卖卡的不在”，当记者表示明天再来时，小伙子说：“这段时间他都不在。”
　　“带身份证来办”：自有营业厅行动一致
　　对于新办卡入网，记者在所走访的北京四环路内的三家自有营业厅得到了几乎相同的答复：“必须带身份证进行实名登记。”
　　在东二环路的一家营业厅，工作人员向记者表示，必须持本人身份证进行办理；如果代办的话，需要持双方的身份证以及申请入网者的授权代办委托书才行。当记者表示身份信息泄露可能带来麻烦时，工作人员表示，入网协议当中就包含隐私保护的相关条款，客户对此完全可以放心。
　　在二环路内某营业厅，记者看到有现场进行实名登记入网的消费者，他向记者表示：“对手机实名登记表示理解，现在信息泄露的渠道太多了，实名登记了我反倒觉得安全，如果手机丢了，号码还可以通过挂失后恢复。而且又不止自己一个人登记，大家都得登记，因此对实名制可以理解。”随后，记者向工作人员询问实名制有没有对该营业厅的客户入网产生不利影响，客户经理表示：“这段时间办理号卡的人数没有出现大的波动，和平常差不多。”
　　记者还拨通了10086、10010及10000号客服热线，客服人员均表示：“必须带身份证才能办。”
　　“没听说”：合作营业厅的“大胆”老板无知无畏
　　在四环路内的某运营商合作营业厅，由于地段好，人流量比较大；30平方米左右的店面内，一位沿海口音的老板正在忙着招呼挑选手机的两位女孩。等他闲下来，记者表示希望购买某一号段的号码，但忘记带身份证了。这位老板表示：“没带身份证没关系，又不用登记。我这里好号码多得很，50元一个，你随便挑。”记者接着说出了担心的情况：“没有实名登记的号码能激活入网吗？会不会被收回？”老板表示：“从没听说过什么实名制。我的几个手机号都没登记过，你放心，就算没登记，肯定也能用的。”
　　(渔舟 人民邮电报)

