联通再打苹果牌：WiFi版iPhone月供208元
　　本报长沙讯  开学前后是运营商决战校园的时刻。记者日前在河西高校区走访时看到，预存话费送话费、入网送礼品等促销广告“扑面而来”。长沙联通市场部相关负责人昨日告诉记者，今年联通的校园促销打的是“1元包”牌，用优惠的可选包吸引学生。
　　记者在中南大学一联通代办点看到，中国联通在校园市场的活动名为“80'90四重礼 玩转3G沃最IN”，在推出时尚手表、运动单车、花儿/快男歌友会门票等一系列礼品的同时，还推出了凤凰古城游和超级iPhone大奖，吸引了所有学生用户的目光。存300元话费可以得到价值300多元的礼品。
　　除礼品外，资费方面，联通采取的是“1元包系列”的形式，即1元包100条短信、1元包20M流量、1元包长途直拨1毛8，新老用户均可办理。另外，异地求学的同学还可以选择“亲情包”，每个月3块钱，可设置3个亲情号码，和使用联通号码的亲友通话，“省内通话免费，省外通话8分钱”。
　　校园宽带也是今年运营商竞争激烈的领域。联通推出的是手机通话和宽带上网的双重优惠，手机号码也可以当成宽带账号和手机微博账号使用，同样可以选择手机套餐里面的多种可选包。
　　另外，运营商都不会忘记带动3G终端的消费。中国联通的政策是，存199元就送2G手机，存368元就送3G手机。而明星产品也是推出了亲民政策，价值2980元的联想乐Phone手机只要月供120元就可以分期付款拿回家，让人心动的wifi版iPhone也只需月供208元就可以拥有。
　　长沙联通上述负责人告诉记者，多种多样的可选包满足不同人的需求，短信多的选择短信包，长途多的选择长途包和亲情包，喜欢发彩信的选择彩信包，喜欢上网的选择流量包，使用联通宽带的选择联通V1上网卡。
　　据记者了解，联通校园学生用户选择联通校园产品，还可以加入校园集团，享受集团内部用户间市话费全免的优惠。
　　记者蔡胤 实习生周倜

