酷派自主手机借印度塔塔电信4000门店出海
　　本报记者 谭骥 发自广州
　　印度市场未来将成为宇龙酷派最大的海外市场。
　　2010年9月7日，时代周报记者从酷派得到消息，酷派已经与印度电信运营商塔塔(Tata Teleservices)达成战略合作协议，酷派的产品将通过塔塔电信的4000多家门店进行销售。
　　从去年开始，酷派开始在中国台湾地区以及印度市场布局。对于海外市场，其常务副总裁李旺曾对时代周报记者表示，将坚持走自主品牌的道路。
　　借力塔塔进军印度
　　8月份，酷派高层频频与印度企业以及业内人士见面。
　　8月21日，印度塔塔电信运营部总经理Vineet以及采购总监Rajem来到宇龙酷派，与宇龙酷派总裁郭德英等公司高层进行了交流，随后，两家公司敲定了手机终端上面的合作。
　　Vineet向酷派方面表示，10月中旬，印度将迎来排灯节，这是印度一年中最重要的传统节日，也是一年中手机终端销售的旺季，希望能够在塔塔的4000家门店中见到酷派的产品。
　　塔塔电信的优势在于CDMA。据业内人士介绍，塔塔此前一直运营CDMA网络，但之前印度市场GSM网络用户占据印度移动用户的大多数。2008年，塔塔电信获得印度GSM网络运营许可，随后，在双网运营上与华为有着很多的合作。
　　目前，塔塔电信用户总数在7600万左右，并且在中国也有一些业务，其中包括与中企网络通信技术有限公司(以下简称中企通信)的合作，以及与中国电信、中国联通的网间接口合作。但在今年6月，塔塔电信称，由于监管程序批准的不确定性，放弃了与中企通信建立合资企业的计划。
　　酷派副总裁李留群向时代周报记者表示，此次与塔塔电信的合作，主要是基于CDMA产品以及EVDO产品的合作，产品将全面覆盖高、中、低三个档次，首批产品将会在今年9月出现在塔塔电信的门店中。
　　酷派目前已经在印度10多个城市建立办事处，招聘了300多人的销售队伍，包括部分管理人员和促销员。另外，酷派还根据当地的市场情况，加大对渠道的促销力度和推广力度。
　　除了运营商渠道，酷派相关负责人还表示，由于印度市场与中国市场有着相似性，所以酷派还会在社会渠道上进行布局。目前，酷派正在与印度最大的30家经销商进行洽谈，未来酷派产品也会通过这些渠道进入印度市场。
　　海外战略走自主品牌道路
　　今年，印度发放3G牌照，其背后商机无限。数据显示，印度目前已经是仅次于中国的全球第二大电信市场，用户总数已突破6亿。
　　而且，印度电信业空间巨大。相关数据显示，拥有近12亿人口的印度，农村人口超过总人口的2/3。截至2009年4月底，农村移动用户在全国移动用户总数中只占不到1/3的比例。如此之大的潜在市场，将成为未来维持印度电信用户数高增长的主要市场。
　　事实上，全球的通信设备商都已经瞄准印度市场，华为、中兴、爱立信、诺西、阿朗以及摩托罗拉纷纷在印度加重砝码。
　　此前在接受时代周报记者采访时，酷派常务副总裁李旺曾表示，酷派的海外战略将走自主品牌的道路。而目前对于印度市场，酷派已经做好了5-10年的规划，并且将会在印度设立研发中心，以印度本土人才为主，建立一支500人左右的研发队伍。初步规划，5-10年，将酷派打造成印度最为知名的品牌。而且，他们会以酷派品牌在印度市场销售，所有的产品包装、促销、推广都以酷派商标出现在市场上。
　　目前，印度手机终端的价格并不高，酷派相关人士称，印度目前手机均价在30-60美元之间，但酷派的手机均价会在100美元以上，主要定位为中高端市场。
　　与此同时，酷派还积极开辟台湾市场。今年3月，宇龙酷派与台湾地区电信运营商亚太电信达成战略合作，酷派正式进入台湾市场。目前，台湾地区的手机市场主要为外资品牌的天下，大陆品牌认知度不高，酷派进入该市场的难度也不低，不过，通过运营商采购的模式一定程度上降低了入市的风险。但宇龙酷派总裁郭德英却表示，要在未来5年内，拿下台湾CDMA2000市场30%以上的份额。

