代理商促销仿品：390元话费换来山寨摩托罗拉
    “看起来和摩托罗拉手机一模一样，我还以为是真的呢，到摩托售后一问才知道，是仿品。”昨天，在通州鑫隆批发市场南门，几名受骗消费者气愤地向记者描述。当天，一场“兑换手机秀”有模有样地在批发市场南门上演，吸引了大批市民。而记者调查后发现，这无非是代理销售商为促销而精心策划的一场秀。
　　市民争抢兑换卡
　　“能不能充390元？你能充么？能充就给你，手机送给你！”昨天中午11点，通州鑫隆批发市场南门前，一群市民热情地向临时搭建的舞台上伸手（见图）。台上，一名女子一边大声介绍“兑换规则”，一边将一张张卡片塞给伸出手的市民。
　　记者看到，卡片上写有“手机兑换卡”，按照台上女子介绍，只要拿到这张“手机兑换卡”，交390元话费，即可免费获得摩托罗拉手机一部。该女子称，活动是运营商为回馈客户所做的活动，时间有限。
　　“有这么好的事？快去看看！”几名市民闻听介绍赶紧挤上前去。10分钟不到，鑫隆批发市场南门外已经挤满了前来索要“兑换卡”的人群，而台上女子则源源不断地从兜里掏出卡片。
　　兑换机系冒牌货
　　一些市民很快交纳了390元话费，得到一部“摩托罗拉”手机，有人干脆图便宜要了4部。记者仔细观察市民手中的“摩托罗拉”手机，粗看，该手机与摩托罗拉V3长相一模一样，包装盒上也印有“摩托罗拉”的字样，但拿到手里，明显能感到手机做工粗糙。随后，记者向台上工作人员索要手机发票和保修卡，但被告知“没有”。
　　“没有保修卡怎么保修啊？能到摩托罗拉保修么？”记者问。“不能，这就是一个活动，不能找他们保修，可以找运营商保修。”工作人员答。“运营商还会修手机？”记者继续追问，对方见此不再作答。其间，记者拿出相机准备拍照，周围一下子涌出几名男子，“提醒”记者赶紧删除照片。
　　兑换到手机的几位市民在一旁议论，“越来越觉得这手机不对劲。”一名前一天兑换过该手机的市民告诉记者，这款手机虽然也有短信和照相功能，但尝试了几次都不好用。
　　记者随后致电摩托罗拉北京维修中心，工作人员听说记者的描述后表示，在此前已接到20多位消费者的咨询，并有消费者直接将手机拿来检测，发现根本就不是摩托罗拉手机。
　　代理商促销作秀
　　记者随后向运营商咨询，对方表示运营商现在正式的活动是到营业厅去办理，办理3G可送一款天宇手机，并送一辆自行车，而记者反映的情况有可能是代理销售商自己做的活动，运营商并不知晓。记者得知，已有部分市民向通州警方举报，但截至记者发稿，没有最新进展，“表演方”称“手机兑换秀”还将继续。
　　晨报96101热线新闻
　　记者 邹乐 文并摄

