纽约时报：手机运营商正转向Wi-Fi
　　导读：《纽约时报》网络版今天一篇署名为达蒙·达林(Damon Darlin)的文章称，由于越来越多的人使用数据传输，导致手机网络容量紧张，为解决这个问题，移动运营商开始使用Wi-Fi转移数据流量。
　　文章概要如下：
　　有人说，网虫的定义就是电子邮件地址数目比内裤还多的人。
　　用这个标准衡量，我估计我也差不多可以算是个网虫了，因为我有3个电子邮件地址和3条内裤。
　　但如果我有7个电话号码那又意味着什么呢？我有家里的座机号码、我的手机号、谷歌Voice号码和其他3个网络电话号码。
　　也就是说，我必须要记住70个数字。但问题是，我很少打电话，还常常不愿接电话。
　　我可能是一个网虫，但这些数字都有它们存在的理由。随着电话系统在过去130多年里发生日新月异的变化，我也和很多人一样在寻找新的通信方式。
　　现在很少有人再用固定电话，1/4的美国人只使用手机，而且大家通话越来越少，发短信次数越来越多。由于我们在手机上使用越来越多的数据，我们必须寻找其他网络来避开手机网络的拥堵，Wi-Fi就是一个常见的选择。
　　为了找到一种或两种可靠的通信方式，我先后做过多次试验，上述7个电话号码就是这些试验留下的结果，它们伴随着我使用的短信系统和即时信息系统，如Google Chat、Twitter、Facebook和AIM。
　　事实上，使用不同电话系统的不只是消费者。电话公司在这方面已经遥遥领先，而且他们对消费者使用短信感到非常满意，因为电话公司从中赚取了大把银子。电话通信看似稀松平常，但手机运营商的利润率可以媲美Vitamin Water或惠普。
　　短信占用的空间很小，通常只有140个字节左右。那我们为短信支付多少费用呢？高达每兆字节1498美元。具体计算如下：
　　每兆字节有1048576个字节，所以传输1兆字节数据相当于传输了740条短信。电话公司每条短信收费20美分左右，所以相当于每兆字节收费1498美元。而且，无论你发送160个字的短信还是一条只有“LOL”的短信，你支付的费用都是一样的。
　　当然，如果你想知道个人对短信费用的体验如何，那你可以问任何一位没有给孩子办理短信包月服务的家长在交电话费时是什么感受。
　　不过，即使是每月20美元左右的包月费也只是一个相对优惠价格。媒体调查公司尼尔森(Nielson)的数据显示，美国用户平均每月发500条左右的短信。这就使单条短信的价格降至4美分，相当于每兆字节300美元。
　　尼尔森调查发现，美国青少年平均每月发送3146条短信，即每天发送约104条。但即使照这个频率，电话公司的收费标准也有每兆字节47.62美元。
　　与此同时，手机运营商对包数据流量用户的收费标准为每兆字节15美分，这里的数据指的是网络浏览、音乐或视频播放以及发送电子邮件。为说明收费差异为何如此之大，美国两家最大的移动运营商Verizon Wireless和AT&T指出，短信通过声音网络传输，而数据则通过一个单独的数据网络传输。
　　但业内分析人士认为，电话公司正面临向网络电话加速转移的问题。摩根士丹利分析师指出，来自语音电话的收入正下降，短信产生的收入将持平。
　　不过这对移动运营商不是问题，因为来自数据传输的收入正快速增长。这方面的收入预计在未来4年将翻一番，其中部分原因是运营商正放弃包流量服务，转而实行分级定价，即使用数据越多，付费越高。而与此同时，摩根士丹利指出，数据传输成本随着每一代新的无线网络出现都下降50%。
　　但数据的广泛使用对网络容量形成巨大压力，于是运营商试图从手机网络中转移流量，他们选择的转移目标和消费者相同：Wi-Fi。
　　为将手机网络的负担转移到互联网，AT&T正向手机用户销售可以在家中使用的microcell。
　　与此同时，运营商还在大型建筑的屋顶上设置无线路由器，借此向Wi-Fi转移约20%的高峰期流量。AT&T透露，他们在美国拥有2万多“热点” (hot spot)。Wi-Fi硬件制造商Ruckus CEO塞琳娜·娄(Selina Lo)指出：“AT&T的计划很庞大。无线路由设备的成本远远低于建造手机基站的成本，这是一种卸载流量的好办法。”
　　如果Wi-Fi得以普及，我就可以把iPod Touch当作手机使用，我也就不用再增加一个电话号码。(子云)

