英国成运营商之间竞合关系典范
　　全球三网融合面面观之四·英国
　　IT时报记者 钱立富
　　今年开始我国的三网融合迈出了实质性步伐，通过试点方案、确定试点城市、上报实施方案……但是这中间的过程却相当坎坷，比如试点方案六易其稿、IPTV屡遭封杀，一度让外界对三网融合前景产生担忧。出现这种状况的主要原因不在于技术因素，而是在于体制问题，在于部门间利益争夺。相比之下，英国在融合监管方面做得相当彻底，统一的监管机构和允许相互进入的政策是其三网融合制度的基础，这让英国的三网融合显得顺风顺水且卓有成效。
　　监管机构“5合1”
　　作为英国剑桥大学的博士，北京邮电大学教授曾剑秋对英国的电信改革有着深入的研究。他认为，英国三网融合基于技术成熟和市场需求，对电信技术变革时期的监管问题进行了系统分析和深入研究，“2003年英国电信业改革是一个里程碑，对原有的管理体制进行了大刀阔斧的改革。”
　　2003年英国政府推出了新的《通信法》，并依此将原来的电信监管局OFTEL、独立电视委员会ITC、广播标准委员会、无线监管局和无线通信局5家监管机构融合成立了统一的监管机构——OFCOM(通信管理局)，全面负责电信、电视和无线电的监管，彻底打破了信息领域中存在的各种壁垒，使技术和业务进一步融合。
　　根据英国的新《通信法》，OF-COM既不是政府的一个组织部门，也不是民间组织，它直接对议会专门委员会负责。财务上OFCOM只接受国家审计办公室的审计和监督。OFCOM内部分为内容标准分部、技术标准和频谱分部、战略市场发展分部、组织计划发展分部、频谱政策分部、竞争市场分部。从部门分类和部门职责中，基本看不出广电和电信分块管理的痕迹。
　　在英国进行改革后，全球许多国家和地区都在复制它，例如欧洲、新加坡和我国的香港、台湾地区，走的都是英国的道路。“我们需要学习发达国家的经验，参照OFCOM，成立主要由第三方人员组成的‘国家三网融合委员会’，实现统一监管。”曾剑秋表示。
　　运营商“无间”合作避免重复投资建设
　　三网融合的目的之一就是促进市场充分竞争，为用户带来更多利益。在英国，无论是电信业，还是管制逐步放松的广播电视业，都呈现出日益激烈的竞争局面。
　　在电信业方面，随着BT(英国电信)对电信服务的垄断局面不断被打破，越来越多的英国运营商，乃至其他国家运营商进入了英国电信市场，在固网、移动等多个领域开始了激烈的自由竞争。目前，英国市场上主流电信运营商有BT、O2、Or-ange、沃达丰、T-Mobile、和黄3英国公司等。英国市场没有一家真正意义上的全业务运营商，比如 BT就是通过虚拟运营商方式向用户提供移动业务，这种方式的好处之一就是能引入市场竞争，同时避免基础设施重复建设。“消费者可以选择市场上任何一家企业来提供服务，竞争充分，反而给消费者带来了实惠。”曾剑秋表示。
　　在广播电视业方面，目前英国已经形成了模拟地面广播电视、数字地面广播电视、模拟有线电视、数字有线电视、免费数字卫星电视、模拟卫星电视和付费卫星电视等多种服务平台相互竞争的局面。
　　三网融合的快速发展在使产业竞争越来越激烈的同时，也使得运营商开始进行“跨产业合作”，实际上就是为用户提供了融合业务。比如固定通信运营商BT和移动通信运营商Orange联合提供 VOIP业务，在Orange的移动通信信号覆盖不到的地区或室内区域利用BT的Wi-Fi无线宽带向Orange的用户提供无差异的移动通信服务。
　　同时，多种业务“打包销售”成为各家运营商争相采用的操作手法，比如固话和宽带捆绑，或者固话、宽带和电视捆绑。据OFCOM数据统计，2009年全英国通信业务用户中已有46%从同一运营商订购了由2个以上服务捆绑在一起的服务包。

