中国移动省级高层将大轮岗 8月份已轮换6省市
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国移动省级公司高管面临着新一轮的大轮班，涉及多个省分公司。
　　昨日坊间传言，中国移动将进行一系列的省公司高管调动，集团党组会议近日讨论了新的人事安排。据知名通信专家王立新对外透露，集团客户部周毅将可能担任江西移动总经理，黑龙江移动总经理王镭或将调任集团计划部总经理，其职位由贵州移动总经理张宏森接任；计划部总经理董昕则可能调任河南移动总经理；广东移动副总经理洪小勤调任内蒙古任总经理，浙江移动副总经理芈大伟调任贵州移动总经理等等。另外还牵涉到其他一些省分公司，流传的版本颇多。
　　值得关注的是，本轮大调整北京移动公司或也将卷入其中。有说法是北京移动总经理何宁有可能调任广东移动总经理。不过，此消息还没有得到证实。另外还有内部人士透露集团工会主席田利民可能来北京移动担任书记一职。
　　电信运营商有省级高管轮岗的惯例。2004年，中国移动对北京、广东、浙江、云南、山东四省一市的高管进行过换岗调整。今年4月，中国联通进行省级高管大调整，涉及7个省分公司的一把手。
　　不过，如此大规模的高管换岗，在中国移动集团发展史上也并不多见。截至目前，中移动尚未对此事做出回应。事实上，就在上月初，中国移动已经先轮换了六个省级分公司的一把手，涉及省市区有江西、四川、山西、内蒙古、河南和重庆。

