消息称台湾iPhone 4下周开卖 首批仅3万部
　　新浪科技讯 9月8日下午消息，据台湾媒体报道，消息称苹果iPhone 4将于9月17日登台首卖，将由台湾电信三雄中华电信、台湾大哥大及远传电信同步销售，目前累计预约订单逼近20万部，iPhone 4恐一上市就缺货。
　　中华电信iPhone 4预约登记时间将在明日截止，目前预约订单高达10万部，远传预约登记订单也高达5万部，台湾大哥大3000个预购名单在半小时内登记一空，预约订单也高达3到4万部，目前全台iPhone 4预约订单逼近20万部，创下iPhone在台开卖的预购新高。
　　电信运营商及渠道内部传言称，iPhone 4将在下周五正式开卖，首批到货约3万台，电信三雄同步首卖，每家运营商仅分得1万部。不过，目前苹果还在审核各家资费方案及营销策略，还没有正式通知开卖日期。电信业者担忧，由于iPhone 4预购空前热烈，但首批到货仅3万部，iPhone 4一上市就面临缺货。
　　由于iPhone 4在台首卖，也是首次电信三雄一起开卖苹果iPhone系列手机，为了抢客户，运营商都重装迎战，更积极计划营销及补贴费用。预估高资费语音加上移动数据服务吃到饱，月缴1700元以上话费，入网24个月，iPhone 4可望0元带回家。
　　业内人士认为，9月起电信三雄营销及手机补贴费用将大幅增加。业者分析，虽短期增加营销费用，但长期对于提升非语音的增值服务可望有正面帮助。中华电信上半年增值服务营收贡献达52亿元新台币，年增率27%，预估全年加值服务营收可望超过新台币101亿元目标。(木木)

