分析称诺基亚管理层重组规模太小太迟
　　导读：美国IT网站CNET今天撰文称，虽然诺基亚希望通过更换CEO来重获增长，但此举或许为时已晚，而且重组力度也有所欠缺。
　　以下为文章全文：
　　诺基亚换帅
　　过去3年间，诺基亚一直眼睁睁看着苹果蚕食自己在智能手机市场的份额。虽然诺基亚最终“爆发”了，但想要夺回以往的势头，是否为时已晚？
　　周五，诺基亚任命微软高管史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)接替康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)出任CEO。埃洛普是加拿大人，他将成为首位非芬兰籍诺基亚CEO。他将于9月21日正式接过这家全球最大手机制造商的帅印。
　　这次换帅并不出人意料。诺基亚多年以来一直都是全球手机市场的王者，但在最为重要的智能手机领域却表现不佳。而且该公司在拓展北美市场的过程中，仍然没有太大进展。今年夏天就有传言称，该公司考虑对管理层进行重组，以便重启这一战略。
　　诺基亚董事长约尔马·奥利拉(Jorma Ollila)在声明中说：“是时候加快公司的复苏了。诺基亚董事会相信，史蒂芬拥有合适的行业经验和领导技巧，可以发挥诺基亚的潜力。”
　　的确，当前的时机非常合适。但是有些人或许会认为，在诺基亚两、三年前刚开始注意到苹果大力攫取市场份额和利润时，就应该有所作为。而且还有人质疑，这位新的掌门人能否帮助诺基亚保住全球第一大手机厂商的地位，并重新振作其高端智能手机业务。
　　埃洛普现年46岁，此前担任微软企业部门主管，该部门的业务包括微软Office系列产品。在此之前，他还曾经在思科的竞争对手Juniper Networks以及Adobe等科技公司任职。
　　埃洛普对诺基亚最重要的价值在于，他了解美国市场。但与此同时，他在竞争激烈的手机市场并没有任何经验。不过，诺基亚相信他以往帮助企业转型的经验将成为诺基亚的巨大财富，从而助其找到新的航道。
　　面临两大挑战
　　诺基亚有两大亟待解决的问题。首先，该公司的智能手机业务正在下滑，在与谷歌Android和苹果iPhone对抗的过程中，还有可能会继续落败。
　　诺基亚的Symbian操作系统仍然在智能手机市场占据主导。根据美国市场研究公司IDC的数据，Symbian的全球智能手机市场份额仍然高达40%。但IDC预计，到2014年，Symbian的份额有可能降至30%多。与此同时，谷歌Android则有望从现在的16%增长到至少25%。
　　在本周发布的另外一份报告中，美国投资银行Piper Jaffray甚至预计，到2014年，Android的市场份额会超过50%，苹果iOS则会在20%至30%之间。而Symbian则要与包括RIM黑莓和微软移动操作系统在内的产品争夺剩余的20%至30%的份额。
　　诺基亚面临的另外一大问题在于，无力突破美国市场。该公司曾经多次尝试与AT&T和Verizon无线等美国运营商建立大规模合作关系，但却屡屡失败。这对诺基亚的高端业务产生了影响，因为其旗舰产品无法获得这些运营商的大幅补贴。美国手机用户只需与AT&T签订两年的合约，即可以199美元的价格购买iPhone 4手机，但在购买诺基亚智能手机时，却要支付全价。例如，诺基亚N97在美国的售价超过600美元。即使是通过AT&T的网络销售的诺基亚E系列手机，其销量也无法与iPhone和黑莓媲美。而由于无法在美国市场获得优异表现，使得诺基亚的智能手机业务处于极大的劣势。
　　诺基亚下周就将在伦敦举行活动，发布另外一款重要的智能手机。这款名为N8的触摸屏手机使用了最新的Symbian 3操作系统，搭配1200万像素摄像头，并且内置视频编辑软件。该产品被称作最新的iPhone杀手，但与以往一样，目前还没有任何信息显示，美国运营商将为该产品提供大规模补贴，这就意味着该设备无法在美国市场大有作为。
　　诺基亚过去几年间还将很多注意力放到了一款名为Ovi的服务业务中，而没有重点开发用户想要的手机和移动应用，并拓展美国等重要市场。Ovi服务于2008年发布，并计划为用户提供一站式服务。但是Ovi一直都没有获得太大的发展，反而是逐渐开始取消一些服务。
　　本月早些时候，诺基亚宣布，将于10月1日取消Ovi File云计算文件分享服务。该公司去年还关闭了“share on Ovi”媒体分享网站，今年晚些时候还将关闭N-Gage游戏服务。
　　与特定手机捆绑的诺基亚“Comes with Music”服务为用户提供不限量音乐下载服务，有效期为一年。目前还不清楚该服务的前景如何。该公司在全球许多国家推出了这一服务，但尚未面向美国市场发布。
　　诺基亚还于2007年斥资81亿美元收购了地图服务Navteq，但至今仍未获得太大成功。该公司此前已经开始为手机提供免费导航服务，并希望借此提升部分高端智能手机的销量和价格。
　　新CEO如何扭转困局
　　面临着两大挑战，埃洛普首先应当开拓智能手机市场，推出能够真正与iPhone和Android手机对抗的产品。但这并不意味着简单地开发一款附带数千个新功能的触控屏智能手机。多年以来，诺基亚之所以能够引领潮流，就在于该公司能够将大量新功能整合到手机中。但是这些手机却缺乏易用性，Symbian操作系统在为用户提供炫酷功能时显得非常落后。
　　除此之外，如今的智能手机用户已经不再单纯地选择拥有最高像素摄像头的手机，他们想要的是移动应用，而这正是诺基亚所缺乏的。诺基亚至今都没有公布Ovi商店的移动应用总量，但分析师今年2月估计，截至2010年初，这一数字约为6118款。诺基亚最近对《连线》杂志网络版表示，Ovi商店目前拥有约1.3万款“内容项目”。这些内容项目包括音乐、视频和其他移动内容。与此同时，苹果应用商店则拥有25万款应用，谷歌Android的应用总量也超过5万款。
　　但是开发新手机并创建一个开发者社区才能够满足用户对移动应用不断增长的需求。部分专家认为，诺基亚需要完全放弃Symbian操作系统，转而采用谷歌Android操作系统。其竞争对手摩托罗拉就是通过这一战略重新在智能手机市场站稳脚跟的。但是对于诺基亚而言，转用Android系统将是非常痛苦的抉择，因为该公司对Symbian进行了大量投资，而且已经推出了数百款Symbian产品。
　　除了重新着眼于核心业务，并重振智能手机产品线外，埃洛普还要与美国移动运营商签订大规模的协议，而不能仅仅是让AT&T出售那么几款少得可怜的诺基亚手机。诺基亚需要确保其旗舰智能手机至少能够登陆一家美国大型运营商的网络。考虑到该公司一直都在迎合GSM网络技术，因此其当前的合作伙伴就被限制在美国四大移动运营商中的两家，也就是AT&T和T-Mobile美国。
　　很明显，诺基亚需要进行一些重大的变动，但是目前还不清楚埃洛普是否是这一职位的理想人选，以及诺基亚是否会采取必要的措施重回正轨。与诺基亚一样，微软同样是一家变化缓慢的大型企业。除此之外，埃洛普的工作经历都集中在网络和企业软件，而非手机领域。但是随着手机越来越复杂，或许埃洛普的这一背景可以起到一定的帮助。
　　不幸的是，对诺基亚而言，时间非常紧迫。尽管诺基亚正在试图重组，但其竞争对手仍在继续夺取市场份额。Android的爆炸式增长已经开始帮助摩托罗拉、三星、宏达电和LG挑战诺基亚。而随着苹果明年推出Verizon版iPhone的可能性逐渐增大，该公司短期内也没有丝毫放缓的迹象。(鼎宏)

