深圳有线电视初装费将取消 收视维护费不变
　　市发改委进一步完善有线电视服务收费政策
　　对新入网用户只可收取有线电视装机工料费：居民用户，有线电视管线已入户的，主机最高不超过50元／台，副机不另收装机工料费；
　　有线电视管线未入户的，或户内需重新布线的，主机最高不超过100元／台，副机需布线的可另收取装机工料费，最高不超过50元／台。
　　本报讯 (记者 阮晓光) 记者昨日从市发改委获悉，为进一步规范有线电视服务收费行为，促进有线电视行业的健康发展，市发改委进一步完善有线电视服务收费政策。
　　根据新政策，从即日起，全市取消有线电视初装费、移机费、过户手续费、停机开通费等4种费用，对新入网用户只可收取有线电视装机工料费。此外，还将扩大困难群体收费减免范围和幅度。
　　基本收视维护费不变
　　根据新规定，全市有线电视基本收视维护费标准维持不变。其中，居民用户的数字电视：主机每台28元/月，副机每台14元/月；模拟电视：主机每台16元/月，副机每台7元/月。
　　发改委要求，经营者应在保证基本收视服务内容(包括70套标清数字电视节目、20套数字音频广播节目、18路准视频点播节目、电子节目指南、政务及生活信息等)质量的前提下，不断丰富收视节目内容，增加服务功能，改善收视效果，提高服务质量。
　　记者看到，在新的收费政策中，对有线电视相关收费项目进行了清理规范，取消有线电视初装费、移机费、过户手续费、停机开通费等4种费用。
　　进一步优惠困难群体
　　根据新的收费政策，五保户家庭凭民政部门核发的《五保供养证》免缴有线电视基本收视维护费；低保户家庭凭民政部门核发的《广东省城乡居(村)民最低生活保障金领取证》享受数字电视每户10元/月、模拟电视每户5元/月的有线电视基本收视维护费优惠政策；革命伤残军人和因公致残的人民警察家庭分别凭《中华人民共和国残疾军人证》、《中华人民共和国伤残人民警察证》享受有线电视基本收视维护费50%的优惠政策。
　　此外，今后将改进收视维护费缴款方式。收视维护费一般按月收取，但发改委鼓励经营者设置月、半年、年等多种时段的提前缴款优惠方案，供用户自愿选择。

