财富：诺基亚新CEO任务紧迫 或可采用Android
　　导读：《财富》杂志网络版9月10日发表文章《斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)能否让诺基亚走出困境》，强调这位新任CEO的必须快速行动和决策来改变局面，因为苹果和Google已经发展迅猛。文章又指出，采用Android系统，也许是诺基亚的选择之一。
　　以下为文章全文：
　　斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)将倾听作为其9月21日出任诺基亚首席执行官后的第一任务。不过，他最好快点听进去。诺基亚已经被卷入市场份额下滑的漩涡，埃洛普必须抓紧一切能让诺基亚保持在智能手机市场领先的机会快速决断。
　　在很多方面，埃洛普都不像是这家芬兰的通讯公司的人选。一方面，他不是芬兰人，这对这家以其文化而自豪的公司来说是第一次，这也标志着诺基亚意识到了北美市场的重要性，因为这里是产业的创新先锋，孕育了苹果和Google这样的公司。
　　埃洛普是一个频繁更换地盘的操盘者。他2008年加入微软，管理该公司两项最大业务之一，Office软件所在的商业部门。在这之前，他是Juniper的首席运营官。还在Macromedia担任CEO，在该公司被Adobe收购后，又在Adobe担任高层职位。
　　埃洛普曾被视作是有可能接替史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)出任CEO的人物。微软把大量的资源倾注在了研发部门，但在追赶颠覆性技术和向市场推出新产品上却反应缓慢。而反应滞后也是让诺基亚跛脚的原因所在。
　　为了拯救这个公司，埃洛普需要下定决心建立一个运营体系并加以贯彻。现在，诺基亚的标志性软件Symbian已经陈旧和落后市场。Gartner的报告显示，Android有望在2014年赶上Symbian，那时两家公司都将占据全球手机市场30%的市场份额。要知道，在2009年，Symbian拥有47%的市场份额，而Android只有4%。
　　诺基亚长期以来一直在制造出色的手机产品。在很多国家，诺基亚就是手机的代名词。但正如《财富》在去年十月所写的那样，这个公司从未对其软件战略有很好的掌控，在付费下载上，其Ovi 在线商店远远落后于苹果的App Store。导航的用户界面也很难用。诸如“因乐而来”这样的服务，则是杂乱无章。
　　去年，诺基亚与微软宣布达成战略合作，在其手机上置入Office文档功能。埃洛普当时是这项合作微软方面的领头人。在早些时候收获了不少积极评论的Windows Phone 7，埃洛普同样是其运营的幕后人。因为Windows Phone 7的出色，微软得以有机会杀回智能手机市场，与合作伙伴建立更深的联系，来应对Android的挑战。
　　另一个对于埃洛普的选择就是采用诸如Android这样的第三方操作系统。这一战略已经在另一家标志性的手机厂商摩托罗拉身上发挥了作用。
　　在Google和苹果继续迅速发展并成为手机业的幕后主导之时，埃洛普已经输不起时间。(凯文)

