独家：联通版iPhone 4获得入网许可证
联通版iPhone 4获得入网许可证
联通版iPhone 4入网许可证书截图
　　新浪科技讯 9月7日下午消息，新浪科技从工信部电信设备认证中心网站获悉，联通iPhone 4在今日(9月7日)获得了入网许可，这也意味着iPhone 4获得了上市的“通行证”，有消息称，联通将于9月16日上市，联通营业厅及苏宁等连锁卖场会同时开卖。
　　此前，业内传出iPhone 4上市时间摇摆不定，主因iPhone 4没有获得工信部的入网许可，从工信部电信设备认证中心网站获得的消息来看，此款iPhone 4许可证号为02-8573-104226。该款iPhone 4背面印有该款手机的型号A1332，是R6版本，支持HSDPA/HSUPA，具有WAPI安全方式的无线局域网功能。在功能上，将支持FaceTime视频通话，终端背面有“美国苹果公司”、“WCDMA数字移动电话机”等字样。
　　而在今日，联通的内部人士也向新浪科技透露，中国联通集团总部正在组织各地方联通公司做iPhone 4的培训，为iPhone 4的上市做准备。
　　新浪科技也就iPhone 4上市问题致电苹果中国，不过苹果中国公司表示，目前还无法透露相关的消息。
　　据悉，联通版iPhone 4将有16G和32G两个版本，16G版本合约价分别为5880元，32G版合约价为6999元，需签两年在网协议。(宗秀倩)

