中国电信天翼阅读今日正式上线 包月最低3元
　　新浪科技讯 9月8日上午消息，中国电信天翼阅读平台今日正式上线，用户可通过手机、PC等各种终端阅读热门小说、高清杂志、著名漫画和多媒体资讯等各种内容信息。天翼阅读收费标准已确定，包月最低为3元/月，最高为20元/月。
　　天翼阅读今日正式上线
　　天翼阅读业务指以手机及其它便携电子设备为载体，利用CDMA、WiFi等无线接入手段与服务器进行交互和下载服务，为用户提供包括原创、书籍、杂志、漫画等各类电子书的在线和离线阅读，并支持书评、推荐等阅读参与方的互动服务。对全国电信CDMA用户(189、153、133等)开放使用。
　　中国电信的手机阅读基地与中国移动一样均落地浙江，由浙江电信负责运营。“按照中国电信的规划，中国电信将通过互联网、移动互联网、IPTV、卫星网络等全网络的优势，打造多终端的阅读体验。
　　为解决内容问题，此前，中国电信与国家新闻出版总署签订了战略合作备忘录，将共同推动我国数字出版产业发展。
　　而今日天翼阅读业务上线后，用户将可方便地使用手机及其它便携电子设备进行阅读，中国电信提供部分内容免费体验。
　　资费已明确
　　据悉，天翼阅读业务资费主要由信息费和通信费两个部分组成。通信费：是指用户通过天翼阅读业务在线阅读或者下载阅读资源时，因使用中国电信CDMA无线网络资源而产生的费用。
　　信息费分为三种：一种为专栏/专区包月：用户订购某个专栏/专区，用户阅读专栏/专区中的收费内容可享受折扣优惠或免费；另一种按本计费：用户按整本书购买小说或者漫画内容，购买后所有章节都可以阅读；还有一种为按章节计费：用户购买小说内容的单个或多个章节，用户可以阅读该部分章节，但其他章节仍需要付费；
　　据悉，天翼阅读收费标准已确定，包月最低为3元/月，最高为20元/月。用户定制的“天翼阅读”包月业务，申请当天生效、取消次月生效。
　　另外，用户可先行体验，体验内容免费，当用户看完体验内容希望进一步阅读时提示用户收费。
　　另据浙江电信总经理张新建透露，将在三年内直接投入3亿元以上用于基地建设及应用推广，预计将带动全国消费75亿元，其中省内15亿元；三年内计划与超过500家出版单位签约合作，推动上千款数字阅读终端、3G大屏智能手机的生产销售及相关应用软件开发，助力浙江软件企业参与全国数字出版标准制定。(康钊)

