我国成功发射“鑫诺六号”通信广播卫星
　　新华网西昌9月5日电(唐振宇、李清华)5日0时14分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“鑫诺六号”通信广播卫星送入太空。
　　正在驻西昌部队调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚观看了发射，并向奋战在科研试验一线的全体科技人员、工人和解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问。
　　火箭飞行约26分钟后，星箭分离，卫星成功进入近地点高度为213公里、远地点高度为42061公里、轨道倾角为25.2度的地球同步转移轨道。
　　“鑫诺六号”通信广播卫星由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，用户为中国卫星通信集团公司。卫星设计寿命15年，具有大容量、高可靠、长寿命等技术特点，主要用于开展广播电视直播传输业务。它的成功发射，将进一步改善我国广播电视的直播条件，丰富广大人民群众特别是边远山区群众的文化生活。
　　用于这次发射的“长征三号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制生产。这是长征系列运载火箭的第129次飞行。
　　今后一段时间，西安卫星测控中心和“远望”测量船将对卫星实施测量和变轨控制，最终将卫星定点于东经126.4度赤道上空，并建立正常工作姿态。

