中移动网络电话G3通话将上线App Store
　　飞象网讯(实习生 魏德龄/文)记者近日获悉，中国移动旗下的139.com增值业务“G3通话”业务iOS版客户端已经制作完成，各功能使用正常。目前已经进入App Store审查阶段，经苹果审查通过后即可上线供用户免费下载使用。
　　记者从中国移动相关网页了解到，“G3通话”是中国移动广东分公司在139.com上推出的“网络电话”服务，不过该服务目前仅供广东移动用户使用。用户可通过“G3通话”服务在电脑、手机、便携终端中向国内各通信运营商的号码进行拨号。
　　目前，记者已经从内部人士处获得该款iOS版的“G3通话”客户端，该客户端支持用户在iPhone、iPod touch、iPad三款苹果终端上进行使用，通过客户端拨打网络电话。此外，iPod touch需插入带有mic的耳机后方可使用。
　　“G3通话”客户端的用户界面与iPhone拨号界面极为相似，并标注有139.gd.chinamobile.com的网址，不过目前该网址无法进入。该客户端可提取系统自身联系人列表，方便用户拨打网络电话。通话界面也与iOS4中的通话界面完全相同。
　　另据记者了解到，该款客户端已经进入苹果应用程序审核阶段，审核通过后即可在App Store中上线，供用户免费下载并使用。
　　如果用户需要使用“G3通话”业务，必须先注册成为139社区的用户，注册成功后的广东移动用户即可获得100分钟免费网络电话体验时间。之后每月还赠送通话时间20分钟。
　　另据记者了解到用户可进行网络通话时长的升级选择，选择升级为银卡客户，资费10元/月，可获得100分钟的网上通话时长。升级为金卡会员，资费15元/月，可获得250分钟的网上通话时长。升级为钻卡会员，资费30元/月，可获得500分钟的网上通话时长。

