小区手机信号弱建基站陷僵局 底商员工配对讲机
　　本报讯 （记者 陈博）入住4年，手机信号一直不好。昨日，崇文门国瑞城居民称，打电话必须到窗口，底商员工甚至改用对讲机。物业和居委会表示，部分居民担心辐射，反对小区建基站，导致手机信号问题无法解决。
　　窗前可通话客厅信号差
　　“在客厅里都不能打电话。”昨日，家住国瑞城中区10号楼的张女士说，她家2008年入住，手机信号一直不好，无法正常通话，她能听到手机中对方说话，但对方听不到自己说话。“如果在电话中说重要的事，干脆跑到楼下去”。
　　昨日，在国瑞城中区，记者手机信号正常，进入楼道时，手机信号中断，进入居民家后，手机信号十分微弱。多位居民称，在小区内，联通信号稍好，但移动信号很弱。
　　在小区9号楼和10号楼，多名居民称，在客厅信号很弱，但在窗前和卧室信号较好。
　　小区底商员工配备对讲机
　　昨日，在国瑞城楼下，不少身穿工作服的年轻人拿着手机打电话。一家美发店的理发师说，手机在自家店内无信号，来电话只得到店外接。“员工宿舍在小区内，屋里信号也很弱”。
　　昨日，我爱我家、乐天玛特超市等底商的员工表示，店内信号更弱，有的商家为了联络业务方便，给员工配备对讲机。
　　部分居民怕辐射反对建基站
　　昨日，小区物业人员说，前不久，联通在楼顶建立基站，联通手机的信号相对较好。由于居民担心辐射影响健康，反对基站运行，因此基站现已停运。“现在，移动的信号最差。”该工作人员说。
　　移动10086客服人员称，该小区面积大，需要建基站才能完全覆盖，但建设基站需要移动公司、物业和业主三方同意，但该小区的基站建设一直没有谈妥。
　　国瑞城东区居委会人员称，部分居民对基站意见大，之前建设的联通基站也被迫停用。“有的居民希望改善信号，有的居民担心辐射伤身，小区没有业委会进行表决，这个问题一直陷入僵局”。
　　■ 支招
　　居民可用信号放大器应急
　　移动公司10086热线客服人员说，目前，如果小区因没有建立基站而影响通话效果，居民可以购买小型手机信号放大器，在一定范围内加强手机信号。费用大约在几百元，但不是长久之计。
　　环保组织愿帮小区测辐射
　　中国计量科学研究院专家钱培芝说，大型手机信号基站对人体确实有一定辐射。国家相关部门对基站建设有明确的施工规范，建设完工后还要进行辐射检测。如经规范施工并通过检测，基站对人体并无伤害。
　　达尔问环境研究所（民间环保组织）成员张世友说，一般来讲，普通的通讯基站的电磁辐射约为每平方厘米40微瓦，这个量对人体并不构成伤害。国瑞城小区居民如果愿意，该环保机构可以进小区进行志愿服务，检测其电磁辐射强度。
　　本报记者 陈博

