深圳话费发放方案公布首日就遭骗子利用
　　昨日，期待已久的特区庆生百元电话费的发放终于有了下落：不发卡直接回馈手机话费。南方都市报记者昨日了解到，市民对百元话费的发放方案意见不一，有赞有弹，弹者多担忧个人信息遭泄密，更有市民投诉，一大早不少朋友就收到了疑似“李鬼”短信，告知如何领取话费事项，他们均担心被不法分子用高科技手段拦截了个人信息，以致他暂时不敢申领话费，决定先观察观察再说。
　　陌生人通知话费回馈 市民惴惴不安
　　昨日，市民周先生给本报报料称，他一大早就收到了一个署名为“李小龙”发过来的陌生短信，短信详细介绍了如何参与特区成立30年话费回馈活动，比如如何通过发送身份证号、社保号等信息到客户端。但令他匪夷所思的是，末尾留下的是一个普通的手机号码。当他拨打该号码时，显示无法接通。
　　周先生说，他本来也没怀疑什么，结果上班后，发现他周围有5、6个朋友都收到了类似短信，且短信来源各不相同。于是他便和几个朋友到一家运营商的营业厅咨询，对方表示不清楚有无“李小龙”这个人，也不知道这些信息的来源。
　　虽然南都记者发现，周先生收到的短信内容与运营商在媒体上公布的领取方式是一样的，但周先生仍对这种发放方式表现出极大担忧。“这样子我怎么敢相信我的个人信息会不会被中途拦截？”他说，政府给市民发放电话卡本来是件值得高兴的事，“但深圳的高科技本就非常发达，我把我的资料全都透露了，那被人拿去利用了怎么办？”他摇了摇头，说自己将暂时放弃领取话费，“先看一段时间再说”。
　　周先生还说，这种公告方式在宣传上也存在较大问题，如果不是有莫名的陌生短信发来，他根本不知道怎么领。“为什么不能像天气预报的短信那样，给大家都告知一下呢？”他说，这样也能让每个人心里有数，从而避免了给不法分子可乘之机。
　　三大运营商承诺保证客户信息安全
　　昨日发放电话卡的消息一经公布，深圳市民开始积极申请。但市民周小姐却打电话到报社吐露担心，“这条短信包含了我的身份证号和社保号，如果泄露了或者被空中拦截了怎么办？”
　　昨日就市民的担忧，南都记者分别向三大运营服务商询问此事。移动、联通及电信的工作人员都表示，从技术角度来说，他们有足够的技术力量对自己的客户短信安全负责，“不仅保护的是这条短信的安全，而且包括其他的短信安全，都不会泄露出去”。运营商也表示，希望市民仔细阅读申请的细则，发送后可以打服务电话查询是否成功，“但48小时以后才能查询是否成功”。
　　小贴士
　　手机话费回馈办理流程
　　◎9月20日前发送申请回馈话费的短信到指定号码：移动手机用户发送至106582533，电信手机用户发送至1065975500000，联通手机用户发送至106558108980。
　　短信格式如下：
　　深圳户籍市民
　　(1)参加深圳市社保并正常缴费的：“姓名#身份证号#1#社保电脑号#”。
　　(2)没有参加社保的：“姓名#身份证号#2#”。
　　非深圳户籍市民
　　(1)2010年8月31日前已申办深圳市居住证并参加深圳市社保且正常缴费的：“姓名#身份证号#3#社保电脑号#居住证签发日期#”。
　　(2)2010年8月31日前已参加深圳市社保并正常缴费，但没有申办深圳市居住证的：“姓名#身份证号#4#社保电脑号#”。
　　(3)2010年8月31日前已申办深圳市居住证，但没参加深圳市社保的：“姓名#身份证号#5#居住证签发日期#”。
　　注意事项
　　◎接受回馈话费的手机号必须为深圳本地号。每位满足条件的市民只能获得一次100元话费回馈。符合回馈条件但没有手机的市民可用亲友手机号码发送申请获得回馈话费。每个深圳本地手机号码最多可充值两次。
　　◎发送手机短信后，将于48小时内收到回复信息“感谢您参加特区三十周年向市民回馈手机话费活动，您的申请短信已经收到”。如48小时内未收到回信，请重新发送申请短信。
　　◎对经审核符合回馈话费条件的，通信运营商将于10月21日前将回馈话费自动充值到有效的手机号码。
　　答疑
　　在方案公布后，不少市民表示心中有各种各样的疑问。记者昨日联系了12345客服人员，就市民集中反映的问题进行了答疑。对于市民普遍关心的“儿童能否获赠话费”，客服中心表示，凭借深圳的社保卡号和深圳的身份证号都可以领取，不分成人医保还是少儿医保。客服人员表示，一个手机最多可发送两次短信，如果是外地手机，则无法发送短信参与此次活动。
　　问：我家小孩才3岁，能否领取话费？
　　12315：如果是深圳户籍的儿童，只要有身份证号、社保卡号就可以领取。
　　问：外地的手机号码能否发送短信参与活动？
　　12315：目前只有通过深圳本地的手机才能发送短信，外地手机无法参与话费回馈活动。
　　问：我是深圳常住人口，但是在广州工作，我能否获取话费？
　　12315：凭借身份证号、居住证、社保卡号等信息，都可以获取话费回馈。如果没有深圳的手机号码，可通过借取别人的手机发送。每个手机最多可发送2条短信。
　　问：如何知道我的信息发送成功还是失败？今天发了怎么没充值？
　　12315：市民发送短信后，将于48小时内收到回复信息。如果48小时内未收到“感谢您参加特区三十周年向市民回馈手机话费活动，您的申请短信已经收到”，将重新发送申请短信。通信运营商将于10月21日前将话费自动充值到有效的手机号码。可通过拨打运营商的服务电话进行查询话费的情况。
　　问：我们公司的总部不在深圳，所以我在深圳没有社保，户口也不在深圳，但是我长期在深圳工作，我能否领到话费？
　　12315：按照这种情况，是无法参与话费回馈活动的。
　　发卡改充话费
　　市民有赞有弹
　　南都记者昨日采访了多名市民及网友，不少网友为这个方案拍手叫好，认为“充话费既省时又省力，对市民来说也非常方便”，但是也有市民提出自己的担心，认为这可能会涉及到个人隐私，担心信息安全会受到影响。
　　发卡更有纪念意义最怕隐私泄露
　　在深圳新闻网、奥一等论坛上，很多网友表示，虽然通过短信领取话费很方便，但还是更愿意领电话卡。“100元花了就没了，留张电话卡至少有纪念意义啊。”网友HAIYAN6699表示，如果只是为了100元钱，拿不拿都没什么关系了。深圳市政府发放100元话费的初衷本是为了纪念特区成立三十周年，现在这种发放方式难以体现纪念价值。
　　对于该发放方案，网友的争议焦点集中在个人信息的保密问题上。有网友称，身份证、社保号、居住证都是非常重要的个人信息，如果移动、联通的内部人员泄露了这些信息，后果将不堪设想。网友szjamy表示，能获赠100元话费固然好，但同时也希望自己的信息能保密，否则“有交换信息得来话费的感觉”。他甚至分析说，如果公司有人掌握了大量的身份证号、社保卡号等个人信息，岂不是很方便获取大量的话费？
　　还有网友表示，这是否为手机实名制铺路？据了解，自国家出台了手机实名制方案之后，引起了广大市民热议。而此次的发放方案因为涉及身份证、居住证等证件信息，令人很容易联想到手机实名制。网友迦南美地说，“真是个一石二鸟的好办法，又发了话费又实名登记了，运营商把资料一次就拿齐了！”网友peng300认为，这是以深圳庆典之名，为手机实名登记的好方法。“连营业厅都不用去，就被实名了”！
　　记者两次拨打通告上公布的“12345”政府公开电话，工作人员称此次收集的市民信息相关部门会保密，而且仅会用于核实是否符合手机话费回馈的条件，不会就此对手机进行实名制，另外，由于一个深圳本地手机号码可以最多发送两位市民的基本信息，也无法仅根据短信就对手机进行实名制操作。
　　充值既方便又公平无须庸人自扰
　　方案一出台，不少网友表示已经第一时间发短信申请，并大赞“好方便，回复好快！”网友“不放糖的咖啡”赞深圳此举是“惠民的大手笔”，且“公平、公正”，值得认同。也有网友表示，这样一举两得，既拿到话费，又节省了到运营厅实名登记的时间，“是个好办法”！对于反对派的疑虑，网友Laihong认为纯属庸人自扰，“现在不用你去排队不用请假去领取等等的烦琐事，又怕这怕那，这样其实很方便嘛。”而且他认为，现在信息这么发达，泄露隐私有很多途径，根本无须担心这么多。
　　据从事通讯业务的业内人士李先生透露，他所了解的方案一开始确实是设计电话卡发放，无奈工作量太大，最后还是变成了直接发话费。“想想深圳才多少个社区工作站，如果发放实质性的卡，1500万张，那要多少人才能完成这项工作？”该业内人士表示，这样的方案既保证了工作的高效，也能避免中间环节的操作上的不透明，他本人非常认可。
　　采写：南都记者 刘凡 任笑一 实习生 黄雯怡

