三星旗下合资公司明年将大幅提高手机屏产量
　　新浪科技讯 北京时间9月7日凌晨消息，据国外媒体报道，三星电子旗下的三星移动显示公司的新工厂将于明年7月投入使用，届时其智能手机超薄显示屏的生产能力将大大提高。
　　目前，该公司的显示屏生产能力为每月300万块，新工厂建成后，这一数字将提升至3000万块。
　　三星移动显示由三星电子和三星SDI合资成立。周一，三星移动显示的营销副总裁Lee Woo-Jong在一封电子邮件中称：“我们付出了大量努力，以实现大规模生产。”
　　显示屏的短缺已经限制了许多备受瞩目的智能手机的生产，包括HTC的Droid Incredible和Evo 4G。两种设备均采用三星的AM-OLED显示屏，比普通智能手机显示屏更为省电，亮度更高。
　　在近期的一次采访中，HTC产品管理及规划副总裁马丁·费彻(Martin Fichter)称：“显示屏绝对是我们以前需要解决的重大问题之一。”此后HTC解决了部分问题，并开始在一些新智能机上采用索尼的Super LCD屏幕技术。
　　然而，短缺并未降低三星移动显示的预期。Lee预计，到2015年，使用AM-OLED显示屏的设备数量将增加35倍，达到7亿台。这是他在三个月内第二次调高预期。5月，Lee向媒体表示，他预计上述产品的市场将增长30倍，达到6亿台。
　　Lee还预计，今年手机和播放器等移动设备的市场将增长1亿台，达到20亿台。这一数字将在2015年升至27亿台。
　　Lee称，由于近期需求强劲，AM-OLED业务历经多年巨额投资后，已实现盈利。
　　三星移动显示计划花费2.5万亿韩元(约合21亿美元)，在首尔南部的Tang Jung建设新工厂。该工厂将主要生产智能手机用的三英寸显示屏。
　　包括三星电子在内的许多生产商都在使用AM-OLED显示屏。这使三星移动显示陷入尴尬境地，因为它需要同时向母公司及其竞争对手提供显示屏。但是，Lee称，三星电子的智能机旗舰——Galaxy S并不享有优先权，各个厂商都会受到短缺影响。此外，各个生产商均可使用Super AM-OLED显示屏。这种显示屏被三星电子作为Galaxy S的关键卖点进行宣传。
　　市场研究公司Canalys研究员T·Y·雷(T.Y.Lay)表示，三星电子暂缓向其雇员提供Galaxy S手机，以将尽可能多的设备投入到市场中。(彦飞)

