曾剑秋：三网融合不能搞成地方政绩工程
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)“三网融合不能搞成政绩工程，要切实为老百姓做点事情。不能浮于概念，做表面文章”9月9日，北京邮电大学教授、博士生导师、三网融合研究所所长曾剑秋作客通信产业网访谈室表示。
　　曾剑秋指出，在三网融合过程中，广电一直存在资金、技术、人才、网络等问题，但是，广电却一直高调进行试点城市工作，试图“主导”三网融合这个产业，这是不符合当前市场实际和老百姓的实际需要；而电信一直保持“冷静”，无利可图，不愿意投入，这种现象是不正常的。
　　“某些地方城市领导将视为政绩工程在炫耀，这是不应该”，曾剑秋表示，目前三网融合正陷入“浮夸风”的误区，这和国务院的政策背道而驰。三网融合重在业务开展，符合老百姓实际需求的业务，目前，手机电视、IPTV，从网络到内容，都没有实质性的突破。
　　他举例子说，IPTV对用户来说是一个体验性极好的业务，可是现在各地开展如何呢？据有关部门统计，截至2010年3月底，IPTV用户累计用户数达到3630万，这个数量太微不足道了。
　　曾剑秋对三网融合提出三点建设性意见：
　　第一， 无论是广电还是电信，必须以国家利益为重，最大限度发挥网络优势，积极行动；
　　第二， 一些地方政府应该认准自己的“身份”和作用，给三网融合塑造良好环境，而不是“添乱”，更不应该发出不和谐指令。
　　第三， 对于广电网络电视台及其一省一网等政策，应该谨慎。以防止重复性建设和不必要的人力浪费造成国有资产流失。
　　此前，中国科学院高级研究员、著名通信及广电业专家侯自强教授做客通信产业报(网)访谈间时表示，三网融合仅是个政策概念，其目的是实现可持续发展。三网融合不应成为“形象工程”。

