诺基亚下周将发布E7新型智能手机
　　新浪科技讯 北京时间9月7日早间消息，据国外媒体报道，诺基亚下周将在年度媒体与产业展示会上发布新款智能手机，希望借此向投资者进一步传达积极信号，证明该公司进入复苏。
　　过去几年来诺基亚的盈利和股价均出现显著下滑，因此现在急需重整其智能手机生产线，这还事关能否挽救诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)的职业生涯。
　　知情人士消息称，诺基亚下周将在伦敦的展示会上发布新旗舰款智能手机E7，该款手机将搭载大尺寸触摸屏以及全键盘。同时，诺基亚将向公众详细介绍刚刚发布的N8机型，这是首款基于新Symbian 3系统的机型。
　　诺基亚于今年4月发布N8，并定于本月晚些时候开始销售。N8拥有一颗1200万像素的摄像头，超过其所有竞争对手。但N8的处理器速度不及三星Galaxy S以及最新一代iPhone。
　　CCS Insight研究主管本·沃德(Ben Wood)指出：“随着N8开始出货及另一些新机型的陆续发布，诺基亚希望能够借此为复苏打好基础。现在市场上涌现出大量富有竞争力的产品，诺基亚的对策是忠于Symbian系统，并推出基于更新的Symbian操作系统的旗舰机型。诺基亚不会允许失败。”
　　不过，诺基亚的Symbian操作系统还需要吸引更多软件开发者。适用该系统的应用一旦增加，将成为高端手机的一大卖点。
　　凭借Symbian软件，诺基亚占据了智能手机市场40%的份额，但近年来在高端手机领域却不敌苹果和黑莓制造商RIM。高端手机的利润率更高，但诺基亚推出的高端机型并不成功，导致该公司利润下降，股价也遭遇低谷。从2007年中旬iPhone上市开始至今，诺基亚股价下降了约1/3。
　　去年，苹果超过诺基亚成为盈利最高的手机制造商。不过市场每售出1部苹果手机，就同时售出13部诺基亚手机。
　　诺基亚CEO康培凯承诺将在年底之前全面改善Symbian智能手机的使用体验。业内消息称诺基亚正考虑解雇康培凯。
　　康培凯将在伦敦9月14日上午9点(北京时间14日下午5点)为大会发表主题演讲。
　　IDC的分析师弗朗西斯科·热罗尼姆(Francisco Jeronimo)表示：“每一个人都会对Symbian 3的用户界面产生好奇。我们可能会看到围绕触摸屏的巧妙设计以及很有竞争力的价格。但主要的问题是：诺基亚是否已最终敲定用户界面？”(舒可)

