骗子冒充电信局装低价宽带 1200元年骗走6万元
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 杨南翔)冒充电信局人员贴广告，骗街坊称可以低价安装宽带，实际上只是将自己短期租用的宽带用路由器拉出一条分线，收费后便逃之夭夭。近期，一骗子用此手法先后作案20多宗，骗得6万多元。萝岗警方近日将犯罪嫌疑人李某春抓获。警方提醒，这是一种新型的诈骗手段，市民安装宽带时要注意甄别。
　　据介绍，上月9日，萝岗永和街居民胡先生向永和派出所报案，称其7月13日通过楼下张贴的广告，获悉“电信局”在安装宽带。胡先生拨通电话咨询后，发现价格比一般的宽带业务收费便宜，当即同意安装。很快，有两名“工作人员”到他家中进行了安装，并收取一年1200元的网络服务费，但开具的只是一张“广州科技网络有限公司”的收据。一个月之后，胡先生的互联网就上不了了，于是他拨打服务电话，对方却一直关机，胡先生于是报案。
　　经调查，办案民警很快找到了嫌疑人李某春居住的出租屋，但早已人去楼空。在出租屋内，民警发现了大量“安装宽带”广告牌及网线、“包月协议”等物品。在调查中，不少居民也纷纷反映遇到了同样的事情。
　　本月4日晚，萝岗警方获悉犯罪嫌疑人出现在越秀区黄花岗一带，遂迅速采取行动将李某春抓获。在审讯中，李某春交代了其作案手法：先短期租用互联网宽带，一般为一两个月，再冒充电信局向周边住户宣传廉价宽带业务，一旦有街坊上钩，他再以路由器牵出分线的形式制造“装好网线”的假象，向被骗者收取全年费用后卷款而逃。据查，今年以来，李某春作案20多宗，骗得6万多元。
　　警方提醒：市民需要使用互联网的，要与专门机构或有相关机构授权的企业签约合法接入互联网，私自以分户形式接入的，其权益很难得到保障。

