电信运营商联手高校“绑架”新生
　　电脑报记者 黄旭
　　校园历来是三大运营商血拼竞争的激烈战场。每到9月，三大运营商在校园这个没有硝烟的“战场”上厉兵秣马：比套餐价格优惠、比营销策略优秀、比礼品丰厚、比宣传造势、比摊位气势……
　　2010年，运营商的血拼上升到了“绑架”地步，其中中国电信成为最大胜利者。最近一段时间，几百位读者纷纷向电脑报“开黄枪”栏目投诉称，不买电信指定的手机，不但无法报道入学，还进不了宿舍，吃不上食堂的饭，甚至洗不上澡...。。
　　从南到北，从东到西，从重点大学到普通职业学校，全国众多高校学子遭遇了强制消费命运。这种强制消费背后存在怎样的利益？
　　电信联手学校搞垄断
　　“学校要求我们必须换成电信指定的电话卡，要不然以后上课点名，去食堂吃饭、洗澡、图书馆借书，包括学校大门、宿舍都进出不了。”8月28日，江西萍乡高等专科学校新生陈惠(化名)对黄枪愤怒投诉。
　　两天前的8月26日，陈惠怀着激动心情从河北老家来到了学校。刚到学校就被新生接待员告知，所有新生入学都必须先购买个250元的电信手机，以后出入学校、宿舍、食堂、购物都必须要用，这是校方和电信的合作项目“一卡通”。陈惠感觉很奇怪，为什么自己有手机还要购买？接待的回答是“不买不给发校服，这是学校的规定！”
　　“扬州职业大学新生不买电信手机不给进宿舍，这是什么道理？”悠悠也向黄枪投诉，学费等费用都缴纳了，但是学校却不给进宿舍，除非购买一部电信指定型号手机，并且承诺每月消费40元。
　　江西外语外贸职业学院大一新生小王说，父亲送了他一台价值3000多元的智能手机，可是8月28日到学校报道时，却又被强制购买了一款中国电信的天翼手机，否则就没法办饭卡。
　　不购买指定的电信手机，办理电信“一卡通”，就无法报道入学、进不了宿舍、没法吃饭，这是众多今年刚进入大学的学生们的“第一课”。自8月中旬以来，黄枪接到了诸多相关投诉，投诉学校涉及天津外国语学院、对外经贸管理学院、天津科技大学、江汉大学、江西萍乡高等专科学校、南昌大学共青学院、扬州职业大学、江西旅游商贸学院、重庆大学城市科技学院、山东联合大学、浙江工贸职业技术学院、四川警察学院、山东杏林学院、华中科技大学、宿州卫校、黑龙江商业职业学院等数十所高校。
　　黄枪获悉了多份相关资料。比如。一份以黑龙江商业职业学院学生处名义下发的通知上写着：“为方便08/09届学生的办理，现以班为单位进行统计上报，并收取学生300元费用。因该业务涉及到学院的信息化建设和管理，09届学生应全部办理……”
　　实际上，不仅仅是大一新生，更多的大二、大三学生也面临这样的困惑。
　　华中科技大学大三学生张诚反映：想使用校园的网络(只有电信宽带)，就必须开通电信天翼的手机号，也就是说除宽带每月30元基本费用之外，还要至少支付19元手机资费。
　　黄枪调查发现，从去年9月开始，电信在一些高校试点推出校园一卡通手机业务，将食堂吃饭、出入宿舍、借阅图书、考勤等诸多功能与卡进行捆绑。 “使用校园翼机通可以实现校内门禁、考勤、上机、图书、消费等功能……是您在校期间的必需业务……” 黑龙江商业职业学院等高校的宣传单，清晰地表明了“一卡通”的作用。
　　那么，如果不办这个手机一卡通，能吃到饭、收到老师的通知吗？“那肯定是在食堂吃不到了，也肯定收不到老师的通知。”一电信促销人员说。
　　方便学生还是强制消费
　　“一卡通有两方面的信息。一是手机号码信息，这与任何手机号包含的信息一样；二是学生在校门禁、考勤、消费等各种信息。”山东电信一客服人员对记者透露。
　　按照各大高校和中国电信的相关宣传资料，手机一卡通拥有一个可代替钱包、钥匙和身份证的全方位服务平台。运用RF_UIM技术将“校园一卡通”的所有功能移植到手机上，这样广大师生只需携带一部手机即可实现校园生活手机替代多卡证，实现包括校园卡管理、校园信息查询等功能的多平台交互，同时师生前端手机刷卡消费、门禁、考勤、借书等形成的数据又可通过手机菜单获取、完成校园生活中相关信息流的闭环处理。
　　连日来，黄枪试图对所涉众多高校进行采访。对外经贸管理学院、天津科技大学、重庆大学、武汉大学、华中科技大学等高校教务处、学生处和办公室相关负责人，则以 “不了解情况”“不是我们负责”为理由拒绝采访。
　　南昌大学、扬州职业大学、宿州卫校、山东外事翻译学院等学生处工作人员则在电话中对黄枪表示：“我们学校学生都必须办‘一卡通’，这是给学生学习生活提供方便。因为当饭卡、借书卡、考勤卡使用，也可以在学校超市、澡堂里消费，另外还是学生进出宿舍和班级的凭证，学校和老师的通知也会发送到手机上。”
　　值得一提的是，所有高校都对黄枪声称：“手机是自愿购买，并非强制要求。”
　　不过，从黄枪调查和诸多投诉情况来看，和校方说法大多不同。黄枪获悉的多份材料显示，各大学校新生报到时，第一或第二步往往不是缴学费等常规流程，而是购买中国电信的手机，否则无法继续接下来的报到流程，没法分班，也没法办理住宿手续。“购买手机成为新生报到必选动作。新生报到办了一卡通才分班，要是不办一卡通，后面的流程就进入不了。”陈惠表示，在江西萍乡高等专科学校的“2010年新生入学程序单”中，购买电信手机一卡通就排在了第一位。
　　事实上，在众多的学生看来，这是高校联合电信剥夺了作为消费者的选择权。“我有自己的手机，为什么现在要换？更何况无论手机型号和运营商都没得选。”这是大部分学生的观点。据黄枪了解，绝大部分新生在入学前都有自己的手机。
　　据黄枪了解，电信一卡通手机以天语、中兴普通型号手机为主，有19元、39元、88元、200元等多种套餐，从各个高校调查情况来看，最低要求学生每月消费19元，最多的重庆某高校甚至要求每月至少消费40元。
　　此外，按照一卡通相关规定，在校期间学生手机必须持续在网，也无法兼容别的手机卡，一直要等到毕业后才能换手机和号码，中间不能停机，否则消费、门禁等其他所有功能就无法使用。
　　对学校“自愿加入”的说法，诸多学生有不同看法：“进出教学楼、餐厅买饭、图书馆借书都要一卡通手机，没有手机的就不能去餐厅吃饭和打水了，这算什么自愿啊！不就是强制执行和强制消费吗？”
　　每一个学生都成了赚钱工具
　　激烈竞争下，不仅仅是电信在试图垄断校园，移动、联通也各施手段毫不示弱。在云南昆明，在昆明各大高校推出“新生手机卡寄送”电信促销活动后，立即遭到中国移动的封堵：“将昆明电信公司寄送给新生的手机卡交给移动公司工作人员，移动公司即免费赠送新生一张移动的手机卡和一部手机。”
　　“目前运营商已经将高校营销的重点放在了垄断校园空间上，包括活动赞助、独家进入、校企合作等。”北京电信一位不愿意透露姓名的高层人士表示，只要能赢得市场，一切手段都可以使用。电信、联通、移动三大运营商皆如此。
　　有运营商员工对此感慨：“新生开学日，必是电信行业的闹剧上演时”。2009年9月，在抢夺学生的过程中，移动和联通工作人员大打出手、拳打脚踢，让周围学生瞠目结舌。
　　某运营商以基层员工则向记者诉苦：目前自己企业不仅无法到校园设展台，连在校园里勤工俭学的学生直销员都受到竞争对手的恐吓，也会被校方强制驱逐。
　　各大高校也逐渐从中看到了商机，并成为决定运营商的关键。黄枪调查得知，2009年以来，全国各大高校都纷纷向三大运营商公开招标，一番激烈的竞标之后，电信在与移动、联通的竞争中获得了胜利，和许多高校签订了协议。
　　“中国联通、中国移动、中国电信都参与了我们的招标，但最终中国电信胜出。因此我们手机一卡通采用电信天翼手机作为主要载体。”重庆大学科技学院一位知情人士透露。
　　黄枪8月底在该校看到，每个教师每个宿舍楼都已装上了校园一卡通读卡器，学校餐厅供手机一卡通使用的白色刷卡机也安装到位。“到时候学生买饭只能用点心一卡通手机大卡买饭了。”一位餐厅师傅说。
　　“一般5000人的学校，我们当地分公司就会投入数十万元。”上述接受黄枪采访的电信中层人士透露，当然，在这个过程中，采取的口号是“建设数字化校园”。
　　这需要电信付出不菲的“代价”，“我们肯定要给学校分成，分成比例要看和学校谈的具体情况，学校不同可能分成比例也不同，但肯定要比中国移动、联通高。”上述电信人士表示，这也是电信竞标胜出的关键。
　　各大高校和电信分成比例如何？目前来看是个谜。天津某大学一知情人士称，电信将学生消费的30%分成给学校。有8000多学生的宿州卫校相关人士则透露，学校以收学费的形式收取30元作为电信一卡通的费用，帮电信卖一张卡，学校就会有8元提成。
　　在一些高校，教师也“义不容辞”地当起了营销员。江汉大学文理学院一位大二透露，最近老师给了他们班级55位学生一个作业任务，每位学生必须完成50多份的天翼手机市场调查报告，并承诺完成给学分和50元的手机购物券。“调查完不成的要被挂科，有同学以前打工时做过这种工作，每份报告是要给予至少20元的报酬。”
　　电信的付出得到了回报，各大高校在协助电信的推广中可谓不遗余力。黑龙江农业经济职业学院给学生的通知中写道：“学院要求学院各部门和全院师生(含离退休职工)积极配合中国电信牡丹江分公司开展工作，力争在本月底完成学院手机更换工作，此项工作完成情况，学院将记入各部门年终绩效考核中……”
　　一些学校甚至专门成立了一卡通推广办公室。在山东外事翻译学院的通知中，通知落款就署名为：“山东外事翻译学院校园手机一卡通推广办公室”，由此可见，该校已经成立专门机构以学校的名义推广一卡通系统。
　　不仅仅如此， 据黄枪了解，一些学校宣称学生“免费”领机，但实际上往往另有猫腻。“领取手机卡时每人交了100元费用，但当时显示的手机余额却只有50元，另外50元是手机费还是其他什么费用我们不得而知。”山东杏林学院一学生提供的入学收款收据显示，除了600元的教材费，还有1100元的代办费，收据上标明是被褥、校服之类的生活用品费用，他们根据市场价计算后发现这些生活用品不值1100元，怀疑多花的钱成了手机款。
　　一卡通功能成傀儡？
　　现在，一个重要的问题是，购买电信手机一卡通的学生，享受到了“数字校园“的便利了吗？
　　“这简直是笑话。我电话回家时不小心进水报废，现在就没法刷机吃饭了。找到电信营业厅，回答是要么花100元在租个手机用，要么花300元买个手机用。”江西外语外贸职业学院的大三学生王城(化名)说，如果手机卡掉了，则需要花120元补办。
　　更重要的是技术不成熟。接受黄枪采访的大部分学生担心，如果一卡通万一出现技术活系统故障，那就麻烦大了。意味着吃不上饭、借不到书，进不了学校，或者被堵在澡堂外进不去……
　　“手机有时确实无法正常刷卡，有时还会出现相邻两个刷卡机同时刷卡混刷现象。”去年9月开始推进电信一卡通的武汉某高校学校食堂工作人员说。
　　另外，如果手机不小心欠费停机，那么相应的它的刷卡功能也将终止。也就是说，即使学生身上带着饭卡、水卡、图书卡、学生证、身份证、以及停机的手机，门卫还是可能以没有刷卡的理由将学生拒之门外，也同样吃不上饭，进不了宿舍和图书馆。
　　实际上，对学校和电信来说，面临的问题不仅如此。一位不愿透露姓名的大二学生说，很多学生本来都有手机，再买一部手机太浪费了，有同学现在已有两部手机，靠自己的经济实力难以支持三部手机的月租。而且他们进入校园时曾办理过餐卡、借书证等各种卡，现在让他们废弃这些卡，很多学生会质疑当时办理的费用谁来补偿。
　　黄枪说事
　　运营商和高校的牟利勾结
　　“不管怎么算，移动更划算。”“算都不用算，电信最划算。”“划算不划算，沃说了算！”这是近日在SNS网站上转发率很高的广告图片。
　　看看现在运营商和高校的牟利勾当，我们是不是可以说：没有最恶，只有更恶？
　　从价格战到不正当竞争，从违规行为到违法行为，这些年，校园市场战的规格在不断升级。电信运营商各显神通，对学校领导、分管学生工作的部门攻坚，慷慨地赞助学校各类新生入校活动，从而取得宣传推广的便利。更有甚者，不惜花巨额经费作为“封校费”，从而取得在高校的排他性“垄断权”。
　　对学校而言，按照国家有关规定，高校向在校学生收取服务性收费时，必须坚持学生自愿和非营利原则，严禁高校强制服务。但事实却是，无论是此前高校和银行卡的合作，还是现在高校和运营商的合作，无不彰显学生已成高校牟取利益的最大也是最好工具。
　　校园真的没法恢复平静么？校园真的不复纯净？学生真的没法有更多的自主选择权？这些简单而朴实的愿望，咋就那么难以实现呢？！

