苹果升级iPhone配置工具支持iOS 4
　　新浪科技讯 北京时间9月12日下午消息，据国外媒体周六报道，苹果本周发布了iOS 4.1和支持FaceTime视频聊天功能的第四代iPod Touch，但很少有人注意，苹果同时还升级了iPhone配置工具(iPhone Configuration Utility)。
　　2008年推出iOS 2时，苹果就推出了iPhone配置工具。它允许企业或教育网用户为iOS设备创建配置和后台程序。这些后台程序可对iOS设备的设置进行设定，安装内部程序和安全认证，执行安全策略，以及限制iOS某些功能等。
　　同时，苹果还iPhone配置工具的文件进行了更新，将其名称从iPhone企业部署(iPhone Enterprise Deployment)改为简单易懂的iPhone配置工具，并将PDF格式的用户手册转移到iOS参考数据库中。此前，该数据库一直用来保存iOS开发者信息和相关资源。
　　新功能
　　升级后的iPhone配置工具版本为3.1，只支持iOS 4，而且不能用于配置iPad或为iPad提供后台支持。
　　苹果称，升级后的iPhone配置工具支持iOS移动设备管理功能、思科AnyConnect客户端、Juniper Networks SSL VPN客户端和CardDAV业界开放标准，并通过思科简单证书系统协议( SCEP)实现对多个Exchange帐户的配置和地SAN的支持。
　　这就意味着升级后的iPhone配置工具能够对iOS 4推出的多数新功能进行配置。苹果在用户手册中还称，此次升级还允许对Game Center和Face Time进行限制。
　　意义重大
　　升级iPhone配置工具本身并不是什么大事，只是确保该工具能对最新的iOS版本进行配置，而升级的真正意义在于其前瞻性
　　iOS 4的主要功能就是提供先进的企业管理，并对来自第三方的平台进行监控。iOS设备的管理能力主要取决于iPhone配置工具的实际操作能力，同时还与苹果新款的移动设备管理服务息息相关。
　　对于多数大企业来说，强大的管理工具将为企业带来理想的解决方案。而对于一些中小企业，可能无法应对或承受强大管理工具的高成本和配置资源消耗。在这种情况下，免费的管理工具将是更好的选择。
　　这就促使苹果采取iPhone配置工具与iOS同步升级的前瞻性策略。苹果已经对小企业表现出了浓厚的兴趣，升级iPhone配置工具就表明苹果并未忽视中小企业的需求。
　　对于小企业而言，iPhone配置工具是个不错的选择。但对于大企业用户却未必如此，因为它缺乏简单的大规模部署功能和监控选项。即使是小企业，第三方解决方案也是更好的选择。(李明)

