传统手机厂商欲重写昔日辉煌
　　当苹果iPhone4在国内上市的消息不断传出的时候，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信的新品也开始扎堆上市。与前几年单纯的产品大战相比，今年传统手机厂商在发布新品的同时，也开始更加重视营销战，以期通过自己在国内的品牌影响力重塑辉煌，以阻击新贵苹果对其带来的冲击。
　　诺基亚N8首试微博营销
　　“诺基亚和新浪联合推出的诺基亚N8手机微博发布会，7小时内即收到微博评论、转发89034条，诺基亚新浪官方微博关注人数达到49277人，被业内誉为品牌营销的又一成功案例。” 新浪微博(http://t.sina.com.cn)的一位工作人员告诉记者。而记者在国内最大的百科类网站互动百科上也看到，关于微博营销有关的词条非常火爆，每天都有很多网友关注。
　　据悉，N8是诺基亚最新产品，也是首款搭载Symbian3系统的智能手机。近日，诺基亚N8在诺基亚官网、新浪微博等多个社交网络以前所未有的创新方式正式发布，引起了业界的兴趣。在这场网络发布会中，诺基亚首次引入了3D视频，数以万计的网友可在电脑屏幕前体验3D版的N8介绍，对诺基亚N8的功能有最直接的了解。
　　摩托罗拉全面联手运营商
　　摩托罗拉日前则在北京发布了3款基于Android操作系统的新一代“明”系列3G智能手机。引人注目的是，3款新“明”智能手机分别支持不同的3G制式，包括支持中国移动TD-SCDMA网络的MT810、支持中国电信CDMA EV-DO和GSM双网双待的XT806，以及支持中国联通WCDMA网络的A1680。
　　有关营销专家表示，包括此次发布的3款新“明”系列智能手机在内，摩托罗拉不到一年的时间里在中国推出的基于Android系统的智能终端已增加到11款。
　　新一代“明”系列3G智能手机的推出，更大地丰富了摩托罗拉的Android智能手机产品线。
　　据悉，“明”系列是摩托罗拉曾专为中国设计和创造的经典和传奇。摩托罗拉欲用新一代“明”延续自己的辉煌。
　　索尼爱立信押宝智能手机
　　索尼爱立信日前在京发布了首款TD-SCDMA手机，并表示将联手中国移动于10月开始销售该款手机。索尼爱立信首席执行官伯特·诺德伯格表示，预计5年之内中国一半的手机将变成智能手机，索尼爱立信将集中于高端设备，与其他手机厂商一起来推动转变。他同时表示，将不会与竞争对手在平板电脑领域展开争夺。
　　据IDC的估计，今年中国智能手机出货量将比2009年增长50%，智能手机占手机总出货量的11%。
　　中国移动通信集团公司总裁助理李慧镝认为，索尼爱立信首款TD手机A8i的推出，标志着中国移动与索尼爱立信的合作步入了新的篇章。他表示，A8i符合现阶段的中国移动整体战略，以“TD-SCDMA+CMMB”为代表，消费者正通过TD-SCDMA平台不断获得音乐、视频、下载等更多娱乐应用。
　　商报记者 金朝力/文

