舒华英：手机实名制还需相应的法律法规支持
　　新华网北京9月3日电 北京邮电大学教授、著名电信专家舒华英3日做客新华网，解读手机实名制的影响以及如何保证手机用户信息资料安全。以下是访谈摘要。
　　主持人：最后请您跟我们分享一下国外在手机实名制方面的成功经验。
　　舒华英：其实商品经济社会本身是一个诚信的社会，是一个法制的社会。在诚信和法制的社会里，很多国家一开始都是登记的实名制，比如说我们的近邻韩国，他们都是实名制，这里面有一个问题，而且我们也经常探讨，就是如何保护个人隐私问题。前几天他们来采访我时我曾经谈到，在当今这个社会，我们国家的法制建设是比较滞后，尤其是在个人隐私和信息安全的法律法规方面是非常落后的，至今我们没有一部电信法或者有一部个人隐私保护法，或者有信息安全保护法，这里只有对国家的安全信息的保护，没有对个人的安全信息的保护，这是一件迫在眉睫需要做的事情。我在这里呼吁我们的人大法制委员会应该尽快把电信法、信息安全法、个人隐私法这几部法律，尽快提到议事日程上来，希望我们在手机实名制整个补登的这三年，这几部法律能够实施。
　　其实现在个人隐私被暴露，个人隐私被非法盗卖，已经成为我们社会上最大的问题了。这些泄露不仅仅是由于手机实名制所带来的，我们要去买房子，那儿要求你登记，我们到银行办理你要登记，甚至我们坐飞机都是要登记的，而且都是要出示身份证的，我们的个人信息流入到各个企业、行业里的太多了。包括现在各个商场搞会员制，你加入我们会员，给你优惠，这个也要求你登记，家庭住址、个人信息、手机号码等等，但是对这些东西如何规范，哪些是可以用于商业用途的，哪些不是用的，我们没有法律规定。所以有的人是侵犯别人隐私不是有意的，有的是有意的。
　　比如有的运营商个别人把他所掌握的信息拿去卖。前几年，我们在过街天桥上看到卖一厚本的号码，那这些号码是从哪儿来的？我觉得国家法律法规是保障每个公民安全生活的重要保障，虽然这些年我们国家在法制建设上做了很多努力，但是对于新型环境下的信息安全的隐私重视实在还不够，所以我呼吁我们尽快立法，保护公民的安全，同时也让这些拿这个犯罪的、以这个侵犯个人隐私作为商业目的的人给予法律制裁，那首先得有法才能制裁，你没法他就可以这样做，因为最后不能给他定罪。我们国家法律的缺失，这是一个最大的问题。并不一定这次提到手机实名制带来的隐私泄露的问题，实际上我们泄露的渠道太多了。这是一个历史问题，而且现实又没有明确的法律，这才是问题的症结所在。

