诺基亚新任CEO：上任后第一件事是聆听
　　新浪科技讯 北京时间9月10日晚间消息，据国外媒体报道，刚刚被诺基亚任命为新任CEO的史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周五表示，上任后首先要进行大量聆听，然后再做出相应调整。
　　埃洛普称：“上任后要进行大量的聆听，然后再做出调整。至于作何调整，目前还不能确定，但任何调整都是为了公司的长期发展。北美市场至关重要，而且有很大提升空间。”
　　埃洛普表示，当市场出现一些根本性变革时，如图形用户界面的出现，手机的问世，以及互联网的诞生，科技公司就会处在一个关键时期。埃洛普说：“今天，我们就处在这样一个根本性变革时期，它是由云计算、社交传媒、移动计算和通信的普及而引发。”
　　埃洛普接着说：“对于诺基亚，这是一个巨大的机会。提供人与人之间的联系是我们的一个核心战略，尽管人们已经改变了联系的方式。而我的任务是，带领公司度过这一时期。”
　　当前，诺基亚手机尚未使用微软的操作系统，至于将来是否会采用，埃洛普并未给出确切的答案，称每个平台都有自己的位置。
　　谈及微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的态度时，埃洛普说：“鲍尔默有一丝失望，但同时也尊重诺基亚。对于我而言，是职业生涯中十分艰难的一刻。”(李明)

