北京昌平小区手机信号突然变弱
　　本报记者 蒋秀娟
　　打破砂锅
　　近段时间以来，北京回龙观部分小区，一两个月前还十分畅通的移动手机信号突然变得异常微弱或者基本没有信号。而一些外地的朋友也曾遇到过类似的问题。请关注——
　　手机如今已经成为人们实时联络的工具，甚至是一些人唯一的通信联络工具，一旦手机没了信号，工作和生活所受到的影响可想而知。
　　近段时间以来，北京昌平区回龙观部分小区移动手机信号突然变得异常微弱或者基本没有信号，由此引来许多移动手机用户的担忧。有网友发帖抱怨“下了城铁给老婆发一个短信‘我下城铁了，开始炒菜吧’。等我到家，吃完饭了，才听到老婆的手机有短信提示。晚了个把小时还是好的，还有半天才收到的短信。如果别人打我手机时，听到‘对方不在服务区’之类的提示，多半我的手机正在家里。唉，太郁闷了！”
　　不仅在北京，记者在广州的一些朋友也反映，以前移动手机的信号很好的，也不知什么原因，最近一段时间不少地方移动的手机信号都不好了。
　　移动手机信号为何会变弱呢？到底是什么样的因素在影响着手机信号？
　　基站频率相近互相干扰
　　有小区居民曾向记者反映，在她们小区附近不远处新建了一个大的联通基站，如今联通手机信号在这一带很好，她怀疑移动手机信号不好是被联通的基站给干扰了。
　　记者向北京市昌平区回龙观联通营业厅工作人员咨询关于近段时间来的手机信号问题，该工作人员表示，对于移动的信号为何会变弱他难以解释，但可以告知的是，联通如今在很多地方都增加了基站，回龙观地区就建了好几个大基站，联通的手机信号在这里是畅通无阻的。
　　“不同的运营商所建的基站频率相近就会互相干扰。”业内人士徐云峰表示，“然而信号变弱，原因很复杂。对于移动及其他运营商而言，他们都有自己的信号监测车，如果信号不好应该能被监测到。如果一直信号不好，就该问责运营商了。因为网络优化是运营商每天都很关注的事，如果问题一直得不到解决是不应该的。”
　　“从基站建设成本投入和建站选址等因素考虑，不排除某些基站的发射功率偏大以扩展信号覆盖范围，其辐射势必对人体健康造成较大影响。随着人们对环境安全的日益关注，运营商不得不把基站的发射功率调到合理水平，从而导致远离基站的手机信号变弱，甚至不能正常通信。为了改变这个局面，运营商会建设小型或者微型基站，或者直放站，以此弥补通信不畅问题。但不同通信制式的基站虽然频段不同，但相互之间等同干扰，这样也会导致某些小区内手机信号变弱的问题，尤其是随着小型基站数量的盲目无序增多，出现问题在所难免。”曾从事电信技术研究的汉达尔通信技术(北京)有限公司总经理庞潼川解释。
　　当然他也认为，不排除现在小区越来越多，建的高楼越来越多，阻挡了基站信号发射；还有手机用户群的扩大，需要更多的频道空间；此外民用频道越来越多，无线发射设备比如车载电视等，对无线电磁信号的干扰也比较大。
　　基站建设有国家标准
　　回龙观移动营业厅工作人员表示，对于回龙观部分小区信号不好的问题他们早已向上反映，但建基站牵扯到很多问题，并需要和小区业主协商，因为有人担心建基站会对周围环境包括人体健康产生影响。
　　事实上，基站建设影响人体健康的问题探讨已久。曾有消息报道，医学研究证明，长期处于高电磁辐射的环境中，会使血液、淋巴液和细胞原生质发生改变。有意大利专家认为，该国每年有400多名儿童患白血病，其主要原因是距离高压电线、移动基站太近，因而受到了严重的电磁污染。另外，电磁辐射污染还会影响人体的循环系统、免疫、生殖和代谢功能，严重的还会诱发癌症，并会加速人体的癌细胞增殖。瑞士的研究资料指出，周围有高压线经过的住户居民，患乳腺癌的概率比常人高7.4倍。
　　在2009年7月份举行的北京信息化基础设施提升计划新闻发布会上，针对部分市民担忧的3G基站的辐射问题，北京市无线电管理局副局长彭亚宁曾表示，中国电信、移动、联通的基站天线的电磁辐射是符合国家规定的标准要求的。北京市通信管理局副局长郭克利说，为防止电磁辐射污染、保障公众健康和促进电磁技术的科学运用与发展，国家环保、卫生等部门自上世纪90年代以来先后制定颁发了《公众照射导出限值》《环境电磁波容许辐射强度分级标准》《电磁辐射防护规定》《环境电磁波卫生标准》《电磁辐射环境保护管理办法》等多部法规和技术标准，明确规定通信基站电磁辐射要小于每平方厘米40微瓦。这个防护标准比一些发达国家和地区还严格。
　　建基站需要考虑多重因素
　　在我国，移动、联通等的基站建设是否对人体健康造成影响，目前似乎也还没有确凿的证据。业内人士黄先生认为，基站本身的辐射强度还没有达到影响人体健康的程度，要弄清楚基站建设是否对人体造成危害，需要了解基站的频谱是多大，在不在人体承受的范围内。
　　据了解，电磁辐射是否对人体有害主要取决于两个因素：一是看电磁辐射频率的高低，二是看电磁辐射功率的大小。只有当这两个因素超过一定的允许值而造成辐射污染时，才有可能会对人体带来负面影响。
　　“对于基站建设国家是有相应的行业标准和要求的，通常要考虑到干扰、杂散等问题，也就是要考虑对其他基站的干扰影响。基站规划是一个很严谨的过程，稍有不慎就会对用户产生影响，也有可能对其他运营商的信号产生影响。”工业和信息化部电信研究院通信标准研究所有关专家表示，电磁辐射对人体的健康危害以及范围国际上也没有形成统一的观点。就个人观点而言，电磁辐射对人体是有可能存在潜在危害的，但这取决于电磁辐射的功率范围。比如电磁波和火焰都属于波的传播，如果离火太近了会被烧伤，但是保持一定的安全距离就不会被烫伤，对人体就无危害了。因此，国际和国内都对基站以及手机的发射功率有一定要求，对基站离居民楼的距离也有一定的要求。
　　“就发展趋势而言，以后的基站会越来越多，但是会小型化，发射功率会越来越低，并不一定就意味着有更多的辐射污染，但是基站的规划是一个需要注意并慎重规划的问题。”通信标准研究所的专家指出。

