苹果月底取消iPhone 4免费手机套赠送活动
　　新浪科技讯 北京时间9月11日上午消息，据国外媒体报道，苹果周五宣布，将于9月底结束免费iPhone 4手机套赠送活动，并表示，天线问题的严重性低于该公司的最初预想。
　　但苹果也表示，希望继续为“一小部分有需要的iPhone 4用户”提供免费手机套。
　　苹果今年7月宣布，将为有需要的用户提供免费的iPhone 4手机套。此前有部分用户报告，以特定方式握住iPhone 4时，会出现信号接收问题。
　　尽管该公司宣布提供免费手机套，但仍然坚称iPhone 4没有问题，而所谓的信号问题只不过是整个智能手机行业的通病。
　　在这份声明中，苹果表示，9月30日以后购买iPhone 4的用户将无法获得免费的手机套。这一日期与最初计划一致。
　　该声明写道：“我们现在了解到，iPhone 4天线问题比我们最初预想的要小。一小部分iPhone 4用户需要一款手机套，我们希望继续为他们免费提供Bumper手机套。”
　　苹果尚未对此置评。
　　专家表示，由于能够避免用户的手与iPhone天线的特定部位接触，因此这款手机套可以提升iPhone 4的信号强度。(书聿)

