三星抢先在华上市SPhone阻击iPhone 4
　　张京科
　　就在苹果iPhone 4即将在国内上市之际，三星抢先在中国发布了其智能手机SPhone。
　　这款6月份在全球上市后已达到300万部销量的三星旗舰手机，被三星电子中国区寄予厚望。三星电子移动通信部副总裁卢基学告诉《第一财经日报》，SPhone在美国上市45天销量达到100万部，在韩国上市75天达到100万部，“希望在中国的销售也能达到全球的水准”。
　　尽管三星大中华区总裁朴根熙和卢基学对于如何和iPhone 4竞争的问题避而不谈，但三星SPhone的很多指标都直指iPhone 4。
　　除了大屏幕和1GHz的处理器，三星特别强调了SPhone支持中国移动、中国电信和中国联通三个版本的3G功能。朴根熙表示，三星与中国移动有着很好的合作关系，三星对中国移动推出的TD-SCDMA技术的研发投入也最大。“我们有着WIFI加3G不同版本的三种类型手机，在移动互联网功能上有着很不错的功能”。
　　与之相反的是，苹果此前上市的iPhone手机却只和中国联通合作，并且没有WIFI无线上网功能。
　　除此之外，卢基学透露，目前三星的应用手机商店中文程序达到3500个，这也成为谷歌Android操作系统手机中拥有最多中文应用程序的智能手机。
　　三星在全球智能手机市场的发力也是始于这款SPhone。权威市场研究公司IDC 2010年8月6日发布的报告显示，今年第二季度，全球智能手机销量同比增长50.4%，达6300万部，约占全球手机市场出货量的19%。其中排名第三的苹果销量为840万部，市场占有率13.3%，三星销量为300万部，排名第五，市场占有率4.8%，同比上升172.7%。

