特区庆生百元话费10月21日前充入申领号码
　　深圳晚报记者卢舒倩报道 自9日上午我市发布《庆祝深圳经济特区建立三十周年向深圳市民回馈手机话费活动的通告》后，截至10日24时已有超过500万人次通过短信发送了手机话费回馈申请！
　　记者了解到，“特区庆生百元话费”领取方案公布后，受到了市民的热烈反响和普遍好评。大部分市民认为此次活动方案做到了公平、公正、公开和便民，认为“充话费既省时又省力，对市民来说也非常方便”，方案非常合理和人性化。
　　市民鲁小姐告诉记者，9日上午一上班看到报纸刊登的“通告”后，就马上拿起手机对照话费申请的相关流程要求，编辑发送短信。不到一分钟，她的手机上就收到了来自“106582533”的回复短信：“感谢您参加特区三十周年向市民回馈手机话费活动，您的申请短信已经收到”。
　　市民童女士也和记者分享了她一家三口发短信领话费的故事：昨晚一家三口(包括十几岁的孩子)围坐一起七嘴八舌研究怎么发短信领话费，最后3人各自“出动”分别用自己的手机成功申请了话费，“那个场景一家子其乐融融的，特别温馨”。
　　还有市民“乌龙”地连续发错短信，“发送第一条信息时漏了最后的‘＃’；发送第二条信息，姓名＃身份证＃5＃居住证签发日期＃，漏了中间的‘5’。”这位市民很焦急地咨询记者，能不能再重新发一次？
　　有市民认为，这几天肯定很多人蜂拥发短信，要等高峰期后再发短信申请话费。
　　不过，需要提醒市民的是，发送短信申请手机话费的截止日期为本月20日，逾期不申请视为自动放弃。接受回馈话费的手机号必须为深圳本地号。每位满足条件的市民只能获得一次100元话费回馈。符合回馈条件但没有手机的市民可用亲友手机号码发送申请获得回馈话费。每个深圳本地手机号码最多可充值两次。市民发送手机短信后，将于48小时内收到回复信息。如48小时内未收到上述信息，则需重新发送申请。此外，还要留意的是，市民发送申请回馈话费短信后两个月内，需确保该手机号码正常使用和缴费。对经审核符合回馈话费条件的，通信运营商将于10月21日前将回馈话费自动充值到有效的手机号码。

