酷派大举进军印度手机市场 进驻TATA四千家门店
　　新浪科技讯 9月3日消息，继在印度与最大的CDMA运营商reliance全面合作后，近日，国产智能手机厂商宇龙酷派与印度最大的运营商TATA电信正式结盟，酷派的产品将在TATA电信约4000多家门店销售，预计9月份系列产品在TATA系统上市。预计印度市场将成为酷派最大的海外市场。
　　再与印度TATA结盟
　　印度TATA电信作为印度第一大电信运营商，其网络已遍布全球，拥有CDMA、GSM网络。据悉，TATA已与酷派签署协议，引入酷派手机销售。
　　宇龙酷派副总裁李留群表示，宇龙酷派与TATA电信主要是基于CDMA产品和EVDO产品的合作，酷派将会把一些中高端EVDO手机引入印度市场。
　　TATA 电信运营部总经理 Vineet表示，TATA电信非常看好宇龙酷派的品牌实力和创新能力，非常看好双方的合作，10 月中旬印度将迎来一年中最重要的传统节日排灯节(相当于中国的春节)，这也是一年中手机销售的最旺季，希望酷派的产品尽快在TATA的营业厅上市。
　　Vineet进一步表示，未来宇龙酷派的产品将会在 TATA 的 4000 间门店上市，产品覆盖高、中、低三个档次，预计首批产品将会9月份在TATA门店上市。
　　在印度推自有品牌
　　印度市场是全球手机增长最快的市场之一，巨大的市场潜力让国际巨头全力拓展，同时对中国手机厂家的国际化道路也具有里程碑作用，目前华为、中兴等正规品牌手机企业在印度市场步步为营，市场份额快速增长，而中国山寨机厂商也一度在印度大行其道。
　　但印度对中国山寨手机已经非常反感，之前制定了一系列惩罚措施。早在去年6月，印度政府就曾颁布命令禁止进口无IMEI码的手机。当时的计划是7月便全面查缉市面上的这类无“身份证”的山寨手机。之后，印度电信部要求在2009年11月30日前，所有移动服务商停止为没有验证IMEI码的手机提供联网服务。这意味着从12月1日开始印度已经正式全面封堵山寨手机。
　　为此，宇龙酷派常务副总裁李旺表示，将以“酷派”品牌在印度市场销售，所有的产品包装、促销、推广都以酷派商标出现在市场上，这将会与印度20多家手机厂家以及国际品牌诺基亚、三星等企业同台竞技。
　　主要瞄准印度高端市场
　　李旺表示，宇龙酷派在海外市场走自有品牌的道路，这是经过深思远虑的，酷派做了10年的海外远景规划，预计3-5年做基础工作和推广，5-10年打造成印度最为知名的品牌。
　　宇龙酷派副总裁李留群表示，印度目前手机均价在30-60美元之间，酷派不仅以自有品牌立足，而且定位印度的中高端市场，酷派在印度的手机均价将会在100美元以上，酷派将会为印度消费者提供更多的人性化、易用性的产品。
　　据悉，酷派为大力在印度推广酷派品牌，预计未来3-5年将会投入数千万费用进行推广，包括广告投放、终端建设、市场推广等众多方式，当然，也会复制中国市场模式，与印度的TATA电信和reliance进行联合推广的策略。
　　目前宇龙酷派已经在印度10多个城市建立办事处，招聘了300多人的销售队伍，包括部分管理人员和促销员，另外，酷派还根据当地的市场情况，加大对渠道的促销力度和推广力度。另外，基于印度市场与中国市场的相似性，印度除运营商合作外，酷派也将积极拓展印度的社会渠道，目前印度最大的30家经销商正在与酷派密谋合作，未来将酷派的产品卖到印度更广阔的市场。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺表示，酷派在印度做好了5-10年的规划，未来酷派将会在印度设立研发中心，以印度本土人才为主，建立500人的研发队伍。(康钊)

