黑莓遭遇多国计划封杀：不能不安全 不能太安全
　　时报实话
　　由于美国总统奥巴马用的是黑莓手机，许多人曾误以为RIM是美国公司，其实RIM是加拿大公司。不过现在连卖茶叶蛋的都知道RIM不会是美国公司，道理很简单：如果黑莓手机真是美国的，哪有这么多国家敢宣布封杀它？
　　2010年，庚寅年，黑莓流年不利。
　　今年全世界都知道有个叫“黑莓”的倒霉蛋，它一不小心推倒了多米诺骨牌，阿联酋、沙特阿拉伯、印度、黎巴嫩、阿尔及利亚和印度尼西亚等国家都在计划封杀它，理由是担忧黑莓手机的安全性。不是因为它不安全，而是因为它太安全，安全到政府部门都无法监控，所以各国政府勒令RIM公司(黑莓服务商)开放加密信息，否则禁止使用。
　　黑莓手机的遭遇告诉我们，社会是复杂的，现实是很搞的。你做得不好，你会倒霉，你做得太好，还是会倒霉。有段时间流行用东方文化来改造现代管理思想，看来不是没有道理。中国文化就讲究中庸之道，你不能不创新，又不能太创新；你不能不优秀，又不能太优秀；你不能不安全，又不能太安全。黑莓错就错在加密系统太安全了。
　　黑莓手机的主要市场是在欧美，亚洲用户对它相对陌生。近两年前奥巴马握着黑莓手机入主白宫，成为美国历史上第一位在任期间使用手机的总统。由于美国总统的这个免费广告，许多人曾误以为RIM是美国公司，其实RIM是加拿大公司。不过现在连卖茶叶蛋的都知道这个倒霉蛋不会是美国公司，道理很简单：如果黑莓手机真是美国的，哪有这么多国家敢宣布封杀它？你听说过世界各国警告英特尔、微软或者谷歌：不开放源代码或核心技术就封杀吗？要说影响国家安全，RIM哪能比得过这些美国大佬！
　　黑莓手机的第一个错是它太安全了，第二个错是它没有生在美国，第三个错是它的命不好。所谓“命不好”就是指莫名其妙的点背，比如黑莓；而所谓“命好”就是指毫无道理的走运，比如iPhone。苹果i-Phone在国际黑客大会上被人仅用20秒钟就攻破，平时开机都没这么快。而现在的媒体都在报道，由于iPhone安全易用，许多企业开始采购iPhone用于商务办公，苹果逐步从黑莓的企业用户中抢下市场份额。20秒就能被攻破的iPhone势如破竹，各国安全部门束手无策的黑莓却遭封杀，对此RIM只能仰天长叹：这叫什么世道！
　　一个月前，《IT时报》记者采访了著名黑客克里斯·佩吉特，就是那位能随意监听GSM手机通话、嘲笑“GSM网应该被关闭”的哥们，他对苹果看不上眼，但非常赞赏黑莓的安全设置。世人都说苹果好，能为黑莓说句公道话的只剩下黑客了，大概是因为大家都姓“黑”吧。

