翻新机当新机销售利润远超水货 
　　随着近年来市面上手机种类的越来越多，各式各样的潜规则同样也层出不穷，并且令人防不胜防。记者从市消委会获悉，七八月份以来，该单位几乎每个星期都接到数宗和手机有关的消费投诉。
　　眼看国庆促销旺季又将到来，面对市面上各种令人心动的打折促销，消费者购买手机时应打起十二分精神，不要因为那一点点“优惠”而匆匆购买。正所谓无商不奸，尤其是在这个“山寨机”、“水货”以及“翻新机”日渐泛滥的消费领域。
　　潜规则：将水货当行货卖 
　　投诉对象：古镇华福路一手机批发店
　　据业内人士透露，在中山的手机市场中，水货相当猖獗，再加上水货机和行货机的价格相差甚多，于是许多商家将行货与水货混着卖。更有部分商家为了谋取更大利润，直接将水货当行货出售，从中赚取差价。
　　许多消费者难以分辨行、水货手机，经常花费了等同于行货的价位，却购买了一款“问题”多多的水货手机。市民李先生最近就遭遇了这样一个潜规则。
　　由于此前一直使用的手机丢失，李先生于今年8月10日到古镇华福路某手机批发店购买了一台新的诺基亚C5手机。买回去以后，同事听说李先生买了新手机，都纷纷借去欣赏。当一个同事把李先生的手机盖打开后，发现在手机内并没有入网许可证。这位同事根据自己的经验告诉李先生，他所购买的这款手机应该是水货而不是行货，因为只有拥有入网许可证的手机才能在中国范围出售。李先生听后大吃一惊，上网一查，发现在诺基亚的官网上确实有指明自己所购买的这款手机为国际版。
　　花了同样的钱买了部水货手机，而且商家竟然没告知自己。感到郁闷之余，李先生匆匆跑回店铺找商家讨要说法。对此，该店铺销售人员的解释是，李先生买的这款诺基亚C5是港货。
　　事实上，李先生至今也没有弄明白到底是什么是水货，什么是港货，两者有什么区别。李先生另外还指出，该店铺出售的这款手机使用的是英国插座，一般的插座不能够用。虽然在买的时候店员配了一个转机头，但还是很不方便。因此李先生希望该手机店能够给他换一个插头。但该手机店却坚持插头不能换，并表示购买时已经赠送给李先生一个转机头，等于已经帮他解决了充电问题。
　　※律师：
　　销售水货属违法行为
　　手机店销售水货手机本身就是违法。因为在中国范围内只要销售的手机是没有入网许可证就是违法，不存在港货和水货的区别。遇到上述这一情况，消费者可以要求其退货。
　　潜规则：将翻新机当新机卖 
　　投诉对象：三角镇伟强手机店
　　在某些情况下，水货手机的质量或许还抵得过新机。但翻新机的质量通常情况下，就远远比不上新机。在当前中山的手机市场，除了水货手机泛滥外，各种各样的翻新机同样极为流行。
　　跟水货手机相比，销售翻新机的利润无疑更高。而且由于翻新机多数有入网标签，不会被熟知行情的消费者所察觉。为此，不少商家甚至直接将翻新机当做新机来销售。市民龙先生就是这一潜规则的受害者之一。
　　今年4月18日，龙先生在三角镇伟强手机店为自己和女朋友各自购买了一台索爱W850i，两台售价均为925元，跟市面上其它店铺的价格大致相当。但在四个月后，龙先生发现自己用的那一台手机的屏幕老是出现白屏现象。当时龙先生并没有意识到自己买了个翻新机，于是在8月16日把手机送去伟强手机店维修。店方起初口头答应一星期后返厂维修，并要求龙先生交40元钱。龙先生顿时感到奇怪，自己购买手机时明明说好保障期是半年，现在才过了四个月，为何还要多收费用？但想到自己急着用手机，龙先生也就没跟手机店计较。在付了维修费后，龙先生把手机留在了伟强手机店，却在等了很长的时间后，也没有等到店方的答复。当龙先生去店铺询问时，该手机店店员竟称把龙先生的手机忘记了，因此到现在还没有进行维修。
　　龙先生得知以后很生气，取回手机的同时也换了一家维修店。经过一番检查后，那间维修店的工作人员告诉龙先生，他的手机应该是翻新过的。此时龙先生接过手机一看，发现手机的电板内竟有许多外露的铜线，有明显翻新过的痕迹。龙先生才知道当时自己太大意了，只看到手机外表很新就买了，并没有认真检查里面的零件。走出了维修店，龙先生很生气地返回伟强手机店，要求该手机店老板给个说法。该店铺老板表示不能给龙先生退货，只能帮他更换里面的底板，并答应一个星期后给龙先生答复。但从8月27号到记者发稿前，龙先生表示自己依旧没有接到该手机店打过来的电话。
　　※律师：
　　将翻新机当新机销售属欺诈行为
　　如果证实手机店确实把二手手机当新手机卖，这种行为在《消费者权益保护法》中就构成了欺诈行为，消费者有权要求商家退回购机款，并且得到相应的赔偿。
　　(本版的法律意见由中山市消委会顾问团律师提供)

