摩托罗拉在《纽约时报》登整版广告暗讽iPhone
　　新浪科技讯 北京时间9月4日凌晨消息，据国外媒体报道，摩托罗拉在《纽约时报》刊登整版广告，暗讽苹果iPhone不支持Flash功能。
　　这是一则摩托罗拉Droid 2的广告，广告中用超大字体写道：“Flash网站？这里有一款手机可以支持。”(Flash Websites? There’s A Phone For That。)
　　熟悉苹果电视广告的人都知道，这句广告语与苹果iPhone的广告语类似，即“这里有一款应用可以供你使用。”(There’s An App For That)。在此摩托罗拉模仿苹果的广告语，自然是暗讽苹果iPhone不支持Flash功能。
　　这已经不是摩托罗拉第一次做广告暗讽苹果。在iPhone 4陷入“天线门”事件期间，摩托罗拉曾做过两个整版的广告，讽刺iPhone 4需要“带套”才能正常使用。
　　据分析，这次的广告不如前两个讽刺对手的广告明智。因为iPhone的Flash问题早已不是新鲜的话题。
　　另一方面，由于YouTube和Farmville游戏的大热，Flash功能已经深入人心，摩托罗拉利用支持Flash的优势攻击iPhone的软肋也不算是坏主意。(张和)

