电信运营商短信收益下滑“成定局”
　　中银国际
　　从9月1日起，个人购买各类手机号卡时需出示身份证原件。据报道，新规定主要是为了减少垃圾短信、淫秽信息传播，降低手机诈骗案的数量。非中国居民在购买时要求出示护照。资料显示，除中国以外，德国、瑞士、奥地利、日本和新加坡也要求以实名购买手机号卡。
　　我们认为，此规定可能将使预付费用户增长受到影响。一直以来，预付费手机卡因为可以在报刊亭和各类零售渠道中买到，因此国内消费者常常乐于购买这一类卡，用途各种各样，甚至包括旅行时的短暂使用(以避免缴纳漫游费)等。实名制的要求可能会导致一些规模较小、暂时不具备即时实名制注册设施的零售网点(例如报刊亭)暂停销售，因此会影响预付费手机号的销售。
　　此外，运营商的短信收入会受影响。打击由个人手机发送垃圾短信一直是运营商们无法解决的问题。在实名制实施之后，个人很难继续发送垃圾短信。而在运营商方面，则不得不面临短信服务使用减少、短信收入下滑的风险。
　　在我们看来，手机号码的实名制对中国移动的影响将大过中国电信和中国联通，这主要包括以下两方面原因：
　　1)新增市场份额压力：我们预计中国移动80%以上的新增用户是预付费用户，在国内三大电信运营商中最高。而中国电信和中国联通分别拥有大量的CDMA 合同用户和WCDMA 合同用户，预付费用户在目前新增用户中的比率不足40%。我们预计，受到实名制规定的影响，中国移动的净增用户市场份额在今年末可能会下滑至50%以下。
　　2)短信服务收入：今年上半年中国移动的短信相关收入为260亿元人民币，占到总收入的11.3%。相比之下，我们预计短信服务仅占中国电信(包括固网和移动)和中国联通总收入的2.6%和5.6%，因为中国电信和中国联通的一部分收入来自于固网业务。
　　【投资建议】
　　在国内电信运营商中，我们更看好中国电信和中国联通。它们的定位较好，更能够在手机互联网的普及中受益，短期内的监管风险也相对更低。在A股上市公司中，我们推荐大家重点关注中国联通。

