华为获印度塔塔电信3G设备订单
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，据国外媒体今日报道，华为刚刚获得了印度的一份3G设备订单，表明印度政府已经撤消了对中国的电信设备进口禁令。
　　华为周四称，该公司已经与印度塔塔电信(Tata Teleservices)签订了设备采购协议，帮助后者在印度部分地区推出3G服务。
　　印度通信部去年12月和今年7月先后两次宣布，由于担心安全问题，将严格限制电信设备的进口。然而消息人士透露，经印度总理办公室提议，该机构上月开始重新审核这些限制措施。
　　电信设备厂商之所以反对这些规定，部分原因在于它们需要因此向印度政府提供设备的源代码和设计信息。消息人士表示，印度通信部与电信设备厂商之间的僵持局面会推迟印度3G服务的发布时间。
　　诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)上月表示，该公司与印度电信运营商签订的采购合同已经开始获得印度通信部的批准，并且采用了较为宽松的规定。但当时并不清楚这种更为宽松的规定是否适用于中国厂商。印度通信部今年早些时候暂停了对中国电信设备的进口审批。
　　塔塔电信在今年早些时候的竞标中获得了印度9个服务区的频段。获得频段的厂商将于9月1日获得运营牌照。
　　塔塔电信上月表示，诺西也将成为其3G设备供应商。塔塔电信发言人周四表示，该公司将把9个服务区的订单平均分配给华为和诺西。
　　日本运营商NTT DoCoMo是塔塔电信的重要股东，持股比例为26%。
　　在获得了印度首份3G订单后，华为发言人表示，该公司现在希望其他的3G和2G订单也都能够尽快获得批准。
　　印度放松电信设备进口限制对华为和中兴都是利好消息。例如，塔塔电信表示，该公司已经获得批准，可以从这两家公司采购设备。(书聿)

