北京电信校园套餐出炉：长途市话均0.1元分钟
　　新浪科技讯 9月6日消息，北京电信今年的四档校园套餐资费已明晰，与以往校园套餐相比，北京电信学生套餐不仅低至校内市话0.1元/分钟，而且长途也降为与市话同价；同时，还赠送一定的3G手机上网流量和WiFi上网时长，另赠送2个亲情电话及手机QQ等应用。
　　推四档学生套餐
　　中国电信是于去年开始出击高校市场的，今年的争夺战似乎更猛烈，资费也更优惠。
　　据悉，北京电信今年的语音资费套餐共四档。并且，虽然对于高校学生而言，通话是其最基本需求，但北京电信今年未推单纯的语音套餐，而是结合学生爱听音乐、爱用3G上网等特点，推出不同的四档套餐，每档套餐均包含数百条短信、至少30MB上网流量和数百至数千分钟WiFi上网时长。其中最低的为19元套餐，最高的也仅为59元套餐。
　　其中包括两档聊天版套餐，主要针对爱打电话的学生用户，一档为19元聊天版套餐，月基本费19元，包含每月点对点短信150条、手机上网流量30MB、WiFi上网时长300分钟；另一档为39元聊天版套餐，月基本费39元，每月点对点短信150条、手机上网流量50MB、WiFi上网时长600分钟、本地主叫240分钟。
　　另两档套餐分别为39元的音乐版套餐和59元的天翼宽带版套餐。其中39元的音乐版套餐适合爱发短信及上网的学生用户，月基本费39元，包含每月点对点短信250条、手机上网流量100MB、WiFi上网时长600分钟、本地主叫100分钟；59元的天翼宽带版套餐适合上网比较频繁的学生用户，月基本费59元，套餐内特意设置每月手机上网流量200MB、WiFi上网时长1200分钟，另有每月点对点短信350条、本地主叫240分钟。
　　长话市话校内主叫同为0.1元/分钟
　　上述套餐的最大特点是语音资费低廉，用户在本校及北京电信高校联盟所包含的高校中通话均享用0.1元/分钟，而且，无论是长途通话还是本地通话，每分钟都是仅仅花1毛钱，这是目前北京地区手机长话最低资费。北京电信高校联盟包括北京地区191所高校，具体院校列表可登陆北京电信网上营业厅查询。
　　北京电信还为学生套餐用户设置了其它多种语音通话优惠。比如学生用户最多可以设置2个亲情号码，并且可以在本地免费拨打这两个号码。这些亲情电话可设置全国范围内(不含台港澳)的中国电信固定电话以及中国电信所属的133、153、189号段电话。
　　赠送一定上网流量和WiFi上网时长
　　北京电信还为高校用户提供丰富方便的189邮箱，可以在手机上收发邮件，而且这种邮箱名称非常好记，就是用户的手机号码。
　　另外，北京电信不仅在套餐里赠送一定的上网流量和WiFi上网时长，例如19元聊天版套餐中包含手机上网流量30MB、WiFi上网时长300分钟。这些手机上网流量和WiFi上网时长都可用于手机上网，为此，北京电信还为高校学生准备了丰富的3G业务。也就是说，高校学生用户如果想在3G上尝鲜，完全可以在语音资费便宜的同时，又享受3G手机高速上网。
　　选择上述几档校园套餐全部赠送校园增值服务：手机QQ功能、天翼LIVE功能、189邮箱(2G)功能、手机报(新闻早晚报)功能、七彩铃音功能、来电显示功能。而其中的音乐版39和宽带版59套餐用户还可享受每月前3首铃音下载免信息费的优惠，另赠送音乐报、音乐随身听等增值服务。 (康钊)
　　附北京电信四档学生基本套餐：

