广电支付标准酝酿出台 中国银联着手渠道建设
　　经济观察网 记者 张婷 中国银联助理总裁刘风军在近日举办的“第十一届中国金融发展论坛”上透露，中国银联已经在着手广电网络支付渠道的建设，为即将到来的三网融合做准备。
　　刘风军表示，中国银联目前正在酝酿互联网电视机支付、IPTV机顶盒支付等广电支付标准的制订，作为目前市场正在推行的手机支付形式的补充，让人们能足不出户进行水、电、煤气各项生活费用缴纳。
　　记者了解到，目前第三方支付公司拉卡拉已经开始在江苏等试点城市进行IPTV机顶盒支付推广活动。在江苏，用户只需去广电营业厅免费申请一个类似电视机遥控器的终端，就可以在家里通过广电网络来缴纳各种费用以及网上购物支付以及转账。
　　据用户反映，该遥控器表面与常规的电视机遥控器无异，玄机在于，遥控器背面有一个刷卡插槽，用户可以在选定需要缴纳的费用类别后，通过刷卡来实现缴费支付等功能，该支付终端可支持各种银联卡刷卡。
　　卡拉卡为国内目前最大的线下支付公司，公司2005年由联想公司及企业家雷军联合投资创办，开发出中国第一个电子账单服务系统，并推出拉卡拉“便利支付”方式，使消费者在家门口的便利店，百步之内可刷卡完成“还款、付款、缴费、充值”等多种支付业务。截至2010年8月，拉卡拉已经在京沪广深等地建设了超过40，000个便利支付网点。
　　拉卡拉(中国)高级副总裁在接受记者采访时表示，除了布局广电支付等新兴领域之外，2010年还将在目前主打便利店刷卡支付的模式之外，大力推行支付终端进家庭计划。拉卡拉将主推写字楼以及家庭支付终端，让更多的人能享受“慵懒支付”的便民金融。

