运营商校园肉搏低资费开道集群网电话互打免费
　　每年9月高校开学，意味着又有不计其数的新生将步入大学，背后则是一场运营商对年轻消费者群体的争夺战。南都记者日前走访了包括五山高校区和广州大学城在内的几所本地高校，无论是中国移动、中国电信还是中国联通，均摆出了“拼抢”的架势。除了常见的预存话费送手机外，直接登记学生证送号码、无论新旧用户存话费即送话费、送折叠自行车、同校集群号互打免费、捆绑校园网宽带账号等奇招迭出，正上演一场“正面冲突”。
　　“这里有这么多高校，数以万计的新生，说实在的我们的业绩压力也很大。”一位本地运营商负责大学城市场销售的内部人士向记者透露，每年的新生市场向来是运营商兵家必争之地。恰逢3G进入高速成长及推广期，三大运营商都想尽可能多地抓住年轻消费者这一潜力巨大的准3G用户群。他直言不讳“今年无疑是一场硬仗。”
　　校园肉搏低资费开道
　　“不管怎么算，移动更划算”、“算都不用算，电信最划算”、“划算不划算，沃说了算”———三大运营商的这几句广告语，也是高校
　　电信运营商贴身肉搏的真实写照。
　　南都记者走访广州大学城发现，以华南理工大学为例，三家运营商的业务点均选在了食堂旁，位置形成鼎力之势，营销手段上则几乎清一色采用了预存话费送手机的基础方式。
　　“因为考虑到学生的整体消费水平，我们选择的机型和套餐还是相对低价的。”中国移动现场一名促销人员向记者表示。而中国电信和中国联通，主推的也都是1000元以下的机型。
　　运营商都选择在自己的优势上做文章。如广州移动用户群较广，便顺势推出了同时覆盖新生和“老生”的预存话费送话费优惠活动。广州电信推出了名为“翼极棒”的迎新大礼包，一机一卡只需250元，资费还极其便宜———月租低至9元，寒暑假漫游0.19元/分钟，高速上网50M低至5元/月。手握宽带资源的电信还推出面向学生的宽带、手机、话费打包套餐，让宽带和手机采用同一接入号。
　　广州联通则一边通过资费吸引用户，一边用在网时间越长、逐月赠送话费越多的方式拉紧客户。在广东工业大学联通充值点，联通贴上了“充值50送480，充100送780”的海报；在省经贸学校，联通宣传单上更写道，“免费领取校园手机卡，内有530元话费”。
　　值得注意的是，三大运营商面向新生群体推出了只需几元月租，便可实现集群网内电话互打免费的优惠，语音话费正逐渐向0靠拢。
　　战略市场攻坚战
　　除此之外，硝烟还弥漫到了业务以外的市场，在广州火车站，中国移动和中国电信均搭建起了接送新生的服务点。中国移动广东公司广州分公司有关人士告诉南都记者，从8月28日开始会开展持续22天的高校迎新系列服务，为广大新生学子提供免费专车接送、免费报平安电话、青年创业计划和动感地带校园活动等系列服务和活动。不光是在广东，在北京、武汉等地，运营商校园秋季攻势凶猛。招数一是免费发卡送话费。很多新生入学时就会收到免费的手机卡。北京移动的策略是入网即送40元话费，充值50元及以上送50元话费。北京联通“新势力校园套餐”入网就送100元话费；武汉联通则将学生50元新办卡费用全部转为话费，接下来12个月，还每月赠送30元话费。
　　招数二是低价手机任意送。武汉某大学和运营商合作，为新生免费分配一张3G号，凡愿意用该号的学生可免费领一部手机；运营商还免费派送其他超值产品——— 包括折叠自行车、蓝牙耳机、公交IC卡等。
　　看起来是“赔本赚吆喝”，但运营商有着自己的生意经。“高校校园是一个有2500万人的大市场，也是新增用户市场的重头。大学生则是‘潜力股’，一方面，他们对通话和移动互联网的需求很大，也是3G业务最具成长潜力的聚类群体，平均ARPU值并不低；二是他们现在的消费习惯也会影响到以后。圈定他们，也是提前埋下种子，为未来做铺垫。”一位运营商人士如是说。
　　在今年校园市场竞争中，运营商们还加强了长效营销的实施。中国电信人士透露，相比往年，今年最大的变化就是更加重视品牌等长期的市场营销手段。“比如在高校学生中发展‘天翼俱乐部’成员，通过学生发展学生用户。”
　　采写：南都记者 方南 汪小星
　　实习生 刘利平

