苏宁称9月16日开卖联通iPhone 4 
　　本报讯(记者 杨帆 张媛)本月中旬联通版iPhone 4将正式在华上市，今天上午，苏宁电器表示，预计本月16日首卖。
　　今天上午，北京苏宁电器相关负责人对记者表示，公司目前确实计划在9月16日首销iPhone 4，但是也要看联通方面是否能如期供货以及到货量多少。
　　记者了解到，也不排除iPhone 4晚一两天上市的可能性，如果货源紧缺，苏宁电器将首先在其旗舰店销售，如西大望路店，四季青桥店等。
　　此外，上午天津媒体报道，天津联通已开始接受用户对于iPhone4的预订，客户只需要留下姓名和联系电话，到货后联通将在第一时间通知客户。
　　至于到货时间方面，按照WCDMA客户经理的说法，联通版iPhone4肯定会在9月22日之前到货。
　　但一位联通内部人士向记者表示，一切还存在变数，因为目前iPhone4还未获得工信部入网许可证，一般一部手机在获得许可证后一周，工信部网站才会公布其许可信息。
　　此外，联通版iPad也将会稍晚于iPhone 4上市，预计最迟在9月内上市。
　　记者追访
　　市场价将在6000元左右
　　市场普遍预测，联通版iPhone 4的裸机价为6000元左右，相比港版水货，只便宜了几百元。尽管价格不低，但这并没有挡住苹果粉丝的热情。
　　上午一份称来自联通内部的文件显示，联通版iPhone 4将会分为16G版和32G版，合约价分别为5880元、6999元，需签两年在网协议。
　　如果想“零元购机”必须承诺月消费满足一定额度：16G版为286元；32G版为386元，相比较起来16G版的门槛较低更容易被大家所接受。
　　上午，记者在中关村市场了解到，iPhone4目前最低售价在6200元左右。 文/记者 杨帆
　　重量： 137g
　　摄像头像素：
　　500万像素
　　蓝牙： 支持蓝牙
　　WiFi(WLAN)： 支持WiFi

