分析师称天线问题或导致iPhone销量减少20%
　　新浪科技讯 北京时间9月8日晚间消息，据国外媒体报道，投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)周二表示，天线问题可能导致苹果iPhone 4销量下滑20%。
　　蒙斯特对258名手机用户进行了调查，以评估天线问题对iPhone 4的影响。69%的被调查者(177人)表示，意识到iPhone 4的质量问题。在这177人中，20%表示，iPhone质量问题已经影响到了他们的购买决定。
　　蒙斯特还称：“约40%的iPhone在美国市场上售出。在截至9月底的季度内，iPhone全球销量预计为1100万部，这意味着美国市场销量约为440万部。”
　　蒙斯特接着说：“如果20%的用户因为天线问题而放弃购买iPhone，那么销量就会减少88万部。这样，苹果第三季度每股摊薄收益就会从3.72美元降至3.61美元。”
　　尽管如此，蒙斯特认为，天线问题只是影响了iPhone销量增长的潜力，真正影响iPhone需求的是运营商Verizon。如果Verizon能够销售iPhone，那么销量会大幅增长。(李明)

