广电拟明年开始3D电视试播
　　飞象网讯(吉利/文)9月6日消息，根据广电总局下发的《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》，积极推进有线电视网络整合，目前各地正加快推进网络整合，争取在年底前基本实现一省一网。当前，全国已有青岛、杭州、深圳等163个地市完成了数字化整体转换工作，下一步将加快大中城市有线电视网络数字化转换，实现由小网向大网、模拟向数字、单向向双向、用户看电视向用电视转变。
　　各地加快推进网络整合
　　根据统计，目前我国有线电视用户1.752亿户，有线电视入户率43.99%，有线数字电视用户超过6500万，三网融合的12个试点城市和地区的有线电视用户总数1920万，有线电视双向覆盖用户超过3000万户。
　　根据广电总局下发的《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》，积极推进有线电视网络整合。北京、天津、河北、内蒙古、吉林、江苏、浙江、安徽、河南、广西、海南、四川、贵州、陕西14个省区市实现了省区市内所有地市广电传输网络的整合。目前各地正加快推进网络整合，争取在年底前基本实现一省一网。
　　当前，全国已有青岛、杭州、深圳等163个地市完成了数字化整体转换工作，广西、海南、宁夏、吉林、贵州等地完成了全省、区城市的数字化整体转换。下一步将加快大中城市有线电视网络数字化转换，实现由小网向大网、模拟向数字、单向向双向、用户看电视向用电视转变。
　　拟明年开始3D电视试播
　　据悉，在移动多媒体广播电视(CMMB)方面，正在积极构建覆盖全国的运行网络和运营模式。目前，已完成320个地级城市的基本覆盖建设。同时正在大力开展新媒体内容建设，与电影频道合作推出了睛彩电影频道，与央视合作推出了睛彩世界杯频道、互动赛事频道，与十多个省市合作推出了睛彩频道。
　　据了解，CMMB信息服务也已广泛应用于全运会、上海世博会、亚运会。并且与中国移动联合，将CMMB作为TD主流手机的标准配置；与一汽合作，成为汽车导航仪GPS的标准配置。单向终端产品已有900余款。
　　另据了解，广电总局十分重视和支持发展3D电视。今年世界杯期间，广电总局组织中央电视台和相关单位进行了3D电视试验。据了解，目前正在组织研究制定我国的3D电视标准，计划明年开始3D电视试播。

