海南号码携带进入内部试用阶段
　　作 者：高弋坤
　　上世纪九十年代初期，房地产泡沫的破灭给海南留下难看的“烂尾楼”，还让海南戴上金融高风险区的帽子。2010年1月4日，国务院发布《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，国际旅游岛建设正式步入正轨。至此，海南凭借国际旅游岛建设华丽转身，再一次高姿态进入人们的眼帘。
　　在国际旅游岛建设的过程中，海南省通信行业将扮演重要角色。无论是携号转网的试点还是基于信息智能岛的物联网应用建设，还是通信行业“十二五”规划的编制，海南这个浪漫椰岛留给人的印象不再仅仅是宁静与安逸，还有一波又一波的信息化建设浪潮。
　　近日，本刊记者围绕海南省携号转网进程、信息智能岛建设、“十二五”规划制定以及共建共享发展等事项对海南省通信管理局局长薛良燕进行了专访。
　　《通信世界周刊》：从国外携号转网的实践经验来看，高普及率是实施携号转网的前提。我国移动电话普及率是否已达到可实施携号转网的规模？
　　薛良燕：根据工信部统计数据，截至2010年6月，我国移动电话普及率为60.5部/百人。其中携号转网两个试点地区天津和海南移动电话普及率分别为86.58部/百人和64.8部/百人，从国外携号转网的实践经验来看，试点城市已基本达到可实施携号转网的规模。
　　工信部在天津和海南开展携号转网试点工作，其中天津实施的是双向携号转网，海南实行单向可携号转网。我们期望通过试点探索，一方面解决携号转网可能出现的技术问题，另一方面也是对这两种方案效果的验证，希望通过试点能找到适合当前我国电信业市场竞争与发展的携号转网政策，为下一步在全国范围内的推广应用打下扎实的基础。
　　《通信世界周刊》：携号转网可能给整个通信市场带来的影响一直备受关注，您认为“号码携带”对电信市场竞争和发展的意义是什么？是否会给主导运营商带来一些负面影响呢？
　　薛良燕：“号码携带”有利于扶持新兴运营商发展，更好地均衡电信市场格局。对于新运营商的扶持，以前主要采取的是资费优惠的政策。比如，原中国联通的资费可比中国移动低10%。在实施全业务经营的情况下，号码携带将是一个很有效的工具，实行号码可携带，新进入的运营商可以分流强势运营商的用户，促进新的运营商迅速开拓市场，从而达到对电信资源的合理调节与配置，促进电信市场逐步形成有效竞争。而在移动用户市场份额中，中国移动独占70.3%。根据大网吸收效应，网络规模越大的运营商对用户越有吸引力。因此单纯依靠市场自我调节，新兴运营商恐难发展，实行号码携带将有助于均衡或调整电信市场竞争格局。
　　实施携号转网政策，必然促进服务商提高服务水平和质量。由于用户可自由转网，企业竞争的压力必将迫使运营商不断创新，提高服务水平，提升运营能力，实施差异化经营，最大程度地提升用户的忠诚度。
　　同时，携号转网也是3G在我国健康顺利发展的重要条件。目前2G网络仍然享有大量用户资源，如果号码不可携带，也会给3G的发展带来负面影响。只有3G提供的服务要具有明显优势，实行号码携带才能吸引更多用户。
　　当然，不同国家和地区的实施效果因市场环境不同而有所差异，双向准入环境下主导运营商受影响可能并不明显。
　　《通信世界周刊》：携号转网的直接接触群体就是用户，正式实施携号转网后又会对用户产生哪些影响呢？
　　薛良燕：用户根据什么来转网，一般有两个因素，一个是便宜，一个是服务好。因此“号码携带” 站在消费者的角度来讲，肯定是一个好事。同时也体现了市场经济充分竞争和尊重消费者通信自由选择权的理念。但是，因为转网很方便，号码携带如果做得不好，也可能引发恶性竞争。因此，需要有一套完整管理手段和比较好的技术和政策来保证。
　　《通信世界周刊》：对于试点城市，在携号转网政策正式商用前都需要做哪些工作呢？请您介绍一下2009年4月以来试验工作进展情况。此外，内部试商用将会持续多久，在此期间的具体工作都有哪些？
　　薛良燕：从法律或政策上制订明确的号码携带原则和制度；要建立一套完整的业务流程，包括号码携带涉及到网间的结算、资费等，以及相应的流程；网络要改造，还要建立数据库。
　　我省号码携带试验工作自2009年4月正式启动至今一年多，经历了总体方案制定、修改、评估、论证，企业试验方案评审评估论证最后确定，携带数据库的建设，网络改造升级，网内网间测试，多种业务包括语音、短信、彩信、长途漫游等的试验，宣传方案拟定，监管政策的制定等阶段。
　　目前已进入正式商用前的内部试用阶段。根据试验前期准备和完成工作的情况，8月16日开始为期一个月的内部使用期，主要是为下阶段的商用做试运行。通过内部的试用，一是检验网络运行和支撑情况，网络数据制作是否支持；二是用户申请转网的受理和程序是否可行，是否需要进一步改进或调整。

