北京移动校园资费0.12元分钟 默认23元月
　　新浪科技讯 9月8日消息，针对高校学生需求，北京移动推出动感地带学生号卡，默认开通23元校园套餐，校园联盟内主叫0.12元/分钟，被叫免费。每月加5元，则可拨打国内长途1000分钟。
　　据悉，高校新生购买动感地带学生号卡后，可获赠50元话费；如购买50元(或以上)面值充值卡充值，将再获赠50元“充值赠送”话费。所获赠话费，将分5个月返还，每月分别返还10元。并且赠送话费不可退，不可转，活动期间仅限充值返还一次。
　　上述号卡默认开通23元校园套餐，其中包括240条短信、20M手机上网、300分钟WLAN无线上网(2011年5月31日之前)、21元话费和2元校园行业务。而学生用户在校园联盟内主叫0.12元/分钟，被叫免费，在校园联盟外忙时主叫0.25元/分钟，闲时主叫0.12元/分钟。
　　另外，北京电信推出5元/月彩信套餐包(限动感地带用户)：内含25条国内(不含港澳台)点对点彩信通信费，相当与每条彩信0.2元，这应该是国内最便宜的彩信单价了。
　　另外，北京移动还推出GPRS半年套餐和月套餐，月套餐最低10元，每月包含70M流量，超出后1元/1M。(银刀)

