联通10城市IPTV平台选型落定
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)9月9日消息，为了更好的开展三网融合下的试点城市业务推进，中国联通集团于8月起召集了11家系统厂家，就IPTV等业务进行了深入的交流，并进行了10个试点城市厂家的选型。
　　据悉，这10个试点城市，除了8个国家试点北京、哈尔滨、大连、青岛、武汉、杭州、绵阳、长沙之外，联通集团新增天津、石家庄两地。
　　内部人士透露，本期参与联通集团IPTV试点选型的厂家中，有六家成功入围，其中不乏黑马。根据厂家的交流情况，被分为不同档次，其中排入第一档的厂家为华为、中兴和思华，分别获得两个试点城市。其中，华为拿下北京和哈尔滨，中兴取得青岛和天津，思华获得大连和杭州。
　　列入第二档次的厂家为爱立信、阿尔卡特朗讯、乐视和青牛。其中爱立信得石家庄，阿尔卡特朗讯获长沙，乐视拿武汉，青牛取得绵阳。
　　至此，联通10个试点城市各得归属，下一步就将是试点城市的建设以及放号。据悉，国家试点城市均计划在10月开始正式放号。
　　业内专家认为，此次联通IPTV招标结果颇出乎意料，尤其是在厂家的分配上，考虑到北京、哈尔滨、大连原来都已经存在IPTV的系统平台(北京为中兴、阿朗，大连为中兴，哈尔滨为UT斯达康)，也就意味着这些地区将存在双平台竞争。而思华、爱立信、阿朗在沉寂多年后也卷土重来，至于乐视、青牛，则属于黑马新贵，此番能力压UT、烽火等老牌厂家，亦体现了其过人之处。

