任正非侯为贵入选深圳特区30年杰出人物
　　深圳特区报讯 (记者翁惠娟)广受关注的“深圳经济特区30年30位杰出人物”评选活动昨日揭晓，深圳人耳熟能详的一个个闪耀的名字进入了我们的视野，袁庚、任正非等10人当选杰出创业人物，马化腾、侯为贵等10人当选杰出创新人物，吴立民、丛飞等10人当选杰出模范人物，本报记者徐华当选杰出模范人物。本次评选活动吸引了深圳乃至全国各地民众网友的热情参与，总投票数高达1130万张。昨天下午举行的评选活动新闻发布会发布了这个消息。
　　今年是深圳经济特区建立30周年。在创立和建设经济特区的伟大历程中，深圳涌现出许多勇于开拓、锐意创新、艰苦创业、道德高尚的杰出人物。为弘扬特区精神，我市决定开展“深圳经济特区30年30位杰出人物”评选活动，评选杰出创业人物10人，杰出创新人物10人，杰出模范人物10人。作为我市纪念特区建立30周年系列活动的一项重点活动，评选活动由市委宣传部、市文明办主办，由市委组织部、市委统战部、市直机关工委等十几个单位联合协办，由深圳报业集团承办。
　　“深圳经济特区30年30位杰出人物”评选万众瞩目，评选过程庄重严谨。我市成立了“深圳经济特区30年30位杰出人物”评选活动组委会，制定了科学的规则和严格的程序，以确保评选活动客观公正，经得起历史的考验。经过群众“海推”和层层把关，并在专家评审之后，60名正式候选人事迹于8月3日在媒体上发布，开始接受投票。
　　30位杰出人物的评选，成了街谈巷议的热点，得到了市民网友乃至全国各地民众的热捧，人们纷纷通过网络、手机和报纸选票等方式，推选心目中的杰出人物。据统计，网络投票共950.5万张，纸质投票共176.7万张，手机投票共2.8万张，总投票数达1130多万张。
　　本次评选采取公众投票和评审投票相结合的形式，评审委员会投票支持率占40%，公众投票支持率占60%。在投票截止之后，组委会办公室召开评审组第二次会议，各位评委本着对历史负责的态度，以审慎的态度对正式候选人进行了投票。之后，按照统计部门审定的计算方法，组委会办公室根据每位候选人的群众支持率和评审组专家支持率，经加权计算后相加，得出该候选人的总支持率。8月26日，组委会召开全体委员会议，根据每位候选人总支持率从高到低的顺序，表决通过了 “深圳经济特区30年30位杰出人物”正式人选名单(30名)。考虑到60名候选人的事迹都很突出，组委会决定授予另外30人“深圳经济特区30年30位优秀人物”称号。
　　评选结果显示，30位杰出人物和30位优秀人物中既有早期的拓荒牛，也有近几年来业绩突出的创业者。他们正是深圳改革开放伟大历程中涌现出的许许多多优秀人物中的杰出代表，他们是时代的先锋、深圳的骄傲。
　　市委宣传部新闻发言人刘佳晨在新闻发布会上介绍了评选活动有关情况，市委宣传部副部长、市文明办主任、评选活动组委会主任刘璋飙，市网络文化建设和管理办公室主任李瑞琦，深圳报业集团副总编辑、深圳特区报总编辑、评选活动组委会办公室主任陈寅等出席活动并回答了记者的提问。

