鑫诺6号卫星发射幕后：卫通重组后首次重拳出击
　　新浪科技讯 9月6日消息，鑫诺6号卫星后，知情人士透露，这实际上是我国广播通讯卫星的更新换代产品，对于加强我国广电节目传输能力有重要作用。同时也是中国卫通并入中国航天科技集团后的一次重要出击，中国卫通已表示，力争在2015年成为国内卫星多媒体综合信息服务行业的主导运营商。
　　鑫诺3号的替代卫星
　　此前9月5日零时14分，在西昌卫星发射中心，长征三号乙运载火箭将鑫诺6号广播通信卫星成功送入太空。
　　鑫诺6号卫星是我国境内唯一一家卫星运营企业——中国卫星通信集团公司并入中国航天科技集团公司后新增运营的首颗卫星，也是其运营、管理的第9颗卫星，卫星将接替鑫诺3号卫星在太空开展工作。
　　本次发射将具有重大意义。鑫诺6号卫星是一颗重要的广播电视专用卫星，对于加强我国广电节目传输能力有重要作用，将可进一步满足中国及亚太地区的通信、广播电视等的业务需求。
　　和鑫诺3号相比，鑫诺6号的功率更高、容量更大、信号覆盖范围更广，它的成功发射，将进一步提高我国广播电视节目的传输容量和节目收视质量，对丰富我国广大人民群众，特别是边远山区群众的业余文化生活，将起到积极的推动作用。同时，对防灾减灾、国家安全等诸多领域也具有重要意义。
　　由中国卫通运营
　　此次发射成功的鑫诺6号卫星设计寿命为15年，装载有24个C频段转发器、8个Ku频段转发器和1个S频段转发器，卫星波束可覆盖包括中国全境的亚太地区和我国部分周边国家和地区。是继鑫诺3号卫星、中星6B卫星之后，又一颗能够充分满足我国广播电视信息传输安全要求的高质量卫星。
　　中国卫通有关领导表示，鑫诺6号卫星的成功发射是中国卫星通信集团公司并入中国航天科技集团公司后，卫星空间段资源效能和服务能力进一步提升的充分体现。卫通将以此为契机，实施东拓西扩国际覆盖战略，以满足国内外市场需求。
　　卫通曾是我国六大基础电信运营商之一，目前是我国境内唯一一家卫星运营企业，中国卫通以卫星空间段运营、地理信息与位置服务、卫星地面应用服务为重点业务，公司目前运营并管理着9颗地球同步轨道卫星，承担国内260套电视节目及230套广播节目的播出任务及大量的通信传输业务。
　　此外，中国卫星通信集团公司还是我国地理信息与位置服务行业的“排头兵”，其导航电子地图许可销售数量居全球行业第三位，业务规模列居全球前五位，航空摄影测量的国内市场占有率稳居第一。公司下属企业四维图新公司成为首家成功登陆A股市场的电子地图厂商。
　　力争成为卫星多媒体服务主导运营商
　　据悉，中国卫通已表示，力争在2015年成为国内卫星多媒体综合信息服务行业的主导运营商。
　　另外，据透露，鑫诺6号卫星还将搭载一个S波段有效载荷，进行中国移动多媒体广播电视(CMMB)的卫星传播试验。CMMB主要面向手机、PDA等小屏幕便携式手持终端以及车载电视等终端提供广播电视服务。按照国家规定，CMMB将采用“天地一体”的移动多媒体广播技术体制，其信号主要由S波段卫星覆盖网络和U波段地面覆盖网络实现信号覆盖。(康钊)

