北京今年有望试点手机支付：收费各有不同
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 第18届中国国际金融展昨天在京开幕，包括手机支付在内的新兴支付手段成为热点。记者在展会上获悉，北京有望在今年年内试点中国银联的手机支付，届时消费者在手机SIM卡上“稍作改动”即可用手机实现缴费、充值、转账等金融和消费业务。
　　众商家掘金手机支付
　　记者昨天在展会现场看到，将和SIM卡一样大小的“联联支付卡”薄片粘贴到手机SIM卡上，插入手机卡槽，开通并绑定带有银联标志的银行卡，设定访问密码，即完成了银联手机支付的注册过程。办理业务时需先用手机登录银联支付网站，输入访问密码，再通过菜单选择办理业务并输入银行卡密码即可。据了解，银联手机支付业务包括银行卡余额查询、信用卡还款、转账、公共事业缴费等。此前已在上海、山东等7个省市开展试点。
　　手机支付并非中国银联独有，北京葳网通科技公司昨天推出的手机支付业务仅需手机具有上网功能即可，捆绑手机号、更换手机或增加芯片均不需要。消费者上网下订单后，选择手机支付进行付款，在手机上输入银行卡号、密码即可完成支付。该公司负责人称，业务将在10月开始商用，届时手机游戏、电子书、航空售票、网络购物、电视购物、生活缴费都可以使用这种方式缴费。
　　国民技术有限公司昨天也在展会上推出了通过更换手机SIM卡实现手机付费、充值、转账的手机支付技术。
　　此外，中移动也很早就在运营自己的手机支付网络。入股浦发银行也是为加快发展手机支付业务。而快钱、支付宝以及财付通等第三方在线支付厂商也在纷纷宣布进军手机支付市场。
　　收费各有不同
　　从目前各家手机支付的技术看，使用手机支付的前提是手机具有上网功能，上网流量费是所有手机支付都会产生的费用，此外根据不同模式可能还包括硬件改造费、手机通讯费等。
　　如银联的手机支付模式中，试点阶段粘贴在SIM卡上的“联联支付卡”将免费，具体业务不额外收费。但银联有关人士也透露，今后联联支付卡可能需要收费。此外，就是在办理业务的过程中会产生短信费。
　　在葳网通科技的模式中需要购买一个中国金融认证中心的电子签名证书，费用为10元/张/年，其效用就相当于传统刷卡时在消费联上的持卡人签名。
　　■ 相关
　　买个POS机回家刷
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 使用一个便携式的刷卡终端，不开通网银也能在网上购物和买电。在昨天的展会现场，拉卡拉和北京海科融通公司都推出了可以搬回家的POS机。
　　北京海科融通公司与交通银行合作推出的“支付通”个人网络书卡终端只有手机大小，内置银行卡刷卡槽、IC卡插槽和密码键盘，通过USB接口与电脑连接，即插即用。不需要开通网银，使用带有银联标志的银行卡通过刷卡方式就能实现查询银行卡余额、跨行转账、网上缴费、购物付款，还可以完成IC卡电卡充值。该公司技术人员介绍说，这种移动终端不需要在电脑键盘上输入个人银行账户密码，电脑黑客无法截获银行卡的信息。
　　拉卡拉电子支付技术服务公司在此次展会上也推出了家用型“拉卡拉刷卡机”，可在家里为信用卡还款、公共事业缴费、网络购物付款、手机充值，同时还拥有购买游戏点卡、订阅杂志期刊以及公益捐款等功能。据了解，以上两款便携式的刷卡终端售价为200元-400元。
　　■ 链接
　　手机支付逐步扩大
　　易观国际发布的《中国第三方支付市场蓝皮书》显示，2009年中国第三方支付市场年度交易规模已接近6000亿元，随着3G移动通信应用在2010年逐步扩大，日趋成熟的手机支付将进一步推动第三方支付交易规模迈向万亿元。

