诺基亚5230通话时间长发热 客服称手机卡问题
　　近日，李女士买了部诺基亚手机，可是手机一打电话就发热，着实让她很担心，担心手机质量有问题。“我拿去诺基亚客户服务中心检测，可是他们说手机质量没有问题，说是我手机卡有问题，让他们出个检测报告，他们也不出。”
　　电话稍一长就发热
　　8月21日，李女士在南京路一家电器商场买了款型号为诺基亚5230的触控智能手机。“我以前都是用小灵通，因为要出差，为了省点电话费，就办了张联通186的手机卡，小灵通肯定不能用 ，于是我去商场里面转了一圈 ，最后看中了诺基亚的这款手机，觉得是大牌子应该没问题就买了。”
　　过了不久，问题就出现了，李女士说，“有朋友给我打电话，时间比平时稍微长了点，十多分钟，我就试着这手机烫手，得来回换手打才行，手机后盖电池部位和侧面都是热的。以前我也用过诺基亚的手机，但是没这个问题。”李女士觉得是这款手机质量有问题，“我先给诺基亚服务中心打了个电话 ，他们说可能是电池漏电，让我拿过去检测检测”。9月2日，李女士让同事拿手机来到了威海路的诺基亚客户服务中心，进行质量检测。
　　说没事却不给检测报告
　　“我同事在那等了40分钟，检测结果是手机没有任何质量问题。他们承认手机是热的，但他们说是因为我手机卡的问题，让我换移动的卡试一试。当场换了移动的卡，稍微好了一点，但还是热。”李女士说，“可全国那么多人用186的卡都没有问题，为什么放在我手机上就有问题了呢，我也去联通营业厅问过，手机卡根本没有问题。而且，我也不能因为手机有问题，就把我电话号码换掉吧。后来他们又说我手机里有个模式没关，让我关了后试试，但是关了后，还是不行。”
　　随后 ，记者拨通了李女士的电话试验一下。手机放在了桌子上，过了十五分钟，记者试了试手机后盖，果然热乎乎的，记者又试了试自己的手机，并没有明显发热现象。“平时那样放着就没事，一打电话就会热。”李女士说，“既然他们说没有质量问题，那总得提供个检测报告吧，或者给我们个检测证明，让我们知道做了哪些检测，但他们不给出，说是只有有质量问题的才能给检测报告，那这手机以后要真出了问题，他们又不承认做过检测可怎么办？”
　　客服：可能是卡的问题
　　记者随后联系到了当时处理此事的工作人员赵女士，赵女士表示，手机质量并没有问题，很可能就是手机卡的问题。“她同事拿过来后，说是通话过程中发热，我们就让工程师进行了检测，并没有发现手机漏电的现象，手机如果发热，主要就是因为漏电引起的。”赵女士分析说，“当时我们看了她的手机卡，是186的卡，支持 3G 。这种情况下，一些业务可能会使电流跑得比较多，引起手机发热的现象。”
　　对于李女士手机热到什么程度，赵女士解释说：“并没有像她说的那样过热，而是温的，大概不比人体体温高，就像我们握手机握的时间长一点那种感觉。”而对于为何不出具质量报告，赵女士说：“如果手机质量没有问题，我们是不能出质量检测报告的。像她这种情况我们是第一次遇到，但是我们遇到过有些手机跟有些手机卡的功能和业务不兼容，可能也与这方面有关。”记者问，那手机与手机卡不兼容是手机的问题，还是手机卡的问题？赵女士说：“这个我们就无法解答了。” 记者 郑凯

