调查称运营商问题比天线更影响iPhone 4销售
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早消息，据国外媒体报道，美国投资公司Piper Jaffray周四公布调查报告称，虽然“天线门”可能是导致一些用户不愿购买iPhone 4的原因所在，但不能在Verizon的网络上使用对其销售表现的影响更大。
　　报告显示，基于对258名手机用户的调查结果显示，有177名用户称其知道天线问题正在对iPhone 4造成影响，约占69%；在这些用户中，有20%称天线问题对其是否购买iPhone 4的决定造成了影响。虽然这意味着仅有很小一部分用户因天线问题而不愿购买iPhone 4，但Piper Jaffray认为，这一问题确实对这种手机的销售造成了影响。
　　根据Piper Jaffray的估测，在最坏的情况下，由于“天线门”而带来的销售量损失可能导致苹果在截至9月为止的第四财季中的每股收益减少约11美分。
　　Piper Jaffray预计，苹果将在9月底向其用户公布有关天线问题的最新消息。Piper Jaffray认为，苹果不会对iPhone 4的设计作出修改，而是可能延长提供免费外壳的时间，或是公布自身测试的进一步结果。
　　Piper Jaffray的这份调查报告还显示，对iPhone 4销售表现造成更大影响的可能是苹果与AT&T签署的独家经销合同。在接受调查的258名用户中，有60%对iPhone不能在Verizon的网络上使用感到不满，这一问题对iPhone 4销售量的限制性影响明显远大于天线问题。
　　其他分析师认为，iPhone在美国等国家和地区的市场上可能即将触及饱和点。在这些市场上，iPhone仅通过一家运营商来进行销售。分析师指出，要想继续提高销售量和进一步拓展市场份额，苹果将需打破这一常规。
　　市场一直都在猜测AT&T与苹果之间的独家经销合同将于何时解除，以及哪一家或哪些运营商将获得iPhone的经销权。Piper Jaffray预计，iPhone将在明年中期登陆Verizon的网络。
　　Piper Jaffray目前预计，苹果第四财季的iPhone全球销售量将为1100万部，美国销售量将为440万部。
　　在此次接受调查的手机用户中，有38%是Verizon Wireless的用户，31%是AT&T的用户；有28%拥有iPhone，30%使用黑莓，9%使用Android手机；40%曾考虑过购买iPhone 4，8%已经拥有iPhone 4，29%正考虑购买Android手机。(唐风)

