电信联通力推4M以上宽带
　　中国电信已在大部分地区实现4M的宽带接入能力，而中国联通固网宽带4M以上接入端口占比达到75%，两家运营商都在加快宽带网络的升级提速，以增强对用户的吸引力
　　■本报记者    王春超
　　中国电信目前在大部分地区实现4M的宽带接入能力，实现20M以上带宽接入能力的覆盖率更是达到44%。在深圳实施的“城市光网”计划未来还将提供最高1G带宽的服务。工信部电信研究院专家李耀华表示，中国电信把宽带放在极其重要的位置，今年的总体要求是85%的区域达到4M。而中国联通固网宽带4M以上接入端口占比已达到75%。双方目前都在努力实现带宽4M以上的宽带升级。
　　可以看出，随着宽带网络的逐步升级，双方在带宽上的比拼更激烈，而在今后发展中高质量的服务对吸引用户就将起到关键性作用。换句话说，谁的服务能力更优，谁就更有可能获得用户的青睐，因此，硬件设施完善后高质量的服务将是运营商竞争的焦点。
　　重金投入加快宽带网络升级提速
　　据工业和信息化部运行监测协调局发布的2010年7月通信业运行状况数据显示，我国互联网用户进一步趋向宽带化。2010年1－7月，基础电信企业互联网宽带接入用户净增1295.2万户，达到11693.0万户，而互联网拨号用户减少了115.0万户。
　　由于宽带覆盖的进一步完善，互联网拨号用户减少将是必然趋势。目前，庞大的用户群体势必对现有带宽产生冲击，因此各大运营商都在加紧升级现有宽带网络以满足用户不断增长的消费需求。
　　中国电信财报显示，2010年上半年净增有线宽带用户487万户，用户总量达到5833万户，收入达到263亿元，同比增长15.6%。而中国联通近日公布的上半年财报也显示，其固网宽带用户累计净增520.9万户，用户总数达到4375.9万户，实现收入144.7亿元，同比增长23.4%。
　　从以上数据可看出，宽带入网用户呈现高速增长态势，加之物联网应用的快速推进，接入终端的增多，原来的宽带网络速率显得捉襟见肘。
　　其实，中国电信上半年179.18亿元的资本开支中就有60%以上用于宽带建设，而中国电信今年下半年资本开支还将用于扩大宽带业务覆盖范围，新增50亿元资本开支用于宽带建设。此外，2011年也将在原来基础上新增100亿元开支全部用于宽带业务。
　　根据中国联通的规划，在未来的两三年中，类似于北京等核心城市的宽带升级确定将达到20M，而在三到五年，这一目标将达到100M。
　　宽带业务成战略制高点
　　在2010年中国互联网大会上，中国工程院专家邬贺铨表示，今年6月和去年同期相比，中国互联网国际干线带宽已经增长33.5%，而国内干线带宽差不多增长200%，但尽管如此中国内地网民平均拥有的国际干线带宽只有2.34kbps，而香港的网民2007年就是20kbps，也就是说现在内地网民所占的带宽不及香港网民的十分之一。
　　无独有偶，国家信息中心信息化研究部日前发布的一份报告也显示，2008年，我国上网接入速率约为1.8Mbps，远远低于日本的63Mbps，韩国的40Mbps。虽然2010年中国网民的人均国际带宽比2008年相比有所上升，达到2.34kbps，但仍远远落后于上述国家。
　　目前各国还在加紧百兆宽带的升级进程。比如美国国家宽带计划目标是2020年至少有1亿美国家庭实现下行大于100M、上行大于50M宽带接入，2015年的目标是下行大于50M、上行大于20M。德国宽带战略是2010年50M带宽覆盖100%家庭，到2020年50%的家庭至少有100M宽带接入。澳大利亚国家宽带计划是今年90% 的家庭能够实现100M上网，其余10%的家庭可以无线接入。日本一期工程是实现2005年3000万家庭30M—100M宽带接入。芬兰2016年接入宽带将升级到100M。
　　与这些国家相比，我国拥有世界上数量最大的4.47亿网民但带宽却远远落后，这样的宽带业务现状是不平衡的。人均宽带远远低于世界先进水平的原因主要是由于我国互联网基础设施建设仍不成熟，整个宽带业务发展仍不充分。我国地域广阔，宽带建设投资所需资金量巨大也一定程度上影响了宽带普及的进程，此外，庞大的网络升级并不容易。
　　进入3G时代，各大运营商都在全力推进3G业务发展，3G似乎成了业务发展的重心。在3G发展一年多后，基础网络设施建设逐渐完善，在这一过程中，各大运营商也形成了数据业务发展将是未来主导的共识，宽带业务正面临新一轮增长的前夜。
　　此外，在三网融合的背景下，市场竞争加剧，且对网络的带宽、服务质量有了更高的要求，宽带网络要能支撑起数据业务的发展。
　　竞争焦点在于高质量服务
　　在三网融合环境下，增强用户粘性最重要的是高速稳定的宽带接入和高质量的服务；其次是推动基于高速率宽带应用的发展。目前运营商宽带业务主要收入来自包月费、初装费，这样的盈利模式比较单一，当用户达到饱和时运营商将面临业绩增长压力，因此应在此基础上开展游戏、广告、商务等综合信息服务。
　　这不仅能够满足用户的多种需求，也能为运营商带来全新的盈利模式。电信运营商把宽带作为战略发展方向，推进网络升级，把带宽进一步提高，将为综合信息服务提供硬件支撑。
　　此外，随着硬件设施升级的完成，电信运营商在保持存量用户基础上拓展新用户时，高质量的服务将是竞争焦点。同样的带宽，谁的服务更好谁就有可能获得更多的用户。而通过新盈利模式探索，电信运营商在争夺用户时不至于陷入无序竞争。因为，用户、新盈利点都是值得电信运营商精耕细作的。

