IDC预计智能手机出货2.7亿部 4年内Symbian领先
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，据国外媒体今日报道，知名调查机构IDC上调了2010年全球智能手机出货量预期至2.696亿部，比去年全年实际出货量1.735亿部高出55.4%。
　　智能手机销量增势非常迅猛。2010年上半年，全球智能手机销量达1.195亿部，比去年同期的7680万部高出55.5%。
　　这些惊人的数字要得益于近期发布的多款热门新智能手机，如iPhone 4、HTC EVO、 Droid系列，以及三星Galaxy系列和黑莓 Torch等。
　　预计智能手机销量增速将远高于全球手机(包括智能和非智能手机)的增速。全球手机销量预计年增长率仅为14.1%。去年，全球手机市场出现了IDC有记录历史上第一次缩水，缩水幅度为2.8%。
　　据称，尽管经济仍有不确定因素，但智能手机的高速增长趋势将持续至2011年。到2011年，智能手机市场有望实现24.5%的增长。然而到2014年，智能手机销量的增速将大幅下降，预计2014年智能手机市场增长率仅为13.6%。
　　未来几年间，没有任何一款智能手机操作系统可以达到像Windwos垄断计算市场的那种市场份额。下图是IDC预计的2014年全球智能手机操作系统市场份额预计。
　　尽管市场份额在不断萎缩，预计在2014年Symbian仍将保持领先市场份额，占据32.9%市场份额。黑莓的市场份额则基本保持持平，而 Android将取代黑莓市场份额第二的位置，达到24.6%的市场占有率。长远趋势来看Android还将对Symbian的王者地位有所威胁。 Windows Mobile (或称Windows Phone)则将重新获得一定的市场份额。
　　有分析认为，该预计对Android的预计过于保守。因为Android仅仅诞生两年时间就已经几乎达到智能手机销量第二的好成绩，对于Andorid 2014年的市场份额，或许需要我们拭目以待。(张和)

