HTC：进入大陆市场正是时候
　　采访·撰文/齐鹏  摄影/徐胤
　　先借道多普达，再谋大局，HTC的“中国算盘”愈加清晰。
　　“HTC手机？那是水货，我们店里肯定没有。”8月23日，北京市通州梨园附近一家迪信通的店员对记者询问HTC手机感到疑惑。距离HTC高调宣布进入中国市场已经快一个月了，但是记者在京城各大家电、手机卖场，以及三大电信运营商网点尚未发现HTC的行货。
　　2010年7月27日，HTC在北京钓鱼台国宾馆宣布正式进军中国内地手机市场。发布会当天，HTC除了邀请到中移动、微软、谷歌、高通的高层外，还邀请到国美、苏宁、迪信通的高层到场。“我们将通过产业链的上下游共建HTC的销售渠道，运营商和零售商是我们非常重要的渠道。”HTC首席执行官周永明表示。
　　中复电讯一位资深销售经理则认为，“HTC进入中国内地市场不会马上出现在零售卖场，一定是先和某家运营商先达成销售协议才会出现在零售卖场。”
　　从HTC当天新闻发布会推出的四款新品看，有两款是TD制式的，另两款是WCDMA制式的。这也意味着HTC和中国移动、中国联通的合作可能性更大一些。
　　尽管HTC行货还未露面，但市场对HTC行货价格的预期反而推高了HTC水货价格。“我店里的HTC水货手机涨价幅度大致在50元～200元，水涨船高嘛。”老魏是淘宝店的皇冠级卖家，最近他正忙于调整网上HTC水货手机的价格。
　　HTC水货涨价并不是个案，记者在中关村调查时发现，多家中关村商户都对HTC水货手机调高了价格。
　　HTC来了，多普达走不走？
　　“过去几个月，我店里HTC手机的销量每月是多普达手机的3倍以上。”老魏告诉记者，几个月前他就开始把一批多普达手机图片撤下网页。“国内消费者大多认可水货HTC，因为任何一款多普达手机都能找到与之颜色、功能、外形相同的HTC手机，而价格上HTC要便宜一半。”
　　走高端路线的多普达近年来的表现不尽如人意。据易观国际发布的数据，今年第二季度国内智能手机总销量1348万部(不计山寨机和水货机)，多普达仅以1.9%的占有率排名第八。反观HTC水货手机却横行国内市场且销量可观。记者从中关村商家调查发现，HTC水货手机的销量甚至接近最好销的诺基亚水货手机。
　　来自ZDC(互联网消费调研中心)的数据也证明了消费者对HTC的关注度。2009年1月，HTC在中国手机市场的用户关注度不足1%，仅一年半时间，截止2010年6月，HTC用户关注度已然接近6.5%，并呈继续上升趋势。
　　也许正是因为“水货大军”强于“正规军”，HTC才有了进军中国内地手机市场的决心。随着HTC进入中国，多普达的去留也成了业界最为关注的问题。对此周永明表示：“我们需要经过一段时间的研究再做出决定，毕竟在中国起步有些晚。目前，我们还会继续支持多普达，经过一段时间后，我们再和多普达一起谈未来怎样区隔、怎样合作的问题。”
　　记者曾向HTC资深执行副总经理和研发运营总经理刘庆东展示了多普达6288手机，这款手机与HTC的Hero手机功能、外形相同，但是多普达产品的价格却是HTC产品价格的一倍。“今后，我们会让两个品牌的价格逐渐趋同。”刘庆东如此解释。
　　HTC和多普达手机同质化严重，如果它们的价格形成统一，只会造成两种结局。一种可能是把HTC的价格大幅提高，但是这样做的话，中国消费者能接受这个价格翻倍的正品吗？另一种可能则是多普达降价，如此一来，多普达的高端形象必然受损。
　　“多普达和HTC的机型基本一致，运营两个同质化严重的品牌必须得做出策略上的调整。”尧典管理咨询公司高级顾问王斌认为，HTC要进入中国市场，必然会使用多普达的渠道，然而渠道的同质化也会增加HTC的内耗。为了避免同质化竞争，多普达品牌被HTC彻底取代似乎只是早晚的问题。
　　来得早不如来得巧
　　“HTC和苹果iPhone进入中国市场的手法如出一辙。”王斌认为，iPhone没正式进入中国之前，水货iPhone数量已经高达30万部。苹果没耗费一兵一卒就通过水货渠道商实现了不错的销量，而且还为正品行货进入市场打下了良好的基础。”
　　不过，HTC的聪明之处在于它采取“运营商渠道+零售商渠道”的打法，多渠道布局将给HTC的竞争对手们有力的回击。而HTC进入中国的时机似乎也刚刚好。先是苹果的iPhone 4出现天线问题，随后诺基亚年内两度发布盈利预警。
　　形成反差的是，HTC在第二季度营业收入飙升58%，发货量比去年同期增长80%，达到540万部。
　　“如今，传统的几大手机生产厂商目前都境况不佳：诺基亚已显出颓势，而iPhone入华不久，市场占有率不大，国产手机不管是宇龙酷派还是联想，都没有形成强大的竞争力，这个时候进入市场，HTC完全有能力进入第一集团。”业内一位资深人士分析。
　　根据IDC的统计数据，到今年第一季度，HTC已经成为全球第四大智能手机厂商，前四名分别为诺基亚(39.3%)、黑莓(19.4%)、苹果(16.1%)、HTC(4.8%)。
　　凭借与微软的深度合作和2G时代积累的大量用户，诺基亚仍然在智能手机领域稳坐头把交椅；黑莓的邮件推送系统可称得上是全球企业级市场上最受欢迎的通信解决方案；iPhone则拥有俘获诸多上层人士的时尚外形，将各种商务办公、娱乐休闲需求融入其中。
　　虽然相较于苹果、黑莓，HTC进入中国市场的时间最晚，但其用户基数最大，且用户增长的速度更快。另外，从绝大多数智能手机用户重视的WiFi 功能来看，联通版iPhone、黑莓行货产品均不支持，这无形中降低了苹果、黑莓产品的竞争力。此外，HTC更显得亲民化，Android系统操作赢得了消费者对它的好感。
　　“iPhone虽然在界面和多点触摸屏方面真的很有诱惑力，但是我总觉得快成街机了。”一位消费者谈论了使用iPhone和HTC的不同感受，“Android系统的体验感觉更好，该系统正在成为一种‘主流’趋势，这也是我选择HTC的一个重要原因。”
　　“最近已经有很多消费者主动问HTC上架没有。”苏宁电器一位销售经理表示，业内对HTC的销售前景也非常看好。
　　HTC的用户似乎不用等待太久，7月31日，HTC宣布将增资1950万美元兴建宏达通讯有限公司，专营HTC手机的国内生产和销售业务，并落户浦东康桥。“8月大概就会实现每月100万台的产能。”刘庆东表示。

