UT斯达康完成资本重组 卢鹰出任CEO
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，据国外媒体报道，UT斯达康今天宣布成功完成由北京亦庄国际投资发展有限公司牵头的战略投资交易，原COO卢鹰出任CEO，董事会加入3名新成员。
　　根据双方签订的协议，UT斯达康将获得总额为3660万美元的投资，并发行约1810万股普通股，相当于每股购买价格为2.03美元。北京亦庄国际投资发展有限公司通过亦庄国际控股(香港)有限公司投资约2300万美元，Shah Capital Management通过Shah Capital Opportunity Fund LP投资1100万美元。Ram Max集团有限公司通过Elite Noble有限公司投资260万美元并获得在未来两个月购买约400万股的优先权。除了购买期间出现的涨价外，这些股票的价格也在2.03美元左右。如果Ram Max集团全面行使购买优先权，那该公司将购买约530万股。
　　协议生效后，UT斯达康原COO卢鹰被任命为CEO，并顶替皮特·布莱克摩尔(Peter Blackmore)在董事会的位置。此外，该公司董事会将有3名新董事加入。其中，中国国家广电总局原副总工程师杜百川将加入董事会，使其成员从原有的6名扩充至7名。与此同时，北京亦庄国际投资发展有限公司执行副总经理李小平和黄石资本董事总经理黄绍球均将顶替已辞职的艾伦·伦茨迈耶(Allen Lenzmeier)和杰夫·克拉克(Jeff Clarke)进入董事会。
　　新任CEO卢鹰表示，UT斯达康新管理团队的重点工作是在目标市场加速推进IPTV和光纤宽带技术，特别是在中国市场，因为UT斯达康“很可能将成为中国三网融合工程的顶级供应商，不仅供应设备和系统解决方案，还提供运行支持服务”。
　　UT斯达康的营运总部已搬迁至北京。但上述交易完成后，该公司将继续在美国保留办公地点，并依照美国证券交易委员会要求向其注册和报告。该公司的股票也将继续在纳斯达克以“UTSI”为代码进行交易。
    9月8日上午11:40，新浪科技联系上了UT斯达康新任CEO卢鹰，他表示，UT斯达康完成引入战略投资将促进UT斯达康的下一步发展，UT斯达康将积极转型，将充分把握“三网融合”带来的重大机遇，在产品及服务领域不断创新。（子云)

