第一财经周刊：联通赌明天
　　上半年中国联通的净利润同比下降62%，一个重要原因是这家公司正在把钱大把用在刀刃上。
　　文｜CBN记者 陈旭
　　25亿元人民币，这是中国联通上半年的净利润，这个数字不仅低于其去年同期的66亿元，也大大低于中国移动的576亿元。
　　按照汇丰银行分析师塔克·格林曼的看法，在明星级终端iPhone上的不顺利造成了联通利润大幅下降。不过联通的解释是：正是为了激活iPhone的市场，联通花费了一多半的移动业务收入来实施各种市场营销，包括对iPhone的补贴。
　　从今年的5月1日起联通施行补贴政策，开始下调3G套餐资费以及推出千元3G手机，部分iPhone的3G资费套餐降价30%。根据联通中报，上半年用于3G终端的补贴支出为11.7亿元，5月、6月份终端补贴支出分别为3.4亿元、4.4亿元。
　　还有人质疑，联通在iPhone市场营销方面花费了太多人力、物力、财力，不过是让更多中国消费者认识了 iPhone这个产品。而很多人知道iPhone之后并没有向联通购买，而是涌向水货市场。上半年联通共售出了50万部iPhone手机，但购买水货版iPhone的用户估计约有40万。
　　对于那些想享用3G iPhone的人来说，联通是唯一选择(苹果手机的3G功能只支持国际通用的WCDMA制式)。一个好的3G牌照显然是联通的核心竞争力，今年上半年三大运营商总计新增了1195万户3G用户，当中有40%来自联通，每用户平均收入(ARPU值)达到了134元，而中国移动的这个数据仅为72元。
　　巨大的营销花费，从长远来说很可能是必需的。按照7月移动业务增量925.5万户测算，到了今年11月份，中国所有的移动用户将突破9亿户，到时这个市场将达到一个饱和临界点，运营商之间的争夺将更多地变成存量市场的争夺。这就意味着，联通的未来取决于是不是有更多移动、电信的用户愿意转投联通。
　　虽然联通并不想把开拓疆土的任务寄希望于一款明星终端 ，但成也iPhone败也iPhone，这款手机确实是从竞争对手那里挖走用户的“神奇武器”。随着联通宣布Wi－Fi版iPhone的导入和今年内推出iPhone 4，加上携号转网试点工作的推进，正有越来越多的人考虑给自己换一个运营商。而且，这些人正是联通希望得到的那批高端用户，他们不仅有消费能力，还对市场有着正向的推动力。
　　不过这批挑剔的用户现在犹豫的关键在于，已经有很多人反映联通的信号不足，迫使他们需要左手移动，右手联通。虽然中国联通正以100%的增速扩大3G基站的数量，但是还是无法和规模庞大的移动相比，联通需要在发展速度和用户体验之间寻找平衡。
　　三大运营商3G建设概况
　　中国移动投入使用的3G基站数量达11.5万个，TD网络已经覆盖了全国。
　　中国联通3G基站数量分别达到了15.3万个和44.2万个，同比分别增长127.8%和92.7%，3G网络在县城的覆盖率达到95%。
　　中国电信EVDO网络已经覆盖所有县级以上城市及两万多个乡镇。
　　联通近来的市场举措
　　01 给渠道以更大的自主权。7月15日联通同苏宁电器签署战略合作协议，双方将逐渐由合作模式转为苏宁自营模式，部分原属电信运营商的服务收入也将与苏宁共享。联通得到的收获是苏宁将全面开放全国门店(此前双方在10余省有合作)，设立联通的业务受理及终端销售区，并承诺每年至少为联通发展130万以上新用户。
　　02 降低了3G入网门槛。联通6月底推出5款千元智能手机，7月至9月还将推出多款。该系列手机补贴力度较大，最高补贴额达40%，公司低价终端及补贴措施开始变得积极主动。
　　03 积极引进iPhone 4和iPad等明星终端，努力拓展高端用户。
　　04 大力推动联通新势力“沃在校园”活动，以优惠的套餐和低价的3G智能手机开拓校园市场，从消费需求最为旺盛的大学生开始培养联通的忠实用户。

