华为推入门级智能手机Ideos：定价100美元起
　　新浪科技讯 北京时间9月3日凌晨消息，据国外媒体报道，华为周四宣布推出Ideos，这是该公司为进军全球智能手机市场而采取的第一项重大举措。华为表示，这是一款预装谷歌Android 2.2操作系统的低价位智能手机。
　　Ideos是中国公司专门针对全球市场生产的第一款智能手机，这款手机将于下周五在香港上市，预计将于今年晚些时候开始在北美、欧洲、拉美以及亚洲其他地区的市场上销售。华为称，Ideos是一款“入门级”的智能手机，其价格为100美元到200美元。
　　华为表示，Ideos是华为与谷歌合作设计和开发的，这款手机的背面带有谷歌标志，其光滑的表面设计和触摸屏与苹果iPhone类似。Ideos配有3G USB Modem，有多种颜色可供选择。
　　华为曾在今年早些时候表示，该公司计划开发一种“150美元的、类似于iPhone用户体验的智能手机”。华为表示，该公司希望证明其有能力创造出一种价位更低、技术先进的智能手机。华为发言人Glory Cheung周四称，过去一年时间里，该公司已经开发了其他几种使用Android操作系统的智能手机，这些手机所针对的是欧洲各国市场。
　　华为还称，目前该公司正在与全球范围内的手机运营商进行谈判，并表示其中“许多运营商都已显示出经销Ideos的强烈兴趣”。
　　今年早些时候，联想已经在中国市场上发布了自己的智能手机，将其命名为“LePhone”。
　　虽然华为在西方国家中的知名度不高，但该公司已经是全球最大的电信设备提供商之一，业界广泛认为它是中国最有能力的高端科技公司。在欧洲和非洲市场上，华为已经奠定了作为电信设备提供商的强大基础，目前该公司正努力试图打入美国市场。(唐风)

