调查称四分之一美国成年人使用手机应用
　　新浪科技讯 北京时间9月15日凌晨消息，据国外媒体报道，最新出炉的美国佩优研究中心(Pew Research Center)的报告显示，普通美国手机用户更有可能使用手机拍照片和发短信，而不是使用应用。
　　报告显示，11%的手机用户根本不知道他们的手机是否可以运行应用，这11%中大部分是老人。
　　该研究中心发现，在美国成年人中间，使用手机应用比其他使用手机的行为少得多。
　　报告称，76%的手机用户用手机拍照，72%的用户收发短信，而只有38%的手机用户用手机上网。
　　34%的用户用手机玩游戏、发邮件或录视频，使用手机播放音乐的比例为33%。
　　据报告显示，29%的美国手机用户曾经下载过手机应用，其中13%付费下载过应用。
　　佩尤联合中心的研究副总监克里斯滕·巴塞尔(Kristen Purcell)表示，“手机应用文化正在一些手机用户群中悄悄兴起，尤其是在男性和年轻人之间。”
　　”但是，很明显这还只是在初级阶段，因为很多用户还不知道他们的手机可以下载应用。”巴塞尔表示，“应用市场似乎对于大部分成人手机用户都显得有些超前了。”
　　尼尔森电信研究部门负责人罗格·恩特纳(Roger Entner)是这份报告的作者之一，他表示，“调查显示各种各样的应用正在受到越来越多的人的欢迎。”
　　“这是非常了不起的新科技被采纳的例子，要知道两年前甚至还没有任何应用文化。”恩特纳表示。
　　尼尔森的调查显示，游戏是最受欢迎的应用，其次是音乐、食物和娱乐、新闻和天气、社交网络和地图与导航等类别。
　　苹果的App Store是占据应用市场份额最大的商店，但其他手机厂商也在手机上推出了应用商店。App Store中现在有25万个iPhone、iPod touch和iPad应用程序。
　　在使用应用的手机用户中，平均每个用户的手机中有18个应用，大部分用户为受过良好教育的且较为富裕的年轻男性。
　　调查显示，男性占美国成年人应用使用者的比例为57%，而女性为43%。
　　18至29岁的年轻人人口仅占美国人口的23%，但却占应用使用者的44%。
　　50岁及以上的老人占美国总人口的41%，但其中只有14%是手机应用程序使用者。
　　女性用户比男性更有可能在过去的30天里使用过社交网络应用，这一比例分别为女性53%，而男性42%。男性则更有可能使用金融或财经类的应用，使用的比例分别是男性31%，女性25%。
　　该报告称，82%的美国成年人现在拥有手机，其中23%手机用户家里只有手机而没有座机。(张和)

