北京电信推学生入网送话费 3G上网最低5元月
　　新浪科技讯 9月14日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，凡是校园套餐新入网用户均可获50元话费及礼品，并且校园套餐新老用户只要充值一定金额，即可获赠礼品。同时，北京电信推出7档3G手机上网流量月租套餐，最低每月5元包50MB。
　　入网送话费和充值送礼品政策出炉
　　此前，北京电信已经宣布了套餐政策，从19元到59元，共四档，同时，公布了语音政策：高校联盟所属校园内通话低至0.1元/分钟，且不限市话和长途。
　　在此基础上，北京电信又宣布，新入网用户均可获赠50元话费，同时，用户还可在价值15元的面盆、价值25元的收纳凳、价值28元的汉莎餐盒中任选其中一份礼品。
　　另外，校园套餐的新老用户，只要充值，就可获赠多种近乎与充值话费相当的礼品。充值有好礼活动共分四档，用户充值100元，可在价值65元的乐扣二件套、价值73元的米菲保鲜冰碗组中任选其一。
　　用户充值200元，可在价值118元的爱国者2G U盘、价值106元的电脑桌中任选其一。
　　用户充值300元，可在价值220元的乐扣七件套、价值265元的诺基亚蓝牙耳机、价值180元的伊莱克斯鸿运扇中任选其一。
　　用户充值500元，可在价值435元的纽曼120G移动硬盘、价值455元的飞鸽折叠自行车中任选其一。
　　7档3G手机上网流量月租套餐
　　北京电信同时宣布，为高校学生准备的校园套餐本身都赠送一定的3G手机上网流量和WiFi上网时长，但为满足高校学生用户对3G手机上网的需求，北京电信推出3G手机上网流量月租套餐，供学生选择。
　　据悉，3G手机上网流量套餐主要是针对需要更多上网流量的用户，共7档。
　　其中最低每月5元，包含50M手机上网流量，而过去的同档位套餐只包含30MB流量，现在的5元/月手机上网流量套餐平均1M流量才0.1元。
　　另外，还有多档3G手机上网流量套餐适合手机上网需求量大的学生用户，例如有每月10元包100MB手机上网流量，有每月20元包300MB手机上网流量、有每月30元包500MB手机上网流量。上述流量均可在北京或外地使用。(康钊)

