诺基亚CEO埃洛普面临战术选择 
　　作 者：李正豪
　　“目前正是推进公司复苏的关键时刻，为了确保公司的成功，我们要建设新的管理团队，使管理层具备不同的技能和特长。”9月10日，诺基亚董事会主席约玛·奥利拉向外界宣布史蒂芬·埃洛普即将于9月21日接任诺基亚CEO的重大消息。
　　全世界都在猜测首任非芬兰籍CEO、前微软高管将给深陷困境之中的诺基亚带来什么。英国电信业咨询公司CCS Insight一位分析师表示，“诺基亚董事会的决定结束了外界对于康培凯接班人的猜测，现在焦点转向埃洛普是否会改变诺基亚正在采取的战略”。全球著名咨询机构IDC的一位分析师表示，“雇佣埃洛普说明诺基亚已经准备好了做出改变。
　　一些改变已在发生，诺基亚负责智能手机业务的执行副总裁、Symbian最重要的支持者之一安西·凡约基随后也将离职，苏格兰皇家银行一位分析师认为，凡约基只是一个开始，今后可能还将有更多的诺基亚高层离开自己的岗位。
　　转型与份额并重的失败策略
　　综合接受记者采访的多位业界人士的看法，在表面上看，诺基亚的麻烦在于自2008年以来每个季度都出现了超过1%的收入下降幅度，2009年以来出现了全球手机市场占有率(特别是智能手机市场占有率)以及公司利润率的“双降”，隐藏在这些现象背后的原因是，诺基亚一方面希望尽快向移动互联网转型，另一方面希望保持在全球手机市场的份额。
　　细心的业界人士发现，虽然诺基亚从2007年开始公开提出从手机制造商向移动互联网巨头转型，但其相关布局可以追溯到2006年康培凯就任诺基亚CEO前后，从时间上来说，诺基亚的转型要比苹果、Google来得更早一些。
　　记者查阅资料发现，通过2006年到2007年的一系列并购，诺基亚已将包括地图、导航、音乐、媒体、广告在内的主流移动互联网服务纳入囊中，它先后收购了电子导航软件开发商Gate5、独立音乐销售平台Loudeye、媒体共享网站Twan- go、移动广告公司Enpocket、数字地图供应商Navteq，其中81亿美元收购Navteq被看作诺基亚向移动互联网转型的标志性事件。
　　德国电信咨询人士告诉记者，2006年至今诺基亚耗资上百亿美元共收购接近30家公司，目的都是为了布局移动互联网，这还不包括Ovi应用程序商店所耗费的人力、财力。然而，这些投资并未给诺基亚带来较大收益，且不说与APP Store、Android软件商店相比，Ovi在应用程序数量上大大落后，仅是诺基亚基于收购推出的免费导航业务，与Google同类业务也不能等量齐观。另外，诺基亚正在关闭Ovi远程文件存储等服务，可见其应用很不成熟。
　　包括上述咨询师在内的业界人士认为，面向移动互联网的转型没错，关键是诺基亚并没有很好地让相关布局产生经济效益，这里面既有所收购业务与诺基亚的融合问题，也有诺基亚企业文化的问题。诺基亚中国的内部人士也承认，面向转型的研究和开发工作分散了很多工程师的注意力。同时，出于转型的需要，诺基亚近两年放慢了推出新品手机的节奏，而为了保持市场占有率，诺基亚又不断调低价格——目前诺基亚手机的均价已降至61欧元。
　　埃洛普的战术选择题
　　CEO的更迭并不意味着诺基亚会改变向移动互联网转型的战略。“在我们努力完成公司转型之际，他深厚的软件业背景和改变管理模式的经验是一笔宝贵的财富。”约玛·奥利拉表示，“我们坚信史蒂芬·埃洛普有能力推动创新，有效执行公司战略”。史蒂芬·埃洛普也表示，“我们还是要把通信功能作为战略核心，我的任务是在这场变革中领导诺基亚前进”。
　　因此，康培凯的失败是推动创新和管理模式上的失败，是战术的失败，而“外来的和尚”史蒂芬· 埃洛普面临的也是战术的重新选择。埃洛普表示，“对于我来说，如何确定每款移动平台的市场定位才是最重要的。”这不仅涉及移动产品本身，而且覆盖了整个移动平台、软件以及服务各个领域。

