分析称摩托罗拉手机复苏高端机一部赚200美元
　　导读：国外媒体今天撰文，对美国激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)大幅增持摩托罗拉的投资逻辑进行了分析。
　　以下为文章全文：
　　就连卡尔·伊坎也不能自已，除了耐心等待收获他对摩托罗拉的投资外，他还在不断大举增持这家电信巨头的股票。
　　8月末，他增持了1.11亿美元的摩托罗拉股票，持股总额达到18亿美元，约占该公司总股本的10%。在摩托罗拉股价一路下跌，并于2009年初创下3美元左右的低点时，伊坎便开始买入该股。尽管摩托罗拉股价如今已经翻了一番多，但他仍在继续买入。下面就让我们来分析一下，股价已经翻番的摩托罗拉为何仍然值得买入。
　　即将分拆
　　当意识到摩托罗拉的加总价值被低估时，伊坎于2007年开始大举建仓。由于很难搞清定价方式，因此投资者并不太看好摩托罗拉。伊坎却心知肚明，并且建议该公司进行分拆。在经过了几轮管理层更迭后，摩托罗拉董事会最终采纳了伊坎的建议，开始了分拆进程，并将于2011年第一季度分拆成为两家独立的公司。
　　其中一家公司将专注于企业产品，另外一家则专注于智能手机、平板电脑和机顶盒。该公司的无线网络资产将于今年晚些时候出售给诺基亚西门子通信公司。根据管理层的说法，分拆的表面原因是每个部门都可以更为独立地运作。但是伊坎的压力有可能是真正的催化剂。问题在于，分拆后的摩托罗拉真能如伊坎所言，比原先更有价值吗？
　　重振雄风
　　5年前，凭借热销的MOTO和刀锋(Razr)手机，摩托罗拉依然是手机市场的领导厂商。2006年，凭借强大的市场份额，摩托罗拉的手机业务发布了创纪录的业绩：销售额增长了22%，营业利润率达到将近10%，每股收益超过1美元。自那以后，其手机业务便风光不再，并拖累了摩托罗拉的整体业绩。摩托罗拉 2007年的整体销售额下滑了15%，2008年下滑了18%，2009年的降幅则扩大到27%。其他业务的需求放缓也对这种下滑负有一定的责任。
　　或许是迫于伊坎的压力，摩托罗拉管理层意识到，重振手机销量至关重要。但是他们仍然更加关注利润和市场份额。这是明智之举。在经历了多年的亏损后，凭借使用谷歌Android操作系统的高端Droid手机，摩托罗拉的手机部门又再度获得了优秀的盈利能力。该公司目前每卖出一部手机都能赚到200多美元，大约是几年前的两倍。
　　摩托罗拉的市场份额或许降低了，但是这只是因为该公司很快放弃了低端市场所致。这一战略的时机恰到好处，并使得即将被分拆的手机业务比几年前的价值高出很多。这同时也帮助摩托罗拉的其他部门提升了销售业绩。最近几个月，摩托罗拉的整体销售额保持稳定，当前季度有望同比增长3%至4%，12月季度则有望增长7%至8%。需要再次强调的是，摩托罗拉分拆两大主要业务的时机恰到好处。
　　价值几何
　　在这种前景看好的情况下，摩托罗拉的两大部门究竟价值几何？尽管分析师的估值方法各有不同，但所有人似乎都认为两大业务加总后的股价应该在9至10美元之间。例如，美国投资公司FBN Research的报告就指出，专注于移动设备而且能够实现盈利的企业估值应该为销售额的0.8倍，以此计算，摩托罗拉的股价约为9美元。
　　还有一些分析师则指出，摩托罗拉拥有50亿美元现金储备，他们还非常看重该公司的营业利润。假设摩托罗拉的价值是其2011年预期营业利润的15倍，如果将现金储备计算在内，该公司的目标股价应该在10美元左右。
　　花旗集团则将使用了两种估值方法。他们认为，按照市销率计算，摩托罗拉的股价应该为9.50美元，而如果按照企业价值与销售额的比率计算，则应该为10.50美元，因此该公司给予摩托罗拉10美元的目标股价。这就意味着摩托罗拉股价仍然有25%的上涨空间。
　　当摩托罗拉股价跌至4美元以下时，伊坎的买入行为似乎非常有先见之明。但是以分析师当前的估值来看，摩托罗拉继续上涨的空间似乎很有限，因此伊坎的买入行为就令人非常好奇。他或许认为，与以往一样，这些分析师的估计过于保守。又或者，他寄希望于科技股的整体提升，以及科技支出的大幅反弹，但目前很少有人持有这种预期。
　　所以，如果你的投资目标较为温和，那么摩托罗拉仍然具备吸引力。如果跌到6美元左右，该股将非常值得买入。相反，一旦该股达到10美元，或许就是一个卖出的信号。(书聿)

