分析称HTC具有十大优势将成苹果劲敌
　　导语：国外媒体9月15日发表分析文章称，HTC在智能手机市场的优异表现证明，它将利用十大优势，成为苹果惧怕的强大竞争对手之一。
　　以下为文章全文：
　　9月15日，HTC推出了两款面向欧洲市场的智能手机——Desire HD和Desire Z，其强大的功能可满足那些希望获得不同体验的用户的需求。Desire HD采用4.3英寸全触摸屏，而Desire Z手机则采用了QWERTY物理全键盘，专为那些不喜欢虚拟键盘的用户准备。
　　HTC的新品发布会有力证明了该公司将与摩托罗拉一起对抗苹果，抢占手机市场。目前，得益于Droid Incredible手机的优异表现，HTC取得了一定成功。
　　但苹果仍居领先地位，是令大多数公司感到忧虑的竞争对手。然而，近几个月的表现表明，HTC已成为苹果的有力竞争者，苹果应予以高度重视。原因如下：
　　1、业绩优良
　　HTC也许不具有与苹果相当的知名度，但已取得巨大成功。HTC初创时即已成为 Android手机市场的领导者，Droid Incredible手机也被公认为最高端的智能手机之一。这表明该公司有可能在未来取得更大成功，而这对苹果而言并非好事。
　　2、在高端市场与苹果竞争
　　苹果成功迎合了那些追求卓越产品的用户，但HTC已决定角逐这一市场。Droid Incredible手机已经表明，它能在高端市场取得成功。这将给苹果带来麻烦。预计在未来几年中，HTC仍将继续争夺高端用户。
　　3、Android操作系统
　　尽管HTC也生产搭载Windows Mobile系统的智能机，但它在Android领域投入了巨额资本。实际上，HTC最成功及最新发布的几款产品均搭载谷歌Android操作系统。这对苹果而言也不是好消息。近期报告显示，Android系统的市场份额已经悄然超过苹果的iOS系统。随着越来越多的消费者开始使用谷歌操作系统，这些用户很可能优先购买HTC手机，而不选择包括苹果iPhone在内的其他产品。
　　4、物理键盘满足用户需求
　　苹果已决定抛弃物理键盘；与之相反，HTC意识到仍有大量用户需要物理键盘手机。不可否认，随着虚拟键盘用户的增多，这一市场的规模在日益缩小。但物理键盘手机可帮助HTC吸引比苹果范围更广的用户。这不仅有利于提高销量，还能对苹果构成冲击。
　　5、不限定运营商
　　苹果在iPhone上一直存在的巨大失误之一就是只允许选用AT&T的手机套餐。而HTC并未限定运营商，以便将市场最大化。在此过程中，HTC手机销量惊人。苹果死守AT&T给了HTC可乘之机。
　　6、屏幕面积令人惊叹
　　HTC Evo 4G以及Desire HD手机采用了4.3英寸显示屏，乍看上去并不出彩，因为iPhone显示屏也达到了3.5英寸。但是大屏手机用户都知道，HTC显示屏的效果令人惊叹。如果用户用手机上网、查看电子邮件或观看视频，这种显示屏更能凸显优势。HTC采用大屏的决策非常英明，在与苹果的竞争中发挥了战略作用。
　　7、“客户第一”理念先进
　　HTC在发布新智能手机时表示，已将“客户第一”的理念融入了手机设计中。如前所述，HTC同时提供触摸屏和物理键盘手机，可使用不同运营商的网络。它还生产了运行不同软件的多种手机。无论用户选择哪一款产品，HTC均提供良好的用户体验。这非常重要。
　　8、产品数量繁多
　　HTC已经推出了多款手机。目前，苹果只提供iPhone 4和iPhone 3GS，且必须使用AT&T的网络。狭小的选择范围损害了苹果的利益。HTC却不断推出新款智能机，并取得成功。这表明产品数量在智能手机市场上十分重要。
　　9、与摩托罗拉旗鼓相当
　　最近，有关Android的新闻都围绕摩托罗拉展开。该公司的Droid X和Droid 2手机赢得了许多客户的青睐。但在Android手机领域，HTC与摩托罗拉旗鼓相当。HTC产品的受欢迎程度可与Droid X和Droid 2相媲美。有了更多强大的Android手机厂商参与竞争，苹果压力很大。
　　10、与谷歌紧密合作
　　随着Android操作系统的推出，HTC开始与Google紧密合作。HTC代工了谷歌Nexus One智能机。如果未来HTC与谷歌的关系进一步加强，苹果就将面临重大难题。它在手机市场的顶级竞争对手将会与设备市场的顶级竞争对手密切合作，苹果力图将竞争者阻挡在智能机市场之外，这种状况会让苹果无比担忧。(彦飞)

