传微软早已决定不与Verizon合作
　　新浪科技讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体报道，知情人士周五称，微软早在几个月前就已经决定，Windows Phone 7智能手机最初将不支持Verizon网络。
　　周四有报道称，美国最大移动运营商今年将不会推出基于微软最新操作系统Windows Phone 7的智能手机，这对微软是个不小的打击，因为微软当前正在努力拯救移动平台业务。
　　但最新消息称，微软早在几个前就做出了这样的决定，Verizon根本就不是Windows Phone 7的始发合作伙伴。
　　其实，早在今年6月就有消息称，微软最初不会在Verizon网络上推出Windows Phone 7手机，部分原因是两家公司在Kin手机上有过失败的合作。
　　因此，Verizon不支持Windows Phone 7并不是对微软的打击，因为这是几个月前就已经确定的事情。而且，微软甚至更具主动权。
　　对于Windows Phone 7，没有Verizon的支持可能有些不正常，但并不是没有先例的。苹果iPhone和谷歌Android初期都没有Verizon的支持，但均获得成功。(李明)

