华为拟于年内在印度建厂 被限制订单或本月获批
　　华为发言人昨日表示，华为计划年内在印度南部城市钦奈(Chennai)建立一座网络设备制造工厂，从而通过本地化的生产节省物流和运输成本。
　　比特网(ChinaByte)9月21日消息 据外电消息报道，华为发言人昨日表示，华为计划年内在印度南部城市钦奈(Chennai)建立一座网络设备制造工厂，从而通过本地化的生产节省物流和运输成本。
　　不过，华为方面暂未透露具体的投资金额。不过，今年早些时候，华为曾表示在未来五年内对印度投资5亿美元，用于生产和研发。
　　华为发言人表示，通过在印度本地生产，华为希望能够更快的向印度市场发货，同时节省物流和运输成本。包括诺基亚西门子和爱立信等其他电信设备制造商均在印度设有工厂。
　　目前，华为在班加罗尔拥有一个约2000人的研发中心。该公司此外还在印度聘请4000人从事销售、市场营销和技术支持。
　　该消息称，华为昨天同时还透露，华为今年早些时候被印度政府限制的订单有可能在本月获得政府的批准。
　　此前，自去年12月，印度政府以安全为由，开始封杀中国电信设备厂商。今年7月，印度政府又出台了一份中国电信设备制造商的禁运名单。在新的网络安全标准实施前，这些厂商将被暂时禁止向印度移动运营商提供设备。印度政府曾先后推出新的规定，强制要求所有外国设备提供商向印度政府提供他们设备的源代码和设计以进行监察。目前，由于部分设备提供商反对，印度总理办公室指令电信部对该规定进行审查。

