诺基亚换帅欲挽智能手机颓势 
　　“要么支持我，要么解雇我。”上个月康培凯放出这样的豪言时可能没有想到，诺基亚面对智能手机市场的失利局面决然选择了后者。
　　上周末，诺基亚官方网站发布公告，宣布董事会任命史蒂芬·埃洛普为总裁兼首席执行官，9月21日上任。现任首席执行官康培凯将于9月20日离任。此举被看做是诺基亚针对苹果和谷歌两个新兴对手的快速发展做出的自我救赎，但很多业界专家认为，诺基亚换帅或许为时已晚，而且重组力度也有所欠缺。
　　管理层重组已是无奈之举，这次换帅并不出人意料。
　　由于对智能手机市场反应迟缓，过去三年诺基亚的市值缩水了超过70%。虽然在手机业做了10年的龙头老大，但在去年第三季度却被苹果取代成为最赚钱的手机公司。当时，就有舆论指称诺基亚正在重蹈摩托罗拉的覆辙，缺乏创新能力，没有跟上市场的节奏。今年二季度营业利润下滑31%的数字更是令康培凯颜面扫地。同时，由于迟迟未能针对苹果等对手的巨大挑战做出有力应对，康培凯备受指责，数月来市场上一直流传关于他将离职的传闻。
　　实际上，康培凯也曾是诺基亚的“救星”。2004年上半年诺基亚市占率一度下滑至30%以下，2005年康培凯临危受命，2007年7月份，诺基亚在全球市场的份额两倍于位于次席的摩托罗拉，风光无限。直到随后首款iPhone上市和其他智能手机层出不穷，诺基亚不再是用户的独宠。
　　能否重回正轨在于创新与开放
　　资料显示，埃洛普现年46岁，此前担任微软企业部门主管，该部门的业务包括微软Office系列产品。在此之前，他还曾经在思科的竞争对手Juniper Networks以及Adobe等科技公司任职。埃洛普对诺基亚最重要的价值在于，他了解美国市场。因为诺基亚面临的一大问题就在于，始终无力突破美国市场。该公司曾经多次尝试与AT&T和Verizon无线等美国运营商建立大规模合作关系，但却屡屡失败。
　　问题是埃洛普在竞争激烈的手机市场并没有任何经验。但有业内人士乐观地表示，埃洛普的工作经历都集中在网络和企业软件，随着手机越来越复杂，或许埃洛普的这一背景可以起到一定的帮助。
　　通信世界网总编辑刘启诚就认为，诺基亚作为传统手机的老大，其产品以往一直强调功能与质量。但随着移动互联网的发展，市场对手机厂商提出了更高的要求，手机不再是简单的通讯工具，创新、应用、服务都成为未来智能手机需要考虑的问题。其中创新能力尤其重要，这将是对埃洛普的最大考验。
　　“很明显，诺基亚需要进行一些重大的变动，但是目前还不清楚埃洛普是否是这一职位的理想人选，以及诺基亚是否会采取必要的措施重回正轨。诺基亚如果能够采取开放的态度，与谷歌Android等进行合作也许是一种最现实的选择。”刘启诚说。
　　新机上市面临强大竞争压力
　　为了力挽狂澜，拯救在高端智能手机市场逐渐被边缘化的状态，诺基亚新机N8终于确定了上市时间，在本月底开始批量出货。
　　“诺基亚新机N8显然还无法跟苹果的iPhone抗衡，而且其智能手机的操作系统Symbian还是按以2G的思路发展起来的。”业内网站科技讯的负责人李忠存说。
　　据市场研究公司IDC的预计，到2014年，诺基亚所用的Symbian系统手机的份额有可能由当前的40%降至30%多。与此同时，谷歌Android则有望从现在的16%增长到至少25%。李忠存表示，对诺基亚而言，时间非常紧迫。尽管诺基亚正在试图重组，但其竞争对手仍在继续夺取市场份额。Android的爆炸式增长已经开始帮助摩托罗拉、三星、宏达电和LG挑战诺基亚。而苹果公司短期内也没有丝毫放缓的迹象。商报记者 金朝力

