三星SPhone正式登陆中国市场
　　本报记者 吴舒娴
　　“某Phone”已成为智能手机流行的命名方式，三星也不能免俗，其刚刚推出的年度旗舰机型就被命名为SPhone，此举意味着三星正式加入与iPhone的竞争战团。而且三星将和国内的三大运营商合作推出不同网络制式支持的定制版SPhone，来增大这款型号手机的销量。之前SPhone曾在美国采用了类似的战术，与不同的运营商合作推出SPhone多个马甲版本。不过SPhone能否战胜iPhone 4还有待时间考验。
　　三星SPhone 正式登陆中国市场
　　凭借着1GHz高速处理器、4英寸Super AMOLED(魔焕炫屏)、Android2.1操作系统、高清视频拍摄与播放以及出色的网络连接性等强劲功能，三星SPhone一经亮相就受到了全球智能手机消费者的关注。在北美市场，这款手机在上市45天的时间里销量就突破了百万台。现在，中国消费者也将能全面体验三星SPhone的强大魅力。而一款产品推出针对不同运营商的不同版本，这在国内手机市场也尚属首次。
　　近期，三星SPhone正式登陆中国市场。SPhone电信版I909上市后，其移动版I9008和联通版I9088不久也即将面市。
　　I909是三星电子与中国电信合作的结晶，全面继承中国电信双网双待的既有优势，支持CDMA2000、GSM两种模式。I9008则搭载OPhone 2.0操作系统，独享中国移动CMMB手机电视功能伸。I9088则让用户享受到全球网络覆盖更广泛、技术更成熟、速度更快的3G网络。
　　作为三星手机今年下半年强力推出的智能旗舰产品，SPhone家族推出了横跨中国电信、中国移动、中国联通三大运营商三大制式的产品，全面满足不同用户的需求，为消费者带来智能生活新精彩。三星电子全球无线事业部长申宗钧骄傲地表示：“基于Android系统的Galaxy S 手机将会创建智能手机新标准。它是全球所有追求高端产品的消费者的完美选择，使消费者能以轻松简单的方式实现生活和事业的智能整合，效率更高、产出更多、更加连通。”
　　开拓市场必将借助中国电信优势
　　经过近2年的发展，中国电信业的重组效果开始显现。在今年6月份举行的第二届CDMA世界论坛上，中国电信凭借迅速攀升的用户数、覆盖最广的3G网络及其杰出的运营荣获CDMA开发组颁发的“全球CDMA运营商领袖奖”。 短短一年多时间，中国电信实现了CDMA用户群从2700万到6500万的跨越式发展，如果照这个速度，在今年年底前中国电信就会成为全球最大的CDMA运营商。
　　随着运营商重组完成和中国电信旗下“天翼”品牌的正式发布，中国电信正式进入移动通信领域，开启了全业务运营时代。此后，各大手机品牌纷纷推出新品手机配合天翼189号段的放号活动。在终端合作厂商中，三星扮演了一个很重要的角色。作为全球第一个推出CDMA2000手机的厂商，三星在2000年就推出了全球首款CDMA 2000-1X 手机。三星为中国电信CDMA2000试验网的测试和首批终端招标提供了4款产品。中国电信与三星合作次数较多，以优质的终端团结中国电信。而三星CDMA市场份额也最大，据统计数据显示，2009年三星手机在中国CDMA2000终端市场份额为47.2%，牢牢占据了CDMA2000市场的一半左右。其中重要的一点就是加强与中国电信合作，深入定制市场。
　　三星在3G智能旗舰手机SPhone正式登陆中国之际，让其电信版I909率先上市销售。可以看出，三星必然借助中电信渠道优势与先前合作经验率先开拓市场。
　　或将联合三家优势阻击iPhone 4
　　就在苹果iPhone 4即将在国内上市之际，三星抢先在中国发布了其智能手机SPhone。
　　多数业内专家认为，如果传统手机厂商想要撼动iPhone的地位，必须在应用程序上下足工夫，目前谷歌Android系统的应用程序数量正在成倍增长，足够与iPhone相抗衡。尽管三星大中华区总裁朴根熙和卢基学对于如何和iPhone 4竞争的问题避而不谈，但三星SPhone的很多指标都直指iPhone 4。
　　除了大屏幕和1GHz的处理器，三星特别强调了SPhone支持中国移动、中国电信和中国联通三个版本的3G功能。中国移动TD制式的三星SPhone I9008，是一款标准意义上的OPhone手机，其最大特的卖点就是手机搭载了中国移动OMS 2.0系统，支持TD 1880/2100MHz网络，同时I9008支持CMMB广播电视功能，因此手机在右上角多出了天线的设计，同时手机内置了多种中国移动的专属业务。中国联通WCDMA制式的三星I9088的外观设计在三款SPhone中显得最为另类的一款，虽然采用了WCDMA网络制式，但是这款手机的原型并不是传统意义上的三星i9000，而是美国AT&T定制的三星Captivate，因此这款手机拥有着不同于上面两款的设计。
　　而作为将最早上市的SPhone，三星I909支持中国电信CDMA2000网络，同时为了兼顾2G的使用者，三星特意在这款手机上增加了双网双待的功能，手机装载了Android 2.1版本的操作系统，无论G网还是C网用户都将享受到Android出色的互联网体验，配合三星Touchwiz界面，用户可以享受出色的操作体验。
　　三星特别强调的与中国移动、中国电信和中国联通三个版本合作，苹果此前上市的iPhone手机只和中国联通合作，并且没有WIFI无线上网功能。三星SPhone对于即将上市的iPhone 4无疑是一个重磅威胁，iPhone 4是否还能延续神话？

