河北燕郊千元热炒北京电话号码
　　据新华社电(记者 王文化 张涛) 记者日前在环北京的河北一些县市采访发现，随着北京居民到那里买房、置业人数增多，“破例”开展的北京固定电话业务受到热捧。因为数量有限，一度出现高价“炒卖”的现象。一些专家指出，小小电话其实折射了都市圈同城化大问题，公共性服务项目跨省经营有必要在适当地区打破“制度藩篱”。
　　“010-6159＊＊＊＊”这个本来在北京再普通不过的固定电话，到了与通州一河之隔的河北三河市燕郊一带却因为数量“稀少”而身价倍增，有人在网上热卖上千元。
　　燕郊西距天安门30公里，地理位置优越，近年来吸引外地人口30万人，大部分来自北京。据中国联通三河分公司经理刘静民说，2003年，经过河北与北京市有关部门协商，决定将进入燕郊的北京电话号码整合为010-6159号段，共计1万个。这1万个号码早就一抢而光。
　　据了解，因为北京电话号资源稀缺，燕郊通信部门采取技术变通的办法，推出“一机双号”业务。“一机双号”操作起来是：在北京拨打燕郊电话先拨010-61592211，然后再拨打燕郊电话，通话费用按市话标准收取；在燕郊往北京打电话，只要直拨就可以了，同样是按市话收取费用。但此业务只限于燕郊的部分新建小区，而且必须是座机，如果往外省份打就按长途算了。
　　与燕郊类似，在北京周边的河北涿州、大厂、香河等地，近年都“破例”接通了北京的电话，成为当地吸引北京人投资置业的重要砝码。
　　

