北京联通高校推四种ADSL速率 最多优惠390元
　　新浪科技讯 9月14日消息，中国联通北京分公司(以下简称北京联通)宣布面向北京高校推出各类固网宽带包月卡、以学期卡形式推出，10月底前办理最多能优惠390元，11月起将恢复原价。
　　据悉，这种固网宽带卡名为阳光极速卡，用于校园宽带业务，具有1M/2M/4M/8M四种接入速率，目前在开通北京联通201宽带业务的地区使用。
　　据悉，1M/2M/4M/8M宽带的下载理论速度分别为：128KBps，256KBps，512KBps，1MBps，也就是说同样下载一部2G的电视剧，1M宽带需要约四个半小时，2M宽带需要约两小时二十分，4M宽带需要大约一个小时，8M宽带只需要半个小时左右。校园宽带用户尽可以根据自己的需要任选其一。
　　另外，北京联通还推出固网语音号卡，即阳光心语卡，用于201或IC卡电话实现语音通话功能，其资费标准尤其适合长时间市话通话和长途电话的同学。阳光心语包月卡面值为20元，拨打长途、市话0.12元/分钟，60天之内用完；阳光心语学期卡相比之下更为优惠，100元卡内含120元话费，长途、市话折合为0.1元/分钟，180天内用完。(银刀)

