北京报刊亭购联通卡需实名 最多购买10个号码
　　新浪科技讯 9月13日消息，新浪科技近日获悉，中国联通已经在9月6日向各报刊亭零售店下发了《报刊亭经营人销售联通卡具体手续》(以下简称《手续》)，该《手续》规定，报刊亭只能销售联通2G预付费卡，而同一身份证最多只能购买10个预付费号码。
　　从该《手续》来看，用户如果想去报刊亭购买联通的号码，需要携带身份证原件、复印件，在报刊亭业主仔细核对后，填写入网通知单就可办理。身份证复印件上要写明用户购买的号码，并在复印件有下方注明“仅用户办理移动号码入网，其它无效”的字样。
　　新浪科技获悉，中国联通规定，“同一客户名称，同一身份证号码最多只可办理10个预付费号码”，而现有的业务，只限于2G预付费业务，其他业务，如3G业务，用户还需要到营业厅去办理。与此《手续》同时下发的，还有一个用户入网登记单填写样单。
　　新浪科技还被告知，用户资料将分三级提交，报刊亭的经营者将在每周三将入网登记单、身份证复印件等资料上交批销中心，每周四再由批销中心汇总上交分公司，到周五上交至总公司的电信组。
　　自从9月1日开始实名制，报刊亭暂缓销售移动和联通的号卡。今日，一报刊亭的经营者告诉新浪科技，虽然联通已经下发了办理号卡销售的手续，有人前来只是询问，但一张还没有卖出去。(宗秀倩)

