2010全球手机跨国采购定制峰会10月举行
　　彰显独特魅力 创新产品权威发布 促进出口 拉动内需
　　新浪科技讯 由工业和信息化部电子信息司、广东省经济和信息化委员会、深圳市科技工贸和信息化委员会、深圳市福田区政府、深圳市龙岗区政府联合主办，由深圳市鹏翔易购科技发展有限公司、深圳市博纳会展有限公司承办，深圳市手机行业协会协办的“2010秋季手机跨国采购暨全球定制峰会”将于10月18--20日在深圳大中华国际交易广场举行。
　　“手机跨国采购定制峰会”已经连续在深圳举办了四届，同往届大会一样，本次峰会以促进国产手机厂商的出口，拉动内需为第一要务，组委会积极邀请海内外的运营商、渠道商、品牌商及贸易商到深圳为即将到来的圣诞节、元旦采购手机、MID、UMPC以及平板电脑、无线网卡、手机零部件等产品。大会定位于促进出口、拉动内需、 推动创新，主要瞄准2010圣诞及新年全球手机市场的规模定制与采购。海外买家的招展火爆非常，已有来自世界各地的近百家知名买家报名参会采购，盛况空前。据统计，从目前确认的买家数量、规模及采购需求总量均超过以往各界采购会，显示出全球通讯业的复苏形式，彰显出中国作为世界手机之都的产业魅力。依托跨国易购网http://www.4cego.com的买家资源，组委会特别成立跨国买家招展部。目前已邀请到众多海外买家，包括英国沃达丰、印度Tata fone、斯里兰卡Mobitel、阿富汗WASEL Telecom、巴基斯坦Mobilink、越南采购团、蒙古运营商采购团(Mobicom, JMobile，Unitel，Skitel，NewCom)等海外知名运营商；蒙古采购团，以及俄罗斯、哈萨克斯坦、孟加拉国、沙特阿拉伯、阿联酋、新加坡、哥伦比亚、泰国、巴拉圭、土耳其等40多个国家和地区的知名渠道商、品牌商参会采购。此次大会采购的热门产品为3G Android智能手机、全键盘手机、三卡三待手机、MID、平板电脑及上网本、无线网卡、手机零部件等产品，尤其WCDMA、EVDO、HSDPA等手机的采购规模以及平板电脑MID有明显增加，同时这些买家也极为关注新产品、新技术的情况。
　　此次大会在工信部和深圳市政府的大力支持下，特别邀请中国三大运营商在高峰论坛进行主题演讲，与产业各界交流3G 运营规划及终端产业链定制与合作规划。此外，本次大会还邀请了高通、MTK、展迅、晨星等多家主流芯片企业总裁，进行针对芯片技术创新与发展以及芯片促进移动通信和终端发展为内容的高峰对话，这将成为本次峰会的一大亮点。
　　本次峰会的主要活动之一“新产品发布会”，旨在向海内外专业买家集中展示移动通讯产业最新的移动终端产品和品牌、创新的设计方案、创新技术、工艺及创新的应用，搭建零距离的创新产品、创新品牌的发布及展示平台，以便将创新产品迅速推向市场，并推动优秀的品牌产品进入国内外主流渠道卖场，实现全球移动通讯产业界的创新，共赢，融合与发展，打造全球定制采购的直通车。

