三大运营商校园最后肉搏 超低资费全面比拼
　　新浪科技讯 9月17日消息，随着高校开学已半月，即将进入中秋国庆社会促销旺季，三大电信运营商校园大战进入最后激战阶段，在惨烈竞争下，三大运营商今年校园套餐资费也全面降至新低，仅从北京市场的情况也可看出三大运营商在中低用户群的发展态势。
　　北京高校未现运营商独家排斥性垄断
　　与日前流传的广东移动占据广东高校97%的学生市场不同，北京地区今年上演的是三强混战，很难说谁输谁赢，也无法统计谁更占优势。
　　这主要是因为与广东移动在广东众多高校中独家进入校园市场不同，北京地区高校市场基本上都是开放态度。
　　根据新浪科技的调查，北京地区几乎所有高校，三家运营商都可进入，显示出全国范围内高校市场少有的平等竞争。
　　校园联盟是指各运营商确定的可享受校园套餐优惠的高校，根据三大运营商公布的信息，按校园联盟所包含高校数量多少来排的话，依次是北京电信为191所、北京联通190所高校，北京移动为187个。
　　同时，北京地区三大运营商校园攻势在品牌运营商采用了不同的策略，套餐名称各不相同，北京联通为新势力校园套餐；北京移动将高校学生用户划为动感地带用户群，专门开设了动感地带学生专用号卡；北京电信则采用实用性做法，不按用户群来划分品牌，而是为学生量身定制几款套餐，如音乐套餐、聊天套餐、上网套餐等。
　　这既显示北京地区的特殊性，无法形成一家运营商独大，同时也显示联通和电信在某种程度上的翻身。
　　语音资费北京电信最便宜
　　根据对一些高校学生的了解，学生普遍欢迎多家运营商的竞争，从而可获得更大的资费优惠。
　　北京地区三大运营商校园套餐实际上也资费不一，北京联通新势力校园套餐共5档，最低10元/月，最高50元/月；北京移动“动感地带—学生专享号卡”默认开通23元校园套餐；北京电信则划分更细，资费主要有四种，满足不同用户需求：针对通话较多的学生用户有两种聊天版校园套餐，最低19元，针对喜欢手机音乐的学生用户和喜欢用手机上网的学生用户分别有音乐版和天翼宽带版校园套餐，最高的也仅59元。
　　语音通话是高校学生最基本的功能。根据北京移动公布的资费，其校园联盟内本地主叫0.12元/分钟，被叫免费，在校园联盟外忙时本地主叫0.25元/分钟，闲时本地主叫0.12元/分钟，而长话费方面，北京移动校园用户需要加拨17951，并且开通5元/月套餐，可拨打国内长途1000分钟，显得烦琐。若不开通套餐，则无上述长话优惠。并且，北京移动校园套餐中的IP长途电话都需要加上本地通信费，闲时和忙时实际为0.125元/分钟和0.255元/分钟。
　　北京电信用户在本校及北京电信高校联盟所包含的高校中通话均为0.1元/分钟，而且，无论是长途通话还是本地通话都是一个价，这是目前北京地区校园套餐市话和长话最低资费。
　　北京联通校园联盟内通话资费也比较简洁，市话与北京电信一样，都是0.10元/分钟，非常便宜，但长途直拨0.2元/分钟。
　　北京联通短信费最低
　　在短信资费方面，北京移动是23元校园套餐，其中包括240条短信，相当于每条短信0.096元/条；北京联通主推的15元套餐，含240条短信，相当于0.062元/条。北京电信19元校园套餐中含短信150条，相当于0.127元/条。从这个角度来说，北京联通短信费便宜，北京电信短信费最高。不过，实际上北京电信有一个1元100条的短信的增值包，只要用户选择了该短信包，相当于20元/月含短信250条，即0.08元/条。
　　也就是说，北京联通校园套餐中短信资费最便宜，北京电信其次，北京移动最贵。
　　另外，新生入网大送话费是三大运营商的普遍做法，从这方面来说，北京移动和北京电信均为入网送50元，北京联通为入网送100元，同时，北京电信入网还大送礼品，加上赠送的礼品，价值接近于北京联通。
　　具体而言，北京移动校园新生购买“动感地带—学生专享号卡”，并拨打10086激活号码，即可获赠50元话费；北京联通是用户领取新势力号卡一张后，激活当日即送内置的10元话费，激活次月起分9个月每月10号前赠送10元，共赠100元话费。北京电信的政策则是新用户入网不仅即送50元话费，同时，用户可在价值15元的面盆、价值25元的收纳凳、价值25元的汉莎餐盒中任选其一。
　　北京移动彩信价格创新低
　　北京移动的特色是推出5元/月彩信套餐包(限动感地带用户)：内含25条国内(不含港澳台)点对点彩信通信费，相当于每条彩信0.2元，这应该是国内最便宜的彩信单价了。
　　北京联通的特色则是其推出了固网的ADSL校园宽带业务，具有1M/2M/4M/8M四种接入速率，这是其它运营商没有的。
　　北京电信则独家推出一个1元100条的短信增值包，相当于0.01元/条，令人吃惊。北京电信还允许每个高校学生用户推出两个亲情电话号码，在高校内拨打无论是否长途都免费。这一优惠也非常诱人。
　　3G手机礼包北京电信血本赠话费
　　在3G方面，北京联通针对校园3G用户推出五款千元3G智能手机，配以36/66元套餐卡。千元3G智能手机“预存话费送手机”合约计划中，若选择66元3G套餐，预存600元话费、分24个月向用户返还600元话费，但尚无法做到同时赠3G手机，最便宜的一部中兴X850可以用优惠价609元购买。
　　北京移动买TD手机赠话费情况不详，北京电信3G手机礼包则显然是最低价格。如购买480元的校园手机礼包，即可获得创维3G手机一部，并且还能得到480元话费；购600元校园手机礼包，可在三款电信3G手机中选择一部，同时获赠600元话费。显然，除了语音资费最低外，3G手机礼包是北京电信校园套餐的最大特色之一。
　　另外，北京电信还针对高校学生独家推出7档3G流量套餐，最低5元/月包30M。从3G的角度而言，北京电信无疑是最花血本来促销的。(康钊)
　　附北京三大运营商校园套餐资费：

