宏达电称年底全球品牌知名度将超40%
宏达电执行长周永明（左）与欧美电信大厂Vodafone等业者共同为新产品推出站台。 宏达电／提供
　　新浪科技讯 北京时间9月16日早间消息，据台湾媒体报道，宏达电15日在伦敦举行新机发布会，获全球逾百家电信业者采购。宏达电CEO周永明指出，这次新机上市的活动做最大，早上客户吵着要货。他预期“宏达电第四季业绩应该很不错”。
　　周永明表示，宏达电去年在英国的品牌知名度只有6%，最新的数字已经上升到46%，提早超越先前设定年底要达到40%的目标，相信年底前全球平均将会超过四成，并从过去的商务品牌、智能手机品牌，进入大众市场，获得更多消费者喜爱。
　　周永明说：“早上大家还在吵着要货呢！”由于需求一直高于供给，先前AMOLED屏幕缺货，大幅更换为SLCD，这次需求最多的Desire HD改用TFT-LCD，希望供货顺畅，但仍很有可能出现吃紧情况。
　　周永明指出，第四季业绩预估仍将在10月的法说会统一公布，应该很不错。
　　宏达电第二季营运创历史新高，第三季可望再创新高，公司目标是单季营收700亿元、手机出货量650万支，都将刷新历史纪录。宏达电7、8月合营收计已达488亿元，法人预期，9月在新机上市铺货预期下，可望再创历史新高，单月超过300亿元。
　　宏达电15日中午在伦敦举行全球发表会，现场有逾400位全球媒体参与，是过去四次年度记者会最盛大的一次。欧洲Vodafone、T-Mobile、Orange、O2，以及国的KT、台湾中华电等客户都前来参与。(追风)

