分析称诺基亚前CEO三大失误：过分崇拜Symbian
　　【通信产业网讯】(记者 胡强)诺基亚现任CEO康培凯在董事会压力下终将黯然退出诺基亚。
　　上周，诺基亚董事会宣布，自9月21日起，斯蒂芬•埃洛普(Stephen Elop)将担任诺基亚公司的总裁和首席执行官。埃洛普目前是微软商业部门总裁。
　　这一来一去之间，折射的是诺基亚董事会的急迫心态，更揭示了诺基亚当前的多重困境以及曾经犯下的错。
　　诺基亚“折翼”康培凯“下课”
　　康培凯于1980年作为公司法律顾问加入诺基亚，此后被不断委以重任，直到2006年开始担任诺基亚总裁兼执行官。如此算来，康培凯加入诺基亚已经整整30年。
　　对于康培凯这30年的工作成绩，诺基亚董事会给予了一定的肯定。“这么多年来，他专心致力于公司的管理运营和业务发展。他对公司的投入和贡献是非常突出的。”诺基亚董事会主席约玛•奥利拉评价说。
　　事实也确实如此，尤其是在康培凯领导诺基亚的前些年，诺基亚手机业务的发展一直非常稳健，市场份额一度达到40%。
　　但是自2007年开始，手机市场陆续受到iPhone、GPhone、黑莓等手机产品的冲击，诺基亚智能手机市场份额几乎节节败退，曾经占据智能手机市场份额60%以上的Symbian智能手机，如今已不到45%。
　　作为利润的主要来源，智能手机市场的溃败直接导致诺基亚核心赢利能力的下滑。
　　诺基亚财报显示，自2008年以来，虽然诺基亚市场规模和营业额都时有增加，但是利润却持续下滑。而从市值来看，这三年多时间，诺基亚市值已经缩水600亿欧元，股价累积下滑了67%，仅今年以来，股价便下滑了25%。
　　此时的诺基亚已经到了重蹈摩托罗拉覆辙的边缘，而董事会则已经再没有耐心等待康培凯的下一步发力。
　　三大“康氏教训”
　　纵观诺基亚和当年摩托罗拉的足迹，有分析师认为，事实上今天的诺基亚和昨天的摩托罗拉的失败，在某种意义上都存在着共性：创新、尤其是革新动作过于迟缓。
　　但是事实上，这样的评价对于康培凯来说却并不十分中肯。因为康培凯自接任诺基亚CEO以来就一直致力于带领诺基亚进军手机软件和服务领域，这甚至早于苹果iPhone，尤其是早于App Store的推出。
　　“对于康培凯来说，其真正的问题在于，战略超前，但战术却过于保守。”一位曾经供职于摩托罗拉的工程师在接受记者采访时分析说，诺基亚在对移动互联网的认识上并不亚于苹果等IT企业，但是问题在于战术上则总是畏首畏尾。
　　回顾康培凯执政的这些年里的表现，至少有三点教训是显而易见的。
　　首先，过分崇拜Symbian平台是康培凯犯下的第一个错误。
　　康培凯对于移动互联网的第一个正确认识是：掌握手机操作系统平台就掌握了移动互联网的入口。为此，康培凯早在2008年开始就全力推动Symbian公司发展，一方面通过收购索尼爱立信等其他厂商手中的Symbian股份，最终全资拥有Symbian，另一方面，通过全面开放Symbian源代码，以期望更多的其他手机厂商加入Symbian阵营。
　　但让诺基亚没有想到的是，开放后的Symbian不但没有吸引更多的手机厂商，反而流失了摩托罗拉这样的巨头支持，三星、索爱也基本处于停止开发Symbian智能手机的状态。
　　其背后的原因在于，诺基亚过分暴露了自己的意图，而作为同样竞争对手的手机厂商，显然不会轻易选择为诺基亚做嫁衣。
　　此外还有一个重要原因在于Symbian平台并不能很好的适应移动互联网的特征需求。虽然目前Symbian^3手机已经上市，但是从诺基亚的多款最新Symbian手机销售情况来看，Symbian智能手机已经越来越力不从心，用户对该系统的认可度也逐渐下滑。
　　虽然现在MeeGo平台已经呼之欲出，但这却恰说明康培凯已经在手机操作系统问题上开始摇摆不定。众所周知，MeeGo的前身是Mameoo系统，但是诺基亚仅使用该系统开发了一款N900便戛然而止，转而和英特尔合作推MeeGo。目前来看，众分析师依然纷纷不看好该平台的前景。
　　其次，本地化工作不够充分，运营商需求和市场认识不足。
　　众所周知，虽然传统手机厂商在苹果等厂商的冲击下都出现了不同程度的低迷，但是值得注意的是三星却在一定程度上表现出来逆势上扬，而三星也并没有在移动互联网市场有所建树。
　　以中国市场为例，三星始终不遗余力在做的一件事就是极力迎合三大运营商的需求，而诺基亚则在这方面表现非常差。这事实上既是本地化不足的结果，也是创新不足的表现，因为诺基亚未能充分和国内三大运营商合作的根本原因还在于诺基亚无法突破自身在全球市场的定位。
　　所以诺基亚在中国市场一方面基本忽视CDMA市场，另一方面则在TD市场保持暧昧态度，而没太多实质性步伐。
　　相反，三星乃至摩托罗拉则早已经意识到运营商市场的重要性和潜力。目前摩托罗拉和中国电信的深度合作已经让他尝到甜头。
　　第三，商业模式不够灵活。
　　诺基亚OVI商店在首发之后却在很长一段时间里无法商用，其根本原因在于诺基亚无法绕过运营商去收费。然而诺基亚早应该认识到：OVI商店至少在中国首先应该考虑的是扩大规模，而不是收费和赢利。
　　在经过了近三年的犹豫和徘徊之后，我们看到诺基亚终于把OVI推到了正式商用阶段，但是过于保守的整体策略显然已经让诺基亚失去了先机。所以，即使诺基亚早已看到这片市场的契机，但是行动滞缓却让诺基亚吃尽了苦头。

