高通汪静移动医疗产业有望达600亿美元
高通全球执行副总裁汪静（新浪科技配图）
　　2010夏季达沃斯9月13日-15日在天津召开，今年达沃斯论坛主题是“可持续性发展”。期间，高通全球执行副总裁汪静做客新浪访谈，就移动医疗产业发展前景，创新体制构建和商业化推进以及中国3G发展等话题进行了精彩论述。
　　汪静表示，随着3G技术和终端手机发展，无线通信技术对于移动医疗的支撑已经不是问题，预计今年全球移动医疗所产生的收入可达500亿至600亿美元，而到2014年，全球移动医疗终端可能会超过4亿部，从而在手机产业之外，拓展新的发展空间。
　　不过汪静同时表示，移动医疗从技术、需求和产品设计上已具备基础，不过亟待各国政府出台相应的政策法规来支持这一产业发展；同时，产业发展的同时，也需要兼顾个人隐私保护，以达到平衡。
　　而在创新和技术发展趋势上，汪静则认为今后全球经济可持续发展，有赖于让信息技术特别是无线通信技术与其他行业有机结合起来，一方面创造新兴行业，比如说无线医疗，同时将现有的行业产能和效能大幅度提高。
　　对于中国3G发展，汪静表示形势符合甚至好于预期，未来几年，中国的移动用户大多数会成为3G用户。三大运营商今年的网络覆盖和用户增长都非常好，其中中国电信已成为全球发展最快的CDMA运营商。此外，中兴华为等中国厂商以国内3G市场为铺垫，也逐渐突破欧美市场。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，这里是天津达沃斯论坛的现场。在本届达沃斯上新浪再一次独家采访了高通公司全球执行副总裁汪静，欢迎您汪总。上一次跟您做面对面的专访是在冬季达沃斯上。每一届达沃斯有一个很大的亮点就是有很多的闭门会议，而这些会议媒体是不能参加的，但是会上会有非常多的新鲜的思考和创意，能不能想跟我们分享一下在本届达沃斯上，有什么让您觉得特别有意思的会议？
　　汪静：我很高兴再一次接受你的采访。我感兴趣的有两个闭门会议的主题：第一是移动医疗领域，主要是关于移动医疗如何普及化与如何发展，我是主讲人之一，我的感受很深，讨论很热烈而且很有成效。第二个是创新，也就是如何在一个国家建立一套创新体制，鼓励发明 ，而且让这个发明充分的商业化，达到理想的社会效果。这个也是跟高通公司创新体制相关的，所以我也是主讲人之一。这两个闭门会议主题对我来说意义很重要，而且也都邀请我作为主讲人，我不光分享了我的一些理念和体会，同时也从别人发言中、别人的问题中得到了很多启发。
　　主持人：我们先来说说医疗这一场，因为之前对张亚勤的专访中他也特别提到了参加这一场闭门会议特别有收获。医疗可能对全世界各个国家来说都是一个根本性的涉及到国计民生的问题，在这个话题上您觉得创新的基础应用和移动互联网对医疗的影响，未来会推动医疗事业的发展有什么样的改变？
　　汪静：我觉得移动医疗现在从技术上已经不是问题，因为3G无线通信技术在全球逐渐普及，而且技术不断演进，速率越来越高，3G手机也逐渐普及，从无线通信技术来说对于移动医疗的支撑已经不是问题，而且从今年来看，移动医疗的一些仪器和终端如随身携带的医疗装置也开始大批地出现，所以从终端设备来说也不成问题，所以这个产业链现在已经开始逐步扩展。比如说今年从全球移动医疗所产生的收入大概在500亿到600亿美元之间，已经是很可观的。
　　根据预测，到2014年的时候可随身携带的类似无线传感器的这种移动医疗终端可能会超过4亿部，也预示着在手机之外，另外一个崭新的领域和技术产品开始大量的出现，这个前景还是很可观的。高通公司从2003年就开始介入无线医疗这个领域，是这个行业的领导者和先驱之一，所以我本人也开始参与的很多，因为我认为这个领域不光有很大的商业发展前途，同时也会为人类的福利做出非常大的贡献。
　　现在有几项数据可以说明这个行业的发展前景和它的重要性：第一是全世界人口总的来说还在不断的增加；第二是全球人口的老龄化越来越严重；第三是伴随着人们生活水平的提高、科学技术的发展和医疗水平的提高，人们的寿命越来越长。所以这三个数据组合起来，就说明一个问题，就是说每个国家对于医疗和健康的支出会越来越多，实际上目前的医疗体制从全球范围来看效率还是不够高，有待大力提高。比如说美国医疗支出占整个GDP的17%，到2020年这个数据会达到GDP的20%，也就说明医疗费用的支出成为一个国家非常大的财政负担，而且具体到每一个公司、每一个企业、每一个单位来说，医疗费用的支出也会成为越来越大的负担，这就产生非常大的需求，就是如何在医疗和健康技术提高的同时，大幅度提高医疗和治病的效率，这就是无线通信可以和医疗技术的最佳结合点。
　　移动通信技术可以大幅度提高医疗效率和节约成本。可以设想，人们在很多情况下不需要去医院，也不需要到医生办公室去等待，看到医生之后才能治病，因为移动技术可以提供远程诊断，诊断的结果以后不需要到医生办公室看，而是在图象上就可以面对医生，而且医生通过无线通信技术可以看到你的病例，为你作出诊断，很多专家可以分享你的诊断数据来共同为你治病。这样可以大幅度降低成本，提高效率，对病人来说也得到更加及时的治疗。
　　第二是对你健康的维护，还有对慢性病的监控，移动医疗也可以大大提高效率，比如说将来随身可携带的生物传感器可能成为人们所必备的一个随身携带品，因为这个传感器里面有你的DNA、病例、健康指数和很多个人信息，所以如果一个人需要服药，在什么时候服什么药这些移动医疗终端都可以提醒，而不需要你去记忆。再一个，你身体出现什么毛病之后，这个传感器可以自动提醒你，和你的医生取得联系，在你还没有发现自己身体有毛病的时候，你的移动医疗终端已经觉察到了，而你的医生也已经知道了。
　　这都是一些例子，说明无线通信技术可以给医疗健康行业带来巨大的革命性的改变，节约成本、提高效率，而且为人类的健康作出很大的贡献。
　　这个行业从技术上、需求上和产品的设计这些方面已经具备了发展基础，但是急需解决的问题是政府的政策和法规要出来，我觉得各国政府应该出台一系列政策法规来鼓励这个产业的健康发展，甚至促进它的更快速发展。同时这也需要解决一些根本性的政策和法规问题，比如说保险政策——如果一个医疗终端，可以是手机，可以是另外一个无线终端比如生物传感器，这些算不算一个医疗支出，保险公司应不应该支付，还是需要你个人或者单位支付，这些问题是需要解决的，因为整个行业会做的很大，会面对成本由谁来负担的问题。
　　第二个是如何在个人隐私的保护和对一个病人及时救治或治疗中间找到一个平衡。比如说一个无线传感器提供的个人信息包括病例，一般的来说是属于隐私的范围，在没有征得本人同意的时候别人是不应该拿去的。如果发生意外情况，假如这个人发生车祸昏迷不醒，救治人员到场之后，没必要征得这个人同意就可以获取他的个人健康信息，比如说血型、血压、病例，因为目的是为救治这个人。这不是一个公司或者一个医院能解决的，而是需要有相应一套政策法规的出台。
　　第三个是医疗事故责任问题。由于无线通信技术的应用，现在已经不是传统的医疗救治，不仅仅是病人或者个人和医生或者医院的关系，中间有一个第三方，就是运营商，因为你这个信息诊断是通过一个无线网络来完成的，所以如果万一发生事故或者责任，这个责任是不是传统医院或者医生承担责任？但是这个网络如果出现问题，或者被认为信息没有及时到达，这个时候责任由谁来承担？这些也需要相应政策法规来规范。
　　第四个问题就是无线医疗终端标准化和产业化的问题。因为只有在全球范围内使无线医疗终端充分标准化，才能达到最佳的产业化，降低成本，促进这个产业的发展。否则很多公司自己做自己的产品，这样价格可能比较高，成本下不来，达不到最佳的产业化的结果。标准化了以后，这个产业大家做同样的标准和同样的仪器，这样产业化规模会近一步扩大，会降低成本，能惠及到更多的人。
　　主持人：刚才您非常有逻辑性地跟我们分享了移动技术对于医疗产业的推动，其中讲到产业化的问题，这也是我特别想跟您探讨的。因为我们发现每一个伟大公司的诞生，或者每一项突飞猛进业务的发展，都是抓住了类似于移动医疗这样新的历史机遇。那面对这样一个大的机遇，高通公司有什么样的布局，会有什么投入，在人力准备上，在财力的投入上，未来的计划会是怎样？
　　汪静：我们从2003年开始就成立了一个专门部门来做移动医疗，所以在这个行业被认为是先驱者之一。2003年就开始专门成立的这个部门现在是在不断扩大，我认为这个部门如果做的很好的话，将来会给公司带来很好的收益，同时也为人类健康作出很好的贡献。同时我们也是这个行业的新的产品和服务的积极推动者之一，在产品标准化方面我们也是引导者之一。我们除了自己开始不断研发无线通信产品来支持医疗服务，也就是说在移动通信和医疗终端相结合这些产品之外，比如说可随身携带的一些传感器和监测装置，同时我们也很关注这个行业其他公司的发展，而且我们对于一些新兴公司进行了战略性的投资——我们不光是自己做，还投资一些别的公司来开始共同推动这个行业的发展。比如在达沃斯论坛世界经济年会和其他行业组织里面，在移动医疗这个领域，我们也是积极的参与者和领导者。
　　主持人：我特别想知道具体的数字和计划。你刚才讲到从2003年开始做，目前是多大的规模？讲到具体投资其他公司，什么样的公司？会不会跟中国的公司有合作？目前这一块业务的收入大概会有多少？
　　汪静：我们所投资的一些公司，有些在美国，有些在亚洲、欧洲，在中国我们也在积极关注，看有一些新的公司能推出一些移动医疗解决方案，或者是新的终端，我们也愿意对这些企业进行投资。
　　主持人：刚才提到另外一个印象深刻的闭门会议是创新体系。在金融危机之后大家也都纷纷在讨论什么会成为下一轮全球经济增长的引擎，可能新技术的应用或者说创新是非常重要的一点，而且它会非常深刻地影响到我们生活的方方面面，无论是健康、环境保护还是公司具体的运营。所以接下来也想请您聊一聊高通公司在创新方面会有什么创举，我记得在冬季达沃斯的时候您给我讲一个非常有意思的创新就是无线充电技术，大家当时印象都非常的深刻，这一次还有什么样的创新技术会跟我们见面？
　　汪静：我个人认为世界经济在危机之后的持续发展和快速发展，在很大程度上依赖创新，创新是一个非常广泛的概念，但是必须要具体到产品和新的技术。高通公司是被IT行业看作是最具创新性的公司之一，我上一次跟你谈到的无线充电技术就是一个例子。这一次可以给你举另一个例子就是扩增实境这个技术。扩增实境的意思就是把你的数字世界和现实世界有机结合起来，这个技术应用以后，比如说在你的手机里面，你把手机摄像头对准了一家书店，这个手机马上就显示这个书店里面有哪些畅销书，哪些书打折了，哪些书是被推荐的；比如说用手机对准一个餐馆，手机就会告诉你这个餐馆现在在外面被评论怎么样，有哪些菜推出，需不需要进去。你以后在全世界出差或者旅游的时候，拿着带有扩增实境技术的手机，假如说你到马德里，那个路标是西班牙文，你会英文，你会中文，但是西班牙文你看不懂，你只要把手机摄像头对准路标，马上就会翻译成你想要的文字，翻译成中文、英文和其他文字都可以。甚至在一个餐馆用餐以后，你觉得这个餐馆非常好，你可以给你的朋友留一个言，说这家餐馆哪几道菜非常好吃，你的朋友路过的时候身上带有扩增实境手机马上就能看到这些信息。这个好象有点科幻小说里面的，或者美国好莱坞大片里面的。高通公司这些新的技术发明，可以让科幻或者美国大片里面的幻景变成人们日常生活里面很实用的东西。
　　主持人：这个更不可思议了。
　　汪静：对，随着我们不断创新和新技术的研发，很多原来在科幻大片或者好莱坞大片里面看到的东西，现在都变为人们日常生活中能用的东西。从广泛性来说，过去20年是信息技术得发明和广泛应用的时代，比如以电脑、互联网然后是无线互联网带动世界经济。我认为信息技术和信息化，然后达到无线信息技术的全球普及，对过去20年全球经济作出了巨大的贡献。但是今后全球经济的持续发展，是有赖于如何让信息技术特别是无线通信技术与别的行业有机结合起来，一方面创造新兴行业，比如说无线医疗，同时将现有的行业产能和效能大幅度提高。
　　我刚才谈了很多无线医疗，这就是无线技术和医疗技术相结合的领域，一方面是新领域的诞生，比如说到2014年随身可携带生物无线传感器销售可以达到4亿部，这是一个巨大新兴产业。同时让现有医疗行业效能大幅度提高。
　　我们现在都提倡低碳或者节能生活方式，无线新技术的应用可以大大提高效能，达到减排、节能、提高效率的效果。另外一个例子：物联网。高通公司在物联网行业也是技术领军者，我们可能是最早的一个把无线通信技术应用到物联网领域的公司，并首先在美国开始应用，从80年代就开始应用，现在在全球不断普及。而且随着3G技术不断普及化和优化，物联网现在效率越来越高。物联网就是将现有很多行业，比如说传输、运输行业效能大幅度提高，因为你通过无线通信技术，物联网使得现有的运输、交通、电力、水、安全、监护这些行业效能大幅度提高。所以我个人认为，全球经济复苏和可持续发展需要很多方面，其中一个重要方面就是如何让信息技术发挥充分的潜能，让现有行业产能大幅度提高，效能大幅度提高，这也是带动经济持续发展的重要方式。
　　主持人：如果说以前经济推动来自于技术本身的发展和IT行业自身的发展，是不是未来更多依赖于这个行业跟其他传统行业的结合？
　　汪静：你总结的很好，我讲的就是这个意思。信息技术发展到今天这个地步，已经深入到每个人的生活和工作当中，达到非常好的效能，但是这个信息技术和其他行业的结合，让其他行业发挥更好的效能和提高效率，这个本身就是一个经济持续发展非常好的方式。

