低价宽带面临质疑：经常掉线运营商收钱失踪
　　低价宽带“来势汹汹”
　　价格背后更应关注服务质量
　　IT时报记者 钱立富
　　10元/月，重庆宽带市场日前爆出“跳楼价”，顿时成为社会关注热点。实际上，随着众多小运营商的入局，低价成为他们拓展市场的唯一手段，宽带资费也因此一路走低。
　　但价格便宜的背后，却是用户对服务质量的不断抱怨：网速低、经常掉线，售后服务差……更有甚者，一些品质恶劣的小运营商在收了用户的预付款后失踪不见人影。选择宽带，不仅应关注价格，更应注重服务质量和售后。
　　价格很有“吸引力”
　　推出10元/月宽带资费的是重庆一家小运营商，条件是必须签约捆绑用4年，算下来一年才100多元，只及目前市场主流价格的1/10，力度之猛让人咋舌。在上海市场上，记者未发现如此低价的宽带，不过一些小运营商的宽带资费价格也够便宜，2M宽带包月价格低至50~60元。
　　今年8月，记者在某小区看到名为鹏博士的宽带公司散发促销单页，“1.5M光纤年均折价975元，2.5M光纤年均折价1025元，4M光纤1210元”。记者拨打了促销单页留下的业务电话，对方表示，现在的价格已微微上调，“2.5M一年是1150元，送3个月。如果是预付两年的，价格是2050元，送8个月。2.5M比2M要快些。”如果是签约两年，每月的价格是64元，只有市场主流价格的一半左右。业务员介绍，他们这里最长可签约4年，优惠力度会更大，“大概再送一年”。另一家宽带运营商速行电信2.5M宽带的一年价是1200元，送3个月，三年价是3000元，再送9个月，折算下来，最低月资费为66元。
　　另一家宽带运营商聚友网络的价格则更加便宜，“2M的一年价格是700元，如果签三年，价格是1800元。”折算下来，2M宽带的包月价格已低至50元。“算下来，这些宽带商的价格可真便宜，很有吸引力”，住在上海康城的市民林先生表示。
　　低价带来的烦恼
　　因为觉着价格便宜，今年初林先生成为某家小宽带运营商的客户，付了1000多元的年费装了2M的宽带，但是此后却让他烦心不已。“过了段时间就发现，每到周末网速就时好时坏，掉线率极大。基本上等于连不上。玩游戏的时候不定时的会掉线，有时候甚至连网页都打不开。”林先生说道。他几次给这家宽带商打电话交涉，但是问题依旧没有解决，“他们有时甚至直接挂掉我的电话。”林先生很想改用其他宽带，但是这样做他要负违约责任。
　　相比之下林先生还算是幸运的，深圳一些小区的居民则碰到了宽带商失踪，预交款无处可讨的倒霉事。去年7月份开始，“长信”、“联达”这两家宽带商在深圳的一些小区推宽带接入业务，包月费只要50元。低廉的资费吸引了数百名小区住户成为这两家宽带商的用户。但是到了今年端午节后，这两家宽带商的用户几乎同时发现无法再连接上网。这两家公司也仿佛人间蒸发了，公司总机无人接，业务员手机已停机，用户们预交的网费打了水漂。
　　记者手记
　　要价格更要服务质量
　　今年端午节3天假期内，安徽合肥12315举报中心接到了16起宽带服务申诉和咨询案件，其中13起都是涉及同一家规模较小的宽带运营商。试想，如果是这样的宽带商，即使推出价格极低的宽带接入服务，你还会去选择吗。用户在选择宽带时，不能只被价格蒙住双眼，忽视了背后的质量服务水准。
　　“我们在品牌、售后服务以及网络质量上跟那些主流运营商根本没法相比，我们要争抢市场，有效的手段就是低资费”，一位小宽带商人士和记者聊天时说道。这也道出了小宽带商面临的尴尬处境，但是这不能成为不重视宽带质量和服务的理由。

