武汉一中学严禁手机进校园：发现即没收
　　现在网消息 新学期开始，武昌实验中学掀起了“手机整治活动”：手机禁入校园，教学区内一旦发现手机立即予以“没收”，三个月后家长可找班主任领回。目前，仅高一年级就有10多名学生的手机被“没收”。
　　高一年级组主任万山说，从9月10日开始，高一年级开始抓学生习惯问题，其中禁止带手机是重点，只要在教学楼、自习室、图书馆等教学区发现学生使用手机，无论什么原因都会收缴，并通知家长。与家长沟通并征得同意后，手机由学校代管，三个月后再返还。
　　学校一负责人表示：“手机滥用对教学秩序扰乱很大。”目前手机多带有看电影、上网、游戏、听歌、短信等功能，难免导致自制力不强的学生上课无心听讲，课外沉迷于手机中。此外，手机作弊已成为考试作弊的主流手段。
　　昨日中午，记者在该校门口随机采访了30名高一学生，其中24人认为有必要严管手机，“手机功能多，特别是游戏、听歌等娱乐功能很吸引人，有时会情不自禁拿出手机看看。学校出台这一规定能督促我好好听课。”高一学生张勇说。
　　但也有部分学生认为惩罚力度过大，“怎么连带进校园都不行呢？”学生罗小新说，手机是不可缺少的通讯工具，一旦被没收，和父母、同学都无法正常联络，很不方便。
　　随机采访的12名家长都赞同学校此举。“学校出面管理其实是帮助家长。”一罗姓家长说，中学生使用手机更多是消遣，弊大于利。对高中生来说，家长的教育效果有限，学校实行制度约束，孩子则不敢不遵从。
　　(长江商报 柯美杰)

