欧盟对中国数据卡三反调查涉案金额41亿美元
　　涉案金额41亿美元，为迄今中国遭遇涉案金额最大贸易救济调查
　　早报讯 针对欧盟16日对中国数据卡(又称无线宽域网络调制解调器)发起反补贴调查，商务部新闻发言人姚坚发表谈话表示，欧盟对中国数据卡同时进行反倾销、反补贴、保障措施三种调查的做法在世界贸易组织各成员贸易救济实践中极为罕见，中国公众和业界对此强烈不满，中方对此表示严重关切，并保留在世贸组织规则框架内采取措施的权利。
　　据介绍，欧盟于6月30日对中国数据卡发起反倾销和保障措施调查，涉及中国企业出口额约41亿美元。该案是欧盟首次对中国出口的同一产品同时进行反倾销、反补贴和保障措施三种调查，也是迄今中国遭遇涉案金额最大的贸易救济调查。
　　姚坚指出，数据卡属不断更新换代的高科技产品，中国产品促进了技术进步并创造了新的市场，也给欧盟消费者带来了实际利益。
　　“欧盟仅为保护某一成员国中一家企业的利益，而滥用贸易救济措施。这种做法不仅会扰乱正常的贸易秩序，损害欧盟各成员国广大消费者的利益，而且与中欧全面战略伙伴关系和日益加深的经贸友好合作现实背道而驰。”姚坚说。
　　他表示，希望欧盟尊重相关法律和事实，履行其成员国首脑作出的反对贸易保护主义承诺，避免采取伤害中欧经贸关系和欧盟自身经济的做法。
　　值得注意的是，同样在昨日，欧盟还宣布对从中国进口的玻璃纤维征收最高达43.6%的临时反倾销税。 欧盟在当天的欧盟官方公报中刊登了这一决定。欧盟的临时反倾销措施通常为期不超过半年。与此同时，欧盟的反倾销调查程序仍会继续，欧盟成员国将最终决定是否征收为期5年的正式反倾销税。

