丹麦电信32.7亿美元出售瑞士子公司
　　C114讯 北京时间9月19日下午消息(蒋均牧)据国外媒体报道，丹麦最大电信运营商丹麦电信(TDC)宣布与私募股权公司CVC Capital Partners达成协议，将旗下瑞士子公司Sunrise作价33亿瑞士法郎(C114注：约合32.7亿美元)出售给后者。丹麦电信本身88%的股份为私募股权投资基金持有。
　　丹麦电信瑞士子公司与法国电信(France Telecom)当地Orange子公司的合并计划，在今年4月被冻结。
　　Sunrise首席执行官奥利弗？斯太尔(Oliver Steil)评价称：“我们对该协议感到非常兴奋。对Sunrise而言我们未来的航线从今天建起。”
　　“CVC的进入，使我们的背后有了一个强大和长期的合作伙伴，支持我们推动网络和客户服务方面投资的计划。Sunrise仍致力于提供那些能为用户带来合乎经济效益和易用性的服务。”
　　此次交易中，德意志银行(Deutsche Bank)和法国巴黎银行(BNP Paribas)担任CVC的并购顾问；摩根士丹利(Morgan Stanley)和瑞士联合银行(UBS)担任丹麦电信的并购顾问。
　　目前交易仍有待瑞士竞争及相关监管部门的批准，一旦获批有望在今年第四季度实现。

