第六届中国移动手机摄影节开幕
第六届中国移动手机摄影节开幕
第六届中国移动手机摄影节开幕
　　新浪科技讯 9月20日消息，9月19日第六届中国移动手机摄影节在山西平遥古城拉开帷幕。在中国移动山西公司总经理苗俭中、副总经理栾晓维的陪同下，山西省常委、省委宣传部部长胡苏平参观了第六届中国移动手机摄影节作品展。
　　作为世界上第一个手机摄影节，中国移动手机摄影节已连续成功举办了5届。本次摄影节为摄影爱好者提供中国移动应用商场(Mobile Marke)新服务，在现场开设中国移动应用商场(Mobile Market)新服务体验展台。领导们来到中国移动应用商场(Mobile Market)展台时，饶有兴致的询问了中国移动应用商场(Mobile Market)业务，了解了中国移动应用商场(Mobile Market)业务给摄影节带来的全新理念。部分领导在亲自使用手机体验了中国移动应用商场(Mobile Market)业务后，对山西移动的创新工作给予了高度肯定。
　　在本届中国移动手机摄影节展览上，除了传统的摄影作品评选，还为摄影爱好者提供了将手机摄影作品孵化为手机应用，并在中国移动应用商场(Mobile Market)上进行发布的体验服务。
　　据山西移动中国移动应用商场(Mobile Market)业务现场工作人员介绍，即使完全不懂技术的摄影爱好者也可以登陆中国移动应用商场(Mobile Market)开发者社区dev.10086.cn，注册成为个人开发者，通过开发者社区平台提供的相关创意孵化工具，将自己的作品制作成为手机相册、动画等手机应用作品提交。当孵化后的应用成功通过审核后，即可在中国移动应用商场(Mobile Market)进行上架销售。中国移动超过5亿的优质客户，都将成为摄影作者作品潜在的欣赏、传播、购买、分享人群。而作品作者将从中国移动获得作品销售70%的分成收入。
　　在本届中国移动手机摄影节展区设立的中国移动应用商场(Mobile Market)业务展台，吸引了众多参观者的驻足关注。活动现场的中国移动应用商场(Mobile Market)展台分为中国移动应用商场(Mobile Market)介绍区、中国移动应用商场(Mobile Market)手机体验区、中国移动应用商场(Mobile Market)开发者社区介绍区、中国移动应用商场(Mobile Market)门户体验区与摄影作品现场孵化区五个区域。
　　山西移动中国移动应用商场(Mobile Market)业务现场工作人员在每个区域为摄影爱好者讲解、演示中国移动应用商场(Mobile Market)业务，同时摄影爱好者通过现场的体验电脑与体验手机，可以登录到中国移动应用商场(Mobile Market)三大门户：互联网门户mm.10086.cn、WAP门户a.10086.cn及手机客户端门户进行相关业务体验；也可以登陆开发者社区dev.10086.cn了解个人注册、作品提交、收入结算等相关流程及规则。更有意思的是，在摄影作品现场孵化区，摄影爱好者还能通过发送手机彩信的方式，将摄影作品上传到移动创意孵化工坊，体验彩信照片现场转化成为手机相册应用的过程。让广大摄影爱好者亲自体验照片孵化的简单过程，消除了普通摄影爱好者对于技术开发的陌生恐惧感，实现了非技术人员也能创作出属于自己的精美应用的梦想。此外，在中国移动应用商场(Mobile Market)的客户端门户上，也特地为手机摄影节开设了平遥国际摄影体验专区。在平遥国际摄影体验专区中，用户可免费下载体验照片通过创意孵化工厂孵化的精美摄影相册应用。中国移动应用商场(Mobile Market)，向广大摄影爱好者发起行动号召：大家赶紧将优秀照片素材提交至中国移动应用商场(Mobile Market)，孵化成相册、动画等手机应用，借助中国移动应用商场(Mobile Market)的推广与传播能力，将优秀摄影作品和快乐传递到全国和全世界的每个角落！

