遭禁手机回拨卡化身e秘书顶风销售
　　IT时报 刘超
　　今年年初，工业和信息化部发文明确表示要禁止并清理手机回拨卡业务，不过记者发现，日前一种叫“铁通e秘书”的回拨卡仍在上海销售。业内人士提醒，市场上的一些回拨卡经常会出现无法接通的情况，建议用户不要使用回拨卡，以免得不偿失。
　　国家明令禁止销售回拨卡
　　所谓的手机回拨，大多是用户先拨入一个系统接入号(免费)，拨通听到响铃后挂机，再由系统拨回，用户接听后拨打需要电话号码。这种手机回拨卡大都是依赖话费低廉的网络电话，或者利用国内外电话资费差等不同方式将主叫变为被叫来实现降低手机资费的，一般打长途在1毛钱以内，甚至达到5-6分，接近网络电话的费用，因而对于喜欢煲电话粥、打电话多的人群具有吸引力。
　　不过对于手机回拨业务，2007年2月原信息产业部发文《关于现阶段暂不允许开展电话回拨业务的通知》，明确表示全面终止电话回拨业务；今年2月工业和信息化部又重新发文《关于做好回拨业务清理工作的通知》，要求基础电信企业采取有效措施对本网存在的所有回拨业务进行清理，务必于2010年3月19日前关闭为回拨业务提供接入的所有号码，并停止为回拨平台提供中继线服务。
　　据不愿透露姓名的业内人士介绍，电话回拨业务主要由一些不具备相关资质的小型运营商经营，由于这项业务一直处于国家明令禁止的范畴，各大运营商也打击这种回拨卡，所以经常会出现不停地换接入号，或者无法使用的情况。
　　“e秘书”在申城销售
　　那么对于市场上流行的手机回拨卡，上海本地有无销售呢？记者走访了上海本地的一些电话卡类市场，很多地方表示没有手机回拨卡，或者没听说过。不过在上海火车站附近的嘉里不夜城四楼，记者发现有几处售卖手机回拨卡的店铺。
　　在4楼一家店主给记者出示中国铁通推出的“e秘书”，该卡也是先拨打接入号，然后系统回拨接听后再拨打电话。店主告诉记者，通过该电话拨打长途电话9分钱一分钟，市话4.5分一分钟，而市场上一般的通过手机或固话拨打长途在2毛钱以上，可以说这个价格非常具有优势。
　　当记者表示担心接入号可能会打不通，出问题。店主拍着胸脯告诉记者：“这个是铁通推出来的，非常好用，放心好了。”记者致电铁通客服，他们表示确实推出了“e秘书” 的回拨卡，这是他们和上海红声网络通信有限公司合作推出的一种卡。
　　记者在4楼的另外一家店发现同样也有售中国铁通的“e秘书”，此外，店主还告诉记者他们有另外一种卡，超级小秘书，价格更便宜。“打长途1毛2一分钟，但是买30元的卡，送30元，这种卡算起来才6分钱一分钟。”店主告诉记者， “放心好了，很好使的，没问题。”不过，当记者问道如果接入号打不通，能否退的时候，店主表示不可以，而记者在该卡上没有看到任何关于发行该卡公司的信息。
　　换了马甲网上仍有售
　　对于国家明令禁止的回拨卡，今年8月份，淘宝网表示各种打着超低资费旗号的手机卡将被淘宝网禁售，这些卡包括手机回拨卡以及类似于回拨卡的手机直拨卡、内部卡、测试卡。记者在淘宝上搜索手机回拨卡或者回拨卡已经搜索不到相关的宝贝，不过记者发现这些类似于回拨的卡开始改名换姓成“众聊卡”、“畅聊卡”继续销售。
　　而记者在百度上搜索回拨卡信息，则会搜索到很多销售手机回拨卡的网页和条目，这些网页大多打着超低价的名义兜售手机回拨卡。

