员工车间手机充电被电死 家属烧香讨赔偿
　　南都讯 记者何永华 昨日下午，来自湖南省安仁县的十多名男女，在厚街汀山侨富鞋厂挂起讨要赔偿的条幅。条幅几乎将整个大门封住。这些男女都是鞋厂男工唐金平的亲戚。9月12日晚，还在流水线上加班的唐金平，因为在为自己的手机充电时，发生漏电事件，被电死在流水线上。因为与工厂迟迟未能达成协议，家属拉起条幅。
　　今年23岁的唐金平，一个多月前才到鞋厂上班，还未与工厂签订劳动合同。
　　9月12日晚9时多，唐金平的姐姐突然接到工厂打来的电话，说是弟弟出事了，已经送到厚街医院抢救。等当日11时多她赶到厚街医院时，看到的是一具冷冰冰的尸体。“弟弟身上没有什么伤口，但上半身有些发黑”。工厂的人告诉她，弟弟是触电而亡。
　　唐金平触电的地方在车间第一条流水线上。鞋厂的副经理唐先生说，唐金平的工种是拉鞋底，完全是手工活。12日晚上8时，唐金平拿出手机充电器让旁边的同事帮忙去充个电。“那个员工刚把充电器插进流水线上的插座时，就已经感觉到了触电，立即松了手。”
　　鞋厂的副经理唐先生说，当时车间主管知道了这事，就将两人骂了一顿，并责令唐金平将充电器收好。唐金平也照旧做了。可十多分钟过后，刚从厕所内走出的唐金平又拿出充电器在离主管稍远的地方找插座充电。“那时他的手还是湿的，结果就触了电。”
　　昨日下午，记者在工厂门口看到，除了条幅外，家属们还在工厂门口放鞭炮、烧纸钱。据了解，死者家属方提出了40万的赔偿，而工厂方提出12万，差距甚大。昨日晚上，双方再次进行了协商。

