诺基亚高管嘲讽iPhone 4信号问题和FaceTime
诺基亚世界大会现场
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚执行副总裁尼克拉斯·萨万德(Niklas Savander)周一在“诺基亚世界”(Nokia World)大会上讽刺iPhone 4信号问题，称即将上市的N8就不会出现这样的问题。
　　萨万德首先展示了苹果iOS主管斯科特·福斯托尔(Scott Forstall)的一张照片，该照片截自苹果iPhone 4发布会视频。萨万德说：“我们的竞争对手最新发布了一款新产品，他们的一名主管这样说……”
　　随后，萨万德开始播放福斯托尔在iPhone 4发布会上的讲话录音。福斯托尔说：“一切都是为了人与人之间的沟通。而这恰恰是诺基亚的口号，”福斯托尔当时所指的是iPhone 4的FaceTime视频呼叫功能。
　　萨万德说：“这让我感到好笑。对于诺基亚，这不仅仅是个口号，还有激情。当前，有13亿人在使用诺基亚手机，我们所指的‘人与人之间的沟通’关系到用户每一天的生活。”
　　萨万德还对iPhone 4的信号问题进行了讽刺，他在发布N8智能手机时说：“N8在任何情况下都能提供完美的性能，无论用户怎么握它。”
　　此外，萨万德还提到了Android，称基于Symbian的设备数量高于Android和iOS设备总和。萨万德说：“诺基亚的市场在于全球，没有任何一款设备能够满足所有用户的需求。即使在高端市场，一款产品在功能上总是有缺陷。”
　　萨万德最后说：“今天，我只想说三个字：Nokia is Back(诺基亚回来了)。”(李明)

