高清电视：“亿元级”资金流推产业升级
　　高清播出率9月28日后需达70%
　　9月28日，央视一套、北京卫视、上海东方卫视等9个频道高、标清同播将满一年。根据广电总局规定，这些频道的高清播出率在9月28日之后要达到70%，到2011年影视制作公司出品的电视剧一般必须为高清制作。目前，高清电视节目制作、播出、传输、接收等各个环节的运营情况如何？高清电视这个庞大产业集群的发展正经历怎样的过程？
　　电视台
　　高清磁带费贵3倍
　　去年9月28日，央视一套、北京卫视、上海东方卫视、江苏卫视、湖南卫视、广东卫视等9个频道成为高、标清同播的第一批“响应者”。根据广电总局要求，同播的高清频道第一年度的节目同播率和高清播出率要高于50%。今年9月28日，这一标准将被提高至70%。“与此同时，同播的高清频道在黄金时段，也就是18:30-23:00内播出的所有节目，包括影视剧、气象和广告等，必须全高清播出。”广电总局相关负责人表示。
　　对高清播出率标准的提高，北京卫视、湖南卫视等频道表示毫无问题。“我们一直都在积极准备，现在高清节目的播出率已经在50%以上了。”湖南卫视总编室主任李浩表示，湖南卫视去年就已经解决了发射设备、高清演播室、摄像机等高清设备的配备工作，频道自制的节目全部为高清录制，包括大型综艺节目、电视剧、天气预报等。此外，湖南卫视购买的电视剧也全部为高清版本。“包括境外采购的电视剧，比如说韩剧等，我们也要求必须是高清版本的。”
　　“我们播出的大部分节目都是高清版本，可能会有以前购买的电视剧，因为年代比较久远不是高清的，个别的重播节目不是高清的。”李浩说，湖南卫视的广告高清率已经达到50%，他们会刻意要求广告主提供高清格式。此外，在晚间黄金时段，偶尔会出现新闻节目中的个别镜头不是高清版本的情况。“这是因为有些新闻素材是地市级电视台提供的，地市级电视台还没有进行高清改造。”
　　在价格方面，李浩表示购买高清版电视剧会比普通版贵一些，价格差异主要体现在磁带费方面，总体版权费用变化不大。“磁带费普遍要增加两三倍，原来一盘磁带两三百元，现在高清磁带价格在上千元。”虽然价格有所增加，但他表示这很合理，高清节目播出效果比标清好很多，即使用户使用的是标清电视剧收看，效果也会有明显不同。
　　部分台“停滞”于巨额改造费
　　广电总局相关负责人表示，9个高清频道一同开播，培养了高清电视市场，促进了高清电视节目和影视剧制作，带动了高清电视设备的研发和生产，也提高了广播电视的服务水平和竞争力，为高清电视发展奠定了良好基础，但也存在一些不足。“比如个别频道的高清节目率就没有达到要求，有的频道高、标清节目变换和标识存在不规范。”对于高清播出率不达标的问题，该相关负责人表示是受投入不足和高清节目缺乏的制约。
　　记者了解到，电视台数字化改造的成本主要是采购高清设备和布置高清摄影棚，以及建设高清节目发射系统，虽然其成本要低于有线网络的改造成本，但对于一些经营并不好的省级卫视来说，依然是不小的开支。
　　“电视台高、标清同播，主要涉及技术和节目两个方面的工作。其中，设备改造是一项很庞大的工程，摄录、制作、传输等整条链都需要进行设备和技术的更换。”北京电视台副总编辑朱江表示，虽然不好说北京台为高清设备改造总共花了多少钱，但肯定是数亿元的投入，像高清转播车和演播室，任一项投入都得几千万。
　　“频道的高清播出外来节目源不是主要问题，现在的电视剧大多都有高清版本。如果不能达标，问题可能出在本台自己制作的节目上，电视台高清设备是否解决到位。”一家卫视负责人表示。
　　广电总局表示，具备条件的卫视频道和适合高清播出的纪实、体育、动画、影视剧类非上星频道，经总局批准可以进行高、标清同播，在当地有线数字电视网播出。广电总局还鼓励已开办的有线数字付费电视频道，经批准调整为高清付费频道。对高清节目数量、质量不达标的频道，经整改仍不符合要求的，广电总局将按规定令其退出。
　　节目制作方
　　50%出品须为高清拍摄
　　在中国电视快步走入高清时代的过程中，高清电视节目是一切改变的开端，节目制作商们也确实走在了这场技术变革的最前沿。
　　在高清电视剧制作方面，中国国际电视总公司节目制作公司是最早“吃螃蟹”的人。“从2004年开始，我们公司出品的所有电视剧包括纪录片，都采用高清拍摄。目前我们是中国最大的高清版权拥有者，拥有高清节目2000小时。”其公司副总经理张华表示，在高清电视还未普及的阶段，用高清设备拍摄的电视剧可以卖两轮，先卖标清再卖高清。
　　一位民营制作公司负责人表示，他们公司在2005年成立时，就已经全部用高清拍摄电视剧了。“因为高清电视剧的整体制作精良了，观看效果更好了，制作公司在卖片时也会有一些优势。”
　　广电总局上述相关负责人表示，影视制作机构要逐步加大电视剧、动画和专题片、纪录片等节目的高清制作比例。自2011年起，各影视制作机构完成的电视剧中，必须有50%以上为高清拍摄制作。从2012年起，不是高清拍摄制作的电视剧将不能参评电视剧奖项。
　　对于广电总局的要求，上述民营制作公司负责人表示，大中型制作公司出品的电视剧，大都已经是高清版本了。他也坦言，高清版本电视剧画面质量非常好，但拍摄成本也相应增加不少。比如与标清摄像机相比，每台高清摄像机每天的租赁价格要高出30%-40%，高清电视剧制作过程中对服装、化妆、道具等各个环节的要求也更加严格。“制作公司出品的电视剧必须有50%是高清拍摄，会增加小制作公司的运营压力，也会带来相应的行业洗牌。”
　　在电视节目制作方面，制作公司也已经加快了高清设备改造。国内最大的电视节目制作和发行商之一的光线传媒有限公司有关人员表示，光线传媒出品的电视节目覆盖全国几百家地面频道，虽然地面频道并没有进行高清播出，但光线传媒已购置了高清设备进行高清拍摄和制作。运营成本上，她表示不会增加很多，“前期设备更新投放肯定是有的，但在后期制作上会更简化”。以前用模拟摄像，后期剪辑时还需要导入电脑再做，数字化以后就可以直接做了。
　　网络运营方
　　北京高清用户今年将达百万
　　“北京的用户如果想收看高清频道，需要配置一个高清机顶盒，家里的电视机也需要是高清配置。”地网运营商歌华有线网络电视股份有限公司有关负责人表示，目前北京市的高清信号已经覆盖全市，只要是在合法的歌华网络上都可以收到高清信号。截至6月底，北京地区有线电视注册用户为426万户，累计推广数字电视用户248万户。
　　在所有标清转高清的环节中，网络运营方面改造所耗费的资金是最巨大的。“今年我们的目标是发展100万户高清用户。”该负责人并没有透露他们的具体投入，但他表示，今年上半年，经过公司管理层及广大员工的共同努力，为适应三网融合和公司发展的需要，对高清交互数字电视推广和基础设施建设投入了大量人力、物力和财力，投入资金形成的固定资产的折旧费用大幅度增加。同时，为了适应高清交互数字电视推广的需要，公司增加了市场人员、维护人员和客户服务人员，相应的人员费用及业务费用较大幅增加。“但是，高清交互数字电视项目对公司收入及利润贡献却相对滞后，未能与人员及资金的投入完全配比。”
　　他表示，发展高清业务需要传输机房优化、免费发放高清机顶盒以及进行双向网络改造。在资金方面，政府给予了很多政策支持，除对高清机顶盒补贴35%以外，歌华有线还获得了高清交互数字电视专项工程第一批补贴款。“未来的政策支持仍然值得期待，高清互动业务在三网融合条件下，为有线网络运营商带来了相对优势。”
　　据了解，歌华有线高清交互数字电视平台现已集成了140多个标清数字电视频道、13个高清频道和16套数字音频广播频道，集成开发了首都之窗、区县风采、社区资讯、民情民调等政府服务类应用，电视缴费、电视挂号、首都文博、国图空间等公益便民类应用，以及歌华点播、频道回看录制、卡拉OK、游戏世界等家庭多媒体类应用。
　　电视厂商
　　数字一体机可能面临“搬家”尴尬
　　业内人用“四位一体”来形容高清电视。就是说，人们想看到高清电视得同时满足4个条件：高清的节目源、传输高清信号的运营商、高清机顶盒和高清电视机。其中，高清电视机和高清机顶盒是需要人们自行购买的。
　　TCL研发相关负责人介绍说，根据国家标准，高清电视机的清晰度指标必须达到720线以上，屏幕显示上要符合16：9的显示标准。此外，电路、亮度、对比度等30多个指标也是考核一台彩电是否是高清电视的主要因素。业内人士表示，“市场上绝大部分的液晶、等离子等平板电视机都已符合高清电视机标准”。
　　市场上，能够直接接受高清信号的数字电视一体机更加受到关注。在各家电卖场和电视厂商提前推出的国庆促销活动中，数字电视一体机展区的咨询者络绎不绝。“目前数字LED电视一体机已经成为各大卖场中最受消费者欢迎的产品，尤其是家庭中的年轻群体。数字电视一体机作为彩电行业的趋势，已经呈现出不可阻挡的发展态势。”业内人士表示。
　　据了解，目前国内市场上的数字电视一体机主要采用两种模式，即机卡分离模式和机顶盒内置模式。专家提醒，用户在购数字电视一体机时要特别注意，因为有些一体机无法实现数字模块芯片的升级和更换，极可能出现搬家就要换电视的尴尬。
　　商报记者 李雪

