光纤之父高锟夫妇将成立老年痴呆症慈善基金
　　中新网9月18日电 据香港《大公报》报道，忘了光纤，却唤醒社会对阿兹海默症(俗称老年痴呆症)的关注。“光纤之父”高锟与妻子黄美芸身体力行，为同路人踏出首步，趁着下周二(21日)“世界老年痴呆症日”，宣布成立首个针对阿兹海默症的慈善基金，冀能协调社会上的资源，帮助更多患者。据悉，首个慈善项目将于半年内出炉。
　　香港现时约有11万名阿兹海默症患者，但政府投放的资源匮乏，仅约3000名患者获政府资助。
　　黄美芸前日偕同高锟再次赴港，昨日她接受专访时表示，希望运用自己力量，牵头推动社会关注阿兹海默症。她说，去年底已构思成立基金，并于四月成立“高锟慈善基金有限公司”，申请作为注册非牟利慈善团体，计划于下周二“世界老年痴呆症日”，宣布基金正式成立。基金董事之一卢永仁表示，首个慈善项目预料在半年内出炉。
　　基金董事会由黄美芸担任主席，并邀得香港中文大学校长沈祖尧、香港大学校长徐立之、香港信兴集团副主席蒙德扬等八位名人担任董事。
　　黄美芸笑言，基金成立仍处于初期，暂未订下筹款目标，希望能逐步实践目标，“行得太快会很容易出错”。
　　高锟慈善基金订立五大目标。卢永仁透露，在成立公司后，已分别走访不少的志愿机构及大学，寻求合作空间，“在倾谈过程中发觉大家力量零散，好像各自为政，没有太多合作。”他期望透过基金，带头串连志愿机构及大学，令资源可更妥善分配，发挥协同效应，以帮助更多患者；长远希望能够逼使政府投放更多资源，“当社会上出现更强烈的声音，政府自然会更关注。”中秋节后，基金将与香港食卫局和劳福局开会讨论。
　　卢永仁表示，基金另一的工作方向，是要提升日间护理中心的质素和服务。他指出，不少护理中心都是综合性为主，“无论长者患有什么病，全都归纳于一处，变相所有长者接受的治疗都一样，对阿兹海默症患者来说，并不能得到好的照料”。卢永仁续说，基金亦计划为护理员提供更多支持，包括从训练、情绪辅导等入手，减轻护理员照顾阿兹海默症患者所面对的身心压力。
　　黄美芸认为，社会对阿兹海默症存有误解，感觉像是一种忌讳丢脸的疾病，连医生亦未必清晰了解。她说，要令患者得到最好的帮助，先要令社会正确了解阿兹海默症，因此基金亦会从加强宣传及教育入手。不过她表示，基金不会提供药物治疗服务，“这牵涉的资源太多，应留给政府做。”(曾恺欣 黄俊锋)

