中兴称欧盟反补贴调查对经营影响不大
　　新浪科技讯 9月17日晚间消息，针对欧盟近日发起的对中国无线设备厂商的反补贴调查，中兴通讯今日晚间发布公告称，该类产品在欧盟的营收占公司总营收比例较小，所以对其整体经营状况影响不大。
　　以下是公告全文：
　　2010年9月16日 ，欧盟委员会发布公告，开始对从中国进口的数据卡产品(又称无线宽域网络调制解调器，英文名： Wireless Wide Area Networking Modems)发起反补贴调查。该调查是继2010年6月30日欧盟委员会对中国数据卡产品发起反倾销和保障措施调查后的第三类调查。
　　根据公司2009年经审计的财务报表相关数据，本公司在欧盟地区的数据卡产品营业收入占本公司总体营业收入比例较小，欧盟委员会对数据卡产品发起的调查对本公司整体经营情况无重大影响。
　　目前本公司已基本完成反倾销和保障措施调查相关问卷答卷的准备工作，并委托代理律师向欧盟委员会提交了相关的抗辩意见。本公司将密切关注事态进展，配合欧盟委员会进行查，并积极采取所有的应对举措。
　　承董事会命
　　侯为贵
　　董事长
　　深圳，中国
　　二零一零年九月十七日

