英特尔CTO：打造超智能手机
　　杜博
　　英特尔CTO拉特纳表示，“在不远的未来，你们将看到支持环境感知计算的英特尔产品。”在他描绘的蓝图中，超智能手机等移动设备通过环境感知计算，能够对人的情绪作出反应，识别不同身份，学习特定喜好，并像亲友一样提供可靠建议
　　【中国企业家网】据路透社报道，英特尔公司首席技术官贾斯汀·拉特纳(Justin Rattner)在英特尔信息技术峰会上描绘了“超智能手机”的蓝图，称其将可以对人的情绪作出反应，电视机也将走向智能化，能够感知到特定观看者，这就是环境感知计算。
　　拉特纳表示，未来的个人设备将能提供远远突破本地饭店和最新音乐的智能建议。他问道：“我们要如何改变这种关系，从而把这些设备不再看做设备，而是助手，甚至同伴？”
　　这些便携设备将把已经普遍的地理定位技术与来自麦克风、照相机、心脏和身体检测器甚至大脑扫描的数据联系起来，从而提供目前仅能来自亲友的建议。
　　“想象一下这样一款设备，它使用各种感官方式来确定你在某一瞬间的行为，从入睡到外出与朋友游玩，” 拉特纳表示，“未来的设备将不断学习你是谁，你如何生活、工作和娱乐。”
　　拉特纳还展示了一款电视遥控器，它能够通过不同的握姿进行身份识别，并学习观看者的娱乐偏好。
　　几十年来，作为处理器与台式机微芯片的世界领袖，英特尔正谋求在利益丰厚的智能手机市场有所作为，追赶苹果公司的iPhone和RIM的黑莓手机。
　　附带电子邮件、全球定位、媒体播放器等功能的手机正指向这样一个未来，越来越多的功能会添加到更小巧的设备上。
　　据市场调查公司IDC表示，智能手机行业今年的手机销量有望达到2.7亿部，2011年这一数字将增长25%。
　　拉特纳表示，“在不远的未来，你们将看到支持环境感知计算的英特尔产品。”
　　但是分析人士认为，由于英伟达、Marvell和高通已经转向价格低廉、低能耗的ARM处理器，英特尔的处境正愈加艰难。
　　拉特纳同时承认，在未来一代智能手机开始投入生产之前，隐私和人们与电脑亲密互动的意愿等问题必须先予以解决。

