台湾电信商预言苹果明年开始走下坡路
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，据台湾媒体报道，台湾几大电信公司大胆预言，苹果的好日子不过超过2012年，且2011-2012年就会开始走下坡。
　　电信行业的观点是“ 有迹可寻”的。首先，根据市调机构调查显示，以台湾市场看，虽然三大电信厂商积极销售iPhone手机，但Android手机销售总量，已经在今年第2季超过苹果iPhone在台总销量。
　　业内人士甚至预言，即便17日台湾正式开卖iPhone 4手机，但9、10两月的Android平台智能手机销售量，也肯定超越iPhone4。
　　包括宏达电、三星、诺基亚等国际大厂已开始着手开发3.2寸甚至4.3寸的智能手机，加上这些智能型手机更适合阅览包括杂志、报纸，预料会受到消费市场喜爱。
　　同时，苹果的强势作风已经开始让电信公司“受不了”。据了解，从iPhone到货时间、费率甚至媒体发布信息，苹果总部无一不管，而且苹果的强势风格让不少电信业者开始表达不满。
　　因此，在Android平台兴起后，电信公司开始大量采购Android平台手机，甚至部分国际大型电信公司拒绝销售iPhone手机的这股“ 怨气”，也正在全球电信圈开始延烧。
　　宏?董事长王振堂昨日以“宗教”的朝圣者，形容苹果计算机拥有大批死忠苹果迷的魅力，并认为苹果以其强大的品牌领导力，大举投入开发iPhone、iPad，并因此带动整个开放平台手持装置产生革命性的发展，苹果就像宗教一样，拥有很多信徒。
　　但是，苹果的势力就是这几千万个信徒。因为，苹果的强势逼得各大品牌不得不想出突围的法宝，而Android平台手持装置就是被苹果逼发出来的杀手级平台，而且，进一步带动各大品牌大厂甚至内容服务供应商如蚂蚁雄兵般、争相投入，苹果的优势及发展空间，也因此缩小了。(萧然)

