iPhone 4周六上市 网友发帖解资费玄妙(图)
iPhone4周六上市 “计算帝”解资费玄妙
　　现在网消息 在坊间猜测的上市时间一一击破后，昨日中国联通终于给出了官方iPhone 4上市时间——9月25日8时。记者获悉，联通版iPhone 4也将在同日来汉。
　　苹果裸机同日发售
　　联通版iPhone 4上市同日，苹果公司iPhone 4也开始在其零售店面向中国顾客发售，16GB机型约人民币4999元，32GB机型约人民币5999元。
　　灵通人士透露，目前，即将到汉的首批联通iPhone 4的颜色只有黑色，且货源非常紧张。预约用户可以享受优先购机。
　　按照联通本月17日启动预约时公布的合约套餐计划，用户可以选择96元至886元不同的套餐计划。用户选择套餐订购iPhone 4后就可以享受预存话费分月返还的优惠政策。
　　“计算帝”算比价
　　联通版iPhone 4的上市消息，引来众多“果迷”的关注。昨日，有网友在微博上发消息，分别对优惠购机款、预存金额、分月返还金额、每月额外支付、2年额外支付，以96元套餐为基准，其他套餐2年额外支付高出的百分比，以及包含2年绑定话费和5880元，你一共需要支出的费用等类别对6个合约套餐计划分别比对。详细对比买联通版iPhone 4是否划算，买哪个套餐划算，不少网友跟帖转帖，更有网友称其“计算帝”。
　　“96元的套餐最便宜，适合那些话费不多的。如果每月话费超过100元，直接选择286套餐，性价比最高。”一位名为“荞麦的麦”的网友详细比对了联通版iPhone 4 16GB的合约套餐计划的各项指标后表示，最具性价比的是156元的套餐，而话费稍多则可选择286元套餐。
　　“我一直没搞清楚套餐返还这些的关系，这图一目了然了”某杨姓网友顶帖称，本来用的是联通226元的套餐，现在定了一个iphone，看图后准备换个更适合的套餐。
　　(长江商报 常燕)

