深圳派发话费今天收尾 未申请视为放弃
　　南都讯 记者刘春林 深圳市政府为每位市民派发百元话费充值的大礼，根据规定，今天将是话费申请的最后一天，如果在今天晚上12时前尚未申请话费赠送的，将被视为自动放弃。
　　根据本次话费赠送的程序，凡是深圳户籍以及在规定期限内办理了居住证的市民都可以申请话费赠送的充值，申请过程中需要输入个人身份证号码等信息。深圳市科工贸信委表示，申请过程中将全程为市民的个人信息严格保密，也提醒市民留意一些利用这次话费赠送骗取钱财的诈骗短信。
　　目前，许多市民已经根据规定向相关的通信运营商发送了申请短信，并且获得了回复，但是并未立即获得话费赠送。有关部门表示，凡是提交申请的市民，最迟会在今年的11月21日前获得赠送的话费。而输入格式有误或者输入重复的市民则要等待第二次确认，获得话费的时间也将延迟。
　　200元医保福利今起发放
　　南都讯 记者张小玲 作为深圳特区30周年的礼物，深圳给今年8月在保综合医疗保险的参保人个人账户一次性补助200元作为惠民福利，这一福利于9月20日至30日期间发放至医疗保险个人账户，市民可在本月底留意个人账户。此外，深圳还免除在用人单位就业参保的住院医疗保险及农民工医疗保险参保人在2010 年9月—2011年8月参保期间的医保个人缴费费用，参保人医保待遇不变。该项优惠措施目前已经开始实施，单位缴费部分按原标准缴纳。

