人民日报选登多封读者来信曝光垄断乱收费
　　读者聚焦·垄断行业收费之宰你没商量
　　包年宽带上网费
　　说你超期就超期
　　为了工作方便，从2008年7月至今，我安装宽带已有两年时间。两年来，我都未逃脱被当地电信部门宰割的“厄运”。
　　2008年7月6日，妻子同情我写稿、投稿、查找资料的辛苦，要我花880元在当地电信部门办理了包年宽带，当时服务人员告诉我，办理包年宽带时，只要另付100元便可获得一部固定电话，且电话在一年内免收话费。我想，反正自己业务联系也频繁，有这样的“免费午餐”岂不正好。然而，“天上不会掉馅饼”。2009年8月初，服务人员拿着话单找上门来，说我电话费用超了5个月，宽带超期1个月，要我补交5个月的电话费80元和1个月的宽带上网费65元，共计145元。
　　我很是纳闷，宽带超期1个月是事实，但电信部门为何不在临近到期时通知我续办下一年费用？而电话呢，用了3个月后因话机出现故障，我就没用了，何来电话费超用？可任凭我怎样解释、辩说，服务人员说是公司打出来的话单，无论如何也得补交，不能让他为难，否则，只能让我在1年内不得安装宽带。迫于写稿、投稿、查找资料的不便和当地只有电信宽带业务的无奈，我只能补交了145元。
　　去年8月27日，我再次到当地电信部门办理包年宽带上网费，服务人员说，没有了880元的包年宽带业务，最低只有1190元的宽带套餐，含手机一部，没有终端，固定电话(自行另购安装)、手机均为免费使用。
　　这次，我吸取上年的教训，没有自行购买固定电话，手机试用一个月后关机不用，看哪来的无端费用？今年8月23日，我提前4天来到电信营业厅，续办下一年宽带使用。前台营业员查了一下我的账户，说我固定电话费用超了117元，要我补交才能办理。我作了解释，营业员说没有办法。我请求取消宽带，营业员爱理不理，不予取消。当晚，我拨10000说明情况请求帮助查询，接话员告知，是我的宽带超期了。
　　太荒唐了，我哪来宽带超期？9月1日，我再次来到这家电信营业厅，去年帮我办理宽带的服务员大略查了我的用户账号，说我的固定电话于去年10月开通了“对对碰”业务，每月业务费15元，并且宽带还超了1个月，让我补交200多元后就可办理下一年宽带。任凭我怎样解释，这位营业员只说不要让她为难，叫我去找她们的经理，只有经理才能处理。
　　同是电信员工，他们说法不一，难以自圆其说，找“理由”宰割我。如今，我家宽带不能上网，给工作带来了极大不便。
　　贵州晴隆县委宣传部  李拼鳌
　　不买有线机顶盒
　　用户难以看电视
　　最近，发生在甘肃舟曲的重大泥石流灾情，牵动着全国人民的心。我们也十分关切灾区的救助情况，常看电视新闻。可是，因湖北省赤壁市电视网络公司在推广数字电视转换，我们这些没有购买电视“转换盒”家庭的电视信号时常断断续续，模模糊糊，只能看到4个台，有时一个台也看不到，这令我们十分愤怒。大家认为，他们这种行为剥夺了用户的选择权。
　　赤壁电视网络公司转换数字电视，每台电视机每年要收360元，原来模拟电视每户只收180元。现在大多数家庭都有两三代人，也就是说每户需要2至3台电视，合起来每年就要花费700到1000元以上。加上其他的涨价因素，一些家庭无力承担。
　　我们不禁要问：模拟电视转换为数字电视是否应尊重用户意愿？用户有无选择权？目前有线数字电视的合理收费是多少？暂时没有条件安装转换数字电视的家庭享受模拟电视信号的权利是否也应得到保证？
　　湖北赤壁市赤壁镇 王星桥 　胡书舫等
　　水费交得很冤枉
　　有线“宰”人没商量
　　在我们湖南省洞口县，水费、有线电视收视费都是垄断性的，其中不乏乱收费，带给用户许多烦恼。如自来水公司，我于2009年12月买的商品房，竟让我连2005年的水费都要交了，不然就停我家的水！其实，2005年时，这里还是一片不毛之地，可能是当时开发商用的水。可自来水公司说，以前的事管不着！
　　而电视网络公司收取的有线电视收视费更让人心寒。一段时间以来，许多群众反映县电视网络有限公司收取的有线电视收视费过高。买一个机顶盒，要交200多元钱，以后年年要交298元的收视费。一个机顶盒只能配一台电视，家有几台电视，就要买几个机顶盒，收视费按机顶盒数收。对如此高的垄断收费，群众意见很大。前几天，县网络公司派人到处说可以加频道，60套付费专业频道要交90元钱，说有美丽时尚的“现代女性”、有挥洒汗水、释放激情的“劲爆体育”、有让孩子赢在起跑线上的“中小学同步辅导”等。群众说网络公司变着花样只想赚钱，不为群众着想。网络公司说，没办法，职工要吃、要穿、要住。
　　老百姓在日常生活中要交这么多钱，实在不是一件容易的事，可又没办法。
　　湖南洞口县总工会  王凤宝
　　超高水管改造费
　　全让用户自己掏
　　2007年前，我们居住的小区的水费，一直由原来小区管理方收缴，后因小区管理方管理名存实亡，一年来小区的水费便无人收取。
　　去年，自来水管理部门想出了一个解决的办法，由每家每户出钱安装水管、水表，直接抄表到户，向住户直接收取水费。住户听了很是高兴。谁知，自来水管理部门向小区住户下发一个交纳水管改造费通知，要求小区内住户每户交纳1800元的水管改造费，逾期不交，将直接断水。住户们感到1800元的水管改造费实难承受，也不合理，便直接找自来水管理部门反映，得到的答复：“1800元改造费一分也不能少。”这就是垄断行业的收费！
　　主水管已通在小区内，由主水管到各家各户，最长的不过50多米，最短的不过20多米，即便使用最好的水管改造材料，成本、工时也不会超过600元。再者，既然是水管改造，住户本应只负担由水表通到各住户的这一段，可为何把水表外的所有改造费用都分摊到住户头上？
　　希望政府部门、物价部门加大对垄断行业收费价格的检查、审核、审计、听证，不能让其为所欲为，让他们收取的各种费用明明白白、合理合法。
　　云南晋宁县工商局  陈明春
　　9月7日本报读者来信版刊登“垄断行业乱收费之巧取豪夺”的读者来信后，引起人民网、新华网等网友热议。
　　我的一张用了三年的联通卡，最近居然出现第二个人在使用我的号，每次打电话能听到第三个人的声音，然后电话就断线。再就是联通无缘无故扣我话费，最近莫名其妙被扣47元多，收费根本不透明，因此我决定从今以后不用联通的卡。
　　(IP：59.175.130.)
　　你这个不算啥，老夫的手机GPRS流量在8月30日24小时以内完成了37个多小时的流量，并且在9月继续演绎着每天超过24小时的使用时间。目前仍在等待移动给俺个说法。
　　(IP：117.79.95.)
　　我认为不仅存在不合理的收费，而且手机用户都是预交话费，有多少资金存在他们的账户上，长年累月应该是一个很庞大的数字。我想，他们还赚取了用户预存话费的利息。
　　(IP：60.217.232.)
　　我们芜湖日报社开通虚拟网后，记者们几天后发觉费用莫名其妙增加，本人因虚拟网9月1日开通，将增加的一个手机锁在柜子里，居然出现了通话和短信记录。去电信质询，客服人员也无言以对，但就是坚决不改，继续我行我素。堂堂国企，居然干出鸡鸣狗盗的事情，太悲哀了。
　　通讯垄断行业收费是最乱的，强烈要求国家重拳整治。
　　(222.189.140.*)
　　银行电业电信燃气自来水等老百姓就像他们菜墩上的菜，爱怎么宰就怎么宰，说涨价就涨价，纳闷的是政府部门总是为他们说话！他们的收入高得离奇，老百姓无奈啊！
　　(218.205.246.*)
　　我就是垄断行业的，有时候发钱发得莫名其妙的，不知来头，挣钱挣得怪不好意思！
　　(222.132.185.*)
　　(胡  迪整理)
　　垄断行业收费乱象该整治了(编辑视线)
　　不久前，媒体报道的一则新闻引起社会舆论的关注。在江苏南京市江宁区，两岁的妞妞拥有了一套价值近400万元的别墅，这是爷爷奶奶为她购置的，作为孙女将来的嫁妆。妞妞被称为“南京最小而且最富的房二代”。据称，妞妞的爷爷奶奶和爸爸妈妈都在垄断企业工作，家里此前拥有4套房2辆车。
　　妞妞生在一个富有的家庭。家庭的财富积累靠的是爷爷奶奶和爸爸妈妈垄断行业的职业背景。垄断企业职工高收入的现状再一次触动了老百姓的敏感神经。提起垄断行业，恐怕许多人对它是既痛恨又羡慕。有句俗语形容道：“垄断是块臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。”痛恨是因为垄断行业依仗“独此一家，别无分店”的霸主地位动辄涨价、收费；羡慕是因为垄断行业从业者收入畸高，福利超好，无数人趋之若鹜，打破脑袋往里挤。
　　在我国，人们大都认为主要有行政垄断、自然垄断两大类。其中，行政垄断是指依靠行政权力不许其他企业进入某一领域，由一家或少数几家企业进行生产经营的状况，如军工、烟草、盐业等；自然垄断是指由于资源稀缺性和规模经济效益、范围经济效益等原因，由一家或极少数几家企业提供单一物品和服务的状况，如石油、石化等矿产资源垄断行业，自来水、公共交通、居民用电煤气供应等行业。
　　我国的垄断企业多是从原来政府有关管理职能部门转变而来的，既有企业的性质，又有政府的特征，也就是通常所说的“政企合一”。垄断企业与政府关系密切，相互之间有着千丝万缕的联系。垄断行业的自主定价、肆意收费等，尽管多年来受到民众的强烈抨击，但政府部门或碍于情面，互相推诿，或听之任之，保持沉默，即便有所动作，也是不痛不痒，“小打小闹”。
　　垄断地位所导致的垄断定价及肆意收费行为，极大地损害了老百姓的切身利益。一些垄断行业把国家和人民的利益与自己的利益对立起来，演化为利益集团，成了本行业利益的代言人。一些垄断行业打着企业亏损的名义滥用价格听证，将听证会变成了“涨价会”。而这些“亏损”行业的员工，依然拿着高工资，享受高福利。
　　尤其让民众难以容忍的是他们为所欲为的乱收费行为。老百姓在用水、电、气(天然气、液化气)、打电话、看电视、上网、开车、坐火车、乘飞机等日常生活的方方面面，都会与垄断行业的经营者打交道，稍不留意就挨“宰”。名目繁多的收费项目令百姓眼花缭乱，不胜其烦，不堪其宰！
　　消费者在购买、使用商品或接受服务的过程中，本应该根据自己的意愿来选择是否购买或接受经营者提供的商品或服务。但面对垄断行业的经营者所提供的产品或服务，消费者没有自主选择权。因此，当合法权益受到侵害时，人们往往自认倒霉，能够依法维权并获得满意效果的微乎其微。
　　优越的“老大”地位和政府监管的乏力，使得垄断行业收费乱象愈演愈烈。这种状况再也不能继续下去了。期盼政府拿出切实可行的办法予以整治，以维护国家和人民群众的切身利益。
　　刘建华

