商业周刊：诺基亚因何掉队
　　导读：最新一期美国《商业周刊》印刷版撰文称，由于未能充分理解市场变化，而且没有及时调整地理布局，使得诺基亚逐渐了丧失手机市场的领导地位。
　　以下为文章全文：
　　谁是上世纪90年代最成功的欧洲企业？太简单了，当然是诺基亚。这家芬兰手机制造商抓住了手机市场的兴起，并且成为该行业最强大的品牌。自从1992年推出首款GSM手机1011以来，诺基亚的手机几乎定义了整个行业。从1996年至2001年，该公司的收入几乎翻了5倍，到1998年，则一举成为全球最大手机制造商。2005年，诺基亚卖出了第10亿部手机，这是一部出售给尼日利亚用户的1100手机。
　　政治家都对诺基亚大加赞赏，并认为该公司可以在21世纪继续兴旺繁荣。欧盟委员会主席罗马诺·普罗迪(Romano Prodi)在2002年的演讲中特意强调了诺基亚及其竞争对手瑞典爱立信的成功。“他们在手机市场的成就创造了两个充满活力的产业群，分别位于芬兰奥卢和瑞典斯德哥尔摩，这两个产业集群吸引了大量的创业企业以及国外投资。”普罗迪说，“这些例子证明，欧洲地区有能力发展新兴高科技集群。”
　　现在，谁是21世纪头十年最令人失望的公司？同样很简单，还是诺基亚。该公司的业绩已经大幅下滑——诺基亚于9月10日宣布，将任命首位非芬兰籍CEO，从而凸显了它当前的颓势。
　　下滑的教训
　　与诺基亚的成功为欧洲带来经验一样，它的衰落同样告诉我们，为什么欧洲企业——以及全世界的大型企业——经常会步履艰难。过去3年间，诺基亚的不利消息接踵而至。自从苹果2007年1月发布iPhone手机以来，诺基亚的股价已经累计下滑了49%。在明略行(Millward Brown Optimor)发布的2010年全球品牌排行榜上，诺基亚仅位列第43位，12个月间下滑了整整30名。该公司的利润率也已经萎缩，市场份额和手机平均售价也都出现了不同程度的下滑。
　　的确，诺基亚仍然占据着全球手机销量的三分之一强。但它在市场中的处境却是腹背受敌。三星等韩国手机制造商在主要的消费市场占据领导地位，苹果iPhone和RIM黑莓则统治了高端智能手机市场。在意识到这一系列艰巨挑战后，诺基亚决定聘请了微软高管、加拿大人史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)来扭转困局。所有人都希望他能顺利完成任务。至于他是否对手机有足够的了解，他却闭口不谈。微软尚未在该行业取得任何进展。
　　残酷的现实是，尽管仍然拥有不俗的市场份额，但诺基亚已经成为明日黄花。手机行业正在与计算技术和社交网络整合，但诺基亚却并未理解这一趋势。而现在再来补救，很可能为时已晚。
　　诺基亚应该从这一不堪回首的历程中吸取很多教训。首先，成功并不是一劳永逸的。诺基亚虽然很快坐上了行业头把交椅，但自那以后，它却开始自鸣得意。在CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)的领导下，诺基亚开始对市场份额患得患失，而不是努力开发能给消费者带来惊喜的创新产品。第二，诺基亚不愿挑战自我。它一直都固执地认为，手机的主要目的就是通话。而没有意识到，用户逐渐开始利用手机查看电子邮件、寻找餐馆并更新Twitter信息。
　　孤立的后果
　　最后，诺基亚的总部并没有设在同类企业的聚集区内。在芬兰创建一家科技巨头的确是一个伟大的成就，但诺基亚周围并没有大量的网络公司或消费电子制造商。这就意味着该公司无法获得各种各样的创意，从而迫使它日复一日地质疑自己的理论，并不断反复。事实上，芬兰并不是欧洲的主流，也从未成为全球经济的重要一员。多数欧洲最为成功的行业都集中在几个较小的地理区域内。例如，欧洲的制药行业主要位于巴塞尔和英格兰东南部。豪华汽车行业主要位于慕尼黑和斯图加特。银行业则位于伦敦。但也有个别例外，例如空中客车公司就位于图卢兹。与竞争对手为邻往往对企业有利，他们可以相互挖角并交换创意。而孤立不仅对人不利，对企业的发展同样不利。
　　对于正在经历快速变化的行业而言，尤其如此。诺基亚需要在计算行业找准位置，甚至还要关注电影、音乐和互联网行业。虽然我们仍然不清楚手机将变成什么样子，但很难想象一家位于欧洲外围的企业可以抓住这一趋势。诺基亚早在10年前就应该把总部迁到加州。这肯定会遭到芬兰政府的公开反对，欧盟委员会很可能也不会支持这一行为，但这却是值得的。诺基亚需要投身于科技变革的潮流之中。通过这种方法，诺基亚或许可以保住品牌领导力，而不至于让一家10年前几乎濒临倒闭的电脑制造商牵着鼻子走。
　　欧洲仍然有很多在石油、航空、制药、汽车和金融服务领域占据主导的企业。所有这些企业都在重蹈类似的覆辙。汽车制造商是否为电动汽车的到来做足了准备？制药企业为计算技术和生物科技的融合做好准备了吗？当债务在过去十年间稳步下滑时，银行的地位稳固了吗？恐怕都没有。
　　政治家和企业专家花了大量时间表扬诺基亚，并试图从他的成功中获取经验。他们应当花同样多的时间来研究诺基亚的衰落。如若不然，欧洲其余的行业也可能会犯下与诺基亚相同的错误。而欧洲已经无法承担丧失更多的全球领导企业带来的损失了。(鼎宏)

