初二女生半月发四千条短信
　　中小学生有“机”一族越来越多，手机也成为校园灰色地带的诱惑。昨日，武昌某初中班主任汪佳介绍，一名初二女生曾经半月发四千条短信，严重影响学习。
　　汪佳说，上学期末，他发现女生宁宁(化名)上午上课不是打瞌睡就是走神，有时点她回答问题，她都浑然不觉。有几次，汪佳在课堂上看到宁宁偷偷在课桌下玩手机，几经提醒也未见改正。他只得将其手机没收，并请家长来领走。家长翻看手机短信时发现，两周时间内，宁宁的手机里存了近4000条已发送短信。短信时间显示，宁宁常在上课时段不停收发短信与人聊天，有时聊天通宵不睡。
　　宁宁都和别人聊些什么？汪佳说，一些是与早恋相关的内容，还有些黄色短信，甚至有的是邀约“混混”揍人或擂肥，“她的成绩本来在班级排名中下等，现在已沦落到倒数第一、第二了。手机成为影响学生学习的‘毒瘤’。”
　　汪佳所说的现象不是个案。记者采访了武汉初级中学、粮道街中学、武汉市第25中学等学校的近20名学生得知，“收发短信”已成为学生们使用手机最频繁的功能。除此之外，中小学生还常常用手机上网、聊QQ、看视频、玩游戏等。“看言情小说、色情网站的也不少。”一名初二男生直言不讳。
　　为此，一些学校还出台了干预措施。粮道街中学政教主任刘康介绍，该校提倡学生尽量不带手机，若确实要带，在校园内必须关机。若发现上课使用，老师要“没收”手机，由家长领回。省实验小学校长张基广表示，该校建议家长不要给学生使用功能复杂的手机，以免分散注意力影响学习。(记者罗欣)

