LG发布智能手机Optimus One 目标销量1000万部
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体报道，LG电子发布新款智能手机Optimus One，目标销量1000万部。该款手机将通过全球约120家移动运营商发售，力图扭转LG手机部门的亏损局面。
　　LG的智能机销量从未突破100万部。该公司相信，这款采用谷歌Android系统的手机将会帮助LG走向复苏。
　　由于未能引进强大的智能机产品线，以抗衡苹果iPhone、HTC EVO等竞争对手，上季度LG陷入亏损，本季度也有此可能。
　　“我们希望Optimus One的销量达到百万级别；为此，从去年年底起，LG和谷歌的大约500位工程师就在一起努力工作。”LG在周二的一份声明中说。
　　该公司还将于四季度发布搭载Windows Phone 7操作系统的全新产品线，希望能与这款新机一起挽救LG的声誉。
　　但投资者们担心，新产品线可能来得太晚，而且缺乏新意。而到那时，竞争对手将大量发布新品，为至关重要的年底假期销售做准备。
　　瑞银集团上周预测，本季度LG手机部门的亏损幅度将进一步加大，并将持续到明年二季度。
　　由于Android手机大受追捧，三星本月宣布，其智能机销量将超过先前1800万部的目标，达到2500万部。
　　三星Galaxy S手机自6月发布以来，销量已超300万台。而2500万部的智能机总销量位列全球第四，仅次于诺基亚、RIM和苹果。
　　LG手机部门CEO斯科特·安(Skott Ahn)在一份声明中称：“我们计划在年底前引入一条完整的从低端到高端的智能机产品线，并进行大力推广。”
　　LG称，Optimus One拥有一块3.2英寸的全触摸屏，将于10月在90个国家发售。(彦飞)

