手机实名制两周：合作营业厅不实名仍可入网
　　“手机实名制都开始了，是不是我不用身份证就办不了业务啊？用户口本、驾照、学生证之类的证件，能不能办理呢？实名制是只针对手机还是针对所有业务啊？运营商会不会强迫我实名呢？我要不要找人赶紧弄几个不需要实名制的号码存着呀？”9月1日实施的手机实名制被炒得沸沸扬扬。但实施约两周后，尽管有些电信用户颇为紧张，记者调查却发现，本地三大运营商实名制实施步伐不一，不出示身份证，一样可以办理业务。运营商将逐步引导老用户，不会强制实名补登。
　　文/记者 李光焱 图/ gettyimages
　　运营商自有营业厅行动一致 办理业务需带身份证
　　记者连日走访了广东移动、广东电信和广东联通的几家自有营业厅，询问业务办理实名的情况，得到的答复是从9月1日起，市民就需要带身份证原件办理业务。不过，如何辨别身份证真伪，相关营业厅均无工具，只凭工作人员人工识别。而代办业务，则需要双方的身份证。
　　合作营业厅步伐不一 实名和非实名并行
　　与自有营业厅一声令下全部需要身份证实名登记不同，运营商的合作厅则并非全部采取了实名制。记者通过10010了解到，广东联通的合作厅将在第二阶段实施实名制登记，目前仍然不需要实名登记即可办理业务。
　　据悉，合作厅的实名登记工作目前还不完善。有知情人士透露，有合作厅工作人员就表示，知道实名制这事，但没有接到任何通知，仍可以按原规定办理业务。
　　广州报刊亭士多 买卡仍不需实名但担忧前途
　　报刊亭士多等街边档的运营商放号渠道被认为一旦实施实名制后将统统关闭，事实上广州的这些社会渠道并没有走到这一步。走访中记者了解到，摊主也听说过实名制，但没有人具体通知不能卖了，也没有人告诉要怎样登记用户的信息。据悉，一些街边档，销售手机号卡和充值卡的收入占比颇大，手机实名制后，他们何去何从颇令运营商头大。若关闭规模庞大的社会渠道，凭营业厅无论如何也填补不了空白——在3G抢用户的紧要时刻，哪家运营商会贸然出手？
　　但如果不严格管理，又如何确保这些放号卡的小摊点不泄露、滥用用户的资料？确保用户放心大胆地将自己的身份信息在这些渠道登记？
　　而在北京，从两三个月前起，报刊亭能拿到的卡就明显减少，而从9月1日开始运营商就不让卖号卡了，摊主如果违反规定出售，最高罚5000元。据悉，广州小型社会渠道被整合是迟早的事。

