手机支付潜行：诸多变数难挡“黎明前”的摸索
　　银联、运营商争夺主导权，央行新规设立牌照门槛——尽管当前手机支付面临诸多变数，但这并未阻挡业界的各种“黎明前”摸索。
　　9月9日，广州易联商业服务有限公司(下称易联)与银联、戴尔在广州签订手机支付应用协议，将银联第一代手机支付标准产品首次应用于戴尔的直购交易。易联总经理李罗根于9月15日接受记者采访时表示，易联手机支付模式，通过与银联的合作，主要是希望挖掘借记卡的支付潜力。
　　腾讯旗下第三方支付平台财付通的无线业务总监杜红向记者表示，在手机支付方面，财付通新推出订购机票和水电煤缴费两项应用，后续动作还包括开通彩票购买、游戏点卡充值等新的应用，以及新增信用卡支付、手机网络银行支付两种新的支付方式。此外，腾讯通还将在年内推出基于iPhone、Andriod系统的手机支付程序。
　　易联瞄准借记卡
　　李罗根表示，此次应用于戴尔直线订购的易联手机支付，无需更换手机号码或更改手机设置。具体模式为：消费者通过手机拨打戴尔呼叫中心电话订购电脑产品时，只需输入银联借记卡的卡号信息，即可形成订单。随后消费者手机上将收到银联的语音来电，确认订单信息并通过手机输入银联卡密码，即可实现实时手机付款，完成产品订购。
　　该模式此前已经在携程应用。“手机支付线下交易的方式主要有三种：货到付款、信用卡和借记卡。”李罗根表示，以携程的机票酒店预定为例，如果采取货到付款的方式，邮递等产生的时间等成本高，而信用卡使用面有限，“所以我们偏向于用借记卡方式，这样有些偏远的地方都可以采取手机支付的方式进行交易”。
　　央行统计数据显示，截至2009年底，我国累计发行银行卡20.66亿张，其中借记卡18.8亿张，信用卡1.86亿张。相对于数量有限的信用卡而言，基于借记卡的手机支付拥有更加庞大的客户潜力。
　　而考虑到手机支付中至为重要的安全性问题，易联手机支付模式，采取了与DNA(非现金即时付款的防盗保全的方法和设备系统”)专利技术，其核心之一就是消费者的账号信息和密码信息通过两条传输信道进行传输。
　　主导权之争
　　“该平台可受理多种全国性商业银行发行的银联银行卡，不受电信运营商的限制。”李罗根表示，易联手机支付平台主要是通过接入银联跨行信息交换中心系统的方式。
　　事实上，银联和电信运营商正是手机支付市场的两大重要角色，一直以来，双方亦悄然进行着主导权之争。
　　咨询机构易观国际的分析师张亚男向记者表示，目前国内的手机支付主要有两种模式：一种是以金融机构与移动运营商合作的手机支付方式，以金融机构为主导，运营商作为支付通道，用户将手机号码与银行卡等用户支付账号绑定，用户可以通过短信、WAP等形式利用银行卡等账户进行交易；另一种模式是移动运营商为用户提供一个账号，用户预先存入费用并从该账户中支付费用，或者运营商通过SIM卡和STK卡直接从用户的话费中扣除移动支付交易费用。
　　“现有的手机支付业务体系为移动运营商所主导，利润为运营商所独享；而手机银行转账业务为银行所主导，移动运营商面临与银行进行利润分成的问题。”张亚男分析，银联与运营商争夺主导权背后是利益的博弈。
　　银联方面而言，其手机支付自2008年开通以来，已在航空机票、彩票、保险、缴费等多个行业领域实现应用。近日，中国银联更是联合商业银行、手机制造商等共同成立手机支付产业联盟，联合推广基于金融账户、采用ISO有关非接触通信的国际标准的智能卡手机支付业务。
　　而中移动则选择了入股浦发银行。中移动董事长王建宙在2010夏季达沃斯论坛期间表示，中移动与浦发行在手机支付上的合作手续已经全部完成，将加快准备合作事宜。
　　为规范市场，央行针对第三方支付制订的《非金融机构支付服务管理办法》已于今年9月1日起实施。记者了解到，目前业内各企业正静候细则，着手申请牌照。李罗根表示，央行对第三方支付业务企业进行牌照管理，在提高行业准入门槛的同时，“有利于行业的规范、健康发展”。

