广东通信业年均增长22.1%
　　作为我国第一部规范通信监管和通信运营活动的综合性法律文件，《中华人民共和国电信条例》为我国通信业健康发展奠定了基本法律框架。昨日，广东省通信管理局召开《中华人民共和国电信条例》公布实施十周年座谈会。据省通管局介绍，在《电信条例》的促进下，10年来广东通信业业务总量增长了6倍，年均增长22.1%。
　　据广东省通信管理局局长古伟中介绍，截至2010年8月，全省通信业务总量达到3047.2亿元，预计年底将超过4687.6亿元，比2001年增长了6倍。此外古伟中还透露，2005年广东网站备案数量仅为5000家，而到今年7月，该数字已经达到61万多家，10年间增长了121倍。
　　古伟中表示，随着通信业的发展和改革的深入，在运营商的重新整合以及3G牌照发放等新形式下，超范围经营、不正当竞争等问题在某些地方又死灰复燃，一些新的不规范竞争行为在局部又开始出现。古伟中表示，对上述行为，监管部门将加大监管力度，坚决制止和查处不择手段挤压对手生存空间的恶性竞争。
　　此外，广东地区基础通讯运营商领导及增值企业代表在会上也针对一些难题进行了探讨，表达了希望《电信法》尽快出台的希望。

