联通官员：物联网资源并非倾斜给运营商
　　中国联通集团客户部总经理田文科：物联网资源并非倾斜给运营商
　　物联网成本消费者可以承受
　　羊城晚报讯 记者马勇、林曦报道：物联网的概念在今年风生水起，天津、无锡、广州和重庆都纷纷开始建设巨型仓储基地，为物联网的进一步发展打下基垫。有专家分析，物联网搭建成本消耗过大，并且运营商掌控了绝大部分资源，不利于物联网发展。对此，中国联通集团客户部总经理田文科在接受羊城晚报记者专访时表示，物联网资源并非倾斜给运营商，绝大部分资源倾向于传感器等工艺技术制造商。
　　田文科透露，联通目前所做的事情其实是搭建一个桥梁，不做传感，不去采集信息。他举例说道，就像要把两个汽车物物相连，运营商致力于协议标准的制定，在技术上协调，帮两头不同的汽车或者别的物件实现智能控制。
　　田文科还表示，对于一些中小企业，联通不仅仅会在技术上给予支持，还会利用联通的客户资源来帮助他们拓宽市场。据了解，联通已经在内蒙古等一些城市试点为一些生产污水处理器的中小企业提供了市场渠道，将其资源推介给当地环保局。联通于2008年就与部分中小企业开展了物联网的合作，绝大部分资金都投入中小企业，目前还无营收。
　　对很多人都担心物联网成本价格过高，普通消费者难以支付，田文科表示，目前政府在成本上占了大头，企业次之，消费者的负担最少。将来，物联网建设好了之后，这部分的成本也不会转嫁给消费者。联通目前已经和格力空调在尝试物联网的合作。比方说，假如一个实现物联网连接的空调需要100元的成本，那么政府、联通和格力将会分别负担30元的成本，而消费者只需负担10元甚至更少的基本维护费。因此，物联网的成本是消费者可承受的成本。

