北斗星通5高管一天套现9384万 减持前拉升股价
　　《投资者报》记者 赖智慧
　　所持股份一解禁，就瞅准时机出逃，这是不少中小板公司高管们梦寐以求的。
　　不过，同一家公司的多名高管选在同一天进行抛售，且成交均价完全一致的减持现象并不多见，北斗星通(002151.SZ)近日的高管套现就出乎意料地“步调一致”。
　　9月10日，北斗星通的5名高管李建辉、赵耀升、秦加法、胡刚和杨力壮同时抛售，共减持200万股，套现9384万元。五人抛售的股份都通过大宗交易平台进行，成交均价为46.92元。
　　值得注意的是，就在高管套现前几天，北斗星通股价接连几日跳空高开，股价大幅上升，成交价格也与该股刚刚创下的52.66元反弹新高较为接近。而且公司9月14日才收到证监会对其非公开增发方案的批复文件。
　　“这些高管也是股东，他们减持是个人行为，与公司增发无关，我们不便评价，不过公司实际控制人并没有套现。”北斗星通董秘办工作人员对《投资者报》表示。
　　5高管携近亿元“出逃”
　　北斗星通前身是成立于1994年的北京京惠达新技术公司，原国防科工委所属军办企业，1999年移交地方。随着中国北斗导航定位卫星的成功发射，公司于2000年9月改名为北斗星通卫星导航技术有限公司，同时由最早的军办国有企业变革为民营公司。
　　公司主要从事卫星导航定位产品、基于位置的信息系统应用和基于位置的运营服务。作为民营企业，北斗星通进入航天领域凭的是北斗系统运营服务许可证，目前国内有这一资质的企业仅有两家。
　　2007年8月13日上市后遭遇A股牛转熊，但自2008年底创下9.8元的低价后，该股开始了一波持续而坚定的反弹，到今年9月上旬创下了52.66元的反弹新高。也就是说，不到两年时间，该股自底部开始股价已涨近5倍。
　　公司数名高管的限售股也在今秋解禁。早在今年8月初，北斗星通公告称，公司6800万股限售股将于8月13日解禁，实际上市流通数量为1749.47万股。
　　事实上，因周儒欣等公司高管任职期间每年可转让股份不超过其持股总数的25%，所以实际可流通数量为1749.47万股，占公司总股本的19.24%。
　　限售股解禁不到一月，北斗星通的5名高管李建辉、赵耀升、秦加法、胡刚和杨力壮就在9月10日进行了集体抛售，抛售股权分别为120万股、40万股、25万股、8万股和7万股。所抛售所有股权均通过大宗交易平台以46.92元的价格售出，总共套现9384万元。其中，李建辉为北斗星通董事兼总经理，赵耀升为公司董事，秦加法和胡刚任公司副总经理，杨力壮为公司监事会主席。
　　5名减持高管中，套现最多的是董事兼总经理李建辉，一天落袋5630.4万元；赵耀升和秦加法也分别落袋1876.8万元、1173万元；胡刚和杨力壮尽管属于套现较小的高管，但此次也分别套现375.36万元和328.44万元。
　　总经理身家已超4亿
　　北斗星通总股本才9095万股，李建辉一天就抛售120万股，这不但令北斗星通的投资者大跌眼镜，就算在A股所有参与减持的上市公司高管中，如此大额的单笔减持也并不多见。
　　作为北斗星通二把手的李建辉，属于公司元老和少壮派。公开资料显示，此人1972年出生，是北斗星通实际控制人兼董事长周儒欣的老部下，早年周儒欣在国防科工委办公厅工作并任北京京惠达新技术公司总经理时，当时年仅26岁的李建辉就先后任京惠达公司的工程师和部门经理。
　　之后，随着公司更名，李建辉于2000年9月~2002年3月任北斗有限总经理助理；2002年4月~2006年4月升任北斗有限副总经理，之后又升为公司常务副总经理，2009年以来任公司总经理兼董事。
　　此次减持前，李建辉共持有北斗星通884万股，占公司总股本的9.72%，是除董事长之外持有公司股份最多的高管。在公司前十大股东中，李仅排在董事长周儒欣之后，位列第二大股东。以北斗星通目前股价计，李建辉身价已超4亿元。
　　对38岁的李建辉而言，用12年时间，不但获得令人艳羡的上市公司高管职位，还实现了自身财富的极速增长。此次一天套现5000余万元后，李建辉还持有北斗星通764万股，占公司总股本的8.4%，其中可上市流通的有101万股。
　　减持前拉升股价
　　与许多一解禁就迫不及待抛售的中小板高管不同，北斗星通以上5名高管选择在解禁后不久就抛售，无论从减持时的高股价看，还是从此前公司曝出的利好消息看，都不是随意为之。
　　一个不容忽视的事件是，就在高管减持前不久的8月23日，北斗星通公告称，公司此前申请的非公开增发获得通过。公司股票于2010年8月24日开市时复牌，受增发消息影响，股价复牌后接连几日跳空高开，股价大幅上升。
　　随后，9月6日又有一个利好上演：北斗星通导航产业基地开工典礼在中关村举行。周儒欣提到，将打造一流的卫星导航技术和产品研发平台，生产制造和测试平台，推动公司攀上一个新的台阶。 二级市场的投资者对此作出迅速反应，当天股价以此轮反弹以来的最高价52.66元。
　　以上高管就选择此时出手，在股价自9.8元的底部价整整翻了5倍后进行高位套现，5人此次的成交价格也与该股刚刚创下的52.66元反弹新高较为接近。
　　由于这5名高管是通过大宗交易平台减持，因此其账户所在的营业部曝光。深交所公开信息显示，当日北斗星通减持行为集中于国信证券深圳红岭中路证券营业部和民生证券北京北蜂窝路证券营业部。公司总经理李建辉当日减持120万股，与所披露的国信证券深圳红岭中路证券营业部减持数额相符。
　　另外，民生证券北京北蜂窝路证券营业部减持的股份共计80万股，与余下4名高管所减持的数额相当。由于其为北斗星通的上市保荐人，因此该证券营业部即为北斗星通的证券托管席位。

