电信诈骗8个月捞走北京1.6亿元
　　晨报讯(记者 郝涛) 今年1至8月，电信诈骗从本市捞走超过1.6亿元人民币，电信诈骗犯罪行为依然猖獗。昨日，记者从北京警方获悉，下一步，北京警方将协调各大银行设立“电信诈骗账户黑名单库”，由银行在汇款环节向群众进行劝阻提示，第一时间为侦查破案获取线索。
　　昨日15时，北京市公安局、北京银监局联合召开防范打击电信诈骗再动员再部署大会，会上对各银行500余名一线员工进行系统培训，反电信诈骗犯罪专家就如何开展防范电信诈骗进行了专题讲座。北京警方表示，自2009年11月，全市开展防范打击电信诈骗犯罪专项行动以来，各银行和公安机关携手筑起防范堤坝，在京各家银行网点工作人员成功堵截电信诈骗案件502起，堵截金额1380余万元。
　　记者了解到，今年1至8月，电信诈骗从本市捞走超过1.6亿元人民币。据统计，今年1月至9月10日，本市电信诈骗犯罪突出，主要案件类型是：网络交易诈骗，网络冒充熟人诈骗，短信银行卡消费诈骗，电话冒充熟人诈骗，网络交友诈骗。仅8月以来，全市电信诈骗发案1140余起。高发案件类型是：短信银行卡消费诈骗发案340余起，占全部电信诈骗案件的29%，涉案金额1285.7万元，网络交易诈骗230余起，占全部案件的21%，涉案金额307.2万元。
　　警方表示，下一步，北京市公安局将启动“银行员工协助报警——110指挥中心及时接警布警——巡逻民警快速出警处置”的拦截机制，协调各大银行设立“电信诈骗账户黑名单库”，针对电信诈骗作案过程必然涉及银行系统汇款、转账环节这一特点，加强与各家在京银行的联动机制，由银行在汇款环节向群众进行劝阻提示，第一时间为侦查破案获取线索。

