德国电信证实其CEO涉嫌弊案遭检方调查
　　新浪科技讯 北京时间9月15日早间消息，据国外媒体报道，T-Mobile的母公司德国电信确认其CEO莱尼·奥伯曼(Rene Obermann)正在接受德国检方的反腐败调查。
　　据称，德国电信于2005年要求马其顿电信运营商Makedonski Telekom停止与之竞争，否则将拒绝支付红利。奥伯曼与其他七位被调查者涉嫌参与此事。
　　应美国证券交易委员会的要求，德国检方于波恩展开调查。此前，奥伯曼尚未被列为嫌疑人。
　　德国电信发言人马克·尼尔韦特贝格(Mark Nierwetberg)称，这些指控均为谬误，其中一些人当时尚不在德国电信工作。
　　然后，美国证券交易委员会2月25日的卷宗显示，该公司在马其顿和黑山共和国拥有价值4040万美元的虚假合同，其中包括价值2000万美元的可疑的咨询及游说合同。尽管尚未证实，但该委员会称德国电信可能引入了外部承包商，以淡化自己与这些款项的联系。
　　自2006年执掌德国电信以来，奥伯曼一直面临业绩压力。该公司的英国分公司经营不善，不得不与英国运营商Orange UK合并。在美国，T-Mobile在第四大运营商的位置上踟蹰不前，且有下滑趋势，因为它不仅缺少iPhone之类的明星产品，还采用了一种稀有的3G 频段，导致用户无法使用最新时尚手机。(彦飞)

