广电网各地资产评估 下决心加入国家网络公司
　　新浪科技讯 9月20日消息，为实现“一省一网”，各地广电网络资产正在加紧进行资产评估，以便为加入国家有线电视网络公司做准备。
　　各地广电整合进度不一，资产评估进度也因而差异较大。广东省广播电视网络股份有限公司最早成立，其当时的筹建办于今年3月引入了第三方资产评估机构和律师事务所，根据规划，本月要进行20个发起组建单位的资产评估和法律尽职调查。
　　而山东广电网络计划10月完成对全省广电网络的财务审计工作，11月中旬前完成资产评估工作，山东广电网络所有股东单位审计评估工作将于11月底前全部结束。
　　宁夏则是刚刚于9月17日举行全区广播电视网络整合签约仪式，标志着宁夏广电网络实现“一省一网”。
　　一些地方已在整合全省网络过程中明确提及“将为加入国家有线电视网络公司、迎接三网融合做好准备”。由此看来，国家有线电视网络公司的组建此次绝非虚言。
　　另外，据悉，广电总局已推荐中国进出口银行向广播影视企业贷款。根据广电总局下发的文件，在5年合作期内，中国进出口银行计划向广播影视重点企业和项目提供不低于200亿元人民币或等值外汇融资支持。(康钊)

