中国联通宣布iPhone 4将于9月25日上市
沃3G促销官方微博宣布iPhone4上市消息（新浪科技配图）
　　新浪科技讯 9月20日消息，今日中国联通表示，联通版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)将于9月25日9点上市。“沃3G促销官方微博”也第一时间在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上公布了这一消息。与此同时，苹果公司今天宣布iPhone 4将于9月25日周六上午8点开始在Apple Store零售店面向中国顾客发售，16GB机型建议零售价为人民币4999元，32GB机型为人民币5999元。
　　据悉，已经在中国联通营业厅iPhone授权店、苏宁电器iPhone授权店，以及中国联通网上营业厅www.10010.com预定iPhone 4的人有机会优先购买到iPhone4合约计划。而苹果的三里屯苹果零售店、上海浦东苹果零售店以及9月25日新开业的上海香港广场苹果零售店和北京西单大悦城苹果零售店同时发售。
　　iPhone 4定于9月25日上市
　　联通版iPhone 4的上市时间一直在人们的猜测中变了又变。上市日期先后有9月15日、9月16日、9月20日、9月22日等几个版本，不过这些版本随着时间的流逝不攻自破，新浪科技曾经向联通内部人士问询上市时间，得到的模糊答案是20-25日之间。而今日，中国联通正式确定了iPhone 4的上市时间，中国联通正式宣布iPhone 4将于9月25日开始正式上市。
　　从9月17日10时起，中国联通已接受iPhone 4合约计划预约。用户可在联通营业厅iPhone授权店、苏宁电器iPhone授权店，以及联通网上营业厅www.10010.com办理预约。用户登录联通官方网站iPhone 4的预约页面，在页面上输入姓名、身份证号码、联系电话和联系地址等个人信息，然后选择16GB或32GB合约计划，选择距离最近的联通营业厅或苏宁电器门店，便可提交预约信息。
　　而在iPhone 4的上市准备方面，中国联通的内部人士表示，联通版iPhone 4上市前的准备工作已经全面就绪，客服、售后等服务人员也已经培训完毕，iPhone 4客服人员培训资料、销售资料、广告宣传资料等内容也已经陆续下发至各个分公司。不过，新浪科技向各地联通营业厅的工作人员咨询，此次iPhone 4上市统一由中国联通集团总部来协调，联通各省公司的工作人员无法透露上市的细节。
　　USIM卡将恢复销售
　　截至9月17日下午17时，中国联通表示，已有近5万人预约iPhone 4。在9月17日中国联通开放预约的时候，中国联通也公布了合约计划的套餐。套餐月费从96元起，分96元、126元、156元、186元、226元、286元、386元、586元、886元共9档套餐，用户选择16GB版iPhon e4，且套餐月费选择226元以上的，可以享受零元购机的政策，而用户选择32GB版iPhone 4，则需要选择386元以上的月费套餐才可以享受零元购机的政策，其余的套餐除了购机款外，享受预存一定的话费分月返还的优惠。
　　与iPhone 4相配套的USIM卡有望在iPhone 4上市后恢复销售，联通营业厅还将向使用SIM卡的用户提供免费“剪卡”服务。在9月初，联通营业厅在销售USIM卡一天之后被紧急叫停，业内分析称是为行货版的iPad以及iPhone 4上市做准备。而伴随着iPhone 4的正式上市，USIM卡有望恢复上市。
　　中国联通还告知用户，此前已经是iPhone 3GS的合约计划老用户，本次也可预约iPhone 4。iPhone合约计划老用户手机号码保持不变，在原合约计划基础上延续2年新的iPhone 4合约计划，新iPhone 4合约计划仅可选择同档或更高档套餐，不可下调。联通方面将会验证用户原手机串码，并且绑定新的iPhone 4串码。(宗秀倩)

