尼尔森：Android用户更倾向于点击广告
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，据国外媒体报道，市场研究公司尼尔森调查显示，苹果iPhone用户在苹果应用商店下载的应用数已达谷歌Android Market及黑莓App World的两倍。
　　苹果用户下载的应用中，收费应用与免费应用的数量比为1:2；而Android和黑莓用户各自下载应用中，收费应用与免费应用的数量比为1:3.5。
　　但尽管Android用户较不愿意为应用支付费用，但他们更倾向于点击应用中的广告，这同样也为开发者带来利润。根据调查，47%的iPhone用户表示根本不会点击应用的广告，而相同选择的用户只占Android所有用户的29%。
　　尼尔森报告称：“Android用户更年轻，财力也相对不如iPhone用户。无论是因为以上哪种因素，Android用户都更有可能点击应用中的广告。Android的用户群正在不断扩大，这有利于开发者制定盈利计划。”
　　根据市场研究公司EMarketer的调查，手机广告市场今年规模为5.93亿美元，预计将在2013年增至15.6亿美元。
　　尼尔森在报告中指出，Facebook手机版网站是iPhone、黑莓以及Windows Mobile操作系统中使用率最高的应用，Android用户则更偏爱谷歌地图等应用。
　　Twitter的短消息应用跻身黑莓智能手机用户最常使用应用的前5名，这可能得益于黑莓的全键盘配置。
　　游戏及气象应用是最受欢迎的应用，社交及音乐应用排名其后。根据尼尔森的调查，超过60%的被调查者称在过去的30日中使用过游戏应用。(舒可)

