AT&T本季度iPhone激活量有望达到450万部
　　新浪科技讯 北京时间9月14日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Hudson Square Research周一发布报告称，AT&T的iPhone激活量本季度有望达到450万部，环比增长41%，从而帮助该公司吸引更多用户。
　　Hudson Square分析师托德·芮瑟梅尔(Todd Rethemeier)此前预计，AT&T第三季度的iPhone激活量为350部。他还将AT&T的包月用户净增量从此前的60万上调到75万。AT&T上一季度的iPhone激活量为320万部，包月用户净增量为49.6万。
　　芮瑟梅尔在报告中说：“iPhone需求似乎仍然非常强劲。许多店面最近已经断货，网上订货的等待时间约为1至3周。”
　　自从iPhone 2007年上市至今，AT&T一直都是该产品在美国的独家运营商，并借此抵御了Verizon无线和Sprint的竞争。此前有消息人士透露，Verizon无线最早将于明年1月获准销售iPhone，而AT&T则会因此丧失美国独家运营权。
　　芮瑟梅尔说：“AT&T正在用两年合约锁定更多用户。如果iPhone独家运营权于今年冬天结束，锁定这些用户就将非常重要。”他推荐买入AT&T股票。
　　芮瑟梅尔还将AT&T第三季度的每股收益预期从0.62美元下调至0.54美元，原因是要为希望升级iPhone的现有AT&T用户提供补贴。分析师平均预计，AT&T第三季度实现每股收益0.57美元。(书聿)

