印度呼吁RIM解决黑莓手机安全隐患
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体报道，印度电信部长拉贾(Andimuthu Raja)今日表示希望RIM尽早解决黑莓手机的安全隐患。
　　由于安全部门不能监控黑莓电子邮件和即时通信信息，印度当局担心，这些服务可能会被激进分子滥用，导致助长恐怖主义和色情内容等的传播。
　　除了印度，科威特、沙特、阿联酋和其他一些国家也都在寻求监控经过加密的黑莓通信信息。
　　之前，印度曾威胁，如果关于电信安全问题的疑虑不能得到解决，他们将关闭黑莓加密电子邮件和即时通信信息服务。监管部门一旦采取此措施，印度约100万用户就只能用黑莓手机打电话、发短信和上网。
　　而最近在与RIM达成协议后，印度本月早期开始对针对黑莓通信服务的限制解禁。拉贾表示，他希望黑莓手机的安全隐患能得到解决。
　　印度内政部8月30日表示，RIM提供了多种渠道帮助政府部门监督蓝莓手机的通信服务。政府表示他们将在未来60天内检测这些办法的可行性问题。拉贾称，“政府将定期检查”。不过他并没有透露RIM具体的解决办法。
　　RIM坚称他们不能开放解密黑莓数据流的“密钥”，因为这是公司非常关键的商业机密。
　　印度同时还敦促RIM在印度当地建立服务提供商，一位高级政府官员表示，在当地建立服务提供商的通告也发给了谷歌和Skype，这样有助于政府监控网络数据。
　　如果RIM不同意让印度政府监控黑莓手机数据，手机运营商可能会被要求暂时关闭企业电邮和即时通信服务。监管部门一旦采取此措施，印度约100万用户就只能用黑莓手机打电话、发短信和上网。
　　印度拥有超过6.35亿手机注册用户，仅次于中国。Bharti Airtel和沃达丰印度公司是印度国内最大的两家黑莓服务提供商。(唐棣)

