诺基亚称越来越多用户将通过手机访问互联网
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周三在“诺基亚世界”(Nokia World)大会上公布了一项新战略，即通过向新兴市场提供价格低廉、功能强大的手机和Ovi服务来连接下一个10亿用户。
　　为了进一步拓展新兴市场业务，诺基亚周三还针对该市场推出了几款功能丰富的新手机。诺基亚手机业务执行副总裁玛丽·麦克道尔(Mary McDowell)称，在全球市场，诺基亚将继续赢得市场份额，维持在语音和数据服务领域的领先地位。
　　麦克道尔说：“越来越多的人将通过手机加入信息化时代，而不是PC。手机信号涵盖了全球约80%的人口，在下一个即将使用互联网的10亿用户中，大部分将通过手机来实现。”因此，诺基亚将利用自身对消费者的了解、渠道和创新来服务这些用户。
　　诺基亚近期刚刚发布了Nokia X3智能手机，同时支持触摸屏和全功能键盘。而周三，诺基亚又发布第二款这样的产品Nokia C3。Nokia C3设计经典、功能丰富，支持3G、WLAN，内含500万像素摄像头、音乐播放器、收音机等诸多功能。该款手机预计于今年第四季度上市，售价约145欧元。
　　麦克道尔称，除了功能和价格因素外，消费者对手机的应用也越来越重视。她说：“智能手机所提供的新服务和强大的软件对于传统的手机也越来越重要。我们将推出特定服务来满足消费者接入互联网的需求。”
　　当前，诺基亚Ovi Mail邮件服务已经吸引了1400多万用户，很大一部分都是来自新兴市场的一些新用户。在过去的6个月中，60%多的Ovi Mail新用户来自东南亚和非洲。中东和非洲地区超过77%的用户通过诺基亚手机访问Ovi Mail邮件服务，而不是PC。此外，全球范围内80%的Ovi Mail 用户通过手机访问Ovi Mail收件箱。(李明)

