华为中兴面对无线网卡“三反”硬仗
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　刚刚准备完对欧盟“反倾向”和“保障措施”抗辩的深圳华为技术有限公司（以下简称华为）和中兴通讯股份有限公司（以下简称中兴通讯）又迎来了新的挑战。
　　欧盟委员会9月16日发布公告称，对从中国进口的数据卡产品（又称无线网卡）发起反补贴调查。该调查是继6月30日欧盟委员会对中国无线网卡发起反倾销和保障措施调查后的第三类调查，也是欧盟第一次对中国出口的同一产品同时进行三种调查，即俗称的“三反”。
　　针对此事，中国机电出口商会昨日（9月20日）召开新闻发布会指出：“这就是典型的后危机时代的新贸易保护主义，这就是对WTO贸易救济规则的滥用！”
　　反补贴调查指向政策性贷款
　　据欧盟委员会称，其针对中国无线网卡发起的“三反”，都是在比利时无限网络设备生产商Option发起申诉后做出的。
　　记者查阅Option的2010年半年报发现，该公司指责来自中国的不正当竞争导致了公司业绩下滑，并在8月份向欧盟委员会提出了第三类调查即反补贴调查。其半年报显示，Option今年上半年收入较去年同期减少了6110万欧元，毛利率下降了5%。
　　据悉，Option申诉书中所指的补贴主要是指中国国家开发银行、国家进出口银行给华为和中兴通讯两家企业提供的大量政策性贷款。申诉书还认为，由于中国政府积极干预银行业务，造成中国商业银行的贷款利率低于市场利率，也形成了政府补贴。
　　事实上，Option在申诉书中所指的政策性贷款，是中国信息产业部在2005年与国开行签署合作协议的产物。国家开发银行在协议中承诺，此后五年内向信息产业提供500亿元人民币贷款。而在该协议背后是中国宏大的“十一五计划”，即中国将大力发展高科技产业，优化出口结构，上移价值链。
　　不难看出，如果此次欧盟针对中国无线网卡“反补贴”调查成立，中国的整个高科技行业将面临同样的贸易摩擦风险。除了华为和中兴通讯，国家开发银行和进出口银行还向海尔、TCL、清华同方等企业提供了此类贷款。
　　三反齐发实是过度保护
　　“三反齐发的原告，连欧盟生产商资格都无定论，却给欧盟贸易救济实践制造了一个很不好的先例。我们认为，这就是典型的后危机时代的新贸易保护主义，这就是对WTO贸易救济规则的滥用！”中国机电出口商会法律服务中心负责人刘慧娟告诉《每日经济新闻》记者：“Option公司早在2008年初就把80%的数据卡产品外包给江苏捷普，这就意味着欧盟连一个真正意义上的数据卡生产商都没有，因此根本不具备申诉的资格。”
　　刘慧娟还向记者透露，在调查中参照国的选择也不符合WTO规定：“Option公司把自己的原告数据用作中国数据卡正常价值的参照。但是，连生产商资格都不确定的Option公司，其成本和价格数据怎么可能满足WTO反倾销协定对于正常价值的要求呢？”
　　其次，刘慧娟还指出欧盟在调查中存在歧视性和不平等对待。“Option公司在欧盟立案调查后，迟迟交不出材料，一直拖延到立案后2个月整，才向欧委会交出答卷。然而，欧委会对于中国企业交表时间却极为苛刻，要求中国企业必须在二周内提交市场经济申请表，完全违反WTO关于提交问卷的最低时限要求。”
　　华为相关人士告诉《每日经济新闻》记者：“我们销售这些产品获得的是合理利润。Option公司指控中国制造商这件事令人难以理解。我们质疑此指控的背后动机。”
　　中兴通讯也向记者否认了倾销和接受补贴的指控。中兴通讯表示：“将会密切关注事态进展，配合欧盟进行相关调查，并从法律和市场方面积极准备应对举措。”
　　由于反补贴调查往往是将出口国政府及相关产业政策作为目标，其造成的影响比反倾销调查要大得多。一位欧盟贸易事务官员曾公开表示：“反补贴针对的是政府而非企业个体，因此相比于反倾销案件，反补贴决定的影响将是系统性的。”
　　一场硬仗或许已经无可避免。刘慧娟告诉记者，目前政府和企业已经着手应对反补贴调查。欧盟官方通报称，此次反补贴调查预计将在13个月之内结束。

