京沪等地定性蹭网违法 法规有漏洞或难执行
　　京沪等地将查处蹭网设备，广州目前在综合整治电磁环境迎亚运
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　到邻居那儿蹭饭？开心，这是温馨的行为。到邻居那儿蹭网？小心！这是违法的行为！
　　近日，包括北京、上海在内的多个城市的无线电管理部门将蹭网定性为违法行为，并对蹭网卡销售进行清查。有业内分析人士认为，通信运营商和相关政府部门有必要对大功率蹭网设备提高警惕，防范相关蹭网设备对大型国际赛事的无线电环境造成干扰。而广州无线电管理办公室则表示，目前他们正积极加紧对广州全市电磁环境进行综合整治，确保亚运会顺利召开。
　　现状 京沪等地定性蹭网违法
　　近日，国内多个城市将蹭网行为定性为违法行为。上海市无线电管理局有关人员明确表态：根据《上海市无线电管理办法》，出售、使用所谓的“免费上网卡”是违法行为。据悉，上海方面将于近期开始全力查处蹭网器。“免费上网卡大多是三无产品，无核准代码，违反了《上海市无线电管理办法》，蹭网行为是盗窃他人的无线网络，属盗窃违法行为，这些行为都将受处罚。”上海无线电管理部门如此表示。而北京市无线电管理局相关人士向媒体透露，尽管北京地区还没有具体的查处时间表，但按照《北京市无线电管理办法》，蹭网行为属于“违规”行为。
　　最近，山东济南公安部门在微博也发布提示，市民上网要当心被“蹭网”，“蹭网”属违法行为。
　　在广州，据记者向本地运营商打听，目前他们尚未对蹭网行为有严格规范整治。广州无线电管理办公室有关负责人向记者表示，广州从今年5月开始就已启动全市电磁环境整治，以确保亚运电磁环境安全。
　　问题 法律法规有漏洞或难执行
　　“蹭网卡能将Wi-Fi信号解码，因此可以将蹭网看成盗窃。”资深通信业观察家项立刚如此向记者表示。有法律界人士认为，“蹭网”的实质是未经他人同意而强行“共享”网络，因此构成民事侵权，情节严重的应承担刑事责任。不过，由于“无线上网卡”由网卡、盗号软件组成，目前对盗号软件本身的查处尚属管理“空白”，而蹭网器都是没有生产地点和厂家的，到底这些蹭网器归哪个主管部门去清查，法律法规仍有漏洞。
　　据记者了解，目前广州本地并没有自己的无线电管理条例，因此相关部门必须引用《广东省无线电管理实施办法》和国家无线电管理条例来执法。而本地无线电管理办公室一位负责人坦诚，尽管这些没有型号核准证甚至擅自更改参数的蹭网卡是违法的，但对其监管往往存在取证上的难度。该负责人提醒市民，用户更重要的是通过自身设置密码来防止被蹭网。
　　专家 蹭网器不会干扰亚运通信
　　由于目前不论是从电脑城还是在网上，都可以很容易地购买到蹭网设备，因此有业内人士担心，跟城中村私装直放站有点类似的“蹭网器”，很可能会对亚运等大型运动会无线电信号造成干扰。根据工业和信息化部在其发布的上季度电信服务质量通告中表示，蹭网卡和网络破解器发射功率远超过国家标准，甚至高达1000兆瓦左右，是普通网卡的数十倍。因此，蹭网卡不但可能对身体造成危害，还会干扰重要国际比赛的无线电通信。
　　不过有业内专家则表示，不担心蹭网卡会对大型运动会的无线电设备应用造成干扰。项立刚认为，目前蹭网卡使用毕竟是少数，并未泛滥成灾，因此对无线电环境影响有限。而另一位拒绝透露姓名的无线电专家则表示，直放站是将手机信号同频放大，因此会造成干扰，甚至影响一片；但Wi-Fi信号与手机电信不在同一个频率，因此不需要过分担心。

