诺基亚计划重新进军美国市场
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，据国外媒体报道，诺基亚全球销售主管赵科林(Colin Giles)周二表示，诺基亚希望“重新进军”美国市场，并且正在针对美国用户开发智能手机，但是该公司不会开发更多的CDMA手机。美国的手机网络目前有一半采用CDMA技术。
　　忽略CDMA技术
　　诺基亚并未透露针对美国设计的新款智能手机的细节信息，但该公司证实，周二推出的4款采用Symbian 3操作系统的智能手机都不会附带美国运营商的包月合同。此举引发了外界对于诺基亚美国战略的质疑。
　　赵科林周二接受记者采访时表示：“我们对公司当前在美国的情况并不满意，我们希望寻找一些方式提升我们在美国的地位。”
　　赵科林称，诺基亚的研发团队正在针对美国市场设计智能手机，但该公司并不准备针对Verizon无线和Sprint Nextel等CDMA运营商开发更多智能手机。诺基亚仍将继续推广GSM手机，从而兼容AT&T与T-Mobile美国的网络。
　　他还表示，诺基亚计划将注意力放在下一代LTE(长期演进技术)手机上，Verizon无线和AT&T等美国运营商很快就将推出采用这一技术的网络。诺基亚已经减少了CDMA手机的供应，最近的一款CDMA手机是通过Verizon无线销售的Twist手机。
　　表面看来，诺基亚的确准备重点发展美国市场，但有分析师表示，诺基亚目前在美国智能手机市场的占有率仅为3%，因此该公司还有很长的路要走，尤其是在不提供更多CDMA手机的情况下。
　　美国市场研究公司J.Gold Associates分析师杰克·戈尔德(Jack Gold)说：“以诺基亚在北美状况来看，要获得大量智能手机市场份额好比在攀登珠穆朗玛峰，但他们却作茧自缚。”他还补充道：“CDMA在美国市场的份额超过一半，所以，如果诺基亚立刻就砍掉一半的潜在市场，他们的决心会有多大呢？”
　　维护运营商关系
　　赵科林表示，在美国市场获得成功的关键在于与当地运营商建立更好的合作关系。他说：“我们目前采用了倾听模式。”他指出，美国运营商对手机制造商有着不同寻常的要求，还会采用定制的用户界面，而且诺基亚的手机还必须要适应美国运营商的无线频段。
　　赵科林说：“过去几年间，行业已经发生了变化。我们以往的不足在于缺乏对美国市场的理解，我们试图推广全球项目，但却没有对美国市场进行足够的量身定制。美国是一个以消费者为导向的市场，我们也需要按照消费者的意愿推出产品。”
　　为了遍及各个领域，赵科林表示，诺基亚计划继续采用S40、Symbian和MeeGo三大操作系统生产手机。他认为，这对开发者而言并不算多，仍然可以吸引他们为诺基亚开发应用。他说：“我们相信，全球市场能够接纳这三大系统，而这三大系统也需要提高成本效率，以及高端市场的复杂性。”
　　有开发者担心要针对多款操作系统开发应用，包括苹果iOS系统和谷歌Android系统。赵科林则表示，诺基亚已经意识到了这种担心，并且简化了Symbian 3平台的开发流程。诺基亚最新推出的N8、E7、C7和C6四款手机均采用该系统。
　　赵科林强调，N8已经成为诺基亚有史以来预定量最大的手机，该产品将兼容美国的GSM网络。然而，美国用户必须要购买解锁手机，然后单独购买SIM卡。
　　诺基亚尚未宣布N8的发布日期，尽管部分业内人士认为，该产品有望在9月21日左右上市。赵科林还补充道，尽管没有与N8签订合同，但美国运营商对这款产品给予了“一些非常积极的反馈”。
　　考虑到诺基亚不准备开发更多CDMA手机，并且在为LTE做准备，赵科林说：“如果我们要以挑战者的身份重新进军美国市场，就必须要稳扎稳打。对我们而言，什么都做并非上策。”(书聿)

