思科徐启威：每年投入50亿进行智能网络研发
　　新浪科技讯 9月17日消息，思科全球副总裁徐启威在中国通信业发展高层论坛上演讲时透露，每年思科会投入50亿研发资金在智能生活设施领域进行研发。
　　“在2004年之前，通信网主要的使命是解决人与人之间的通信，比较简单，比如收发电子邮件或者是浏览网站，在2004年以后宽带业务开始并且非常迅猛的发展。2006年，多业务融合承载IP的手段，2008年，一些技术也随着宽带的推动产生，值得一提的就是3G。”徐启威表示，2010年以后网络发展不单是解决基本通讯的问题，而是要发挥网络力量能够提高我们的生产效率，改善我们的生活。
　　在上海世博会上，思科有独立的展馆，主要展示了2020年，人们怎么通过网络来提高他们的生活水平。而在网络结构方面，徐启威认为，最底层是IP为准的基础设施，运营商在这是有很大的优势。
　　徐启威建议，应该建立一个一体化的运营中心，不但要解决消费者的应用，并且要把政府的有关的应用融合在一起，来提供公共的服务可以提供一系列的跟人们生活有关的服务。增强生活品质，可持续经济增长，放大基础设施投资，改善公共服务城市管理。而针对这个领域，徐启威透露，思科每年研发的资金超过50亿美元，这50亿美元一大部分投入智能网络领域。(宗秀倩)

