铁通完成首批机构调整 与移动业务协作起步
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　举步维艰的中国移动合并中国铁通一事，在经历两年多的尝试和拉锯后，终于有了实质性进展。
　　《每日经济新闻》近日获悉，为更好地适应母公司中国移动对铁通的“发展定位要求”，中国铁通已于上月底完成了第一阶段的内部机构调整。这是中国铁通继去年底分离专、公网后，再次为并入中国移动做出努力。与此同时，中国移动下属各省公司及相关业务部门也开始以TD无线座机和有线宽带两项业务为突破口，“加强与铁通市场协同发展”。
　　至此，此轮“六合三”电信重组中前期阻碍最大、推进最晚的移动合并铁通一事开始出现实质性进展。
　　铁通精简冗员
　　《每日经济新闻》从中国铁通方面了解到，8月27日，该公司正式完成了首批机构调整。经过此轮调整，中国铁通撤销了原企业发展部1个部门，并将原技术部和原计划部2个部门合并成立了新的技术与计划部。与之相关，在人事设置上减少了5个处(科)，2个部门正职岗位、1个部门副职岗位和3个处(科)级岗位。
　　中国铁通方面表示，上述机构调整是该公司自铁路专网划转铁道部管理后，对公网机构调整计划的阶段性成果，此前，中国铁通已对省、地市级分公司机关机构进行了调整。接下来，根据经营情况变化和业务发展需要，该公司还将适时调整公司本部机构设置，逐步精减机关管理人员，并将其充实到生产经营一线。
　　中国铁通方面表示，作为中国移动的全资子公司，中国铁通将按照中国移动各项管理工作要求，努力打造精干高效的公司机关。
　　整合阻力重重
　　记者从中国移动内部了解到，在去年年底铁通专网确定回归铁道部后，留给中国移动的是一家业务活力不足、资产情况不良的公司，但相比重组之初双方的业务协作尝试止步不前的情况，已经逐步出现了一些“破后而立”的积极现象。
　　铁通成立于2000年12月20日，成立初期归属铁道部，业务围绕铁路通信。2004年1月20日，该公司由铁道部移交国资委管理，更名为中国铁通集团有限公司，主营业务为宽带和固话。
　　2008年5月23日，在最新一轮的电信重组中，中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业。中国铁通在名义上虽并入中国移动，但在公司管理运营上却完全独立于整个中国移动集团体系之外。铁通的固话和宽带牌照归属仍然为铁通公司，而“中国铁通”公司在商业环境的存在形式，也基本与重组前无异。
　　一位运营商地方公司高层昨天在接受《每日经济新闻》采访时指出，移动和铁通这对“母子”貌合神离，主要原因在于铁通的资产负债率高，业务增长缓慢且冗员机构庞杂，移动并不愿意接手；加之铁道部对铁通经营状况较好的专网业务不肯放手，导致移动对铁通的重组难上加难。
　　扫清整合障碍
　　在巨大阻力下，重组工作从2009年初开始推进。
　　2009年2月，中国移动下发通知，计划分为三阶段整合铁通：第一阶段为探索合作，以代理方式充分利用铁通渠道推广移动业务；第二阶段为深度合作，将铁通业务逐步并入中移动，并利用铁通直销渠道和社区渠道，拓展家庭和集团市场；第三阶段为全面合作，双方协同构建基于移动固网的融合渠道。
　　随后，中国铁通召开“专网回归铁路电视电话会议”，公、专网分离以推进重组的思路首次明确。11月12日，铁道部与中国移动就铁通业务资产划转在北京达成协议。12月，铁通公司的铁路通信的相关业务、资产和人员剥离成建制归入铁道部；而社会公众通信网络作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务。
　　据媒体报道引述铁通内部人士的话称，2008年下半年中国移动曾委托第三方对铁通进行资产清理和评估，结果显示，铁通共负债约400亿元。巨额负债的原因在于收入能力弱。2007年，中国铁通主营业务收入166亿元，仅相当于中国移动的4%，另外，铁通还拥有7万名员工，如何精简机构裁减冗员，也成了中国移动的大难题。
　　而此次铁通启动的机构精简调整，是继3万多铁通专网员工“人随事走”重归铁道部后，进一步为并入移动扫清障碍。
　　相关新闻
　　内部文件：TD无线座机将成突破口
　　据透露，今年3月，中国移动集团对内传达了一份名为《关于在全业务市场经营中加强协同发展的指导意见》的文件。在该文件中，中国移动明确了与中国铁通协作发展要遵循突出TD无线座机、有线宽带、出租电路等重点业务，加快全业务融合产品的设计和服务提供。
　　TD无线座机业务主要有两种发展方式，一种是采用移动电话11位号码，由移动公司按照自有业务进行发展的TD无线座机；一种是采用铁通公司8位固定号码、作为铁通公司自有业务发展，客户归属铁通公司的TD无线座机。
　　对于有线宽带业务，中国移动计划在铁通公司总体经营的基础上，采用业务代理和资源协作两种方式。铁通公司要重点提高有线宽带业务发展的基础能力，移动公司可采用多种方式支持铁通公司加快有线宽带业务的发展。
　　而对于出租电路业务，中国移动指出，面向集团客户，移动公司和铁通公司要充分利用双方的客户资源、网络资源以及运营能力，采用资源协作的模式，按各自业务经营范围联合提供移动、TD无线座机、固定电话、出租电路和ICT综合解决方案，加快拓展集团客户市场。
　　为了做好上述重点业务的协同发展，真正实现移动于铁通的业务合并，中国移动还在该文件中强调了客户服务、渠道资源、支撑系统、网络资源及计费系统的协同。
　　据《每日经济新闻》从中国移动内部了解，目前中国移动集团公司市场部已经制定出了TD无线座机资费套餐制定的主要原则，下一步，以该业务为突破点，移动与铁通的业务协作将进一步深入展开。

