报亭经营者将进行手机实名制培训
　　飞象网讯(崔玉贤/文)9月13日消息，飞象网记者通过走访报亭了解到，运营商将会对报亭经营者进行手机实名制登记培训，一些资料已经下发给报亭经营者。
　　据飞象网记者走访了解到，目前各个报亭已经停止了手机卡(号)的销售。报亭经营者解释是因为购买手机号需要进行实名登记，而现在无条件进行实名登记。“因为我们(报亭)隶属于邮局，如果私自售卖没有进行实名的手机号将被邮局罚款5000元。”报亭经营者反应说。这对一个小小的报亭来说是个较大的数目，所以记者打听的报亭均未进行手机号的销售。
　　同时报亭经营者提到邮局已经下达通知，将会对他们进行培训，主要就是内容就是针对实名制操作问题。但是具体什么时间进行培训还未确定。不过报亭经营者表示，邮局已经下发了一些运营商进行实名登记的手续样单。
　　记者了解到也并不是每个报亭都收到了此样单，一些报亭并未收到。即使收到样单的报亭，邮局也未仔细说明样单怎样填写。据飞象网记者统计，目前各个报亭收到的填写样单都是中国联通办理手续样单，而并未收到中国移动、中国电信样单。
　　有些报亭经营者向飞象网记者反应到，其实已经很长时间没有销售手机号，只是在销售一些充值卡。“去年(2009年)卖的手机号比较多，今年就很少能卖了。所以，有没有实名制对我们来说没什么差别”有报亭说道。通过走访记者了解到，很多报亭都没有联网的条件，甚至有些报亭都没有配备电话。如果运营商要求报亭也进行手机实名制操作，联网就是一个必过的门槛。
　　据了解，各大运营商都在积极部署手机实名制，工信部李毅中也着重强调要通信监管部门做好手机实名制工作，不能低估手机实名制登记工作的复杂性。要求通信监管部门在手机实名制工作上仔细考虑、提出全面的解决方案。

