酷派设西安研发中心主攻3G智能手机开发 
　　通信世界网(CWW)9月17日消息 近日，宇龙酷派继将东莞松山湖打造国内最大的3G生产基地后，又进一步加强对研发的投入，为3G产业的发展做全面布局。近日，宇龙酷派西安3G智能终端产业园正式启用，标志着宇龙酷派西安研发中心的正式建立，西安研发中心主要针对3G智能终端技术与产品的研发，将面向国内市场和海外市场做全球性的智能终端开发，预计酷派明年智能手机的出货量将高达100%以上的增幅，成为国内3G智能手机的领先品牌。
　　酷派西安研发中心定位全球智能手机研发
　　据悉，酷派西安研发中心从筹备、动工、启动历经3年多，酷派将西安研发中心打造成中国最大的 3G智能手机研发中心，西安研发中心主要针对无线一体化终端的开发和应用，提供3G智能终端技术与产品的研发，为酷派的市场开拓提供最核心的竞争力。据透露，酷派西安研发中心占地95亩，建筑面积达到8万5平方米，为酷派全面布局和领跑3G产业提供强大的研发支持。
　　智能手机已经成为全球增长最快的市场，据权威机构发布，今年智能手机全球出货量达到2.51 亿台，2011年将超过4亿台，苹果、诺基亚等国际巨头频频发力于智能手机市场，智能手机已经成为竞争的“红海”。酷派西安研发中心定位于全球性的智能手机开发，不仅针对国内市场做产品研发，还面向全球海外市场做研发，未来将与海外研发中心形成优势互补。据悉，西安研发中心将开发高、中、低三个档次的智能手机，价位从1000元至7000元不等，千元智能手机的研发将成为西安研发中心的一个重要项目，同时，酷派将开发不同平台的智能手机，Android、 windows Ce和windows 7等平台酷派都在加速研发，并在这些操作平台上进行二次开发，形成酷派独特的基因。据悉，酷派首款超高端Android手机N930将于10月份上市，首款千元Android智能手机W711也将于近期上市。
　　目前酷派基于3G产业的发展，形成了全国性的战略布局，深圳基地作为研发总部，负责技术与产品整体的开发和技术创新，支撑全国市场；东莞松山湖基地将作为3G手机的生产和制造工厂，产能满足全国市场的需求，辐射全国的销售网络；北京研究所将主要集中对软件的规划和开发方面，西安研发中心和启用的3G智能产业园将主要针对无线一体化终端的开发和应用，提供3G智能终端技术与产品的研发。酷派四大研发基地形成资源优势，为酷派的产业竞争提供动力源泉。
　　20%的研发队伍开发全球性产品
　　酷派目前在积极拓展国际市场，从国内企业向国际品牌转型，酷派计划利用5年时间打造成国际知名品牌。目前酷派在印度、台湾、南非、俄罗斯等地区取得了不俗的市场份额。
　　据悉，酷派西安研发中心不仅仅面对国内市场做智能手机方面的开发，部分研发团队针对国际市场开发新产品，目前从欧美引进了部分海外市场的高级研发人才，将为酷派全球性产品研发提供人才储备。预计初期西安研究所将会投入30%的研发费用和团队做海外市场的智能手机研发。宇龙酷派品牌市场部总监古勇表示，前期海外产品的开发和研究主要放在深圳总部，但西安研究所建立后，将转移部分研发力量放在西安，加大对海外市场的研发力量。
　　据悉，目前酷派西安研发中心的工程师大约500人，预计2011年将达到1000人以上规模，今年将针对海外市场开发10多款智能手机，产品覆盖高、中、低三个档次，将成为中国3G智能手机最大的研发中心。

