LG电子任命新CEO欲扭转手机业务亏损
　　新浪科技讯 北京时间9月17日上午消息，据国外媒体报道，LG集团周五任命具本俊(Koo bon-joon)为LG电子新任CEO，力图扭转该公司手机业务的亏损局面。
　　LG集团称，具本俊此前担任LG集团旗下的贸易公司LG International的首席执行官，且为该公司创始人之一。他将接替LG电子前任CEO南镛，后者因管理不善辞职。
　　LG集团发言人称：“我们作此决定，以便给新任CEO足够时间，为明年做好准备。”
　　LG电子的管理层正面临巨大压力。由于缺乏重量级智能机产品，该公司的手机业务在上季度遭受有史以来最严重亏损，本季度亦有此可能。
　　证券公司Kiwoom Securities分析师Kim Sung-in表示：“高层更迭将给这家陷入困境的公司带来积极改变。预计LG将更加积极地进行投资，以重获竞争力。”
　　LG的智能机销量从未突破百万，但为本周发布的新款智能机Optimus One制订了1000万部的销售目标。该款新机将首次通过全球约120家移动运营商发售。
　　不久前，诺基亚聘请前微软高管史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)担任CEO，为数十年来该公司管理层最重大变革。(彦飞)

