联通iPhone 4本月25日正式上市 暂不出售裸机
　　联通iPhone 4将于9月25日上午9时正式上市。据目前所公布购机合约计划来看，首批上市的iPhone 4还不支持裸机购买。
　　比特网(ChinaByte)9月20日消息 中国联通今日早间向比特网发布公告称，联通iPhone 4将于9月25日上午9时正式上市。据目前所公布购机合约计划来看，首批上市的iPhone 4还不支持裸机购买。
　　昨日晚间，就有消息人士透露称，联通正在对iPhone 4的上市做最后准备，并将于这几日内召开关于iPhone 4的全国会议，部署具体销售工作，9月25日正式在国内上市。
　　随后，今日早间联通官方便证实这一消息，联通宣布将于9月25 日9时在中国大陆市场全面推出iPhone 4，并为iPhone 4用户量身定制了合约计划。
　　联通在公告中称，此次推出的iPhone 4，以合约计划方式进行销售，用户办理中国联通iPhone 4 合约计划套餐，承诺在网两年，根据所选套餐，预存相应的话费，就可获一定金额的手机补贴。如用户选择iPhone 4 16GB每月286元及以上套餐，即可免费获得一部手机，选择每月96元套餐，购机价为3899元；用户选择iPhone 4 32GB每月386元及以上套餐即可免费获得一部手机，用户选择每月96元套餐，购机价为4799元。
　　而除此之外，iPhone 4上市初期，联通应该尚不支持裸机购买。
　　此前，中国联通于9月17日10时开始接受iPhone 4合约计划预约，从联通公布的数据来看，首日预订量已经超过5万部。在该机正式上市后，用户可通过联通营业厅，以及授权的苏宁电器购买。

