刘立清：国家应加大通信业扶持 防止其边缘化
　　新浪科技讯 9月17日消息，中国通信企业协会会长刘立清在中国通信业发展高层论坛致辞时表示，国家应从发展规划、政策、监管等方面上加大扶持通信业发展，防止其边缘化。
　　“我们国家已经成为一个通信大国，但是，面临着向信息中心技术转型的挑战，距离通信强国还有很大差距，对于国家调结构、转方式的大局，我们通信还不能完全适应。”刘立清这样说。
　　他强调，通信是国民经济基础产业、先导产业、战略产业，信息通信技术因其通用技术、基础设施、先导产业的特性在推动发展方式转变中成为经济增长的倍增器，发展方式的转换器，产业升级的助推器。
　　“那种认为通信的发展问题已经解决了，或者通信仅仅是个网络传输部门的看法，是片面的，贬低其作用，甚至将其边缘化则是有害的。”刘立清毫不客气地指出这样的错误倾向。
　　刘立清在会上举例说，美国国家宽带计划、英国的数字英国计划、新加坡的智慧国计划等，从欧盟强国到亚洲，无一例外地将信息技术作为国家发展的长期战略，在政策、资金上给予大力支持。世界银行对120个国家的分析显示，宽带服务每增长10个百分点会带来1.3个百分点的经济增长。因此他建议，国家有关部门应该从发展规划、产业政策、监管体制等方面，进一步加大支持力度，社会各方面也应该努力为通信业发展创造良好的环境。(宗秀倩)

