微软总部测试新一代White-Fi网络
　　新浪科技讯 北京时间9月13日上午消息，据国外媒体报道，为了测试新一代White-Fi网络，微软将其总部区域变成了一个巨大的无线网络热点。此项测试旨在开拓一个价值40亿美元的巨大市场。
　　新技术的巨大优势
　　此前，谷歌、惠普、摩托罗拉和Sprint Nextel等公司也曾利用为电视预留的空闲频谱测试新一代无线视频和数据传输技术。美国联邦通信委员会(FCC)计划在9月23日对该频谱在全国的使用进行投票。
　　FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)在接受采访时表示：“我们正计划实施一个重大项目，这是一个十分高质量的频谱。”
　　无线电波在电视频道的间隙中传送，这些间隙被称为“空白区”(white space)。像电视信号一样，无线电信号也可以长距离传输，并且可以穿越建筑物的墙壁。其应用包括互联网连接、对电站等工业设施的远程控制、以及分担iPhone等手机的无线流量。
　　微软副总裁丹·里德(Dan Reed)表示，微软的“空白区”系统将微软的总部区域变成了一个巨大的网络热点，如果要通过Wi-Fi实现相同的网络覆盖，需要使用数千个路由器。
　　格纳考斯基表示，英国、法国和巴西已经对该技术进行了测试，而美国将是首个部署该技术的国家，这将是25年来美国在发放频谱使用权方面的最大举动，并且将实现奥巴马政府关于将新型无线设备的无线频谱增加一倍的承诺。
　　巨大的新兴行业
　　格纳考斯基表示：“我们旨在推动一个巨大新兴行业的发展。”美国Wi-Fi行业的年度市场规模达40亿美元。格纳考斯基称，这种“超Wi-Fi”服务也可能达到类似的规模。
　　2009年9月，微软赞助的一项调查显示，“空白区”的应用每年将产生39-73亿美元的经济价值。
　　FCC的情况简报显示，在美国的两个最大的媒体市场——纽约和洛杉矶，几乎已经没有空闲频道。而大多数市场拥有五个或更多的空闲频道。
　　在电视广播商反对的情况下，FCC于2008年批准了对“空白区”的使用。电视广播商认为，对该频谱的使用会干扰电视信号。下周，FCC将对相关的最终技术标准进行投票。
　　防止对电视信号的干扰
　　全美广播事业者联盟(NAB)表示：“希望FCC采用的最终技术标准可以保留地方和网络广播商提供不受干扰的电视服务的能力。”
　　为此，FCC可以要求使用“空白区”的设备检查相关数据库，以了解当地有哪些频道可用。如果一个频道已经被占用，该设备需要选择其他频率。
　　上月，当格纳考斯基访问微软总部时，微软向他展示了其所谓的White-Fi网络。微软的一名发言人表示，该网络使用两个信号发射器覆盖整个总部区域，该区域的范围达202公顷。
　　思科、诺基亚、与摩托罗拉
　　微软副总裁里德表示，微软正通过标准协会Wi-Fi Alliance，与制造商共同制定设备的技术指标。思科、诺基亚、以及摩托罗拉都是该协会的成员。
　　华盛顿市长比尔·萨佛(Bill Saffo)表示，在北卡罗来纳州的沿海地区，“空白区”设备的原型机被用来远程测试潮汐的水质，同时使当地官员可以利用无线摄像头监控公园。
　　萨佛在接受采访时说：“该频谱有助于降低成本，从而使我们以更低的价格提供这些服务。”(钦亮)

