联通手机号9月20日返报亭 电信和移动暂不发售
　　报刊亭经营人如违反实名制规范操作流程，将被视为严重违约；电信和移动号卡暂不发售
　　本报讯 (记者 傅沙沙) 报刊亭将于9月20日恢复销售联通手机卡，购卡者需出示有效身份证件。昨日来自北京市邮政公司的消息，市报刊零售公司已完成实名制销售联通号卡的业务培训和抽测。
　　手机实名制9月1日启动后，北京市所有报刊亭暂时停止了各类手机号卡的销售。昨日，市报刊零售公司表示，全市报刊亭将于9月20日恢复销售联通号卡。销售过程中，报刊亭经营人如不严格执行联通公司号卡实名制规范操作流程，将视为严重违约。同时，报刊亭还将在明显处张贴或悬挂“敬告消费者”的告知书，提示大家在购买号卡时，要主动出示有效证件及有效证件复印件，在证件复印件上注明“此复印件仅限号卡登记使用”。
　　市报刊零售公司相关负责人赵育梅表示，敲定联通号卡实名制销售方案后，公司对报刊亭经营人员进行了销售业务培训。近一周来，市报刊零售公司还分区域对部分报刊亭进行了抽测，基本上达到了恢复销售的条件。目前，报刊亭暂不销售电信和移动号卡，待公司统一进货并在相关运营商统一培训后再组织销售。
　　■ 追访
　　报刊亭：不确保识别证件真假
　　昨日，崇文门地区和东直门地区的数家报刊亭经营者表示，已接到下周一恢复销售联通号卡的通知。部分经营者已收到一份联通公司移动业务客户入网登记单。受访经营者均表示会遵守报刊零售公司的销售手机号卡规定，但大多担心自己无法鉴别客户提供证件的真伪，“假证很方便就能办，卖出的手机号犯事会不会追究报刊亭的责任？”东直门地铁口的一位报刊亭经营者称，报刊亭售卡程序“不方便”，很可能会影响生意，他建议运营商能开发一种报刊亭售卡模式，“比如安装一个采集身份证信息的终端，我们只是负责销售”。
　　■ 回应
　　假证办卡将追责
　　对于报刊亭经营人员不能识别证件真假的担心，市报刊零售公司相关负责人表示，身份信息到了公司环节后将用专业技术手段进行真伪识别，如果出现假证，将通过回溯办卡途径查找客户。她也提醒，报刊亭经营者办卡时尽量留全客户的信息。

