中移动入股浦发行国庆后完成
　　9月27日晚间，浦发银行发布公告称，已于26日收到证监会的正式批文，该行向中国移动非公开发行A股股票的议案获得最终核准。至此，中移动入股浦发银行所需的国资委、银监会及证监会批文已全部到手。
　　浦发银行董事会秘书沈思昨天接受南都记者采访时表示，相关交易有望在国庆节后完成。待中移动增发资金全额到账后，双方将正式签署战略合作协议，应该年内就会签署。有接近浦发的人士向记者透露，协议原则性问题双方高层已经达成一致并签署了备忘录，目前仍在就合作的部分操作细节进一步讨论，但这仅限于操作层面，不会影响双方战略合作的大局。
　　截至昨天收盘，浦发银行股价收报12.58元/股，已较其向中移动增发价缩水约8 .5%。对此沈思表示，既定的发行方案不会因为市场的股价波动而再修改，增发募集资金总额亦保持不变。
　　现股价较增发价缩水近1成
　　根据浦发银行9月27日晚发布的的公告，该行于9月26日收到证监会《关于核准上海浦东发展银行股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2010]1278号)，核准其非公开发行不超过28.7亿股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效。浦发银行称，董事会将尽快办理本次非公开发行股票相关事宜。此前的8月25日，浦发银行曾发布公告称，该行向中国移动非公开发行A股股票的申请通过证监会发行审核委员会审核，获得有条件通过。
　　浦发银行向中国移动非公开发行A股股票的议案于今年3月30日获股东大会通过。按照该议案，浦发银行将以每股18.03元的价格向中国移动旗下广东移动定向增发22.08亿股，募资398.01亿元。根据当时的议案，若因公司股票除权、除息行为导致发行价格或发行数量调整的，募集资金总额也将作相应调整。今年6月10日，浦发银行按照“每10股派现金1.5元并送红股3股”的方案进行了分红派息。浦发银行董秘沈思昨天向记者证实，最新的增发价格已定为13.75元/股，发行股份增加至不超过约28.6976亿股，募集资金总额除去现金分红后为394.592亿元。
　　受一系列利空传闻影响，银行板块近期持续走低，浦发银行亦未能幸免。截至昨天收盘，浦发银行股价收报12.58元/股，较中移动增发价缩水约8.5%。对此沈思表示，既定的发行方案不会因为市场的股价波动而再修改，增发募集资金总额亦保持不变。
　　业务合作模式尚存分歧
　　根据浦发银行的公告，此次发行募集资金扣除发行费用后将全部用于补充公司的核心资本金，提高资本充足率。沈思表示，获得批文后双方的交易将很快达成，但由于发行程序需要几天时间，包括发行方公告等等，国庆长假前又只剩2个工作日，因此正式交易要在国庆节后完成。“待双方交易完成，中移动的增发资金悉数到账后，按计划双方将在3个月内正式签署战略合作协议。”沈思透露，“不过我们希望这个时间不会太长，应该会在年内尽快签署。”
　　据悉，有关中移动入股浦发后的战略合作，双方高层早在今年年初便已签署备忘录，就许多原则性问题达成一致。“目前正在谈的是具体的操作细节，包括双方合作的模式和办法等等。”接近浦发高层的人士向记者透露，“双方的分歧仅限于操作层面，这样的互相讨论应该更有利于协议签署后的合作，更不会影响双方战略合作的大局。”
　　此前双方多次称，在技术层面、手机渠道上展开一系列合作，纳入考虑的领域包括手机的现场支付、远程支付、手机汇款、TD PO S、自助设备、积分共享、开放缴费平台以及嵌入手机芯片的浦发银行卡等。
　　信达证券分析师吕立新认为，中国移动已有5.5亿个客户，如此庞大的客户基础，将为浦发银行的零售银行业务带来潜在的巨大的增长空间。
　　南都记者 李鹤鸣

