大学毕业生卧底揭开充值卡骗局
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报见习记者方巧君 首席机动记者陈世昌
　　“充200元送150元话费，国内打所有电话一律0.1元/分钟。”9月13日，冯先生在汉阳五里新村华联超市附近的摊位上，遇到“移动公司”促销员摆摊，售卖2002亲情专线充值卡，当场验证成功到账350元。但次日他再次拨打，却打不通了……2个月来，本报接到大量类似投诉。
　　这是不是骗局？大学毕业生王伟(化名)，以近一个月的卧底经历，曝光了所谓“2002亲情专线充值卡”的诈骗内幕。他说，叫价350元的卡，成本价不到5元。
　　王伟介绍，这个来自广东的卖卡诈骗团伙，来汉两个月就卷走了近百万元。两年来，该团伙改名换地，从广东骗到浙江、上海和武汉。
　　当场返利引你上钩
　　8月10日晚，毕女士在汉口武胜路家乐福门口，被几名售卡员拦住：“中国移动做活动，充200元送150元。”售卡员拿去毕女士的手机，麻利地按了几个键，毕女士手机便出现一条信息：“购卡成功到账350元话费”(如图)。毕女士查询话费发现并没有增加350元。售卡员解释，9月1日可打10086查询，并留下字条，注明查询余额号和客服号码。
　　这名售卡员说，这是中国移动北京总公司推出的活动。若要查余额、打电话，只需先拨这两个号码，等系统提示通过验证再自动回拨后，就可以按语音提示操作。毕女士当场试验，交了200元后，顺利查到了350元的话费余额，又打了一通电话，便满心欢喜地回家了。当天，毕女士打了两个电话，但第二天就打不通了。
　　充值卡成本价不过5元
　　今年7月，大学毕业生王伟在网上看到一则招聘启事：上海某通讯科技有限公司聘请业务代表，月薪2500元。他加入这家公司后，才知道业务代表就是售卡员，专门售卖“2002亲情专线充值卡”。
　　王伟介绍，7月中旬，他随团来汉卖充值卡。每天，他们分组在各大超市附近摆摊。一天下来，成绩好的一组能卖出上百张卡。每卖出一张能提成40元至60元。当晚临睡前结算工资。
　　后来，王伟不断接到市民投诉，发现这竟然是个骗局。细心的他经过卧底调查发现，一张卡成本价其实不到5元，除去售卡人的奖金外，一张卡至少赚100多元。两个月下来，这个团伙能赚近百万元。
　　7月中旬到9月中旬，武汉很多大超市附近均发现销售此卡的摊位。在水果湖步行街、水果湖国美电器附近、武胜路家乐福门口、古田三路中百超市附近、新香港路、唐家墩、汉阳五里新村华联附近，以及中山公园苏宁电器门口，每天有上百人购卡。
　　王伟告诉记者，该公司隐蔽在上海一个小区内，由几间租用房组成。该团伙骨干人员约10个，均为广东人，临时员工约50人。他们一般租住在上海一些小区里，在武汉则是租住在各大宾馆，打一枪，换一地。两年内，该团伙改名换地，从广东骗到上海、从杭州到武汉，骗取数百万元。
　　昨日，记者来到王伟所说的诈骗团伙暂住点——汉口航空路附近的一家招待所。据老板称，7月中旬，确实有一家做通讯工作的部分员工，在该宾馆集体租住了十来天，后来就走了。
　　只要能卖卡，随你怎么吹
　　王伟介绍，这个团伙之所以能够屡屡行骗成功，他们还有一整套营销策略。其中，一个名叫“李总”的人专门向他们灌输各种骗术。
　　王伟透露，“李总”要求宣传策划、摊位设置、服装等都要以假乱真，利用顾客贪便宜的心理，打出中国移动做活动的招牌。“只要能卖卡，随你怎么吹。”
　　而市民王婆婆收到充值成功的到账信息后，竟还不能打电话。在售卖过程中，遇到这种尴尬，他们会以“现在系统忙”进行搪塞。其实，“卖完后，我们就跑了。包括承诺下个月拨打10086查询也是假的。”王伟说。
　　移动公司并无“2002卡”
　　昨日，记者将此情况通报给中国移动湖北分公司。该公司有关负责人说，这伙人是假冒移动公司的名义进行行骗。他们从未与任何个人或企业合作，推出这种 “2002亲情专线充值卡”。“这些人自己制作充值卡，把用户的钱充值到自己设置的智能网络平台上，控制平台的人随时能将充到手机里的话费收回，用户预存的话费根本得不到保障。”业内人士建议，遇到此类充值推销，一定要拨打官方客服热线确认。
　　昨日，本报将所掌握的这个团伙行骗证据转交给武汉警方。警方将对此事展开调查。

