传微软10月11日发布Windows Phone 7智能手机
　　新浪科技讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体报道，据熟知内情的消息人士称，微软将在10月11日发布一系列使用Windows Phone 7操作系统的智能手机产品，AT&T则计划从11月初开始出售这些手机。
　　业界分析师指出，发布Windows Phone 7智能手机对微软来说是至关重要的一件事情，原因是该公司一直受到来自于苹果iPhone和一系列使用谷歌Android软件的智能手机的猛烈冲击。市场研究公司Current Analysis的分析师阿维·格林加特(Avi Greengart)称：“这对微软的整体业务来说是至关重要的，这些业务目前正在遭受竞争对手的重创。”
　　微软将得到来自于AT&T的营销支持，后者将是在美国市场上出售Windows Phone 7智能手机的独家运营商。AT&T计划在11月8日当周开始出售Windows Phone 7智能手机，最初将提供三种手机，其生产厂商分别为三星、LG和宏达电。
　　对AT&T来说，该公司正希望在iPhone以外提供更多的手机来多样化其产品组合；而对于在早期智能手机市场上占据着有利地位的微软来说，这家公司已在步履艰难的困境中挣扎了很长时间。仅仅在几年以前，微软的Windows Mobile操作系统还被智能手机厂商所广泛采用，但在苹果2007年发布iPhone以后，其他智能手机平台纷纷涌现出来；而与此同时，微软未能对其软件作出重大更新，因此陷入落后局面。
　　据市场研究公司Gartner公布的数据显示，在过去一年时间里，微软在智能手机操作系统市场上所占份额已经接近减半，第二季度中微软份额为5%，而去年同期为9.3%。
　　谷歌Android操作系统已经接替微软成为手机厂商广泛选用的操作系统。举例来说，摩托罗拉已经生产了使用Android系统的智能手机；虽然三星、LG和宏达电都已承诺生产Windows Phone 7手机，但这三家公司生产的Android手机要多得多。
　　今年早些时候，微软曾自己尝试生产一种面向年轻人的手机，但这一尝试以失败告终。当时，微软及其运营商合作伙伴Verizon Wireless发布了一系列Kin智能手机，但在7月份就放弃了这种手机，也就是上市后仅两个月。
　　微软一直因其收购手机软件厂商Danger的交易而广受批评，后者所生产的软件用于Sidekick手机，这种手机在年轻人中比较流行。(唐风)

