重庆双桥区2012年将免费上网 
　　“我觉得重客隆那里位置不错，可以重点考虑。”
　　“不行，那个铺面的面积小了点，我们再四处看看。”
　　9月14日中午，烈日当空，双桥区，赵训冰和妻子边走边不停讨论，两人额前都冒出汗珠。为寻找到合适的新家电卖场门面，赵训冰夫妻俩已经在双桥区转悠了两天。
　　【农家汉子空手挣百万】
　　41岁的赵训冰是大足县邮亭镇子店乡学堂村7组的农村居民，“想做城里人，想在城里安居乐业，是我在农村生活时最大的愿望。”赵训冰说，为了实现这个愿望，他初中毕业后就开始学习家电修理，“希望一技之长能在城市里有个栖息之地。”
　　1988年，通过专业培训后的赵训冰“两手空空”离开了家门，开始了在双桥街边修理家用电器维生的日子，“兜里只有40多块钱、没钱租门面就在街边摆摊、招牌也是一个废纸片……”当年的赵训冰，可谓寒碜至极。与他一样，当年的双桥也显得特别冷清：只有一条双龙路贯穿双桥区、城市脏乱、公路上到处都是垃圾……
　　“现在好了，不但城市干净，到处都是一片绿色，而且增加了很多道路，来投资的人也多了。”赵训冰说，在双桥区22年，他是“和双桥一起成长”的，目前，他在双桥区时代广场拥有一个近200平方米的双优家电卖场，固定资产已上百万，这不，他正忙着和老婆一起寻找新的卖场，要对此前开办的家电卖场进行大规模扩张。
　　“双桥发展势头强劲，商机也多，发展空间大，本来我有机会到其他地方去发展的，但我现在放弃了，我看好双桥的未来。”赵训冰说：“我现在的心愿，就是让双桥人都来我这里买家电。”
　　【农民工也想在双桥安家】
　　走在双桥区滨湖西路上，宽阔的人行道、一栋栋整洁漂亮的新建小区就映入眼帘。车城大道路旁的绿化带上，高大的行道树与花草、乔木搭配栽植，让人感觉格外清新，好不惬意。
　　双桥区对巴岳大道等9条道路进行了高品质绿化，栽植了黄桷兰、桂花、樱花、玉兰、紫薇、芙蓉等花香树种，还栽植了天竺桂、桢楠、樱银杏等树木。同时，双桥区在纵横全区的6条城市干道上动了脑筋，力求做到一条干道重点栽种一个品种树木，让市民和游客能通过树木辨认所在位置。
　　“双桥的城市建设越来越好，环境也越来越安逸，我正和家人商量在双桥买房子安家呢！”在双桥区龙西路“晓城春天”小区建筑工地，得知记者采访，来自四川隆昌的农民工方春贵迫不及待地表达自己的愿望。
　　方春贵一直在荣昌、大足、双桥做建筑工人，有了一定积蓄，目前，妻子和女儿都随他在双桥打工和上学，他说，几年下来，他看到双桥区一栋栋高楼拔地而起，看到城市绿化越来越漂亮，就忍不住产生了这样的念头。
　　“听说政府还要规划建设南、中、北三大城市花园，对社区公园和小区进行大面积绿化，我更坚定了在双桥安家的决心。”方春贵说，双桥附近几个区县的房价都在3000元左右，而双桥区的则只要2500元左右，“环境好、绿化好，我肯定选择双桥。”
　　刘惠是双桥区一事业单位工作人员，6年前刚来双桥时，在江北区长大的她，难以接受双桥的脏乱差，曾对自己能否坚持在双桥产生动摇。现在好了，双桥不但形成了“四纵四横”为骨架的主干道，还形成了以城市次干道、农村公路为毛细血管的四通八达、无缝衔接、循环交错的交通网络，“交通发达了，商业也兴旺起来了。”看着双桥蓬勃地发展趋势，刘惠逐渐结束了5+2(5天双桥上班，两天主城度周末)的日子，并在双桥结婚安家，“主城区有的，双桥区基本能满足，何况，这里紧挨龙水湖，还有如此优越的绿色环境。”
　　【让市民幸福得像花儿一样】
　　双桥区委书记吴国升介绍，双桥因厂设区，人口少，面积小，但人均GDP和人均收入在全市40个区县里，均排名靠前。未来几年，双桥区将以建设“宜居宜业宜游”为主线，力争把双桥建设成为民生幸福城市。
　　什么是民生幸福城市？双桥区的答案是，让市民幸福得像花儿一样。
　　“我们要把创建市级卫生城、市级文明城、市级环保模范城和市级森林城市的工作整合到一起，开展‘四城同创’。”吴国升说，这包括建一所二级甲等综合医院、两个垃圾中转站，改造老式垃圾站7个、实施城区公厕和农村改厕工程、集中开展整治市容环境卫生工作、提升市民文化素质、打造城市一流居住环境等。
　　到2012年，双桥区要建设廉租房、公租房和农民工公寓800余套，让市民“住有所居”，使人均居住面积达到35平方米；全区安装视频监控摄像头400 多个，实现24小时巡逻防控，建成全市最具安全感的“治安放心区”；确保60岁以上参保老人按时足额领取养老保险金，集中供养的孤儿每人每月补助600 元。
　　健康方面，双桥区将实行健康五免：城乡居民定期免费体检并建立档案，农村妇女两癌免费体检，白内障患者免费复明手术，适?儿童免费接种国家免疫规划的一类疫苗，15岁以下儿童免费接种乙肝疫苗、为孕前期和孕早期农村孕产妇免费发放预防胎儿神经管畸形的叶酸片等。教育方面，实行低保家庭学生免除普通高中学费、家庭经济困难的学生生活补助和贫困女童资助等制度，确保每一个适龄人员不因家庭经济困难而失学。推广学生饮用奶计划，为非寄宿贫困生提供爱心午餐。
　　“信息时代，网络将成市民与外界联系的重要方式，2012年，双桥市民将实现免费上网。”吴国升介绍，双桥将通过“数字双桥”项目，在全市率先建成无线网络城市，并实现城乡居民免费上网。  记者 王德利

