温州有线数字电视收费听证 维护成本20.33元月
　　人民网温州9月20日电(记者 蔡庆珍)温州有线数字电视整体平移后，基本收视费用涨多少？调整后会带来怎样的影响？20日下午，温州市调整有线数字电视基本收视维护费听证费举行。早前公布的三个调整方案中，听证参加代表较多倾向于第三种收费方案。他们还从备受关注的机顶盒，以及一些特定人群、农村人群如何收看有线数字电视、运营商应提高服务质量服务水平等方面提出了各自的意见。
　　数字电视的收视维护成本为20.33元/月
　　温州发展有线数字电视最早始于2003年，当时国家广电总局将温州列为全国有线数字电视第一批试点城市。今年，在全国发展有线数字的大背景下，温州市政府又将市区数字电视整体平移列为2010年为民办实事项目之一。根据计划，温州市区将在2011年5月全部完成整体平移工作。对不愿平移的有线电视用户，免费提供7套模拟电视节目频道至2015年。
　　目前，温州有线模拟电视用户数近50万户，基本收视维护费为14元/月，可收看46套模拟节目。有线数字电视整体平移后，可收看60套标清电视频道，10套广播节目，2个信息版块及节目导视。自今年8月10日，中广有线温州分公司分批推进数字电视平移以来，截至目前已经在市区完成2万户的平移工作。
　　根据温州市发改委对中广有线温州分公司数字电视整体转换收视维护成本的监审情况，市区有线数字电视整体转换需在原有基础上投入资金4.68亿元。扣除政府补贴的3600万元，整体转换后的收视维护成本为20.33元/月。根据相关要求和成本测算，温州市发改委提出了三套听证方案。
　　第三套收费方案获较多支持
　　从价格主管部门公布的三套调整方案来看，21位代表大半以上倾向于选择第三套方案。即第一台22元/月，第二台免费，第三台4元/月，第四台及以上22元/月。
　　不过很多代表也对第三套方案提出了修改意见。代表彭兆松认为，三个调整方案比较之下，第三套方案较适合。但该方案与杭州相差较大，收费比杭州要高。代表金传光、柯友疆也认为，第三套方案较可行，但应参考杭州的情况，结合温州实际进行修改完善，再适当降低收费标准。另有多位听证会代表均提出，温州的收费标准不能高于杭州。
　　参加听证会的代表还认为，从模拟电视到数字电视，基本收视费调整是必然的，也是应该的，但收费标准应该合理提高，同时平移工作也需理性推进，让老百姓有个充分认识和接受的过程。“利民的工程不能搞成民怨沸腾，”代表张永谦认为，收看电视是一项权利，而不是一种纯粹的商品，因此要更加注重社会效应。
　　特殊人群、农村受关注
　　数字电视整体要在温州全市铺开，关系到家家户户，因此一些特殊人群、农村人群受到了听证人员的特别关注。他们纷纷提出了自己的意见。
　　代表张永谦认为，城市与农村的用户情况、投入成本、收视群体等等都不一样，因此农村用户的收费应该有别于城市，而不能一刀切。全国人大代表陈飞在听证会上也提出，山区农民应该有别于城市，不能让看电视成为他们的负担。
　　来自瑞安的听证会代表王晓明提出，瑞安就有低保户几千户，这一群体要有相应的优惠。另外，很多山区的村庄刚刚花300元的安装费，看上了有线电视，现在又要叫他们出钱安装数字电视，而且2015年后连模拟电视都没得看了，那么他们该怎么办？有没有什么优惠政策？
　　来自泰顺的黄贻林也提出，农村、农民相对来说是弱势群体，他们对数字电视的需求不一定如城里人旺盛，如果在安装上在买机顶盒方面没什么优惠，开展就会不顺。
　　温州200多万的外来人口，也是听证会代表的关注重点。这群人收看数字电视方便不方便？收费如何？也是大家关心的。代表孔兴旺、诸葛显国就提出，外来人员群体庞大，这些人的收视权益能否得到保障？如何提高覆盖率，保障这部分人能收看到数字电视，应该给与认真考虑。
　　除了三套调整方案外，听证会上，大家对低保户、家庭困难户、低收入群体这些特殊人群，以及农村群众山区群众的看电视问题，均给与了极大的关注。如何加大财政投入，不增加这些人的负担，又能保障他们正常的收视需要，成了大家讨论的热点。
　　机顶盒、后续服务也是热点
　　此次听证的内容是基本的视听维护费，用户关注的机顶盒并不是听证会内容。但是与会人员还是对机顶盒提出了自己的意见。
　　来自乐清的代表周朝顺提出，机顶盒其实是大家关注的焦点。这是一种特殊的商品，如何能保证消费者充分的选择权与知情权至关重要。代表蒋海波认为机顶盒价格较高，而且机顶盒保修五年后，用户是买还是送并没有说明。代表池文婴、黄良林还提出，应该打破垄断，让机顶盒进入市场，充分竞争优胜劣汰。
　　运营商中广有线的后续服务也是很多代表关心的。听证会上有代表提出，有线数字电视是新事物，需要运营商确保服务质量，提高服务水平。比如在安装时要保证质量，确保平稳过渡，安装后要耐心向用户讲解操作流程，提供导视服务，在日后的维护上还要快速快捷。
　　此次听证会，与会的有消费者、经营者、人大代表、政协委员、专家学者、有关部门代表等共计21名代表，另有2名代表缺席，但提出了书面意见。温州市发改委有关人士表示，他们会认真研究与会者的意见，并整理完善后，提交温州市政府，并报浙江省物价局批准。数字电视收费事关千家万户，他们在调整收费方案时，会充分考虑最大限度让利于百姓，把实事办好。

