Verizon无线将推数据业务分级定价
　　本报讯 Verizon首席执行官IvanS eidenberg近日透露，公司旗下的Verizon无线将在未来四到六个月的时间里在全美推出数据流量分级收费制。Verizon无线此举是想借在美国推出速度更快的4G移动网络之机，充分挖掘数据流量增长潜力。
　　如今，不限量套餐带来了过度增长的数据需求，而运营商的收入却并未随着用户需求的增长而增加。这让不得不投入数十亿美元升级网络的运营商感到头痛。
　　Seidenberg表示，在推出如4G业务等新业务和新产品时，Verizon无线可能会引入分级收费制。分级收费制通常可以为用户提供更加宽泛的使用选择，用户可以选择不同的手机网络。今年上半年，AT&T推出了两款分级收费数据套餐，取代以前的不限量数据套餐。但Seidenberg表示，Verizon无线的资费政策不会是对AT&T相同政策的简单复制。
　　Seidenberg表示，希望通过提供4G业务刺激苹果等设备制造商为其提供终端产品。尽管Seidenberg表示并不认为没有销售iPhone给Verizon的收入带来很大影响，但他说：“我们正努力把自己塑造成所有主流平板电脑和移动设备的服务提供者，希望苹果在某个时刻也能加入到这个行列中来。”
　　Verizon的4G移动网络采用了长期演进技术，自今年6月以来已经实验部署了30个市场，其中包括50个机场，计划今年正式推出4G服务。
　　(人民邮电报)

