香港仙股公司诡异并购 中广传播遭遇“李鬼”
　　郎朗
　　广电系手机电视CMMB(中国移动多媒体广播)，遭遇意外“青睐”。
　　一家名为“中播控股”(0471.HK)的香港上市公司近日宣布完成两笔并购，其收购的一家名为“富学”的公司，号称是中国唯一的CMMB频道增值服务整体运营商。
　　9月16日，国家广电总局旗下负责CMMB业务运营的中广传播对外发布郑重声明，称其未授权富学进行任何CMMB频道增值服务整体运营，声称富学为中国唯一的CMMB频道增值服务整体运营商无任何事实和法律依据。
　　该声明还强调，对于任何违规操作、利用“CMMB”运营名义进行不实宣传的单位和个人，中广传播将积极协助相关主管部门对此进行监管，并在必要时追究其法律责任。
　　“这是一家常年亏损的香港‘仙股’为了融资进行的虚假宣传，CMMB唯一的运营商是中广传播，我们也不会让有外资背景的公司进入CMMB的地方运营中。”9月17日，中广传播有关人士表示。
　　CMMB遭遇“李鬼”
　　H股上市公司中播控股于9月6日发布了一则公告，称以8161万元收购富学30%股权及德神30%股权，其中1535万元将以现金支付，剩余6626万元通过公司按每股0.125元的发行5.3亿股份支付。
　　按照这家公司的公告，德神为国内顶尖的电影、电视、3D动画和媒体广告制作公司，曾制作多项国内获奖视频商业性节目，并担任2008年北京奥运会开幕礼及闭幕礼的导演和主要监制工作。而富学为中国国家广电总局发展与改革研究中心及中国传媒大学传媒经济研究所共同创办，现今是中国唯一的CMMB频道增值服务整体运营商，拥有辽宁省及云南省CMMB频道合作的运营权。
　　此外，中播控股还表示将成立全资附属的外商独资企业中播华夏，负责公司在国内CMMB移动电视多媒体的业务和发展。
　　对于中播控股的这则公告，中广传播方面表示了强烈的反对，中广传播有关人士表示，“这家香港上市公司原名叫佳邦环球，今年4月才将名称改为中播控股，这与我们公司的名称很接近，其原来的主业是印刷电路板并且在苏州有一家工厂，但今年以来宣布将向移动电视媒体业务转型。”
　　本报记者从中播控股的历史公告中发现，今年4月16日在改名为中播控股后，其曾公告称已经与数个海外市场正式接触，积极商讨开发如蒙古、印尼、非洲等发展中国家的CMMB业务，预计将很快有成果；以及预计年底前将会完成洽谈中的收购和发展项目，并准备以股票和现金作为投资，尽量减低资金成本。
　　这里提到的并购就是其此次对富学和德神的并购。对于富学，中国数字电视杂志主编包冉表示，“中播控股提到的广电总局发展与改革研究中心，以及中国传媒大学经济研究所都是存在的，但都是级别很低的事业机构，其不可能成立这样的公司，而且中广传播居然都不知道这家公司的存在。”
　　广电总局科技司无线局有关人士也表示，“从来没有听说富学和德神这两家公司。”
　　中播控股方面还表示，将以迅速发展成为CMMB移动多媒体运营商和提供商为目标，现正与国内机构计划合作建造和营运辽宁、云南及其他省级CMMB互动多媒体频道，将拥有4万小时以上内容作为节目支持；同时，集团已积极开拓海外市场。
　　对此，中广传播在声明中指出，按照国家广电总局“统一标准、统一规划，统一建设、统一运营”的要求，其所属各省地方公司分别承担各省CMMB项目运营。除集团所属的地方公司之外，中广传播未授权任何其它公司从事CMMB项目的地方运营。
　　CMMB盈利难题
　　虽然中广传播此次公开与中播控股划清界限，但作为CMMB运营方，中广传播身上的运营压力没有丝毫减少。
　　消息人士告诉记者，“虽然与中国移动的TD进行了捆绑，中广传播也在各省成立了分公司和子公司的三级架构，但是到8月底中国市场CMMB的用户数量只有300多万户，离年内1000万户的目标依然相去甚远，更为重要的是其真正的收费用户只有3万多户。”
　　记者了解到，中广传播到目前已经在国内建立了30多个分公司，而且通过向终端厂商提供补贴的方式来发展用户。按照中广传播总经理孙朝晖的说法，截至1月28日，CMMB已在282个城市实现了网络覆盖，并将在3月31日之前覆盖全国所有地市。与此同时，CMMB计划2010年发展1000万用户，而未来5年的目标是超过1亿用户。
　　而中广传播制定的推广计划是，给重点终端企业3年162元的资费补贴。此前公布的CMMB资费标准是12元/月，或者3年打包300元。而通过该补贴，用户收看CMMB手持电视的3年打包资费大幅降低。
　　而中国移动推广的CMMB手机电视业务在推广期也大多采取免费赠送或捆绑其他套餐的方式。
　　包冉表示，“CMMB现在已经成为广电的一个边缘化三网融合业务，其吸引力远不如宽带和IP电话等，而且其短期内无法盈利，而这次中播控股所谓的收购显然只是一个概念，因为海外投资者对于中国三网融合有着浓厚的兴趣。”
　　不过，根据中播控股之前的公告，其预计这次收购后，将逐渐由印刷线路板厂房的盈利模式，转向由移动电视多媒体与互联网服务结合盈利模式；新业务营运资金需求将小于制造业，初步预计第一年约3000万人民币，有助于整体公司毛利改善。
　　CMMB究竟能否盈利，从目前来看依然是个未知数，但是这却被一家香港仙股公司利用成为其融资的一大概念，这不能不说是一个悖论。

