传索爱近期将有大动作 PSP Phone或问世
　　【eNet硅谷动力资讯中心消息】9月25日消息，据国外媒体报道，索尼爱立信总裁Bert Nordberg在美国亚特兰大新总部成立活动现场表示，索爱将在几个月内“给大家一个惊喜”。
　　有分析人士认为，此次所说的惊喜也许就是玩家期待已久的PSP Phone，因为在此之前，Playstation部门曾招聘Android相关专业人士，并且在需求中直接写着需要有手机开发相关经验，这很可能是为PSP Phone的推出打下伏笔。
　　也有人认为，Nordberg所指的也许只是升级新版本的Android，虽然这也是一大喜讯，但是与PSP Phone相比，实在会令人大跌眼镜。
　　对于Nordberg的允诺，eNet小编较倾向于PSP Phone的推出，毕竟现阶段把游戏机和手机整合已经不是什么难事，索爱也可以借助PSP游戏的大批拥护者来提升自己在智能手机市场的份额。然而此项产品一旦推出，问题也会接踵而来，首先，整合了游戏机与手机功能的PSP Phone价格估计不会很低，其次，PSP Phone一旦推出，PSP游戏机还会有人买么？让我们拭目以待吧！(木南)

