男子西单提前排队 争当iPhone4第一人
　　昨晚，书店老板韩子文第一个来到即将开张的苹果西单大悦城直营店外，等待购买将于本周六发售的iPhone4。
　　继上周五成为北京第一位买到中国大陆行货iPad的用户后，韩子文再次提前排队，他的目标是成为第一位拥有中国大陆行货iPhone4的人。
　　不过韩先生遭遇了一次挑战，当他从大悦城上完厕所出来后，惊讶地发现了另一位排队者。
　　这位小伙子坚称自己才是第一位前来排队的人，并淡定地拿出了马扎和棉袄。
　　韩子文有点急了，建议“掰手腕”解决争议。小伙子却说：“我是文化人，不跟你用体力解决争议。”
　　直到昨晚10时40分，小伙子甚至一直都没有准备上厕所“方便”的迹象。
　　韩先生无奈之下准备“另起炉灶”——到苹果专卖店大门的北侧排队。
　　这时，小伙子的手机突然响起，电话中隐约传来女孩的叫骂声，小伙子脸色大变，匆忙起身收起背包，拎起马扎大步离去。
　　他边走边回头冲着韩先生喊：“哥们儿，你继续排队啊，我女朋友骂我了，说再排队就跟我分手，我得回家去了！”
　　韩子文长出了一口气，终于再次拿到了iPhone4排队榜第一名的位置。
　　“iPad和Phone4对出版业肯定是个冲击。我的书店将来不是在iPad冲击下死亡，就是找到新生。”韩子文说，我必须见证这个过程。(记者 吴海浪)

