微软控摩托罗拉Android手机专利侵权
　　新浪科技讯 北京时间10月2日凌晨消息，据国外媒体报道，微软周五称，该公司已经向美国国际贸易委员会(ITC)和华盛顿西区的美国地区法庭提出了针对摩托罗拉的专利侵权诉讼，这项诉讼的目标对象是摩托罗拉基于谷歌Android软件生产的智能手机。
　　微软负责知识产权事务的副总法律顾问霍拉西奥·古铁雷斯(Horacio Gutierrez)发表声明称：“我们对客户、合伙人和股东负有义务，需要保卫我们每年为创新软件产品和服务所投入的数十亿美元资金。摩托罗拉需停止其Android智能手机侵犯我们专利发明的行为。”
　　微软在这项指控中称，摩托罗拉侵犯了该公司的9项专利权，这些专利覆盖了邮件同步、日历和联系人、会议日程安排、信号强度和电池电量变化的通知应用等。
　　古铁雷斯称，苹果和甲骨文等其他公司也都已经针对Android智能手机采取了专利侵权相关的法律行动。甲骨文在今年8月发起了针对谷歌的诉讼，称其Android软件侵犯了该公司的专利权；微软则在今年早些时候与另一家Android手机厂商宏达电达成了一项专利授权协议。
　　摩托罗拉则发表声明称，该公司并未收到这项指控的诉讼文件副本。声明表示：“摩托罗拉拥有领先的知识产权组合，这是业内最强有力的组合之一。公司将就此事展开积极的自我辩护。”
　　微软在这项诉讼中并未将谷歌列为被告，后者尚未就此置评。
　　摩托罗拉是Android智能手机最大的支持者之一，该公司已不再使用自己的手机操作系统，而是将其复兴的希望建立在谷歌Android免费软件的基础上。在微软发起这项诉讼的同时，摩托罗拉正准备将自身拆分为两个部门，从而建立一个独立的手机业务部门。
　　与此相比，微软在手机市场上正面临困境，使用Windows软件的手机在智能手机市场上所占份额已经落后于Android手机和苹果iPhone。据市场研究公司Gartner公布的数据显示，过去一年时间里，微软在智能手机操作系统市场上所占份额已接近减半，从去年同期的9.3%下跌至今年第二季度的5%。
　　据熟知内情的消息人士称，微软将在10月11日发布一系列使用Windows Phone 7操作系统的智能手机产品，AT&T则计划从11月初开始出售这些手机。
　　谷歌Android操作系统已经接替微软成为手机厂商广泛选用的操作系统。举例来说，摩托罗拉已经生产了使用Android系统的智能手机；虽然三星、LG和宏达电都已承诺生产Windows Phone 7手机，但这三家公司生产的Android手机要多得多。
　　今年早些时候，微软曾自己尝试生产一种面向年轻人的手机，但这一尝试以失败告终。当时，微软及其运营商合作伙伴Verizon Wireless发布了一系列Kin智能手机，但在7月份就放弃了这种手机，也就是上市后仅两个月。
　　微软一直因其收购手机软件厂商Danger的交易而广受批评，后者所生产的软件用于Sidekick手机，这种手机在年轻人中比较流行。(唐风)

