北京iPhone 4节前一机难求：黄牛兜售屡禁不止
　　晨报驻京记者 彭晓玲
　　国庆期间北京什么销售得最火爆？什么又最值得期待？如果让“潮人”来回答，当然就是iPhone 4了。可是，由于国庆前黄牛雇了上千人轮番排队抢购，致使北京的iPhone 4脱销，大量“果粉”只能在守在专卖店的体验区把玩，聊解“相思之苦”。
　　“果粉”不满苹果停售
　　昨日下午，晨报记者在三里屯的苹果旗舰店看到，体验区的几十部iPhone 4前，里三层外三层地挤着“果粉”，几乎每部手机都已经被体验者用得发烫，即便是没电的iPhone 4，正在充电时也有不少人忍不住要去点触摸屏。“货什么时候到啊？”“要等多久？”这样的问题几乎每30秒就会有人问店员一次。一位不愿具名的苹果店店员透露，黄牛的“疯狂”行为是9月29日发生的。他们雇佣了上千个人在苹果专卖店外提前20多个小时轮番排队，将店里的iPhone 4购买一空，“很多人买好出去后又排几小时队再来买。”店员坦言，虽然规定一次最多只能买2部iPhone 4，但是面对黄牛如此猛烈的“攻击”，苹果方面也束手无策，“都知道这些人是黄牛雇来的，但是没有确凿证据，也只能卖给他们。”店员无奈地说。
　　于是，从9月29日开始，三里屯的iPhone 4便处于停售状态。当日，苹果专卖店还一度暂停营业半天，引来“果粉”不满。截至下班时间，吃了闭门羹的上百名“果粉”还苦苦守候不肯离去。此外，在北京另一家苹果专卖店西单大悦城，1日上午9点开始营业时，已有200多位“果粉”排队，结果一名店员突然通知由于无货不能卖iPhone 4，引发多位“果粉”与店方发生争执，甚至还惊动了警方。
　　黄牛兜售屡禁不止
　　昨日，晨报记者还注意到，三里屯南区物业管理公司于9月30日专门在苹果店门左边竖起一块黄色公告牌，上面写着：“针对近期在本商场三里屯Village范围出现不法分子高价兜售真假不明的手机行为，本商场严重警告非法中介及黄牛，即日起，严禁在本商场范围内兜售手机。”
　　不过，晨报记者刚走出苹果店面，一个穿着黑色夹克衫的年轻男子就凑上来，“要iPhone 4吗，16G的5600元，原价4999元。”他一边用余光扫视不远处巡视的三里屯物业人员，一边低声问。“能便宜点吗？”晨报记者问。“没有办法低了！都是排了20多个小时辛苦买来的。再说现在北京城你也买不着了！”随后，他像变戏法一样突然从衣服里拿出一个未拆封的 iPhone 4，“是正品，有购物小票的。还可以帮你剪卡。”黄牛说。
　　晨报记者以要帮朋友购买的名义和他讨价还价，“一次买5部就算5300元如何？再不买过两天肯定涨到5800元！”黄牛透露他有现货，“衣服里总共装着8部呢！”
　　据悉，目前iPhone 4的销售渠道主要有三种：一种是直接在苹果位于北京、上海的四家旗舰店购买裸机，还有两种是在联通或者卖场购买协议机。晨报记者了解到，昨日，北京第三批iPhone 4货源已到苏宁，3000余部很快被一抢而空，但仍无法满足所有预约顾客的购买需求。苹果店员透露，国庆后北京才可能有新的货源补充过来。

