苹果皮520开始全球预定 国内外差价280元
　　新浪科技讯 9月26日消息，苹果皮520的上市日期在国内一拖再拖，而从9月25日开始，衍生科技在peel520.net发出苹果皮520预定通知，售价为119美元，折合人民币800元左右。而在衍生科技指定的淘宝商家的公告显示，国内售价是520元，两者相差280元左右。
　　peel520.net网站显示，苹果皮520开始接受全球预定，售价为119美元。在国内，衍生科技指定的苹果皮520淘宝商家也于近日发布公告，“本店严格按照排位发货，绝不加价，售价520元人民币，本月预计出货2000套”。
　　peel520.net网站的预定通知显示，这一批预定的苹果皮520最早将于10月4日发货。此前，苹果皮520的上市时间一拖再拖，至今为止衍生科技的官网也没有发布正式的上市日期。据了解，国内用户可以通过衍生科技指定的淘宝店以及实体店铺购买，但目前实体店铺的细节并没有公布。
　　苹果皮520的发明者是潘磊和潘泳两兄弟，套上苹果皮520后，iPod Touch可以实现移动语音和短信功能。苹果皮520重量约为220g，内置800mAh电池，待机时间可达120小时，通话时间为4.5小时。
　　前不久，美国Go Solar公司计划将苹果皮520引入美国市场，并向美国通讯委员会FCC递交了苹果皮520的测试申请，截止到目前，尚未通过FCC的相关检测。与此同时，据国外媒体报道，苹果公司在今年年初已经为“苹果皮”类产品的主要功能申请了美国专利，该专利已于近日向外界公示。(宗秀倩)

