工信部拟将整个电信领域对中小企业开放
　　垄断巨头频向民资抛“绣球”
　　安卓
　　是央企主动抛“绣球”还是民企“傍”央企？
　　在《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》(下称“新36条”)下发以来的这段时间里，外界关于垄断行业打破“玻璃门”的呼声不断。但很多民企担心老大哥不带小兄弟玩。
　　工业和信息化部总工程师朱宏任给出了好消息。
　　朱宏任在接受《第一财经日报》记者采访时表示，最近已经有一些垄断行业的大企业邀请民资以多种形式进入。“以电信为例，在其中的增值电信领域几乎以大量的民企为主，工信部也在考虑如何将整个电信领域对中小企业开放。”
　　在“新36条”公布四个多月后，一直为业内所担忧的执行不力困局似有突围之势，各地也在积极推出细则。
　　广东已经出台《中共广东省委广东省人民政府关于促进民营经济发展上水平的意见》(下称《意见》)。
　　根据《意见》，广东提出两个“45%”，即到2012年，民营经济增加值占全省生产总值的比重达到45%，对全省生产总值增长的贡献率超过45%；遴选并重点扶持100家民营企业及500家高成长性民营企业。同时，力争培育15家以上年销售额超百亿元、4家以上年销售额超500亿元的民营企业，其中1～2家进入世界五百强。
　　在广东如此急迫培育“龙头股”的背后，是多年来民营经济高数量、低层次发展的尴尬现实。
　　广东省社会科学院企业管理与决策科学研究所所长林平凡对记者表示，广东典型的外向型经济使得外资一直占据龙头地位，民企不过是外资的配套，相比江浙一带在竞争性市场中成长起来的民营企业，广东的民企过早地陷入产业链低端环节，难以形成龙头。
　　做大做强，这是民企的愿望，但也不乏忧虑。
　　《意见》圈出的鼓励民间资本进入的行业包括战略性新兴产业、国防科技工业建设等。
　　对此，一位民企老板告诉记者，尽管中央和地方的文件中均提出鼓励民间资本进入如电信、国防科工等垄断行业，但事实上，真正实施起来非常困难，在很多步骤和细节中都会卡住民企，等于说，大门打开了一半，小门基本还是关着的。
　　朱宏任表示，随着市场体制的逐步完善，开放范围拓宽，民间资本进入垄断行业的问题会逐步解决，最近已经有些垄断行业的大企业邀请民资以多种形式进入。
　　民资“开闸放水”，铁老大也成为了突破口。
　　国家发改委近日明确，有关“探索建立铁路产业投资基金”的文件目前已有较好基础，正在抓紧修改和完善，力争尽快出台。
　　事实上，一些央企本身的态度也颇为积极。
　　就在“新36条”颁布后不久，中国石油董事长蒋洁敏就表示，如果用一个字来概括中石油与民营企业的合作前景，那就是“能”；如果用三个字来概括，那就是“肯定能”。
　　民企500强净利总和不敌央企两巨头，近期发布的类似“少数派报告”让中小企业成为了关注焦点。一份份政策“大红包”也纷至沓来。
　　在6家民营企业创纪录地入围国家石油战略储备体系之后，国家石油商业储备体系也有望在近期向民企敞开大门。此外，目前工信部正牵头会同国家统计局等部门制定新的中小企业划型标准，据此制定一些更细分的、针对性更强的扶持政策。

