飞信故障 “晚安”短信早晨到 
　　早报记者 史寅?
　　飞信是中国移动推出的一种综合即时通讯服务，最受欢迎的服务是通过电脑给手机发短信。移动工作人员称，出现大量飞信信息被积压延误，在数小时后同时发送的情况，是由于“平台流量过大”所导致的。
　　昨天凌晨时分，一些手机用户被手机短信吵醒，但是他们收到的短信，却是前天晚上就应该收到的。这些手机用户均使用了飞信功能。
　　昨天凌晨4点，陈烨的手机忽然响起。被手机吵醒的小陈发现，短信的内容是女友发来的“晚安”。与小陈同样在昨天凌晨收到短信的用户还有不少。多名移动用户告诉记者，他们在前晚使用“飞信”发送的短信都延迟了数小时，在昨日凌晨才发到了接收者的手机上。
　　对此，移动工作人员介绍，仅有上海地区的飞信出现延迟故障，并已经在昨日得到修复。
　　飞信短信延迟数小时
　　飞信是中国移动推出的一款通信服务。根据公开资料显示，飞信是一种“融合语音、GPRS、短信等多种通信方式，实现互联网和移动网间的无缝通信”的服务。由于能够免费从电脑发送短信给手机，或仅使用WAP流量实现手机短信互通，这项服务受到不少用户的青睐。
　　昨日，不少网友在网上发布微博、状态等消息，称自己使用“飞信”时出现了不同程度的延误。有网友道歉称：“我代表我的飞信向被我飞信骚扰到的好友们表示道歉。”也有网友调侃：“世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是你站在我的面前发飞信，我却要三天后才能收到。”
　　有用户告诉记者，之前也曾经出现过信息延误、丢失的情况。但像这次的故障，延误数小时后突然连续接受短信的情况并不多见。
　　未在上海以外地区发生
　　昨日，记者致电移动10086客服热线，对相关情况进行了查询。
　　据工作人员介绍，之所以会出现大量飞信信息被积压延误，在数小时后同时发送的情况，是由于当时“平台流量过大”所导致的。工作人员表示，同一时间接受过多信息可能会导致这种情况。她还称，这一故障并未在上海以外的其他地区发生，而上海地区的故障也已经在昨日得到排除，飞信已经可以正常使用。

