爱立信CEO：我们不会出售索尼爱立信股份
爱立信CEO卫翰思(Hans Vestberg)
　　新浪科技讯 北京时间9月21日下午消息，据国外媒体报道，爱立信CEO卫翰思(Hans Vestberg)周一表示，该公司将继续持有与索尼合资的手机制造商索尼爱立信(以下简称“索尼爱立信”)的股份。他还指出，索尼爱立信在扭转困局方面已经取得了进展。
　　卫翰思在接受媒体采访时说：“我们承诺支持索尼爱立信，自始至终都是如此。”他表示，不会考虑出售爱立信持有的索尼爱立信50%的股权，但他也表示，索尼爱立信今后还有更多工作要做。
　　此前有传言称，索尼可能会考虑收购爱立信在索尼爱立信的股份。索尼爱立信最近几年的市场份额和收入大幅下滑，直到两个季度前，才刚刚扭亏为盈。与其他传统手机厂商一样，索尼爱立信在快速增长的智能手机市场同样增长缓慢，并且已经被苹果和RIM等厂商超越。
　　在经历了一年多的亏损以及40%的销量下滑后，索尼爱立信将重点转向采用谷歌Andriod操作系统的高端领域。但是该公司只是众多将希望寄托于Android的手机厂商之一，摩托罗拉、三星也采用了类似的战略。
　　不过卫翰思还是表示，他对索尼爱立信当前推出的Android智能手机比较满意，他本人使用的手机就是索尼爱立信出品的Xperia X10 Mini Pro。无论是用于个人任务还是专业任务，该产品都足以胜任。
　　卫翰思说：“这是一个非常具有挑战性的行业，但我认为我们做得很不错，并且推出了一系列优秀的产品组合。”但他也补充道，业务复兴并未结束。(思远)

