UT斯达康新任CEO：回归中国市场是理性选择
　　飞象网讯(崔玉贤/文)9月30日消息，UT斯达康新任CEO卢鹰昨日在京首次接受了飞象网等媒体的专访，并表达了UT斯达康回归中国，专注于中国三网融合的愿望与信心。今年9月8日，卢鹰由首席运营官荣升为首席执行官CEO。
　　引入国有资本增加政治可靠性
　　“UT斯达康这次回归中国，引入了国有投资资金，组建了新的建设团队，设计了新的LOGO，这个新的LOGO会在通信展第一天和大家见面，但是新LOGO的颜色暂时保密。” 专访一开始，卢鹰就表达了UT斯达康回归中国的愿望。
　　UT斯达康的回归融入了国有资本，毋庸置疑增加了其市场竞争能力。发展三网融合不仅需要资金上的支持与业务的丰富，政策上的倾斜与指导也非常重要。“融入国有资本使公司置于国家相关机构监管之下，政治上会更加可靠。”卢鹰表示。对于这次的回归，卢鹰解释道，并不意味着整个公司都从国外撤回中国，公司仍然在纳斯达克上市，但会将公司的运维中心从美国迁到北京。
　　对于为什么选择回归中国，卢鹰开玩笑的说道：“还是祖国好啊！”他认为UT斯达康对中国关注度最高的时候也是公司经营最好的时候，而当公司的关注度远离中国的时候也是公司业务走偏的时候，回归中国是理性的必然。
　　新LOGO、新团队意味着新的公司理念。飞象网询问了公司的新的管理理念与基本文化导向。卢鹰饶有兴趣的解释道：“6个字——开放、合作、共赢。”他特别强调了“开放”，以前UT斯达康注重的是创新、宽容、友善。但“创新”容易使人只是想而不去做，“宽容”容易造成员工懒散。新的工作理念就是要在继承的基础上有所发展。开放不仅包括思想上的开放而且包括技术上的开放。
　　“UT曾经犯过错误，小灵通因为不开放，IPTV因为不开放，导致公司走了一些弯路。”卢鹰坦言。而整个公司的基本文化导向就是“专注”。专注就是要公司倾尽所有优质资源做一件事，比方说UT斯达康中标首个全国第一家中央级别IPTV集成播控总平台与试点地区IPTV集成播控分平台对接，并且接受了验收。 UT斯达康集合了最优质的资源完成了相关责任。另外，卢鹰还透露道：“在新的IPTV集成播控平台架构中，UT斯达康占有绝对的压倒的优势。”但出于商业机密，卢鹰并未透露具体城市。
　　电信与广电兼顾并举
　　以电信行业起家的UT斯达康这次回归还有一个新的调整就是由单一关注电信行业到广电、电信并举。“吃水不忘打井人”卢鹰这样表达公司对电信的感恩，并且表示永不舍弃电信业。但是由于市场的变迁，UT斯达康开始关注了广电行业，目前UT斯达康的核心战略就包括了广电行业，并将会投入更多的资源。
　　“UT的技术、产品、资源、业务规模更适合中国广电运营商的状态，没有比UT转身更快、更准、更有效的企业了。”卢鹰自信满满。不仅在中国UT更加关注广电行业，在国外也将奉行同样的战略。
　　明年实现传统业务盈利
　　目前，UT斯达康的两项主要业务——宽带接入与传输技术以及奔流(RollingStream)都是围绕着三网融合，围绕着广电行业。但是广电由于历史原因相对分散、各地发展不平衡。UT斯达康在这个过程中不仅是提供设备还要提供整个的运营支撑服务。
　　“什么是运营支撑服务，我理解就是你运营我支撑服务。”卢鹰提到。为此，UT斯达康策划成立了专门的运营团队支撑这个服务，并引进了相关的专业技术人才，如媒体服务人才。卢鹰表示UT斯达康希望和运营商一起做长期共同发展的服务，实现在增值服务上分配利润。
　　作为新的CEO，卢鹰面临着更多的压力，他表示最大的压力来自于公司成长与现实经营之间的冲突，这其中如何最大程度调动员工积极性是最大问题。但是，新团队也设立了新目标，卢鹰表示公司近期的首要目标就是要实现季度盈利，希望明年全年实现传统业务的盈利。

