调查称诺基亚手机广告市场占有率接近50%
　　新浪科技讯 北京时间9月21日凌晨消息，据国外媒体报道，周一的一份调查显示，诺基亚手机占有全球手机广告市场约50%的份额，这一占有率不仅超越了苹果，也高于诺基亚在整个行业内的市场份额。
　　全球最大的独立手机广告网络InMobi表示，尽管诺基亚在更适合搭载广告的高端智能机上表现疲软，但7月份，InMobi广告显示总次数的48%来自诺基亚手机。而被认为非常适合显示内容和广告的苹果iPhone的同期市场份额仅为8%。
　　从整体市场份额上看，诺基亚拥有智能机市场40%的份额，却在近几年间失去了在高端手机领域的领导地位，落后于iPhone、黑莓等手机。
　　市场研究公司Gartner分析师称，苹果的iOS操作系统拥有14%的操作系统市场份额。谷歌的Android操作系统的广告显示次数仅占InMobi广告显示总次数的3%，却在操作系统中抢占了17%的份额。
　　InMobi的一份报告指出，诺基亚得益于手机广告蓬勃发展的欧洲市场，在那里诺基亚仍居主导地位。
　　7月，诺基亚手机的广告显示次数接近100亿次。苹果手机为16亿，Android手机为7.11亿。苹果还发布了一个广告平台，专供应用程序内嵌广告使用。(彦飞)

