TCL年底前国内推出Android手机：明年再推数款
　　新浪科技讯 9月22日上午消息，TCL通讯CEO郭爱平称，公司将会全线铺开发展智能手机业务，Anroid平台智能手机3个月内将在国内市场推出，7英寸屏幕平板电脑则于下个月推出。
　　TCL将与本月底在欧洲推出首部基于Android平台的智能手机Alcatel OT-980，采用Android 2.1操作系统，具备3G，WiFi，GPS导航等功能，并可扩展至16GB内存。
　　此款智能手机计划圣诞节之前在香港上市，大陆上市时间会稍晚于香港。郭爱平表示，香港市场的售价在2000-3000港币左右，他未透露大陆市场定价，但称定价将会“不太便宜也不太贵”，对于有竞争对手推出低价Android手机，他则强调智能手机的定价还要考虑到功能和加载的内容，该款手机将会“性价比很高”。而对于平板电脑，郭爱平则称价格肯定会比iPad等便宜许多，而面对山寨产品和同行同类产品的竞争，则希望以用户体验来取胜。
　　郭爱平对新浪科技表示，公司计划明年在全球范围内推出10款左右Android智能手机，在国内则会推出7款左右。此前，该公司已经计划于下半年度推出TD-SCDMA和WCDMA制式手机。郭爱平称，除了Android平台，公司也会采用其他开放系统平台。
　　TCL通讯上月底交出亮眼的半年报，截止2010年6月30日，其营业额达港币34.52亿元，较去年同期升160%，利润港币2.5亿，较去年同期亏损港币1.04亿大幅上升，毛利率则由去年同期的15%回升至21%。手机及配件销量也飙升至1420万台，较去年同期增加181%，其中，除中国市场以外销量增226%，中国市场销量则增20%。
　　TCL通讯的业绩猛进很大程度上得益于其在新兴市场，尤其是非洲和拉丁美洲等市场的开拓。上周，TCL通讯在俄罗斯的分公司正式成立。郭爱平称，TCL通讯成都、武汉的研发中心正在筹备中，已经聘任数百人。
　　TCL通讯于9月20日任命投资及基金界知名人士陈东出任独立非执行董事。郭爱平称，陈东在基金投资管理、上市证券分析、市场宏观展望、收购合并交易方面的丰富经验将有利于TCL未来的发展，但他否认TCL近期将有收并购交易。(凯文)

