索爱称将专注Android 暂无Symbian计划
　　新浪科技讯 北京时间9月25日下午消息，据国外媒体报道，索尼爱立信今天表示，该公司将专注于Android手机的开发，暂无计划推出基于Symbian的新款手机。
　　索尼爱立信发言人在接受电话采访时表示，“我们目前没有任何开发符合Symbian基金标准或操作系统手机的计划。”
　　凭借诺基亚在高端手机中使用该操作系统的优势，Symbian目前是全球销量最高的智能手机平台。但这一地位越来越受到竞争者的挑战。据Gartner数据显示，Symbian全球市场份额在过去一年由51%降到了41.2%。索尼爱立信目前仅有Vivaz系列产品使用Symbian，其他使用的操作系统包括Android。
　　“我们做了重大的战略转移，支持Android操作系统，”索尼爱立信首席创意官Rikko Sakaguchi表示，他还表示采用Symbian系统的Vivaz系列手机过去表现良好，且对于毛利率的提升有所贡献。
　　Symbian基金会由全球第一大手机厂商诺基亚于2008年成立，旨在与其他手机厂商共享源代码，包括索尼爱立信、三星和摩托罗拉等。三星目前也在大力开发Android手机，同时还拥有自主的操作系统Bada。摩托罗拉则在几年前已从Symbian平台转移至Android。
　　索尼爱立信目前仍然是Symbian基金会的成员。该公司称，Android并不是索尼爱立信唯一的平台，但毫无疑问是一个非常重要的操作系统。”(张和)

