武汉拟建合资公司推三网融合
　　昨日举行的2010中国机电产业发展高峰论坛上，中国工程院院士、“中国光纤之父”赵梓森称，武汉将强力推行“三网融合”，武汉广电电信将成立合资公司，双方将各占50%的股份，轮流当董事长。
　　“三网融合”即电信网、计算机网和有线电视网的融合，从用户的感知来说，就是家里使用的电话网、宽带网和有线电视网，可以同时使用一根网线代替现在使用的三根网线。今年6月，武汉等12个城市获批全国第一批“三网融合”试点城市。
　　赵梓森透露了武汉推进“三网融合”的一些措施：武汉广电数字网络有限公司将和电信成立股份公司，双方各占50%的股份，轮流当董事长……
　　赵梓森说，今年武汉高速互联网已覆盖全市城乡，宽带上网用户达120多万，到2012年，目标是发展宽带用户300万、数字电视用户终端300万、高清互动家庭用户100万、手机电视用户300万，三网融合相关产业规模达2500亿元。
　　据了解，武汉广电和电信计划共同出资2.2亿元人民币成立一个合资公司，由合资公司负责三网融合业务开展，并在新建小区中实施网络部署。在业务合作方面，武汉广电的主要思路包括三个方面，一是发挥视频的高带宽优势，全力发展高清电视以及互动电视业务，二是利用联通的宽带出口，大力发展宽带业务，三是通过合资公司，在新的小区开展三网融合业务，这些工作目前都在推进当中。

