联通启动五省市IMS试点
　　飞象网讯(孙慧/文)飞象网从“2010中国联通网络运维、规划、优化技术论坛”上获悉，中国联通已在全国五个省市启动IMS试点。
　　据中国联通网络建设部工程技术处副总经理王常玲透露，联通集团今年在多个方面进行了统一考虑和试点，其中就包括对IMS的相关试验。
　　谈及联通目前在IMS上的进展，王常玲表示目前已经在五省市启动试验，但她没有透露具体试点城市名称。不过据飞象网了解，北京已划入试点城市名单。
　　虽然在IMS上已有动作，但和其他两运营商的进度相比，中国联通仍然稍显缓慢。
　　2009年底，中国电信在八省市启动了IMS规模试点，并按照商用网标准进行了IMS网络和业务平台的试点测试。据了解，目前中国电信IMS试点已步入尾声，有望在近期开始集采招标。
　　相对拥有固网业务的中国电信和中国联通，中国移动在引入IMS上表现得更为积极。结合自身实际情况，中国移动明确提出了“移动＋IP＋IMS”全业务战略，并基于IMS＋FTTx的解决方案，弥补其在固网领域的短板。
　　2009年年初，中国移动在九个省份启动了IMS试点，并在去年12月开始了IMS招标，其中包括核心网设备、业务平台、接入侧设备和终端四大部分的招标工作，并计划在今年晚些时候进行IMS的商用运营。
　　对此，王常玲表示，中国联通此前已有庞大的软交换网络，如何实现固网、移动网IMS核心网的融合，前期都有大量工作要做，这些因素决定了联通在IMS推进上都会相对谨慎。
　　不过据了解，中国联通目前已完成IMS第一阶段外场测试。在此阶段测试中，中国联通对会话的接续能力、多媒体业务控制能力以及业务平台的互通性进行了充分的验证，结果表明设备厂商已经能够满足中国联通提出的IMS部署解决方案要求。

