中国电信将建中印电缆：密切关注海外并购机会
　　新浪科技讯 北京时间9月29日中午消息，据国外媒体报道，中国电信周二称，将“密切关注”海外并购机会，并表示正在与三家印度电信运营商谈判，考虑建立一条中国和印度之间的陆上电缆。
　　中国电信旗下中国电信(香港)国际有限公司董事长兼总经理邓小锋接受采访时表示，中国电信将在印度新建一个办公室，目前正在等待印度政府的批准。
　　“印度是一个非常重要的市场，”邓小锋表示，“印度发展速度非常快，经济增长潜力很大。”他还将印度和中国之间的商贸来往比喻为“新丝绸之路”。
　　中国电信正在与印度Bharti Airtel、信实电信(Reliance Communications)和塔塔电信三家运营商合作，利用中国电信在两个交界处已经铺设的陆上电缆，新建一条两国之间的电缆。目前，中印两国之间由海底光缆连接，容易受到地震等灾害的影响。
　　邓小锋表示，“我们希望中印之间的陆地电缆能够尽快动工铺设，促进两国间经贸发展，满足两国人民的需求。”他还表示，考虑到牌照和监管问题，中国电信无意收购或入股印度电信运营商。
　　中国电信于2008年通过收购中国联通CDMA业务进入移动通信市场。2010年上半年，中国电信净利润为90.8亿元人民币，仅比去年增加0.9%。
　　尽管增长乏力，中电信依然雄心勃勃，计划大规模增加资本投资以升级网络。与中国移动相同的是，中国电信业将眼光放到了海外市场。
　　邓小锋表示，中国电信将“密切关注”在亚太地区进行收购的机会，因为亚太地区电信市场的增长有望超过全球其他任何地区。中国电信同时希望能够与有海外扩张经验的公司进行合作。
　　“我们希望合作伙伴拥有亚太或全球的业务经验，”他表示，“这对于我们很重要。”然而，他表示对于任何一个收购，时机都是非常重要的，而现在“不是适合的时机。”
　　邓小锋表示，他对于中国电信移动业务明年盈利很有信心。中国电信的国内移动通信市场份额已经从收购联通CDMA业务时的4%增长到如今的10%，而其目标是获取更高的市场份额。
　　为拓展电信服务之外的业务并实现多元化，更好地为海外扩张的中国企业服务，中国电信还对互联网数据中心进行了投资。
　　本周二，中国电信宣布将投资2亿港币，在香港和新加坡建立数据中心。邓小锋还表示，中国电信还将寻找在日本和澳大利亚等地建立数据中心的机会。(张和)

