北京通信管理局暗访电话实名登记情况
　　飞象网讯(崔玉贤/文)9月29日消息，北京通信管理局以暗访方式对北京市地区电话实名登记工作进行了检查，个别报亭实名登记工作有待改进。
　　据了解，近期北京市通信管理局以暗访的方式开展北京地区电话用户实名登记工作专项检查。检查对象为：中国电信北京公司、中国移动北京公司和中国联通北京市分公司，涉及通州、西城、东城、海淀、朝阳地区的29家电信营业厅；检查内容为：电话用户实名登记场所内的宣传工作及具体落实情况。
　　据通信管理局检查发现，三家电信运营的营业厅采取了积极措施并且大力宣传实名制，在经营活动中，对新发展的用户严格根据用户有效身份证明进行实名登记。但是，个别报亭、卡市、代办点的电话用户实名登记情况尚不完善。
　　飞象网记者也曾走访各个报亭，发现运营商已经开始了对报亭实名登记培训，各个报亭已经收到了运营商下发的实名登记表。但是，实名制情况并不乐观。报亭在白天严格遵守规定，不再销售无实名登记的手机号，但晚上个别报亭仍然有销售未实名的手机号。对此，相关人士认为，报亭条件很差，实名登记的操作有困难，而且用户信息的真实性也很难界定；此外，实名登记手续繁杂，花费时间较长影响销售数量，报亭主难以接受。
　　对此，北京通信管理局要求三家电信运营企业进一步采取措施，真正把实名登记工作落到实处，有效维护广大人民群众的利益和网络信息安全。

