苹果会否成为诺基亚
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 王宙洁
　　市场惊呼，苹果公司超越微软，成为全球第一大市值的科技企业。
　　人们惊叹，如今竟还有电子产品，需要彻夜排队，彻夜等候才能“一亲芳泽”。
　　似曾相识。
　　10年前，这些盛况和溢美之词，也有一个对应的科技企业：诺基亚。
　　当诺基亚第一次让手机屏幕亮起蓝色的背景灯，人们觉得这个蓝色，多么迷人多么时尚。
　　当诺基亚第一次让手机可以轻轻薄薄随意放在衬衣口袋里，人们觉得这是多伟大的一家公司。
　　诺基亚，曾经被认为是欧洲企业在科技领域纵横竞争、创造新生产业巨人的典范，如今却在直线下坠，逐渐淡出时尚和市场的眼界。
　　在十年以前，诺基亚成为一个时代里最为成功的科技企业之一，它成功捕捉了新兴市场对于手机巨大需求的机遇，打造了手机行业最为强大的品牌。就像如今街头上人手一个iPhone，彼时，却是人手一个诺基亚。
　　这家公司曾经的冉冉崛起，让我们惊叹科技如何为市场创造价值，但是在荣耀上酣眠也让人唏嘘它如今的黯然失色。
　　因为之前的一马当先和缺少竞争者的包围，进入本世纪以来，这家企业几乎没有推出过令人振奋的革命性产品。在过去三年间，诺基亚传出的消息无一例外是坏消息。自从苹果公司在2007年1月推出iPhone以来，诺基亚的股价已经下跌了47%。这个公司的品牌，曾经是世界上最响亮的品牌之一，现在也威名扫地。在今年一项全球品牌排名中，诺基亚位列43，比12个月前下滑了30位。它的利润率也持续萎缩，手机平均售价和市场份额也每况愈下。在高端机市场，苹果的iPhone和黑莓手机牢牢正把占着核心位置，而在中低端市场，三星、LG等韩国企业实力不容小觑。诺基亚，正面临不上不下的尴尬地位。
　　苹果公司呢，从iPod开始，到iPhone、iPad，以及它的iMac，这些产品无一不在全球掀起旋风，并培养了一批忠实的“果粉”。但是苹果不得不承认的一点是，从产品的创新性和震撼性而言，最新推出的Ipad已经远远比不上第一代的iPod和iPhone。甚至已经有评论讽刺iPad，只不过是一块超大的，没有电话功能的iPhone；也有人嘲笑苹果未来的创新，就是不断把一块触摸屏做大，做大，直至铺满地毯，成为iMat，铺满墙壁，成为iWall。
　　诺基亚的坠落，源于其创新动力的丧失。如果有一天，苹果也失去了创新的灵魂，失去了目前该公司的一把手乔布斯，那么苹果很可能会重蹈诺基亚的覆辙。
　　千万不要学巴菲特，以为苹果会成为你的可口可乐可以持有一辈子。科技创新，能够迅速缔造一个伟大的企业，也能迅速毁灭一个伟大的企业。两者都会让人目瞪口呆。

