北京电信推迄今最高端手机礼包：8800元送靓号
　　新浪科技讯 9月29日消息，国庆节前夕，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布推出两款高端手机礼包，其中一款为8800元的三星I909高端礼包，这是迄今最高端的手机礼包；另一款为4280元的MOTO-XT800话费礼包，赠送4280元话费。
　　迄今最高端手机礼包价格8800元
　　据悉，其中的三星I909尊享靓号礼包售价8800元，内含手机、话费等常规礼包内容以及靓号、VIP身份等特色服务内容。
　　礼包里内含的三星i909是中国电信最新定制的旗舰级3G手机之一，采用最为先进的Android2.1操作系统，具有双网双待(EVDO+GSM)功能，可用WAPI和WIFI实现手机高速上网，在功能和品位上为高端人士而打造。
　　此前，北京电信推出了三星I909等额话费礼包，礼包价格为5680元，里面内含5680元话费和三星I909手机一部。但该款三星I909尊享靓号礼包定位不同，北京电信表示，推出这款迄今最高端手机礼包旨在为高端人士带来尊享级服务感受。
　　三星I909尊享靓号礼包售价8800元，该手机礼包包含市场零售价格5680元的三星I909手机一部，同时包含3120元话费，分24个月，前23个月返还129元，最后一个月返还153元。除此之外最为特别的是，购买该礼包的用户还将获赠一个靓号以及VIP金卡身份。
　　购买三星i909尊享靓号VIP礼包的用户可选靓号一个，并且获得VIP金卡身份。北京电信表示，该VIP金卡将使用户在机场登机、商家优惠、客户活动等日常服务方面享受中国电信顶级会员待遇和服务，令使用者备感尊贵身份、获得高贵体验。
　　同时，对比此前推出的三星I909等额话费礼包，北京电信表示，三星I909尊享靓号礼包更适合对于服务以及身份有一定要求的高端人士。北京电信还提醒，三星I909尊享靓号礼包仅限于网厅办理，用户可足不出户就能完成购买程序并获得礼包以及相关购买凭证。
　　新推MOTO-XT800等额话费礼包
　　另外，国庆节前夕，北京电信还推出了一款4280元的MOTO-XT800等额话费礼包，礼包里包含市场零售价4680元的MOTO-XT800手机一部和4280元话费，该款手机曾一度创下购买狂潮，这款礼包对于中高端用户来说，也是非常划算的。
　　目前，中国电信3G手机机型丰富，有普及型、时尚型、商务型、旗舰型等各种3G终端。北京电信表示，将继续推出各种档次的3G手机礼包供用户选择，并大幅实施终端补贴政策，打造丰富多样的手机礼包。(康钊)

