律师根据工信部回函分析：手机实名未正式实施 
　　质疑缺乏法律依据 收到工信部回函 称正在推进准备工作 律师分析——
　　“手机实名”未正式实施
　　本报讯(记者 李奎)工信部在一份公开答复函中表示，正在积极推进电话实名制登记各项准备工作。律师分析，这表明手机实名制登记工作尚未正式推行。
　　今天上午，曾质疑实施手机实名制缺乏相应法律依据的北京律师董正伟告诉记者，他已收到工信部公开答复信函，工信部表示正在积极推进电话实名制登记各项准备工作。
　　董正伟分析，既然还在做各项准备工作，那么表明手机实名制登记的工作尚未正式推行。
　　今年8月30日，在看到媒体关于各大运营商自9月1日起将推行手机实名制登记的报道后，北京律师董正伟以公民身份向工信部发出一份信息公开申请，要求公开“移动通信实名制法律依据和实施方案及用户权益保障措施”。
　　在这份申请表中，董正伟提出，手机用户和电信企业之间是一个长期的电信服务合同，实名制无可厚非，他从法律上支持移动通信实名制。但是手机实名制并无法律依据，相关立法并未完善，草率推进将破坏法律秩序。
　　连线律师
　　实名制应首先从完善立法开始
　　对于该答复，董正伟上午向记者分析称，该答复表明手机实名制尚未实施、正在前期准备工作，也就不涉及实施方案了，立法和消费者权益保护措施自然也是准备阶段的内容。这从根本上否决了媒体所报道的各大运营商自9月1日起推行手机实名制登记。
　　“移动通信实名制应首先从完善立法开始。”董正伟表示，他对垃圾短信也是深恶痛绝的，而手机用户之所以受到如此之多的垃圾短信、不良信息的侵扰，就是因为运营商在保护个人通信信息方面存在疏漏。
　　董正伟表示，虽然不排除其他途径泄露个人信息的可能，但运营商是主要责任者。目前，消费者没有获取监管机关和运营商对保障消费者信息安全的承诺。
　　董正伟还认为，“手机实名制是把双刃剑”，未必能够根本解决垃圾短信泛滥，利用得好能够有效遏制垃圾短信，利用不好就会造成公民信息安全、隐私权等难以保障，继而影响公民人身和财产安全。
　　工信部答复
　　正在推进各项准备工作
　　对于董正伟的该信息公开申请，国家工信部于9月20日作答复称：实施电话用户实名登记，有利于防范垃圾短信、打击电信诈骗等违法犯罪、保护电信用户权益、创建诚信和谐社会。
　　工信部还表示，目前该部正在征求各方意见基础上，积极推进电话实名制登记各项准备工作。
　　在该答复中，对董正伟提出的公开法律依据、实施方案、消费者权益保护措施等请求没有正面答复。
　　上午追访
　　没登记不影响正常使用
　　今天上午10时许，记者来到中国联通三环新城营业厅。
　　在该营业厅的门口显著位置，张贴着《关于电话用户实名登记的公告》，称按上级主管部门要求，自9月1日起凡到北京营业厅及销售网点办理移动电话入网、过户等业务，用户应携带有效证件原件及复印件，如实填写登记信息。
　　营业厅工作人员告诉记者，其实早在9月1日以前，只要在营业厅办理入网手续，用户均需要出示身份证等有效证件。
　　中国移动客服人员告诉记者，用户在营业厅之外的销售网点购买的手机卡，可以到营业厅登记个人信息，但不登记也不会影响手机卡的正常使用。
　　记者随后在一家手机通信店采访时，店主称现在他的手头还有一些手机卡可以直接购买，无须身份证，但以后购进的手机卡必须要登记身份信息才能出售。
　　文/记者 李奎
　　相关背景
　　手机实名制9月1日起实施
　　据众多媒体报道，2010年9月1日，手机实名制开始实施。在营业厅、连锁卖场以及其他社会渠道，消费者购买手机卡或者办理业务都必须持有效证件。
　　报道中称，工信部要求，电话用户实名登记工作将分两个阶段实施。
　　第一阶段：从今年9月1日起，全面实行新增电话用户实名登记；第二阶段：以电话用户实名登记相关法律出台为依据，用三年时间做好老用户的补登记工作。
　　专家普遍认为，实施手机实名制不但有利于抑制短信诈骗等犯罪行为，让受侵害用户便于通过法律手段维护自身权益，同时能保障通信安全，让金融、移动支付能够更加顺利地开展。

