天翼乐Phone今日发布 零售价为2899元
　　新浪科技讯 9月28日消息，中国电信今日与联想集团合作举行了主题为“‘翼’起3G，乐自由我”的战略合作暨新一代乐Phone上市启动仪式。据新浪科技的了解，电信版乐Phone市场售价为2899元，将通过“双模式”销售渠道进驻双方的6000家店面。比起之前发布的乐Phone产品，新一代乐Phone进行了硬件配置升级，并扩充了中国电信的七大核心应用。
　　天翼乐Phone价格为2899元
　　乐Phone延续了此前发布的乐Phone产品的定价，为2899元。不过在资费标准上，中国电信并没有透露具体的合约资费标准。
　　天翼电信终端公司总经理马道杰在接受采访时表示，“中国电信会在营销政策和渠道合作上给予极大的支持，但具体的手机补贴，会根据后续的市场和客户的定位再决定。”
　　此前联通版乐Phone采取了合约计划的模式。用户可选择“预存话费送手机”或“购手机入网送话费”两种形式参与乐Phone24个月合约计划。
　　将采取双渠道销售
　　新一代乐Phone上市启动仪式上，中国电信表示，电信版乐Phone将通过“双模式”销售渠道，首批乐Phone将进驻联想集团与中国电信的约6000家店面，覆盖全国所有地市以上市场。联想也将在500家PC店面，近2000家手机店面中，针对新一代乐Phone开展体验式营销。
　　在销售时间上，中国电信透露首批乐Phone的营销将以电信营业厅为主，从2010年11月起，乐Phone将中国电信的社会合作渠道以及联想产品的店面销售。
　　这款上市的乐Phone是今年中国电信着力打造的中档手机之一，马道杰也对这款乐Phone很赞赏，“天翼乐Phone从功能和性能上都是性价比较高的手机，加载了中国电信业务及应用，也符合中国电信发展中档手机的标准。”
    而对于今年中档手机的销量，马道杰在也给出了市场预期，他表示，今年中档手机的销量会在千万级左右。　
　　乐Phone内置中电信核心应用
　　据悉，联想对新一代乐Phone进行了硬件配置升级，摄像头从300万升级至500万像素，并支持自动对焦功能。新一代乐Phone在外观上与此前的乐Phone并无不同，但增加了白色版本。
　　而在应用方面，新一代乐Phone上内置了“爱音乐”、“天翼视讯”、“189邮箱”等中国电信核心应用。与此同时，乐Phone应用商店中已有各类应用软件近700个，“Push Mail(邮件推送)”、“无线AP”等应用也在新一代乐Phone上进行预装。
　　对于联想应用商店的发展，联想集团移动总裁吕岩也表示，“目前我们已经精心挑选出六百个适合国内的应用，到年底我们整个应用会超过一千个。”
　　2008年，中国电信率先提出了互联网手机的战略，2010年初，联想在美国CES大会上发布了移动互联网战略，乐Phone成为联想移动互联战略的关键产品，中国电信也表示，“今天双方合作推出了新一代的天翼乐Phone，全面支持中国电信的3G用户，使中国电信的3G优势和联想集团的技术优势紧密结合，我们双方还将在渠道、营销、服务等方面开展全方位的合作。”(宗秀倩)

