社交手机：手机大佬的新金矿 
　　李晶
　　你是虚拟世界中的社交狂人吗？调好闹钟，半夜爬起来上网“偷菜”。当然，网络朋友们给予你的机会不仅仅是从好友那里找到“新的好友”。除了娱乐价值之外，网络朋友的商业价值也不可小觑，他们意味着不断扩大的“关系网”，这些联系会扩展新的社交圈，比如认识那些可能给你提供新点子甚至是法律建议的人，而此之前，他们可能与你完全不搭界。
　　SNS社交网络 (SocialNetworkingServices，即社会性网络服务)正在全球大行其道，一个庞大的人际关系的实验田早已在互联网上形成。人们在网上玩游戏、进行工作交流与谈情说爱。沟通究竟有多么重要？IBM的一个研究团队发现，经常同上司进行邮件往来的员工，每个月的收入比其他员工平均多出588 美元。这项初期研究目标是从成功的信息交流中找到共同的模式。
　　SNS社交网络在PC上的成功，使那些沉迷于“停车”、“偷菜”的粉丝们黏上了互联网。于是，手机巨头们也开始想在SNS上大展拳脚，在他们眼中，社交网站已然成为了继导航、音乐之后，又一项杀手级的无线互联网应用。日前，LG一口气推出了5款社交手机，而此前，微软在旧金山发布了它的名为 “KIN”手机，这是一款名副其实的社交手机。与此同时，三星、诺基亚、索爱也纷纷推出了自己的社交手机。DCCI互联网数据中心分析师傅志华认为，移动互联网的重要趋势就是微博(http://t.sina.com.cn)和 SNS的兴起。比如腾讯微博中，大概有20%的用户在用手机发布微博，而且一个人可能有多个微博，他们对此乐此不疲。
　　SNS移动化
　　这是一个显而易见的趋势。手机大佬LG刚刚推出的5款社交手机全部针对年轻消费者。这两大被命名为“曲奇”系列和“社交派”系列的产品，全部内置了国内一些常用的互联网应用：比如新浪微博(http://t.sina.com.cn)、优酷、人人网等等都被集成到了桌面系统。LG电子中国区移动通信事业部副总裁任伟光说，“SNS的移动化是一个必然的趋势”。
　　千橡互动COO刘健告诉本报记者，人人网正在与LG这样的手机厂商合作，在SNS网站中，设有很多模拟真实人类交往行为的机制。一般推荐用户采用实名制；用户可以精确界定自己与新添加的朋友之间的确切关系，是同学、同事还是亲密朋友。此外，用户还可以通过加密、权限等手段保护自己的隐私，将自己的资料和动态有选择地分享给特定的人群。当真实关系的人脉被复制到互联网上，而基于用户这样一种关系的传播将更加主动，传播信息更具可信度，并由此带来更多的娱乐与商业价值。
　　“SNS网站加剧了‘社区娱乐’这一趋势的发展，实现了娱乐与社交的结合。在SNS网站上，用户能看到朋友的日记、与他们一起种菜、买房子等等。”任伟光指出，“人们获取信息的方式将改变。在SNS平台上，每一个用户都是一个新闻信息源，大家通过与朋友的互动和交流发现更多的内容，而不是通过搜索引擎。”他指出，未来的人际关系、沟通交流、娱乐休闲、生活工作需求与业务等等都将在一个平台上完成，而SNS将使互联网更加开放、更具社会性，而这种开放性将带来更多的创新。
　　抢食市场
　　据任伟光介绍，所谓社交手机指的是支持时下受欢迎的社交网络服务，用户通过手机的一键式界面及综合电话簿功能，可随时登录自己的社交网络账户，随时随地通过手机上传个人图片、个人近况，或张贴新的留言。手机厂商将人人网、开心网、新浪微博等整合在屏幕上，手机用户可以创建朋友网络，与好友分享照片和网站链接等。
　　事实上，社交手机最早引起关注大约是2009年初在西班牙巴塞罗那的移动通信世界大会上，和记黄埔旗下手机INQ1一举夺得“最佳移动终端奖”，它是全球首款以社交为主打概念的手机。随后，LG、索尼爱立信、摩托罗拉、三星等纷纷以极大热情在社交手机上做文章。在今年世界移动通信大会上手机巨头依然对社交网站表现出极大的热情，他们纷纷在最新推出的机型中，集成了SNS客户端。摩托罗拉则发布了blur社交平台，用户在该平台上可以同时访问 MySpace、Facebook、Twitter、Gmail等社交网站，并在一个界面中进行管理，成为连接所有社交平台的公共平台；而LG推出的 MiniGD880也集成了社交网络连接、社交通信录以及自动更新社交资料等功能。
　　上海邮电研究院的分析师朱岗旗指出，手机巨头们纷纷瞄准年轻市场，对社交手机表现出热情已经是多家业内巨头不谋而合的共识。除了手机大佬之外，运营商也开始加紧在SNS上的布局。日前，中国移动借助旗下 “139社区”的核心产品——139说客与部分网站微博达成合作，实现同步互通。同时139说客正在与新浪微博、网易微博、搜狐微博、豆瓣等洽谈合作。其实，在运营之初，139.com一直不愿被视作传统的SNS，也一直与微博的称呼保持着距离。然而，在经过了一年的运营和策略调整之后，139.com最终将其脚步定位于“社区”，而其核心产品139说客则定位于 “5亿手机用户的移动微博”。按照139.com首席运营官罗川的说法，这是一群“比互联网懂通信、比通信懂互联网”的人在摸索中前进。
　　双赢战役
　　SNS手机能给用户带来什么变化？任伟光说，“现在‘偷菜’都不用开电脑了，用手机就可以了；当然更方便的是，手机可以随时随地把见闻感想写下来，然后按一下发送就贴到SNS网站上，还能将手机拍摄的照片上传，比用数码相机拍摄再用电脑上传方便得多。”
　　这其实一场双赢的战役。社交手机也让SNS的网站的“钱途”被看好。傅志华说，“将SNS和手机捆绑在一起，一方面通过 SNS服务获取广告收入，另一方面通过销售游戏道具获取增值收入，同时也可开展植入广告。”他认为，这种模式与网游当年的兴起颇有相似之处。
　　比如，如果你在新浪微博中有200个“追随者”，他们点击你昨晚点击的相同网络广告的可能性有多大？广告主对此充满期待。
　　当然，现在社交的模式已经不同于过去。我们现在有了从MSN到开心网、人人网这样的与一些人接触的新工具，也许在十年前，那些处于城市不同角落的人们对于我们来说，会注定永远是陌生人，但今天他们可能会因为和你一样喜欢蓝调音乐或者是皇家马德里队而相识，这就是社交网站上面的“友谊”。
　　事实上，SNS这样全新的社交模式与普通的网络交友有着本质的区别，它建立在哈佛大学的心理学教授StanleyMilgram创立的 “六度分割理论”之上，这个理论的精髓就是“任何两位素不相识的人之间，通过一定的联系方式，总能够产生必然的联系。而你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个。”按照六度分隔理论，将每个个体的社交圈不断放大，最后成为一个大型网络。
　　不过，不管理论如何深奥，“六度分割”和互联网的亲密结合，已经开始显露出商业价值。在IBM的人际关系实验室中，研究团队试图从2.95亿电子邮箱用户和2亿Facebook用户的网络行为中洞察出人们在人际关系中的新趋势。
　　沟通与游戏
　　“目前，手机应用的最重要的两个方面就是沟通与游戏。”任伟光说，“除了人人网、新浪微博之外，我们还内置了网购达人们热衷的淘宝网，我们给它取了一个好听的名字叫‘甜蜜Me’，它有着很多颜色设计风格，比较大胆和时尚，适合年轻人。”此外，LG还为社交手机注入了鲜明的风格——除了强大的社交网络功能外，其他功能相对简单，另外还拥有一个便于快速输入的QWERTY全键盘，并且以可爱、时尚的风格著称。
　　除此之外，与SNS相结合的网页游戏，也被视为是未来手机应用的重要方向之一。咨询机构易观国际认为，随着SNS网站向基础应用平台应用过渡成功、用户基础的稳定，网页游戏将成为重要的新渠道。以人人网为例，目前其游戏模块已运营着20余款网页游戏，游戏用户规模增长良好。以网络游戏结合IGA 的模式带动营收，网页游戏将成为SNS行业2010年的营收重点。
　　那么，社交网络到底能为手机行业带来多大的市场？在人们看来，社交网络服务源于“无聊经济”，许多人靠其来打发时间。因此，相比导航、音乐下载等功能，更容易吸引用户长时间停留在网络上。不过，所有问题的关键依然在于盈利模式，由于目前SNS社交网络服务多靠对用户的精准定位，继而投放各种形式的广告。这种模式可以复制到社交手机上，继而由网络服务提供商和手机厂商进行分成。
　　“一般情况下，社交手机因为功能配置较简单，价格一般不会高，与大多数年轻人的消费能力相匹配。而每卖出一台社交手机同时也意味着打包出售了一部终端加一套服务，这点与传统互联网上的社交网络服务的商业模式显然有所不同。”手机咨询公司战国策分析师杨群认为。
　　不过这并不代表社交手机市场必定一帆风顺。因为一旦有电脑在身边，更多人还是喜欢用电脑来登录社交网站，毕竟屏幕更大，输入更方便。杨群指出，目前的社交手机只是PC社交网络服务的有益补充，感兴趣的只有“铁杆粉丝”，未来如何进一步扩大购买人群，还需要再动动脑筋。
　　“随着移动互联网的成熟，将手机与SNS网站进行绑定成为了现在的主要趋势，手机作为一种工具，可以将用户的心情感言、拍到的相片、遇到的新鲜事以最快的速度与圈内朋友分享，这符合互联网的一贯风格，也是SNS交友能快速发展的促进因素。”任伟光说。

