专家称2014年移动互联网网民将超过普通网民
　　新浪科技讯 北京时间10月1日上午消息，据国外媒体报道，前奥巴马2008年竞选团队顾问曼努尔·卡斯特(Manuel Castells)教授日前表示，到2014年，移动互联网用户数量将超过使用电脑的网民数量。
　　卡斯特教授表示，互联网是网民享有自由的技术手段。他预测未来几十年内互联网将在全球普及。届时全球网络连接质量的不均衡将成为政府的难题之一。
　　今年初谷歌全球广告业务总裁约翰·赫利(John Herlihy)曾表达过类似的观点。他说，“在三年的时间里，桌面将变成非主流，大规模使用智能手机则成为主流。”
　　在谈到社交网络兴起带来的社会影响时，卡斯特表示，Facebook的5亿用户只不过是冰山一角而已。
　　他将奥巴马利用网络竞选总统作为例子说明网络的影响力。他认为，奥巴马的竞选团队是历史上第一个利用如Facebook和YouTube等社交网络直接与选民互动的团队。
　　从大选刚开始，奥巴马竞选团队就利用网络鼓励、组织年轻人参与投票。
　　奥巴马在Facebook上有超过200万个支持者，而共和党候选人麦凯恩只有60万。2008年的时候，奥巴马还利用Twitter进行宣传，拥有11.2万粉丝，而麦凯恩只有4600个。
　　卡斯特说，“如果没有互联网，那么2008年奥巴马有可能无法赢得总统宝座。”(张和)

