王建宙将与台商共创4G网络商机
　　新浪科技讯 北京时间9月24日上午消息，据台湾媒体报道，中国移动董事长王建宙邀请台湾通讯产业高层10月访上海，共创第四代行动通讯(4G)商机。市场传出，由威盛董事长王雪红投资的威睿，率先开发出4G的芯片，可望第一个抢攻大陆4G市场的商机。
　　包括鸿海董事长郭台铭、联发科董事长蔡明介、宏达电董事长王雪红、中华电董事长吕学锦、远传董事长徐旭东等15家以上企业董事长已收到邀请函，获邀参与10月下旬举行的“2010 海峡两岸TDD 4G技术发展及合作高峰会”，由王建宙和工研院院长徐爵民共同具名邀请。
　　中移动在大陆推动自主标准的4G技术，称为TD-LTE，目前还处于试验阶段，未来将推动中移动5亿用户从现有的2G逐步移转到3G、4G，都是属于TD 技术。威睿去年宣布与中移动合作发展4G，市场传出，已经开发出TD-LTE芯片，可望第一个抢攻大陆4G市场的商机。威睿23日指出，发展4G是未来方向，但目前销售仍以CDMA芯片为主。
　　中国移动曾和宏达电并签署TD-SCDMA终端合作备忘录。王雪红当时表示，双方将在技术研究、产品研发和市场研究三大层面，进行深入、长期的合作伙伴关系。
　　中华电信、台湾大哥大和远传电信，以及金仁宝集团均会参加高峰会，但尚未确认是否由董事长本人参与。(追风)

