美国6年间1.6万人因开车使用手机丧命
　　中新网9月25日电 据新加坡《联合早报》报道，美国调查显示，从2001至2007年，开车时使用手机(通话或发短信)直接导致的车祸，夺走了大约1万6000条人命。
　　打手机引起的致命车祸情况有多严重，此前还未有人作过科学性的分析，这是第一个。这调查还发现，越来越多30岁以下的驾车人士有这个坏习惯。
　　北得克萨斯大学健康科学中心的威尔逊和斯廷普森发表报告说：“我们发现，收发简讯数量的快速增加，已经给美国带来了数千起交通意外死亡。”
　　威尔逊和斯廷普森研究了美国各州的公路死亡资料、以及联邦通讯委员提供的手机拥有量和简讯发送量数据。他们还从国家公路交通安全局获得了司机因为不专心驾驶造成死亡的报告。
　　威尔逊说：“2001-2002年以来，手机短信的数量大幅增加。2002年，用户每月发送100万则短信，到2008年增加到了1亿1000万则。”
　　他说：“根据模型预测，2001年以来，有大约1万6000人的死亡要归咎于手机短信的增加。”
　　驾车时只用手机谈话，也会分散司机的注意力；多项调查已经证实，即使使用耳机也是如此。不过威尔逊指出，发送短信和使用能上网的智能手机让问题变得更严重了。
　　美国的交通意外死亡人数在减少，去年为3万3963人，是1950年代中期以来的最低。但是这两名研究人员估计，新注册的手机用户每增加100万，疏忽驾驶造成的死亡就会增加19%。他们说：“从1999年至2008年，在所有公路死亡中，不专心驾驶造成的死亡从10.9%增加到了15.8%。而且大部分的增加都发生在2005年以后。”

