歌华升级致私接用户有线电视信号中断
　　缘于正规线网升级涉及百户居民
　　本报讯 (记者 陈婷) 临近国庆，家里的电视信号却没了，朝阳区酒仙桥驼房营南里平房区的百余户居民因此焦躁不安。歌华有线查证后也表示，该区域的有线电视信号为他人私接的歌华信号，信号中断是因为线网改造升级所致。
　　近一周来，孙先生家的电视打开后无论哪个频道都只显示蓝屏——完全没有信号，这样的情况还发生在驼房营南里平房区的其他130多户居民家中。他们都反映称，从8月底开始，有线频道就变得越来越少、愈加模糊，直到最近一个台都收不到了。有些居民随后向歌华反映情况，但对方答复称，平房区没有他们的线。
　　居民们这才发现不对劲，无论是初装费还是收视费都只有收据，而且都是安装方一个叫张敏的负责人到现场来收。记者在收据的财务章上看到，安装方是“北京亚洲图威智能系统工程技术公司”(以下简称“亚洲图威”)。
　　亚洲图威的张女士称，当时一些居民找到她，“求着我们安装的”。当时只有20多户安装了有线电视，随后居民们互相私接有线信号。她也大倒苦水说，居民十之有八不交收视费，“一年收不上两三千元，我们都不够维护成本”。酒仙桥东路社区居委会证实，3年前，居民曾让歌华有线到现场查看过，但因嫌600多元的安装费太贵而没装成，之后安装的事也都是居民自己联系的。
　　张女士肯定地指称，平房区的有线信号是歌华掐断的，“我管不了”。但因为临近假期，为了满足居民看电视的需求，居委会曾找到她，希望先接回信号。张女士前晚答应隔天派工程人员去现场查看。昨天下午，居民们欣喜地发现，信号又恢复了，电视能收到30多个台。
　　昨天，歌华有线证实，平房区有线电视信号为他人私接的歌华信号，私接信号人张女士并非歌华有线工作人员，歌华有线事先并不知情。为此，歌华有线朝阳分公司将向私接信号的公司或个人追究有关法律责任。
　　歌华初步调查认为，信号中断是因为线网改造升级所致，安装机顶盒后，以前的单向信号变为双向信号传输，私接信号自然受到影响。

