传苹果12月将出货CDMA版iPhone 首批300万部
苹果将于9月25日在中国发售iPhone 4
　　新浪科技讯 北京时间9月23日早间消息，据科技博客AppleInsider报道，据苹果海外供应商透露，苹果将于今年12月出货CDMA版iPhone以支持美国运营商Verizon的网络，首批出货量达300万部。
　　Susquehanna金融集团分析师杰弗瑞·费多卡罗(Jeffrey Fidacaro)在周三一份给投资者的资料中透露，苹果海外供应商的资料显示，苹果正在为12月出货300万部CDMA版iPhone做准备，从而实现2011年初产品上市的计划。这将使第四季度iPhone的总产量达到2100万到2200万部。
　　来自苹果供应商的消息显示，苹果当前季度计划生产1820万到1840万部GSM制式iPhone。这一数字比很多分析师的预计都更高，原因是之前LG显示面板的供货问题得到了解决。
　　费多卡罗预计苹果第四财季将售出创纪录的1160万部iPhone，比三季度的840万部高出39%。
　　“苹果计划9月25日在中国发售iPhone，月底之前使得iPhone销售的国家达到88个。我们的消息显示白色iPhone的大规模出货仍有困难。”
　　供应商的数据显示苹果计划本季度生产700万部iPad，比上季度增长56%。费多卡罗预计苹果本季度将出货475万部iPad，比上季度增长45%，全年iPad出货量达到1340万部。(张和)

