爱立信6500万美元收购北电交换机MSS业务
　　新浪科技讯 北京时间9月26日凌晨消息，据国外媒体报道，爱立信公司已经于今日进入资产购买协议，将以6500万美元的现金收购北电网络的多业务交换机(Multi Service Switch，简称MSS)业务(不包括北电原有的现金和负债)，该交易仍需进一步获得法庭批准以及满足相关交易规定。
　　此次收购将为爱立信近期收购的CDMA和GSM业务提供基于MSS平台的支持，强化该公司在数据处理业务的产品组合以及基础平台。
　　作为CDMA系统的重要组成，该业务将拉动销售，为无线和语音传输部门的核心网络提供数据网络和交换平台。MSS能够响应多种基于主干网的服务，满足多层次的客户需求。
　　爱立信资深副总裁、CDMA移动系统业务主管瑞玛·库施(Rima Qureshi)表示，“我们将继续加强内部研发和服务能力，为用户提供创新的产品和协作支持。此次收购协议进一步证实了我们发展CDMA系列产品的承诺。” 
　　今年8月，北电网络公司宣称同意将其全球多业务交换机业务出售给Marlin Equity Partners与Samnite Technologies Inc.，交易价格为3900万美元现金。北电曾表示，已与PSP Holding达成一项“假马”(stalking horse)资产出售协议，将出售其在北美、加勒比、拉美和亚洲的多业务交换机业务。PSP Holding是一家由Marlin Equity与Samnite支持的特殊目的公司。
　　该公司还将把其欧洲、中东及非洲的MSS业务出售给PSP。北电表示，被出售的包括与此项业务相关的知识产权。根据协议，MSS业务的所有员工都将得到PSP的继续聘用。
　　北电已于2009年1月申请破产保护，并且一直在出售其业务，以偿还债务。(菁瑾 飞宇)

