外媒评诺基亚N8手机优缺点：摄像强大价格昂贵
　　导读：国外媒体10月1日发表分析文章称，诺基亚N8尽管具有摄像功能强大、免费GPS导航等优点，但受限于性能不足和价格昂贵，难以达到诺基亚预期。
　　以下为文章主要内容：
　　本周，诺基亚宣布开始向N8智能手机预订用户发货。在iPhone和Android手机的激烈竞争下，芬兰手机巨头在高端智能机市场节节败退。作为诺基亚的旗舰机型，今年4月份发布的N8直到今天才进入到发货阶段。而在此期间，苹果发布了iPhone 4，Android和黑莓手机亦有重量级产品登场。尽管N8被寄予厚望，它缺点和优点同样突出。
　　缺点：
　　处理器性能不足：N8采用了一颗主频680MHz的ARM11处理器，远远落后于其他采用主频1GHz的处理器的竞争对手。它搭载了256MB内存，仅为iPhone 4、摩托罗拉Droid X和T-Mobile G2的一半。这将拖累N8的运行和程序响应速度。
　　操作系统落后：早期诺基亚手机的操作系统并非专为触摸屏设计。在发布触摸屏手机后，诺基亚试图扭转这一局面，但无论是N97的塞班S60V5，还是N8的塞班3，均未受到用户欢迎。在应用方面，诺基亚应用商店Ovi拥有大约5000个可在N8上运行的程序，而苹果的App Store的应用数量超过25万个，谷歌的Android Market也已接近10万个。
　　无法签约购买：由于诺基亚未能与美国运营商签订合作协议，因此用户不能像购买其他高端智能机那样，以支付大约200美元并签订2年合约的形式获得这款手机。用户需要为它支付550美元，然后使用AT&T或T-Mobile手机套餐。
　　优点
　　摄像功能强大：N8搭载了一颗1200万像素的蔡司镜头，可自动对焦，配备氙气闪光灯，强大的摄像功能令iPhone相形见绌。它可以拍摄25fps的720p高清视频，并可为照片添加地理标签(geo-tag)。它还配备了ND滤光片，具备人脸和笑脸捕捉功能。前置摄像头可支持480p视频聊天。
　　HDMI和FM功能：N8配备了HDMI接口，可输出高清视频和杜比数码音频。内建FM收音功能，也可向车载收音机等设备发送手机里的音乐。
　　免费GPS导航：N8内置了诺基亚Ovi Maps GPS导航软件。与谷歌的Goolge Maps不同，这款软件预先加载了全部地图，几乎无需依赖3G接收功能。(彦飞)

