微软欲凭借WP7埋葬iPhone和Android
　　新浪科技讯 北京时间10月2日午间消息，据国外媒体报道，上个月，为庆祝Windows Phone 7系统诞生并暗示iPhone死亡，微软员工曾在公司总部举行游行活动，模拟葬礼宣判iPhone的死刑。
　　如今，微软即将在10月11日正式发布Windows Phone 7操作系统，包括三星、LG和HTC在内的部分厂商也将在11月推出Windows Phone 7手机。有分析师指出，Windows Phone 7是微软追赶苹果和Android最后的机会。
　　然而，Windows Phone 7能否真正打败iPhone依然是个问题。
　　“Windows Phone 7产品不能只是市场上已有产品的重复，” Alpine Mutual Funds分析师布莱恩·基恩(Bryan Keane)表示，“目前看起来Windows Phone 7并不比市场上的任何一个平台更优秀，除了其可能与Windows系统整合更好。”
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)承认，微软的Windows Mobile整整落后市场一代。iPhone和Android凭借流畅的触摸屏操作和一系列新应用大幅占领市场，而Windows Mobile则几乎难以应对。
　　拖累微软股票表现
　　微软在手机市场上的不作为，以及对苹果iPad应对缓慢，直接打击了微软的股价。微软股价今年以来已经下跌20%。
　　业内人士指出，投资者非常担心微软在手机和平板电脑市场上的劣势地位，这种担心严重影响了微软股票的表现。
　　投资者曾对微软Kin系列手机的表现大为失望。Kin系列手机上市不到三个月，就因销量过低而提前下架。
　　Windows Phone 7能否打消这些担忧将取决于手机厂商合作伙伴的努力，以及运营商对新手机的推广力度。
　　Windows Phone 7的原型手机显示，新操作系统比微软上一代手机操作系统有巨大的提升。Windows Phone 7手机拥有触摸屏显示，并借鉴了Zune播放器的界面。但新系统似乎并没有包含竞争对手缺乏的重大新功能。
　　据透露，首发Windows Phone 7的手机厂商包括三星、LG和HTC，AT&T将成为首家销售这些手机的运营商。
　　三星、LG和HTC此前都已推出Android手机，AT&T则是iPhone的独家运营商。也就是说，这些合作伙伴在Windows Phone 7并没有押上太大的赌注。这将是微软面临的一大难题。
　　“对于微软能够得到多少手机厂商的支持，我们仍要拭目以待。事实上，Android系统成功的原因之一正是得到了众多厂商的支持。”分析师基恩表示，“但现在的问题是，我们已经有了Android和iPhone，还需要第三个系统吗？”(张和)

