浙江天台电信局开打追费官司 首批9用户成被告
　　中新网台州9月27日电 (李飞云 朱利明 张修锋)浙江天台电信开始对和电信局签订服务协议后没有履行合同，所造成的欠费在催讨无用的情况下，浙江天台电信局将首批9名用户告上了法庭。
　　开庭当天由于没有用户参加开庭，法庭对电信起诉用户欠费的案子进行了缺席审理。
　　据了解，在开庭日到来前，已有6名用户与电信局达成了和解协议，支付了欠费。
　　法律意识淡薄是欠费主要原因
　　许某是个“90”后青年，平时出外较多。
　　去年11月底，许某来到电信局，办理了一个服务套餐。许某和电信局约定，在两年时间内，许某每月最低消费为129元，超过该标准的另行收取费用。同日，电信局开通了许某预定的各项业务功能。今年1月份，许某出外经商，但他对办理的消费套餐并未在意，径自出门去了。
　　据电信局统计，许某从去年12月到今年8月底，共欠费1100多元。由于其仅支付了3个月的费用，滞纳金按每日千分之三计算需350多元，两者合计1450元。
　　但许某的手机已停机，电信局找不到他，只好起诉至法院。
　　“80”后的吴某家在农村。去年11月份，吴某看到电信的宣传广告上说，可以预存话费送手机，话费按月返还。于是吴某就去办理每月支付159元的套餐，但使用几个月后也不用了。因为他觉得每月花了这么多的钱，有的功能譬如上网根本用不着。就这样，吴某也成为电信的欠费大户，近一年来，吴某共欠费1000多元。
　　经了解，此次被起诉的大多数用户均是使用了一段时间就没有继续使用，但也未到电信部门办理停机或销号手续。而是抱着无所谓的态度，认为即使不履行合同电信部门也不会怎么样。
　　还将起诉100多名用户
　　“目前，欠费用户的主要对象有两种，一种是外地在天台经商的，做了一段时间后觉得生意不好就走人了，随之办理的电信消费套餐也成了无主套餐；另一种是来自农村的小青年，这些青年喜欢时尚的生活，喜欢上网、听歌，但这类群体热情来的快，去的也快，使用不久后就没兴趣了，却忘了办理销号手续，导致产生巨额话费。”负责此次诉讼的天台电信局陈经理介绍。
　　据介绍，去年2月份天台电信推出了许多消费套餐业务，包括最低消费额度129元、159元、189元等套餐，得到了部分用户的欢迎。但几个月后，由于各种原因，个别用户就开始不按约定付费，欠费时间长的有14个月，欠费最多的已有6000元。电信公司在催讨无效的情况下，只能选择法律途径。
　　据悉，此次起诉的9名用户为首批，接下去还要起诉大约100多名用户，涉案金额大约10万元左右。(完)

