酷派首推超高端TD手机8910 
　　通信世界网(CWW)9月26日消息 TD市场在中国移动的推动下，产业链日益壮大，而诺基亚等等国际巨头的加入，让TD产业的竞争更加激烈。近日，酷派称将在10月份推出首款超高端TD手机8910，这款手机历经1年多时间的研发，投入数千万研发费用，突破了TD领域的很多技术瓶颈，是一款真正代表TD终端的旗舰手机。业界分析，TD产业最大的瓶颈是缺乏旗舰型手机终端，无法与iPhone 4等产品竞争，而酷派8910无疑是TD终端的集大成者，有望助中移动在年底高端市场增强市场竞争力。
　　酷派首推超高端TD手机
　　TD手机目前已成为酷派的战略产品线，酷派在2010年加速了对TD产业的全面布局，全面加大对TD产品的研发力度，同时，推出多操作系统平台的TD手机，基于WINDOWS CE、OPHONE等平台的产品。目前酷派推出千元TD手机、中高端TD手机，在TD市场占住了竞争制高点。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，目前TD终端价位基本3000元以下，超高端市场的TD手机目前还处于“空白”，这对中国移动争夺庞大的高端用户市场不利，亟待弥补这块“短板”。
　　TD高端市场巨大的蛋糕，将成为各大国际巨头必争之地。据悉，酷派此次推出的首款超高端手机 8910，这款产品将是目前TD领域最高端的产品，是一款真正的互联网旗舰手机，预计售价近6000元。据酷派研发中心工程师透露，酷派8910这款超高端手机开发时间超过1年，由200多人的研发团队集中开发，研发费用数千万元，应用酷派第三代TD创新技术，这款产品突破了很多的TD技术难题，突破了硬件和软件的瓶颈，可以说，这是一款TD史上具有划时代的产品。
　　业界人士分析认为，从已上市的TD手机来看，在用户的体验及外观设计、工艺等方面，仍有不小提升空间。宇龙酷派常务副总裁李旺表示，酷派一直致力成为TD手机第一品牌，目前已经构建最为丰富的TD产品线，得益于酷派持续对TD产品研发的投入。此次，酷派8910应用奢华材质和领先的工艺，以顶级腕表的理念来打造酷派8910，我们非常有信心，UI界面和体验在某些程度上超越了iPhone 4，酷派8910将会弥补TD超高端领域产品的“短板”，带来新的产业机会。
　　TD高端市场的“争夺战”
　　TD产业的繁荣，让国际巨头看到了新的产业增长点，诺基亚等国际巨头的加入让TD产业的竞争变得“白热化”，特别是高端市场的争夺将是决胜点。
　　权威机构赛诺数据显示，2010年8月份TD市场占有率，三星与酷派继续位居前列，二者的市场占有率超过40%，酷派与三星从2009年6月份开始，一直雄踞TD榜单的前两名。但目前众多国际巨头的加入，让TD产业的格局增加了些变数。
　　此前诺基亚高调宣布进军TD市场，并同时推出数款TD手机，基于诺基亚对于高端市场的强势地位，TD高端市场必将是诺基亚的“兵家必争“之地；HTC借多普达之势进军中国市场，TD产业是HTC一个重要的战略布局点，同时索尼爱立信刚刚推出首款 TD手机，标志着国际巨头在TD市场的同台演出的局面已经出现。
　　业界人士分析认为，目前TD发展速度比较快，早期国际品牌集体缺席，但TD蛋糕的诱惑，让国际巨头纷纷加入，但目前说以诺基亚为首的国际巨头在TD产业中的表现，现在定论还为时过早，至少在短时间内很难动摇三星和酷派在TD高端市场的领导地位。
　　据悉，酷派8910手机是中国移动深度定制产品，酷派率先在TD超高端市场发力，将会引发年底市场新的一轮竞争，目前有消息透露，黑莓也将推出首款TD手机，三星高端的TD手机即将上市，届时，TD产业将上演一场更为激烈的竞争大戏。

