用户交钱装宽带5天没人来
　　南都讯 记者陈海燕 “交了1200元钱，说好是三天内装好，到现在安装员电话也不接了。”家住大亚湾澳头的居民许先生称，24日他到电信营业厅办理宽带业务并交了一年费用，但至昨天仍没有安装好，电信安装员的电话也打不通了。大亚湾电信局回应称，因许先生居住地宽带资源不够，需扩充，预计30日前可以解决。
　　投诉：承诺3天装好5天都没解决
　　许先生昨天告诉南都记者，自己家住大亚湾澳头街道办土湾村。24日，他到中国电信公司澳头营业厅要求办理一年的宽带业务。“我当天就交了费用，所有的费用加起来共1200多元。”许先生说，营业厅工作人员承诺3日之内替他安装好宽带。
　　“但是，3天后，他们还没有来安装。而且，我这两天给安装员打电话，电话干脆没人接。”许先生生气地说。昨日上午，南都记者拨通了许先生提供的澳头营业厅电信安装员的电话，发现电话拨通后确实无人接听。
　　回应：已有客户经理上门解释
　　昨日下午，记者联系到大亚湾电信局相关负责人了解情况。该负责人称，一般情况下，用户报装电信宽带并交费后，3日内可以得到解决。不过，由于许先生所住的区域近几年来人口激增，中国电信在当地的宽带配件和资源已远远不够，对于临时报装的用户，该局需要时间去扩充资源，一般至少需要5天 。“25、26日，我们几个客户经理已经上门去向许先生解释了，但是，他不愿意接受这一解释。”该负责人称。
　　该负责人称，安装员是由电信10000号接线员安排的工作人员，不是固定的。因此安装员不接电话是正常的。同时该负责人承诺，30日之前许先生家的电线宽带将会安装好。

