诺西公布光网络发展计划：明年400G光纤网上市
　　新浪科技讯 9月29日消息，在出席于上海举行的，诺基亚西门子通信(以下简称诺西)全球光网络用户大会时，诺西相关负责人透露了其光网络发展计划，包括明年将推400G光网络传输产品，以及诺西光网络研发中心设在上海。
　　明年推400G光网络产品
　　这实际上是诺西首次在中国大谈其固网设备。诺西是由诺基亚和西门子合并而成，合并之前，诺基亚网络设备部门在移动通信设备领域实力强劲，而西门子则是全球最大固网设备厂商之一。但合并之后，由于移动通信领域发展迅猛，诺西更多地谈及其移动通信设备，而很少谈及其固网设备。
　　但是，此次，诺西高调地大谈了其看重的固网光传输设备。诺西全球光网络销售负责人Mikko Lavanti介绍说，诺西在40G、100G部署方面居于市场领先地位，从 2006 年开始已经大规模部署 40G 项目，在2008 年还部署了超过 1000 公里的 100G(100Gbit/s)、40G 与 10G 的传输网络。
　　根据市场调研公司Ovum发布了《2010年一季度全球光网络市场》分析报告，2010年一季度全球光网络设备销售额为32亿美金，诺西是全球前六位的供应商之一。
　　作为高速传送的主流技术，光网络能够有效解决海量业务给网络带来的带宽压力。几年前，10G光网络传输产品已普及，而现在40G市场已进入规模部署阶段，运营商普遍使用这一技术，以提供更多的城域和长距离的网络带宽。100G产品全球也在大建试验网。
　　但诺西光网络负责人表示，“运营商固网骨干网络的容量需求以每年60%的速度增长，400G将成为革命性的一步，诺西将于明年推出相关产品。”
　　光网络研发中心设在上海
　　同时，西全球光网络销售负责人Mikko Lavanti透露，上海研发中心已成为诺基亚西门子通信光网络全球最重要的研发中心之一。
　　据悉，诺西上海研发中心成立已3年，但几乎从未对外公开信息，直到现在，该研发中心才浮出水面，业内才明白诺西上海研发中心的重要作用。
　　而在潜心修炼3年后，诺西上海研发中心已建立完整的光网络研发体系，诺西主要光网络研发人员就职于上海研发中心，研发体系覆盖系统构建、软件开发、硬件开发、系统检验、产品管理等产品制造关键领域。
　　Mikko Lavanti特别强调要打造低成本、又能增强网络性能的的光网络技术，他认为密集波分复用(DWDM)解决方案最合适，运营商越来越多采用。(康钊)

