诺基亚高管嘲讽三星HTC：Android只解一时之急
诺基亚执行副总裁安西•范耶基：选择离职是因为没有当上CEO
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，据国外媒体报道，即将离职的诺基亚执行副总裁安西•范耶基(Anssi Vanjoki)近日在接受采访时表示，他之所以选择离职是因为没有当上诺基亚CEO。他还对任职期间芬兰巨人20年的辉煌和失误做了点评。
　　“离职是因为我没有成为CEO，就是这么简单。你知道那个人成了CEO，而你没有，那你还能怎么办，要么留下，要么离去。我选择离开。”范耶基在被问到离职原因时表示。
　　诺基亚没有选择范耶基，而是选择前微软高管史蒂芬•艾洛普(Stephen Elop)为新任CEO，以试图扭转其在智能手机市场份额不断下滑的颓势。艾洛普熟悉美国市场这一点为其加分不少，因为诺基亚多年来进军美国市场的努力一直收效甚微。
　　范耶基认为诺基亚的问题主要在两个领域。第一，诺基亚没有选择正确的操作系统与谷歌和微软竞争。Symbian操作系统一向以笨拙的操作方式闻名。
　　为了解决这一问题，诺基亚重写了系统，以实现对触摸屏和手指触摸更好的支持。但问题是，重写软件耗时巨大。诺基亚在智能手机市场姗姗来迟，已经落后苹果和谷歌一大截。
　　但范耶基仍然不后悔支持诺基亚。他认为Android操作系统只是临时解决方案，并嘲讽采用Android系统的三星和HTC等厂商好比是“芬兰小孩冬天里在裤裆尿尿取暖”，称采用Android系统迟早会伤害这些厂商的品牌。
　　诺基亚的第二个问题是在美国市场的缺席。美国硅谷被形容为软件开发的“原子核”，硅谷的开发者们开发了全世界人们都在谈论的疯狂的应用。这或许也是本周二已经正式上任的艾洛普面临的问题之一。
　　被问到下一步的计划时，范耶基表示不确定。“我需要一个计划。我的计划就是计划我的人生。”(张和)

