侨兴移动委婉拒绝母公司收购报价
　　新浪科技讯 北京时间9月22日晚间消息，侨兴移动通信有限公司(NYSE:QXM，以下简称“侨兴移动”)周三宣布，公司董事会下属的特别委员会已致信侨兴移动母公司侨兴环球(Nasdaq:XING)，称特别委员会需要更多时间来评估侨兴环球收购侨兴移动所有已发行股份的提议。
　　侨兴移动特别委员会在信中称：“侨兴移动希望对该提议给出最新的评估意见，但特别委员会正积极与顾问机构合作评估该收购提议。由于评估尚未结束，因此无法在2010年9月22日的最终期限内给出答复。请相信，特别委员会正在努力评估该提议。”
　　信件还称：“与此同时，特别委员会收到了来自几名机构股东的意见，他们认为该报价不够充分，因此不支持该报价。他们指出，截至2010年6月30日，侨兴移动的每股净资产价值和每股现金价值均高于该报价。我们正在考虑股东的意见，并已向侨兴环球提供了这些股东的意见副本。”
　　侨兴环球本月初提议，以1.9股侨兴环球股票加0.80美元现金换取每股侨兴移动股票。侨兴环球表示，希望侨兴移动能在2010年9月17日前给予答复。
　　9月17日，侨兴移动告知侨兴环球，称特别委员会暂时无法对该提议做出回应，因为评估工作尚未结束，何时结束还无法确定。(李明)

