调查发现近半数美国iPhone用户想换运营商
　　新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据国外媒体报道，专业机构Deloitte的调查显示，近一半的美国iPhone用户“有兴趣”抛弃iPhone独家运营商AT&T，转投另一运营商Verizon旗下。
　　Deloitte产品创新总监艾德·莫兰(Ed Moran)指出，“如果美国有第二家销售iPhone的运营商，很有可能会导致大批用户不再使用AT&T的服务。”
　　然而，AT&T CEO兰达尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson)在周二的高盛大会上却称，AT&T不担心可能失去iPhone独家销售权带来的影响。
　　斯蒂芬森表示，80%的iPhone拥有者要么是购买了AT&T的家庭套餐，要么是公司为其配备的iPhone。他们转网的难度很大。“他们不愿意这么折腾。”斯蒂芬森表示。
　　Deloitte的研究还发现，55%的受访者表示对购买iPad没有兴趣。
　　对于已经拥有iPad或其他移动设备的用户，调查发现他们使用设备的方式与以往有所不同。
　　大约41%的受访者表示他们在非居住场所使用智能手机代替笔记本电脑或其他移动设备，15%的受访者表示即使在家他们也会使用智能手机。
　　调查还发现，在14岁到27岁的年轻人中，31%的人称玩智能手机或其他设备上的游戏减少了他们花在任天堂或索尼游戏机上的时间。
　　社交网络和游戏应用是智能手机用户最喜欢下载的类别。(张和)

