诺基亚智能手机日销26万部 
　　近日，诺基亚执行副总裁透露，目前，诺基亚智能手机每天的销量达26万部。同时，诺基亚还发布了C6－01、C7、E7三款智能手机，加上不久前的N8，形成了一个强大的Symbian手机群。但是，面对拥泵众多的iPhone、风头正劲的Android，诺基亚的突围之路很难平坦
　　■本报实习记者  方茜
　　据国外媒体报道，2010年诺基亚世界大会近日开幕，多位诺基亚高管出席大会并发表讲话。 其中，诺基亚执行副总裁尼克拉斯·萨万德(Niklas Savander)在主题演讲中总结说：“诺基亚归来！”他还透露，目前全球共有13亿诺基亚手机用户，诺基亚智能手机每天的销量达26万部。此外，诺基亚还一口气C6－01、C7、E7三款智能手机，加上不久前发布的N8，诺基亚一共发布了四款智能手机，形成了一个强大的智能手机群，以求市场突围。
　　智能手机市场大热，诺基亚成绩显著
　　iPhone 4的发布，让整个手机市场掀起了狂涛巨涛，各大厂商纷纷冲刺智能手机潮流，抢占市场商机。拓?产业研究所近日发布预测指出，明年智能手机出货量将上冲4亿部，年增长率高达60%；最新数据显示，今年全球智能手机出货量可达2.51亿部，年成长率为37.9%，但在iPhone 4带头冲刺下，全球智能型手机出货量明年将年爆冲到4亿部，比今年年增长60%。此一态势将延至2015年，届时全球智能型手机出货量更将飙高到8亿支，市场总值可望达到1590亿美元。拓?产业研究所预估，这波智能手机热潮将会持续延至2015年，到了2015年，全球每2支手机中，就会有1支是智能手机。
　　面对智能手机市场所蕴含的巨大商机，各大厂商纷纷全力以赴，以求市场分羹。作为老牌手机厂商的诺基亚，自然也不会放过掘金的机会，频频发力智能手机市场。事实上，诺基亚在智能手机市场上也取得了辉煌战绩。
　　据诺基亚执行副总裁尼克拉斯萨·万德称，目前全球共有13亿诺基亚手机用户，诺基亚智能手机每天的销量达26万部。另外，萨万德表示，诺基亚已与全球100多家移动运营商签署了新一代旗舰手机N8的运营协议，而且N8智能手机的预定量已经超过了此前所有的诺基亚手机。萨万德还证实，今年诺基亚世界大会上不会有任何关于MeeGo操作系统的新消息。在演讲最后，萨万德说：“诺基亚归来！”
　　欲借Symbian手机群突围市场
　　对于诺基亚来说，2010年注定是艰难的一年，虽然目前仍占据全球35%以上的手机市场份额，但诺基亚一直尴尬于高端智能手机的缺失，苹果的iPhone也让诺基亚喘不过气。但是，曾经打造出一个“手机王国”的诺基亚怎会轻易低头认输，因而，诺基亚也一直酝酿着如何反击。今年8月，当期盼已久的诺基亚N8亮相时，预订量超过了公司此前任何产品，曾被认为是堪比iPhone的手机，然而仅仅20天，诺基亚再次搅动智能手机市场。
　　9月14日，在英国伦敦举行的“Nokia world2010”上，诺基亚一口气发布了3款Symbian平台的新款智能手机，C6－01、C7、E7，加上已经发布的N8，诺基亚不是用一款手机，而是四款手机冲击智能手机市场，希望通过一个强大的手机群，吸引用户眼球并拓展市场。
　　据悉，C6、C7 和E7智能手机将于今年年底开始发售。其中，E7是企业版的N8手机，配备完全侧滑Qwerty键盘以及4英寸显示屏。诺基亚推出的这三款智能手机，分别涵盖了高中低档，有关人士认为：“新发布的手机意味着诺基亚持续向前迈进，而非跳跃式发展。他们还不能成为iPhone杀手。目前只是在缩小差距，而不是超越他们。”
　　俗语有云，困则生变，为了解除智能手机市场的危机，除了密集推出四部智能手机外，诺基亚更在人事上予以巨大变动。9月10日诺基亚宣布将由前微软商业部门总裁斯蒂芬·埃洛普（StephenElop）接替康培凯（Olli－PekkaKallasvuo）成为新总裁兼首席执行官。但一波未平一波又起，就在诺基亚宣布新CEO人选的三天后，诺基亚又发布了公司另一高层的变动——执行副总裁兼智能手机业务负责人、集团执行委员会成员Anssi Vanjoki将要离职。尽管诺基亚官方表示两次高层变动并无关联，但由于目前诺基亚集中在中高端智能手机领域，种种举动，足可以彰显诺基亚在高端智能手机领域求变的迫切心态。
　　能否成功挽救颓势尚待市场考验
　　在智能手机领域，Symbian曾给诺基亚带来了无尽辉煌，但iPhone的崛起，尤其是Android产业链近两年的快速发展，给诺基亚带来了巨大压力。而在本次世界技术大会上，诺基亚新发布的智能手机都采用了全新的操作系统。此前推出的N8，所搭载的操作系统也同样是Symbian。
　　整个智能手机市场的操作系统之争也是日渐激烈。据Gartner 最新的估计，到明年底，诺基亚的Symbian平台(拥有34%的市场)可能会被苹果iOS(17%的市场)和Android(22%的市场)超过。Sanford C。伯恩斯坦也预期，到2011年底，Android和苹果将占据52%的智能手机市场。
　　有人认为，在Andriod备受追捧的智能手机市场上，Symbian和Meego系统已经不适应现代人们所追求的开放与个性的要求，因而，操作系统的革新势在必行。
　　当然，诺基亚也不是一成不变的，对Symbian系统也做了种种革新。据悉，Symbian3就是是一个为触摸屏设计的系统，它支持多点触控的功能并具有高效内存管理能力，支持多任务处，并对内存管理进行了全面优化，支持用户开启多个应用程序的同时，保持流畅的程序运行和切换。但仅凭借着在不伤Symbian筋骨的前提下所做的种种改动，诺基亚想击败风头正劲的苹果与诸多Andriod强兵，确实不那么容易。

