外媒列举十大杀手级iPhone商业协作应用
　　导读：美国IT网站ComputerWorld今天撰文，评选出十大杀手级iPhone商业协作应用。
　　以下为文章全文；
　　在如今这个随处可以上网的时代，iPhone俨然成为一个强大的协作平台。只需要从苹果应用商店下载几款应用，就可以实现项目管理、团队更新、流程追踪和文档分享等功能。
　　以下10款应用均兼容iOS 3.0或更高版本，而且能够帮助用户与他人更好地展开协作。最棒的是，这些应用多数都能够利用云计算技术，从而在手机和桌面终端之间实现无缝转换。
　　文档存储和分享
　　要在iPhone上开展大量工作，需要面临一个主要的限制：很多第三方应用都无法与其他应用分享数据。这也是为什么你只能使用Mail应用的内置查看器打开电子邮件附件的原因。
　　幸运的是，有很多聪明的开发者设计的应用兼容网络存储和分享服务Box.net以及Dropbox。只要拥有一个这些服务的账号，便可以在那里访问并存储文档。这两款存储服务也都分别提供了iPhone应用，从而帮助用户存储、组织、分享文档。
　　1、Box.net
　　Box.net早已成为一款热门的网络文件存储服务，每次升级都有不错的改进。用电脑访问该网站时，可以使用Zoho的Web 2.0办公套件、第三方插件等工具来编辑文档。
　　Box.net的iPhone应用则允许用户分享单个的文档或者存储在Box.net上的整个文件夹，并使用iPhone内置的文件查看器打开文件或者针对文件发表评论。用户还可以通过iPhone的Camera Roll上传图片。当然，用户还可以直接登录Box.net的网站进行相关操作。
　　Box.net应用免费向用户提供，该服务的免费账户提供1GB的存储空间，10GB存储空间每月起价为9.99美元。
　　2、Dropbox
　　Dropbox提供了一种不同的文件分享方式，使得用户可以在Windows、Mac和/或Linux电脑以及Web之间相互同步文件，用户还可以与他人分享文件，并监控文件的变化。Dropbox创造了一个文件夹，可以自动与电脑同步文件。如果用户改变了该文件夹中的任何文件，或者向其中新增了任何文件，这些变化都将自动同步到其他指定的dropbox中。
　　用户还可以创建一个私有的子文件夹，用于在自己的电脑之间同步文件；还可以创建一个子文件夹，用于在客户、合作伙伴、团队成员或其他指定的人之间分享文件。
　　与Box.net应用类似，Dropbox的iPhone应用同样允许用户通过手机管理其所分享的Dropbox文件。用户可以将文件指派给团队成员或是其他的协作者，并了解文件何时被查看或者被更新，从而追踪团队成员的进度。
　　用户还可以使用该应用查看他人分享的文件，但是除了来自Camera Roll的图片和视频外，不能够直接编辑或上传文件。一旦文件被改动，应用中便会出现提示信息。
　　Dropbox应用免费供用户使用，免费账号提供2GB存储空间，付费账号最高可以获得50GB空间，价格为每月9.99美元或每年99美元。
　　创建和编辑文件
　　当然，多数用户并不希望被动地查看他人创建和修改的文档，而是希望亲自参与。以下的应用则可以帮助用户实现这些功能。
　　3、iToughts
　　“思维导图(Mind-Mapping)”是一种强大的头脑风暴工具，用户可以借此展开非结构化的自由联想，将相关的概念整合到一起，并当想法浮现时标出它们之间的关系。iTouhgts(售价7.99美元)是一款由CMS开发的“思维导图”应用，他利用了Box.net和Dropbox的功能，使得用户及其团队成员可以分享想法，并对其他人的想法进行补充。
　　用户可以以iThoughts自带的格式导入或者导出思维导图，还可以借助其他格式与那些不使用iPhone的用户分享，该产品兼容的应用包括 Freemind、Novamind、MindManager、XMind、iMindMap和Mindview。除此之外，用户还可以以PDF、图片或 OPML文件的形式分享最终完成的思维导图，以供其他应用导入。
　　iToughts最有趣的功能是内置文件服务器，使得用户可以通过电脑浏览器并借助Wi-Fi直接从iPhone上传或下载文件。比起直接使用Box.net或Dropbox，这种方式更为快捷。思维导图还可以被当做电子邮件附件邮寄给他人。
　　4、Quickoffice Connect移动套件
　　要真正开展工作，就需要使用一款真正的办公套件。Quickoffice Connect移动套件便为用户提供了查看、编辑等功能，使得用户可以对文档、电子表格和电子讲稿进行修改。用户几乎可以在iPhone上实现所有的编辑功能。
　　借助与Dropbox、Box.net、MobileMe以及谷歌Docs在线办公套件的整合，该产品还成为了一款优秀的协作工具。用户可以从上述任何一款服务中打开并保存文件，而且可以有选择地与其他用户分享文档。借助这款工具，用户可以轻松查阅他人的工作，并对其进行修改和补充。
　　Quickoffice还提供了一种全新的方法，帮助用户打开电子邮件附件。在iPhone的Mail应用中，只能通过默认的文件查看器打开电子邮件附件。但是如果将电子邮件转发到files@quickofficeconnect.com，Quickoffice就将这些附件添加到“电子邮件附件”目录中。之后，用户就可以在Quickoffice中打开并编辑这些附件。与iThoughts一样，用户也可以借助内置的服务器通过Wi-Fi访问Quickoffice，IP地址就显示在应用主页的下方。
　　Quickoffice Connect移动套件售价9.99美元。还有一款对应的免费版本，但无法保存文件。
　　5、Soonr
　　Soonr的协作方式略有不同。该服务将文档分享、查看和发布整合到了一款备份应用中。要使用Soonr，就需要安装一款Mac或Windows桌面客户端，并在文件发生任何变化时自动备份指定的文件夹。
　　一旦将文件存储在Soonr的云计算服务器中，便可以通过任何网络浏览器查看、邮寄、传真、评论或恢复文件。用户可以创建项目，并向其中添加文件，以便能够与其他项目成员分享。其他项目成员还可以在对文件进行编辑后重新上传。
　　借助这款iPhone应用，Soonr的用户可以访问除文档编辑以外的几乎所有功能，包括查看、评论、邮寄，甚至借助运行Soonr应用的电脑进行打印。 Soonr应用可以供一名用户免费使用，存储空间仅为2GB。如果要支持3个用户并获取10GB的存储空间，起价为每月7.95美元。
　　项目管理
　　把所有团队成员都集中在一个页面上将会非常凌乱，而项目管理系统则可以分配任务、自动记录流程并将项目分成不同的阶段，从而保障项目平稳部署。有了这些应用，即使没有电脑，也不至于手足无措。
　　6、Outpost 2
　　Enormo出品的Outpost 2应用将热门的Basecamp项目管理服务引入iPhone，通过优秀的界面使得用户可以在小屏幕上轻松进行项目管理。由于能够完全支持 Basecamp的许多功能，Outpost 2是移动设备上的一款难得的、功能齐全的项目管理工具。
　　用户可以添加新项目并查看当前项目、增加并查看重要里程碑、创建并核对任务、追踪任何项目所花费的时间。任务和项目都可以被分配给团队成员，并在项目进展过程中发表评论。
　　Outpost 2还允许用户访问Basecamp地址簿，并将其整合到iPhone的联系人列表中。用户可以使用Basecamp的内部通讯系统与团队成员交流项目信息，或者向任何联系人发送电子邮件。尤其贴心的是，该产品还可以同时管理多个Basecamp账号，一边可以非常方便地向合作伙伴或客户的项目贡献内容，一边还可以管理自己的账号。
　　Outpost 2售价19.99美元。Basecamp提供免费的套餐：只有一个项目可以供无数用户使用，但不支持文件分享。如果要支持多个项目和文件分享，起价为每月24美元。
　　7、Huddle
　　Huddle提供了一套比Basecamp功能更为齐全的功能，例如在Web版中整合了会议安排、网络会议和文档编辑等功能。该应用可以将项目整合到工作组中，而且更为看重工作流程而非任务分配，尽管任务管理仍然是Huddle的一大主要功能。
　　Huddle的iPhone应用允许用户访问工作组、审查任务、查看并审批文件并且与联系人取得联系。Huddle应用免费，Huddle服务起价为每月 8美元，但只支持一个工作组并附带1GB存储空间，每月40美元则支持5个工作组和250GB存储空间。对于拥有500或更多用户的组织，每人每月花费8 美元即可享受无限制的工作组和存储空间。
　　与团队成员沟通
　　有效的沟通是协作的关键，但是当你身处办公室之外时，便会遭遇交流障碍。以下的应用可以帮助用户以更为高效的方式对交流进行安排和组织，并更为高效地与团队相整合。
　　8、思科WebEx会议中心
　　思科WebEX是商业领域最受欢迎的会议服务，可以在电话会议和视频会议的进行过程中，提供实时视频分享功能。WebEX的iPhone应用提供全方位的电话会议体验，包括屏幕分享、会议即时信息等功能。如果你拥有WebEX账户，便可以通过iPhone发起会议。
　　更好的是，这款iPhone应用不需要用户单独拨打电话来开展会议——一旦加入了WebEX会议，便可以直接接通VoIP(网络电话)。而且，借助iPhone 4新增的前置摄像头，还可以向对方发送图像。
　　WebEX的iPhone应用免费。一个WebEX账号每月49美元，但要通过iPhone加入WebEX会议，无需使用WebEX账号。
　　9、Yammer
　　企业微博平台Yammer允许企业用户建立类似于Twitter的私有服务，使得团队成员可以公开交换想法、链接和文档。与Twitter类似，Yammer也允许用户发布状态更新，并收取信息流，但是Yammer并不像Twitter那样将信息限制为140个字符。除此之外，各类文件也都可以直接附带在状态更新中，使得文档的分享和协作更为便利。
　　与Twitter用户不同，Yammer用户不会向所有人广播信息，而是可以自主设置接收信息的人群。对于项目团队而言，可以借此快速分享状态更新、文档和其他信息。
　　Yammer应用可以展示用户订阅的所有信息源以及用户借助@标签回复的信息。Yammer应用免费，基础版Yammer服务同样免费。但是多数企业都会选择付费套餐，起价为每人每月3美元，该套餐提供更好的管理、安全和支持工具。大宗用户还可以享受折扣。
　　10、Smart Recorder
　　Roe Mobile Development开发的Smart Recorder是iPhone Voice Notes录音应用的高端版本。该产品允许用户标记录音，并将其与笔记和图片捆绑，再通过Box.net或Smart Recorder内置的服务器分享。用户可以使用这款应用录制并分享语音备忘录、演讲、对话和会议。
　　在录音或播放的过程中，用户还可以向其中添加标签和图片来标记特定的时间点，添加完成后，音频会回到对应的时点。录音以.caf格式保存。任何电脑都可以借助QuickTime播放该文件。
　　Smart Recorder售价2.99美元。免费版本可以录音，但只能导出不足3分钟的录音文件。(鼎宏)

