联通3G正式商用一年覆盖339个城市 用户破千万
　　新浪科技讯 9月28日消息，到今年的10月1日，中国联通的3G业务已经正式商用一周年，在28日举行的“第一个周年，第一的精彩”为题的周年庆典上，中国联通总经理陆益民表示，截止到目前，中国联通的3G用户已经突破1000万。而在网络覆盖上，中国联通的商用城市已经达到339个，县级城市的覆盖比例达到95%。
　　联通3G用户突破1000万
　　在庆典现场，对中国联通3G正式商用一年以来的发展情况，陆益民非常感慨：“一年来，中国联通已建成全球规模最大的WCDMA网络，3G用户已经突破千万， 手机用户规模与发展质量均居领先地位。”
　　从2009年1月7日，中国联通获得WCDMA牌照，中国联通开始进行3G网络建设和3G业务运营。2009年4月28日，中国联通推出”沃“品牌，2009年5月17日，中国联通在全国56个城市进行了3G业务试商用，而随后的2009年10月1日，中国联通宣布在全国285个城市进行3G业务正式商用，而在2009年底，商用城市达到了335个，现在商用城市达到了339个，县级城市的覆盖比例达到了95%。
　　据了解，在网络覆盖上，中国联通目前已经基本覆盖全国所有城市，基站建设达到16.1万个，而在2010年底，中国联通表示将会覆盖所有县城和发达地区的乡镇。而国际漫游业务上，中国联通已经与全球87个国家和地区的169个运营商开通了国际漫游业务。
　　一年推出90款3G定制手机
　　中国联通的3G业务正式商用一来年，在3G业务发展策略上，中国联通也建立三个领先(网络领先、业务领先、服务领先)和六个统一(统一品牌、统一业务、统一包装、统一资费、统一终端政策、统一服务标准)的策略。
　　据了解，在3G应用上，通过WCDMA网络，中国联通的3G用户可以随时随地的使用手机上网、手机音乐、手机电视、手机阅读、应用商店、移动支付等多种业务。在行业拓展上，中国联通已经推出了移动办公、手机采编、手机期货、智能公交、手机网银、手机航空等19个3G行业应用产品。
　　在3G运营方面，中国联通对所有的3G手机采用市场化的销售机制。据了解，一年里，中国联通已推出90余款3G定制手机，而iPhone 3GS、iPhone 4的引入以及联想乐Phone的推出，尤其引人关注。
　　手机电视直播频道达127个
　　在庆典现场，中国联通副总裁张范特别介绍了手机电视的3G应用，“由于中国联通通沃3G的带宽是其他3G通信技术标准的3倍以上，这就给中国联通通沃3G视频应用创造了得天独厚的优势。”
　　他告诉大家，中国联通的3G手机电视业务已有直播频道127套，转播央视节目14套，各省卫视17套，地方台节目36套，合作伙伴自制节目3套，点播节目达到20多万分钟，内容涵盖新闻、财经、电影、电视剧、音乐、体育、动漫、娱乐、生活、探索、原创、教育等10多个领域。(宗秀倩)

