iPhone 4进军中国灰色当道
　　iPhone4在中国的路并不会好走。iPhone延迟发行使得灰色市场得以滋生蔓延。山寨版iPhone4和走私iPhone4从各种途径到达消费者
　　【中国企业家网】iPad在华销售仅一周， iPhone4又于周六正式登陆中国市场，据国外媒体报道，苹果同时在北京、上海两地增开两家新店，以满足中国市场不断增长的消费需求。
　　iPhone4近日的发售吸引了近千消费者排队翘首期盼，有报道称iPhone4之前已接到5000个订单。
　　去年十月iPhone3同样高调来华，但销售业绩惨淡。在发行数周后，中国联通只售出5000部。在今年年初，手机运营商降低捆绑价格以及3G资费的情况下，销量才得以迅猛增长。
　　值得注意的是，一周前iPad登陆中国时也受到了苹果迷“巨星般”的拥护，数百人在北京苹果店外排队等候数小时希望能够成为最早一批拥有iPad的“幸运儿”。
　　对于iphone4在中国的销售前景，上海一家网络服务公司的于先生表示：“会成功，人们会去买的”，他甚至预计iphone4在中国很快就会被抢购一空。
　　在今年第二季度，苹果以7%的市场份额成为中国智能手机市场的第五大销售商，诺基亚以26.7%的市场份额继续稳坐老大位置。
　　根据政府提供的数据，中国有超过2亿的网络用户使用手机上网，而这一数字在2014年有望翻番。目前中国有8亿人使用手机，是世界上最大的手机市场。
　　但是iPhone4在中国的路并不会好走。iPhone延迟发行使得灰色市场得以滋生蔓延。山寨版iPhone和走私iPhone从各种途径到达消费者。于是便出现了：iPhone尚未发行，“人手皆iPhone”的尴尬情景。
　　同时iPhone4对于普通中国人来说高昂的价格也是销售量受限制的主要因素。iPhone4主要是一些中国人炫富的手段，而并非一般人承受得起。
　　在华发行的iPhone4的英文界面以及要求的双币信用卡支付手段等也都摆在中国消费者面前的难题。
　　网上大量免费的盗版iPhone程序和使用Android操作系统的低成本智能手机的数量膨胀也是苹果盈利的绊脚石。
　　“中国市场是Android的天下，越来越多的公司，甚至是iPhone程序开发公司，都开始转向Android的程序开发”北京博看科技有限公司创始人王博说道。
　　但苹果对于越来越有品牌意识的中国消费者来说还是具有很大的吸引力的。一位姓侯的消费者认为很多人希望拥有苹果产品，“由于苹果的知名度，很多人觉得它很酷很时尚”。
　　(编译：霍莉)

