白酒厂商促销买一瓶酒送30元手机充值卡
　　商报讯(见习记者 漆滢)国庆节的即将到来，带热了白酒的消费。白酒厂商借节庆之机发力中低端酒水产品，在终端销售市场，纷纷打起促销大战。
　　昨日，记者在世纪联华庆春店酒水专柜发现，超过半数的白酒换上了促销专用的标价牌，促销力度十分大手笔。部分礼盒装产品“买一赠一”，有些白酒买一瓶送30元手机充值卡，吸引了不少消费者驻足选购。在家乐福涌金店酒水区，情况相差无几。短短十多分钟，促销的白酒柜台就做成了三笔交易，三位消费者都是购买二三线品牌的中低端白酒。
　　一些名酒品牌的中档产品及系列酒在此次促销潮中尤为凸显。这些中档酒单瓶价格集中在200—500元的居多。促销手段以直接减价、买赠及返现为主。五粮液系列酒福满盛世、名酿尊酒、五粮尊等礼盒装均参加买一赠一活动，相当于半价购买。价位稍高的产品如53度茅台一品天下酱香型酒、56度五粮液浓香型白酒礼盒采取直接打折降价的策略，虽然减价幅度不及前几种，但购买仍可额外赠送红酒。
　　中低端酒水在此次促销优惠之后，价格更为亲民。贵州茅台旗下茅台王子酒和茅台迎宾酒，52度泸州老窖泸州酒、8年陈浓香型白酒，金六福系列酒，泸州福八年窖酒等均有一至两成的降幅。
　　世纪联华庆春店白酒销售人员向记者介绍，每年中秋国庆期间都是酒类产品销售的旺季，中低档酒主要面对大众消费群体，购买人数最多，在节假日，我们对这类产品进行促销，对于中低档品牌来说，是非常好的打开市场的机遇。白酒业竞争非常激烈，二三线品牌主要依靠利用价格优势吸引消费者眼光。
　　一位不愿透露姓名的酒类经销商表示，现在零售渠道的酒水基本上都是由厂家直接供货，高端酒厂商要求当场结算，需要预先垫付资金，而且消费人群较为稳定，受经济波动影响很小。而普通中低端产品则是先拿货后结账的采购模式，卖不完可以退还厂家，厂家根据各家经销商销售额提点，零售商通过促销手段提高销售额，同样能够获得盈利。

