华为将允许外部企业查看其网络设备源代码
　　新浪科技讯 北京时间9月22日上午消息，据国外媒体今日报道，华为将允许外部企业在特定情况下查看其网络设备源代码，借此打消美国对该公司安全问题的担忧。
　　由于国家安全问题，华为在拓展美国市场的过程中面临诸多困境。该公司高管表示，一旦签订合同，华为将允许外部企业查看其网络设备源代码。
　　当前，电信设备厂商与各国监管者的矛盾日益突出，二者在安全审查方面的尺度存有争议，而华为此举将对整个电信设备行业产生影响。华为今年同意了印度政府的要求，为其提供了关键软件代码的访问权限，但此举却遭到了其西方竞争对手的批评。华为借助这一协议解除了印度政府对中国电信设备的进口禁令。
　　华为目前正在参与美国第三大移动运营商Sprint的无线宽带扩建项目的竞标。由于美国政客反对这一交易，华为计划试图通过三大措施打消他们对安全问题的担忧。
　　除了在特定情况下提供源代码的访问权限外，华为还将把产品提交给信息安全专业机构，包括美国电子战协会(Electronic Warfare Associates)，以便证实该公司并未在其中包含间谍软件，或是降低软件安全性的技术。
　　用户在对网络服务和软件进行升级时，还可以自主选择由华为工程师，还是他们自己的员工或第三方机构来部署这一流程。
　　一名华为高管表示，这些承诺意在为网络设备提供商创建“全球领先的透明程序”。
　　华为在美国聘请的咨询机构是一家名为Amerilink的公司，其管理者为美国参谋长联席会议(Joint Chiefs of Staff)前副主席威廉·欧文斯(William Owens)。美国众议院前多数派领袖、民主党人理查德·格普哈特(Richard Gephardt)和世界银行前行长詹姆斯·沃尔芬森(James Wolfensohn)也已经加盟Amerilinks担任董事。(思远)

