黄牛囤iPhone 4裸机运往二三线城市
昨天，iPhone4正式发售，上海2家苹果店聚集了大量排队顾客。 晨报记者 杨眉 现场图片
　　□晨报记者 周思立 徐斌忠 实习生 沈捷
　　昨天，iPhone4手机开卖，手机水货炒家们立即绷紧了神经：中国内地会不会成为iPhone4全球水货市场的新货源地？对此，众多业内人士称可能性不大：iPhone4卖得最便宜的不是中国内地，而是中国香港。以16G版的iPhone为例，香港地区的裸机售价为4988港元，折合人民币约为4400元左右，比内地市场要便宜几百元。
　　黄牛囤货裸机网运二、三线城市
　　行货上市不过短短一天，已有“大陆行货”在淘宝网等购物网站上悄然出现。记者昨天晚上在淘宝上搜索“iPhone4国行”时，找到了约30个网店，大多在宝贝描述中写着“国行现货”，并表示能提供发票，甚至购物袋。其中，价格最低的16GB版要价5100元，最贵的要6000元左右。尽管刚刚上架没几个小时，生意最好的一位已成交了5笔。
　　既然行货可以直接在店里购买，黄牛还有什么利润可赚呢？一名水货商告诉记者，他们从AppleStore里买来的iPhone4主要是卖到一些二线城市，那些地方虽然可以买到联通版的iPhone4，却买不到裸机，当地的一些“果粉”不可能飞到北京、上海购买，所以为了买到行货，加个几百元也能接受。另一方面，即使是上海，也有很多人没有时间或者精力去现场购买。
　　在昨天的排队长龙中，不少火眼金睛的“果粉”也看到了一些疑似黄牛的身影。现场，一位参与排队的人士低调地表示，是帮别人“代购”的，代购费200元。尽管AppleStore中规定每人每天限购两台iPhone4，但当记者询问店员“若是购买了一次后，同一天再次入店购买，能否分辨”时，店员也表示，不可能对顾客一个个核实身份。
　　iPhone 4卖得最便宜仍是港版
　　据苹果中国官网资料显示，iPhone416GB在内地的售价为4999元，iPhone432GB版的价格为5999元。iPhone4的香港官方定价为，16GB售价4988港元(约合人民币4310元)，32GB售价5888港元(约合人民币5088元)，分别比内地便宜了689元和911元。业内人士称，在全球iPhone4市场，卖得最便宜还是中国香港。“近期，手机水货炒家还是会把眼光放在香港。但从长远来看，情况还不明确。”
　　昨天晚上，记者在苹果论坛上看到，众多“果粉”也在展开大讨论。“理论上可以通过与联通签约的形式，把机器‘套’出来的可能。”一名资历很深的“果粉”称，与联通签约286元套餐，预存5880元话费，套餐和机器分离，套餐既可继续使用，0元获得的16G版iPhone手机又可以转卖。不过，这一提议遭到了众多“果粉”的质疑：大批量“套”机后再作为水货销售，并不具备操作可行性，因为联通套餐机必须实名登记，同一张身份证件不可能无限次地购机。
　　手机销售店拟转做行货
　　由于行货和水货价差不大，且行货有发票、能保修，不少“果粉”放弃了水货。本市水货市场上的iPhone4行情昨天再次受到冲击。一周时间内，港版16G的iPhone4已最低降至5000元，价格跳水近千元。
　　尽管目前水货价格仍高于行货，但一名店主十分明确地表示，水货的利润以及出货量逐步下降，马上就会降到比行货更便宜的价位。还有一家手机销售店店主无奈地告诉记者，由于水货利润大幅缩水，从昨天起，店里已经不卖水货iPhone4了，准备改做行货。
　　[现场目击]
　　黄牛剪卡炒到30元/张
　　昨天，本市的两家AppleStore、上海联通52家营业厅及苏宁部分门店均被“果粉”团团包围，直到下午4点左右，AppleStore门口仍排着长龙。昨天上午7点半，记者在位于香港广场的AppleStore看到，超过千人的“果粉”围绕着香港广场北楼排成长龙。排在第一位的“果粉”从22日凌晨3点起开始驻守，等候了近77小时后，他只花了25分钟，就买好了一台16GB版的iPhone4。记者发现，现场购买的iPhone4多为16G版本，购买两台也是普遍现象。“先生，剪卡需要吗？”在AppleStore边，记者还看到两名黄牛，专为购得iPhone4手机的顾客提供剪卡服务。由于此次iPhone4所使用手机卡为Mircosim比一般的sim卡小一圈，需要对原来sim卡进行剪裁方可使用。许多黄牛也看到了其中的商机，平时10元的剪卡价格被炒到了30元。按照昨天剪500张卡来计算，这个黄牛一天的收入就高达15000元左右。
　　微博称“移动员工扔下生鸡蛋”
　　全国“果粉”昨天也在微博上直播了各地开卖iPhone4的热闹场景。名为“天下一人”的网友在微博中写道：“今日上午，在佛山联通iphone4首销仪式上，楼上移动公司的员工竟然向在活动现场排队的用户扔生鸡蛋。”
　　16G、32G版iPhone 3GS悄然退市
　　记者在联通营业厅内看到，16G、32G版的iPhone3GS悄然退市，仅剩下8G版的iPhone3GS可以办理，显然是为iPhone4的上市“让路”。近日，有消息称，联通将出台苹果老用户换机细则，在原iPhone3GS套餐未到期的情况下，可以按特定零售价格购买一台iPhone4裸机，再将原套餐转移到新手机上。不过，该信息未得到联通方面的最后确证。记者昨日从上海联通方面获悉，集团公司正在研究相关的方案。

