LG更换CEO重新布局智能手机
　　昧于智能手机的大势，让LG这家传统电子厂商的手机布局远远地落后于曾与它站在同一起跑线上的任何对手
　　文 王文静
　　更换CEO来适应方兴未艾的智能手机时代成为后进者们的共识。在诺基亚以前微软商业软件部门主管史蒂芬·埃洛普取代康培凯后，排名第三的手机制造商LG电子不久前也宣布CEO南镛辞职，南镛的LG法人代表的职位一直保留到明年3月，此后将由LG 集团董事长具本茂的弟弟具本俊担任CEO。
　　这二人去职原因相同：没能使公司业绩长久提升，尤其在iPhone为智能手机设立的标杆下。相比下，曾是LG电子CEO完美人选的南镛处境更艰难：他进入LG 30余年，职业生涯初期曾为LG电子在美国的销售效力。相比大多数韩国公司领导人，南镛能够说极为流利的英语，在2007年出任CEO前已做了10多年LG董事。
　　2009年，LG电子全年销售额较2008年增长12.5%达434亿美元，营业利润达23亿美元，创公司历史最高纪录。因LG2009年才真正开始智能手机布局，这些增长大多由平板电视业务贡献。今年第二季度，LG电子手机部门甚至出现4年来的首次亏损，亏损额达1.01亿美元，直接导致LG电子整体营运利润下降90%。
　　2009年12月，LG曾宣布继续留任2007年履职的南镛，希望他能使LG智能手机业务实现增长。但9个月后，南镛不仅没交出漂亮的成绩单，反而使LG电子整体利润下滑。这份财报成为压倒南镛的最后一根稻草。
　　LG电子中国区移动通信部总经理任伟光告诉《环球企业家》，高层更迭一定有影响，但目前南镛与具本俊仍处在刚开始交接的阶段，尚未有新的策略和部署出来，一两个月后，或许能够让外界看到变化。
　　同是韩国公司，LG一直想追赶超越三星在手机界的地位，但这似乎越来越成为遥不可及的梦想——IDC报告表明，截至今年第二季度，排名前三的手机厂商分别是诺基亚、三星和LG。前两者的市场份额分别是35%和20.1%，尽管LG排名第三，却仅有9.6%。
　　同样的尴尬正在中国重演。任伟光告诉《环球企业家》，目前LG在华4.5%的份额排名第三，诺基亚份额达30%，三星也有20%左右。显然，即便是与三星平起平坐，LG恐怕都难以在短期内实现。2009年以来，LG手机在华份额从不到3%上爬到4.6%，但这一增长竟用了一年多。
　　LG智能手机的布局比大多数同行晚了5年，且至今仍不明朗。时间上的差距让其难以填平与对手的距离。
　　2009年10月，LG首次宣布预计在2009年剩下时间和2010年发布15款以上智能手机，并争取在2009年内实现6到7款的突破，希望在2010年实现出货量400万至500万部的目标。但此后一个月，LG仍未拿出一款智能手机。
　　LG选择开发者日渐集中的Android作最主要的平台，预计Android手机将占其智能手机半壁江山。此外，其还计划在2010年底在全球发布13款新的Windows Phone平台手机——今年9月，LG刚在全球推出两款Windows Phone 7，但这两款智能手机却无法在今年来到世界最大的手机市场中国。“因为中国还没有Windows Phone 7的中文版本。”任伟光如是说。
　　在中国，取舍还不只在于此。因功能手机市场份额缩小，加之LG电子将一些资源用于智能手机开发，便干脆取消了一些功能手机的发布。接下来的第四季度，LG电子将在华发布至少3款手机，分别为使用移动自主操作系统OMS的TD手机、联通的一款Android手机，以及一款用高通Brew MP操作系统的EVDO-GSM双模手机。但这些策略在智能手机市场近乎洗牌的整体变局面前，仍显太琐碎和微不足道。

