分析称扩充iPhone销售通路成当务之急
　　供求不平衡，是iPhone4在深上市半个多月后依然存在的现状。记者在深圳市场踩点后发现，供货量的掣肘让运营商和渠道商们苦不堪言，而社会零售通路的极其狭窄，看起来也似乎与市场营销的江湖规律南辕北辙。不过，这一切的特立独行由于与苹果搭上了关系而显得不会太突兀。那么，一向以品质感和品牌形象而著称的苹果公司到底是出于什么战略考虑？社会渠道的开放，又能否解决这个“排长队”的难题？
　　预约2000多客户，到货1000多部
　　“现在比前段时间状况好一点，但是目前供货量还是不大，深圳基本还是处在供求不是很平衡的状态，库存不能满足所有客户需求。”联通的一位内部人士告诉南都记者，供货主要是按照苹果公司的计划来做。在该内部人士看来，运营商也是“看锅吃饭”，拿多少货也会按照规划来走，具体策略他们并不清楚。
　　据记者观察，因为有独家协议，联通凭借WCDMA的筹码成为iPhone4在深圳销售的最主要渠道。除此之外，以“大客户”形象出现的苏宁成为这款手机在深圳的另一个正规渠道。尽管运营商和连锁渠道的门店看似不少，但是货源常常捉襟见肘。深圳苏宁市场经理毛小姐说，之前已经好几拨人预约了，但不能满足需求。像最近一拨深圳2000多名客户预约了，结果才到货1000多部手机。现在正在预约第7批货。那么，问题在哪里？毛小姐觉得，可能是苹果本身的饥饿营销，也可能是“果粉”的热情预料不及，一切不好猜测。
　　“宁愿让你等也不愿轻易放开”
　　值得留意的是，和去年底iPhone3上市可以销售裸机的情况不同，目前在深圳的所有正规渠道中，消费者只能选择iPhone4的合约机，也就是说，手机都要跟联通号码捆绑。这在一定程度也制约了销售渠道的扩展。
　　回顾两代iPhone手机的上市情况，易天数码市场副总监杜青林向记者分析说，iPhone3行货去年在深圳上市，当时自我感觉不错，备货比较多，但是没有想到水货已经把市场占领了，饱和率比较高，所以销售火爆的预期有点落空。现在iPhone4基本是全球同步上市，之前的媒体曝光也非常充分，结果一上来就排长队了。
　　“现在一方面是渠道没有放开的问题，另一方面是货源可能有点人为控制。”一位不愿具名的行内人士说，苹果一贯作风是这样，你再需求他也会按照他的计划来走。如果把货源控制住了，渠道再多也没有用。
　　“他们对于合作的品牌是有很高要求的，不是想卖就可以卖的，像店中店里的地毯和展示台都是从美国运来的。他们要保证品质感和品牌形象，宁愿让你等也不愿轻易放开。”深圳某苹果授权商负责人如是表示。这在一定程度也可以窥测苹果公司的姿态。
　　渠道放开在即，货源掣肘有担忧
　　社会渠道的充分放开，显然成为最有实际意义的当务之急。深圳一些市场人士告诉记者，比iPhone4提前上市一周的iPad的社会销售渠道就比较多，并没有再出现需要预约订购的情况了。
　　在苏宁的毛小姐看来：“两个产品的目标消费群体是不同的，你可以把手机当作高消费品或者奢侈品，但是iPad是一个消遣品，娱乐功能多一些。”
　　记者了解到，目前深圳由联通和苏宁强势把持的渠道在不久后会衍生多个通路。按照有关协议，iPhone4在苏宁“首销一个月”后，包括易天、顺电、恒波等其他连锁渠道也会陆续放开并参与进来，与运营商合作，商家们显然十分看好放开社会渠道后带来的机会。不过，货源的掣肘，依然让不少零售人士感到担忧：“要看联通和苹果的沟通情况，一切都是未知。”
　　> >水货动向
　　港行售价已达5500元以上
　　受联通货源不足的问题影响，水货的价格开始上扬。记者在华强北的水货市场了解到，“无锁、未拆封”的港行售价已经涨到了5500元以上，而此前是5200元左右，有店主表示，国庆每天可以卖出十多台，而且港行货源异常紧张，同时，现在iPhone4已被破解，美版便宜几百元，但也要5000元以上。
　　淘宝、拍拍上iPhone4销售同样惊人，深圳有卖家月内销量已经超过1000台，每天销售10多台的卖家也相当多。一家号称是“源头现货”、销量在前十名的卖家告诉记者，iPhone4几乎是一天一个价，比如港行16G B国庆期间大概是5050元，昨天是5220元，今天已经涨到5380元，“下午可能还要再调整”。
　　> >相关报道
　　魅族M8事件只是个小插曲？
　　苹果手机风头正劲，与之沾边的任何产品都可能会进入镁光灯下。日前有媒体报道，魅族老总黄章(J.Wong)曾在魅族官方论坛里爆料，由于可能涉及与苹果公司之间的知识产权纠纷，迫于压力，M8即将于本月底停产。现在魅族全力以赴加快M 9的上市进程，但是M 9至少要到12月底才能上市。也有人士认为，此次停产消息可能是魅族公司的一个炒作秀，目的就是在M9上市之前全部清空M8的库存，同时为M 9上市铺路。不过，上述说法并未得到魅族方面的最终证实。
　　据记者观察，魅族是近年来在手机市场崛起的新品牌，其当家花旦M 8拥有和苹果手机相似的外观设计，其操作界面和内容服务也做得比较到位，获得不少深圳时尚一族的青睐。
　　“整个市场肯定是iphone4最受关注，苹果完全是靠自己的体系去迎战市场，魅族M 8只是小插曲而已。”在易天数码市场副总监杜青林看来，魅族M8的事件对行业影响不是很大，目前民族手机品牌还是处于混战状态下，有时候很难说清楚谁模仿了谁。不过，他认为，魅族在国内手机厂商中较独特，走自建专卖店的模式。
　　采写：南都记者 卢亮 潘奋图

