苹果高管将赴韩国解决iPhone用户不满
　　新浪科技讯 北京时间10月13日下午消息，据国外媒体报道，韩国议会官员称，苹果的一位高管将于下周赴韩国回答该国立法机构的问询。iPhone的售后服务已经引发了当地用户的不满。
　　韩国立法机构长官You Won Il的助理Kim Se Ho今天在电话中表示，苹果iPhone售后服务高级总监法莱尔·法霍迪(Farrel Farhoudi)应韩国立法机构要求，将于10月21日接受韩国议会的问询。苹果发言人史蒂夫·道林(Steve Dowling)拒绝对此发表评论。
　　Kim Se Ho称，韩国的iPhone消费者抱怨苹果在用户手机出现故障后，通常并不提供免费换新、免费修理或退款服务，而是给用户更换一部翻新机。而苹果的质保条款称，消费者在购机后14天内享有选择上述四种服务的权利。
　　韩国议会下属的国家政策委员会官员Jang Man Soo在电话中说：“要求法霍迪提供证词，是为了解决消费者有关iPhone售后服务的争议。”
　　Kim Se Ho介绍，之前立法委员们已经听取了苹果驻首尔发言人史蒂夫？帕克(Steve Park)的意见，但后者未能提供足够的信息。因此，他们要求苹果总部派遣人员进行说明。未能依照要求提供证词的人士有可能被起诉。
　　目前，韩国电信(KT Corp。)是iPhone在韩国的独家承销商。自这款手机于2009年年底登陆韩国市场以来，其销量已超100万部。(彦飞)

