宏达电三季度利润创纪录 受Android畅销推动
　　新浪科技讯 北京时间10月6日下午消息，据国外媒体报道，宏达电(HTC)今天发表声明称，受益于旗下Android手机的持续畅销，宏达电三季度净利润达到创纪录的111亿新台币(约合3.6亿美元)，营收为760亿新台币，大大超出分析师此前预计。
　　在Android机型热销的带动下，宏达电本季度实现创纪录的销售额。Android平台如今在美国市场已经取代黑莓和iPhone成为消费者首选平台。而即将发售的Windows Phone 7也将推动宏达电的销售额继增加。
　　“宏达电将继续受益于智能手机市场的上升趋势，和Android的日益流行，以及微软对Windows Phone 7的大力推广，”富邦基金分析师杰夫·普(Jeff Pu)表示，“宏达电品牌知名度和软件开发能力持续上升，将有力支持其2011年的增长势头。”
　　宏达电三季度营收比去年同期翻番，达到760亿新台币，超出其7月份所作700亿新台币营收预期。
　　“9月份出货量受到新老产品更新的影响，10月份将大规模出货。”宏达电在声明中表示。
　　调研公司尼尔森近日发布的报告显示，谷歌Android平台已经超越iPhone和黑莓，成为美国新用户首选智能手机平台。
　　宏达电的全球品牌知名度今年上半年上升至40%，比去年的数据提升了10%，这主要得益于宏达电增加市场推广和广告费用。
　　宏达电本季度在大陆发布了第一批HTC品牌手机。另外，该公司本季度还推出了畅销手机Desire的升级版Desire HD。(张和)

