Facebook发布会侧记：推出手机传言破灭
Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)讲话
　　王莹 发自美国加州
　　新浪科技讯 美国西部时间10月6日上午10点，Facebook公司在位于加州硅谷地区的总部举行重要新闻发布会，宣布推出基于Facebook的三款新开发产品，个人信息下载(download your information)、应用程序控制面板和Facebook Groups。在此发布会前传说的Facebook自主手机并没有出现。
　　新浪网作为唯一一个被邀请的中文媒体，参加了此次发布会。
　　这不是Facebook首次在其公司总部召开新闻发布会，但是这次有几点确实跟以往颇有不同：一是Facebook突然对媒体发出邀请，时间在美国当地时间的10月4日，而发布会的日期定在6日；二是，媒体数量比较多，据新浪网编辑现场观察，与会媒体不少于100家。电视台有2家，旧金山硅谷地区最大的ABC 7参加了此次发布会；三是，首次接受并邀请了来自中国的新浪网参加会议。这是中国网络媒体第一次和美国英文主流媒体一起参加硅谷知名企业的重要新闻活动。
　　在此次Facebook新闻发布会之前，外界普遍猜测如此规模、突然的新闻发布，可能是Facebook要宣布自主研发手机的计划或公开产品，并可能宣布一系列的基于Facebook的更多外挂应用或产品。但最后实际新闻发布会公布的消息，最具亮点的，却是他们宣布推出Facebook Groups功能，即“Facebook群”功能。从现场的各媒体反映来看，大家多少有些失望。
　　不过，Facebook创始人马克·扎克伯格还是一如既往的充满朝气、自信乐观，并对Facebook未来的发展充满希望。他在发布会开始时率先出场，并赢得了大家的热烈掌声，或许这是硅谷的第二个史蒂夫·乔布斯，乔布斯是苹果公司的创始人。
　　在今天的发布会上，Facebook创始人扎克伯格和他的年轻的工程师、产品经理团队一起亮相，在回答媒体提问的时候，年轻人们语气幽默，还彼此开着玩笑，他们非常热爱自己从事的职业并以此为自豪。
　　在发布会最后的一段，媒体提问阶段，看得出Facebook在美国各界人士中真的是有非常广泛的应用和庞大的使用人数。现场来自媒体的提问，无一不是围绕Facebook新推出的3款功能，提问问题非常细致和具体，感觉这些媒体人士， 不仅从专业角度来说对Facebook有一定的了解，而且他们自己本身都是Facebook的深度使用用户，因为好几个媒体人士都是在谈自己在使用的时候遇见的问题，并针对此次3款新功能的推出，提出自己的使用疑问。Facebook在美国的流行真是可见一斑。最后的媒体提问，仿佛就是用户使用意见反馈。
　　发布会结束后，新浪编辑在Facebook公司内，按照许可的范围和操作，浏览和参观了这个年轻的、充满朝气的公司。时间恰逢Facebook中午午餐时间，跟Google一样，Facebook提供员工免费的一日三餐和饮料咖啡等，加州的阳光灿烂，很多员工选择在户外的野餐区吃饭，绿绿的草地上，还很人性化地铺了很多毯子，供大家坐卧使用。因天气太好了，今天公司还额外提供了烧烤食品，烟雾缭绕，让人恍惚觉得，这是公司还是公园。
　　以创新、希望、充满活力为象征的硅谷，从来都不吝啬给年轻人大量的机会。每年都有数不清的年轻人，带着自己的梦想来到这里，或去知名大高科技企业打工，或开创自己的创业公司。美国各大风投公司也纷纷在硅谷设立自己的机构，每天接待充满热情、朝气的年轻人们，谈自己的创业梦想。他们中，有的成功了，就像Facebook创始人扎克伯格。
　　Facebook公司是目前唯一一个被认为有实力跟谷歌这个网络巨人相角力的互联网公司，业界人士普遍认为，在未来5年内，社交网站Facebook年营收将达到约400亿美元，超越谷歌当前年营收。

