技术支持成本或影响Windows Phone 7普及
　　导读：美国媒体今天刊文称，尽管微软将对手机厂商使用Windows Phone 7收费，但预计仍将有许多厂商使用这一新系统。不过，运营商的技术支持成本很可能成为影响Windows Phone 7普及的一个重要因素。
　　有利于应对专利权纠纷
　　微软Windows Phone 7未来一年中的表现将回答一个重要的问题：手机厂商是否还愿意在智能手机中使用付费软件？在谷歌推出Android系统之前，手机厂商有两种选择，要么推出自己的系统，要么向微软等公司购买软件授权。
　　然而，谷歌打破了这一局面，并将Android系统免费提供给手机厂商使用。Gartner分析师肯·杜拉尼(Ken Dulaney)预计，微软将对Windows Phone 7收取每部手机5至10美元的费用。业内人士普遍同意这一看法。
　　那么，宏达电(HTC)、三星和LG等手机厂商为何要付费使用这一操作系统？答案是一句老话：“付出多少就会得到多少。”付费使用的模式也有着自身的优势。如果操作系统出现严重问题，手机厂商将可以不必为此承担责任。
　　IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)表示，如果向微软购买Windows Phone 7的授权，那么手机厂商在陷入相关的法律纠纷时将可以得到赔偿。宏达电和摩托罗拉此前分别遭到苹果和微软的专利侵权诉讼。通过向微软支付授权费，手机厂商将可以把相关的知识产权纠纷转移给微软。
　　杜拉尼表示：“开源是免费的，但如果一些事情出现问题，那么将无法找到替罪羊。从这一方面来说，向他人付费是值得的。”
　　厂商可承受授权费
　　此外，杜拉尼认为，微软的授权费对手机厂商来说并不是太大的负担。微软的客户也对此表示同意。宏达电发言人基思·诺瓦克(Keith Novak)表示：“授权费在手机的总成本中只是一小部分，在我们确定合作伙伴时不是考虑因素之一。”
　　实际上，Android系统也不是完全免费的。尽管手机厂商使用这一操作系统无需支付任何费用，但熟悉Android授权流程的知情人士表示，如果手机厂商希望在Android手机中预装应用，例如Gmail和YouTube，那么谷歌将对此收费。谷歌拒绝对这一消息置评。
　　杜拉尼估计，Android系统这方面的成本与微软Windows Phone 7的授权费大致相当。因此，手机厂商选择哪一操作系统完全取决于各厂商自己的计划。
　　多操作系统策略
　　第一批选择Windows Phone 7的厂商主要是由于不希望“将鸡蛋放在一个篮子里”。三星手机产品规划主管尼克·迪卡洛(Nick DiCarlo)表示：“归根结底，这是由于作为一家多系统厂商能获得优势。”宏达电CEO周永明对此表示同意。他表示：“目前我们有Windows Phone 7和Android，我们将给予同样的投入，并将由市场来选择。”
　　不过，另一些厂商则更倾向于将资源投入到他们认为能获得成功的操作系统中。在过去较长的时间内，微软在手机市场一直未能成功，市场份额在iPhone推出后节节下降。根据Gartner的数据，到今年年中，Windows Mobile系统在全球智能手机市场的份额仅为5%，并且仍在下降中，而Android系统的市场份额则达到17%。
　　微软此前的一些合作伙伴也正在放弃Windows Mobile。例如，摩托罗拉已经转向Android，并且成功推出了Droid系列手机。惠普和戴尔也没有参与微软Windows Phone 7的首发。
　　技术支持成本较高
　　相对手机厂商，运营商新增一款操作系统会面临更大的困难。Android、iOS、WebOS和黑莓操作系统均占据了一定地位。针对每一款操作系统，运营商都需要专门的客服人员。咨询公司PRTM分析师丹·海斯(Dan Hays)表示，这样的技术支持成本将远远超过软件授权费的成本。
　　目前，只有AT&T和T-Mobile决定运营Windows Phone 7手机，这些手机中的大部分将通过AT&T销售。一些分析师认为，AT&T是在为2011年失去iPhone独家运营商的身份做准备。AT&T目前也是黑莓Torch的独家运营商。
　　席尔瓦表示：“最终，付费使用Windows Phone 7系统很可能是值得的，但这些手机还需要被市场接受。”(张楠)

