GSM协会：2025年打造500亿个移动设备大愿景
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，在今日召开的ICT中国2010高层论坛上，GMS协会亚洲区常务董事赖立伦表示，GSM确定一个愿景，至2025年全球将拥有500亿个移动连接设备，涵盖医疗、交通等各个领域。
　　赖立伦表示，目前全球有10亿个固定网络接入，还有50亿个移动连接，全球的互联网将会变得越来越移动化。
　　赖立伦预计，智能电话的出货量在明年年初或者2013年年初，就会超过电脑的出货量。
　　GSM协会有一个路线图，即至2025年打造500亿个移动设备的大愿景，将涵盖医疗、交通、民用行业、清洁能源等各种各样的领域。(伟雄)
　　以下为赖立伦发言实录：
　　赖立伦：下午好！谢谢给我这个机会在这儿演讲。DynaTAC8000，这是一个非常有名的手机，特别是上世纪80年代，就是20年前。我已经带来了，但是它不是8000，它是880，这是我找到的20年前的手机。我们现在使用的是这种，就是我们发展的一个基础，所以我想跟大家分享一下我们的发展之路。
　　这是我报告的一个概要。就是ICT，我们如何发展到此的，为什么我们非常关注500亿连结设备。
　　我简要说一下GSM协会，还有相关产业的一个历史。我在此想说，我们如何达到这种500亿连接设备的进程之路，我们怎么把它变成现实，以及在此次会议之后，如何采取下一步的行动。
　　我们关注的是什么呢？因为全球的运营商，他们都在投资几千亿、几百亿，而大部分的投资都是用于宽带移动的覆盖。这也就意味着我们会将25亿人口连接起来。现在我们有60亿的人口，他们都将逐渐过渡到移动互联网事件当中。非常关键的就是这些全球的投资带来的巨大影响，大概是3.4%的增长率，都是由这种投资所带来的。
　　可以看到，这些数字并不陌生，ICT方面的投资，可以说和经济规模，和增长之间是有一个必然联系的。同时还有一个非常明确的例子，来说明各个国家，那些从 ICT投资方面做了很大努力国家是如何受益的。比如说南韩，这是第一个例子，还有日本。
　　今天看到所有ICT，中国所进行的ICT投资都促进了发展，为中国的发展做出了巨大的贡献。
　　所以说，我们不仅关注ICT投资的重要性，同时，我们还想谈一下GSM协会的一个简短历史，今天大部分人都非常了解我们这个协会，所以我就不详述了。
　　1982年这个协会正式成立，已经有20多年了，可以算是四分之一的世纪了。1989年PCM，我们已经不再用这个词特，但是当时叫“个人通信网络”，还有GSM1800，为什么这么重要呢？1982年我参与了第一个PCN标准的制订，其中最为重要的一点就是移动网络是我们非常重要的一个能力的。
　　所以，在1992年，大概是在两个运营商之间达到的协议，一个是来自英国的公司，一个是来自于另外一个国家，就是我们行业的巨大潜力和巨大的起步。今天，GSM协会有750个会员单位，包括中国移动，中国联动，中国电信，还包括华为、中兴。这个移动网络，就是GSM成员所代表的网络覆盖了92%的人口。
　　现在我们正处于一个特殊的阶段，有10亿个固线，还有50亿个移动连接，也是非常有趣的互联网的关键点。在2010年的6月30号之前，我们用户一下跳到了50亿，所以说这个影响是非常巨大的。全球的互联网将会变得移动化。
　　我想这些大家并不陌生，智能电话的出货量会超过电脑的出货量，我想在明年年初就可以实现，或者到2013年初。但是，大家并不陌生，这个都是老生常谈的问题了。GSM愿景非常强大，我们关注的远比这个多 比如说500亿的移动连接，在各个领域都是如此，电子医疗，交通，民用行业，清洁能源，各种各样的领域。
　　就像刚才那位先生提到过的，非常有趣的是我们怎么实现这一点？GSM协会有一个路线图，就是从，是从运营商的讨论开始一直到打造2025年打造500亿个移动设备的大愿景。
　　现在我们脑海中有非常清晰的路线图，我们现在有智能手机，一直到500亿的移动设备，有一个非常清晰的道路可以走。
　　今天我们想跟大家分享的是LTE亚洲的长期演进，我想很多的运营商都已经愿意进行LTE的试用，也将推动移动宽带的演进。这种演进和革命，如果在亚洲不能实现的话，那么全球都不能实现。
　　现在我想跟大家举一些例子，就是参与我们路线图的这些运营商。这张图我想告诉大家，我们有一个路线图，一直到2025年。从现在开始，第15年，对我们这个行业来说，这是非常长久的一段时间。
　　我们具体的路径是什么？当然有很高兴的论坛，各种运营商的承诺，大家并不陌生，大家都或多或少的参加过这种会议，同时还有一些应用。我之前的发言人都说过了，这种演进是非常重要的，我们还有非常成功的活动，除了巴塞罗那全球移动的大会，我们在10月份将在香港也举行类似的会议。
　　所以说，“千里之行，始于足下”，非常感谢大家！

