HTC五款Windows Phone 7智能手机10月下旬上市
　　通信世界网(CWW)10 月13日消息 HTC近日宣布与微软合作推出五款基于Windows Phone 7操作系统的智能型手机，其中包括HTC 7 Surround、HTC 7 Mozart、HTC 7 Trophy、HTC 7 Pro与HTC HD7。预计这5款新的HTC智慧手机将于十月下旬起分别经由全球各大电信业者及零售店在欧洲、亚太和北美地区陆续推出。
　　这5款各具特色的系列手机采用Microsoft最新Windows Phone 7平台，并承袭HTC自成立以来的创新DNA，拥有出色的外型与创新，包括最先进的技术与可从HTC Hub 开启的多项HTC独特应用，都将让Windows Phone 7的使用经验更完整。
　　HTC执行长暨总经理周永明表示：“Windows Phone 7为使用者带来不同的手机使用经验。HTC非常高兴能够藉由与Microsoft再次合作继续成长茁壮。从Microsoft广受欢迎的Xbox LIVE与Zune等服务，我们看到了庞大的商机。Microsoft为全球手机使用者所带来的全新价值，再次为业界设立了新指标。HTC将推出5款全新 Windows Phone 7智能型手机，以满足消费者多样化的需求。”
　　Microsoft Mobile Communications Business President的Andy Lees 表示，HTC与Microsoft的长期密切的合作关系可追溯到十多年前，我们很兴奋再度与HTC携手合作、一同为Windows Phone 7的发展上展开新页。他更进一步指出，“Windows Phone 7的推出为Microsoft与合作伙伴的未来发展描绘出新的方向，HTC今推出的五款最新Windows Phone 7产品，再次展现对Microsoft深具意义的支持。”
　　藉由独特的Hub 和tile interface的贴心设计，Windows Phone 7使用者可以快速取得信息，让手机的操作更有效率；而Windows Phone 7 Hub让使用者以最快速简单的方式开启个人最新、最重要的信息，包括连络人、相片、游戏、音乐、影片、Office与Marketplace等。 Windows Phone 7亦整合了多项广受喜爱而强大的Microsoft服务，如Xbox LIVE、Windows Live、Bing与Zune。
　　结合全新设计与创意，并运用独特材质与设计元素，HTC打造了具备先进功能和技术的 Windows Phone 7系列产品，为使用者带来多项独特应用和功能，包括最新的3D情境气象与股市趋势分析相关应用以及多种让你将照片与朋友分享前的可以编辑的多种特殊效果，都在HTC Hub上隆重呈现。
　　HTC 7 Surround
　　HTC 7 Surround是一支超强的多媒体手机，适合喜爱玩游戏、欣赏影片和音乐的使用者。它拥有独特的侧滑式喇叭、脚架加上支持 Dolby Mobile与SRS WOW HD音响效果，提供如临现场般高质量环绕音效，让你以与众不同的方式与友人分享自己喜爱的音乐和影片。使用者再也不需只能用耳机来体验最棒的环绕音效，因为 HTC 7 Surround的环绕音效让听者感觉到自然且舒适。
　　HTC 7 Mozart
　　HTC 7 Mozart由整块铝金属打造一体成型、雾面处理的时尚外型，手机握感极佳，也让HTC一体成型机身设计迈向不同的境界。整合了Dolby Mobile与SRS WOW HD，HTC 7 Mozart为欣赏影片和听音乐时带来毫不失真环绕音效。Microsoft Zune让使用者能够将手机和计算机同步化，将喜爱的音乐和影片随身带着走，轻薄、坚固的HTC 7 Mozart的外型就和其拥有的音响效果同样出色。
　　HTC 7 Trophy
　　HTC 7 Trophy在手机上展现了绝佳的Xbox LIVE游戏效果。1GHz Snapdragon处理器为动作游戏玩家们提供了无与伦比的流畅运作和反应速度，并经由3.8?WVGA生动的触控屏幕来操控。无论是玩游戏、观赏影片或听音乐时，都能享受SRS WOW HD所带来高质量环绕音效。
　　HTC 7 Pro
　　HTC 7 Pro的设计灵感来自于消费者想要将工作与休闲娱乐结合到极致的期待，让使用者以崭新的方式来提升工作效率。它的滑盖QWERTY标准键盘让打字舒适又快速；能够有效率的分类、浏览和管理Outlook电子邮件；使用者可以在手机上开启并编辑最新版本的Office文件；同时透过HTC股市分析应用功能随时掌握股市行情。
　　HTC HD7
　　HTC HD7拥有4.3?高解析屏幕，在欣赏影片时能够为使用者带来电影院般的视觉享受。同时，它独特的脚架可以让使用者无须握住就可以轻松坐着欣赏影片。对于重视手机游戏体验的使用者而言，HTC HD7的环场喇叭能够充分发挥Xbox LIVE的声光效果，让使用者能够将刺激的游戏带着走。
　　北美地区
　　·HTC 7 Surround在美国将由AT&T独家推出。
　　·HTC HD7在美国将由T-Mobile独家推出。
　　·HTC 7 Pro将于2011上半年由Sprint推出。
　　·HTC 7 Surround在加拿大将由Telus独家推出。
　　欧洲地区
　　·HTC HD7在德国将由Telefonica O2销售，并在英国与爱尔兰独家销售。Telefonica Movistar也将在西班牙推出同款手机。
　　·HTC HD7将在法国由Bouygues Telecom推出。
　　·HTC 7 Mozart在法国、英国、瑞士和西班牙将由Orange独家推出。
　　·HTC 7 Mozart 在德国将由Deutsche Telekom AG独家推出。
　　·HTC 7 Mozart在奥地利将由Deutsche Telekom AG和Orange推出。
　　·HTC 7 Trophy在德国、法国、西班牙、英国、奥地利和瑞士将由Vodafone独家推出。
　　·HTC 7 Mozart与HTC HD7将会在意大利销售。
　　亚太地区
　　·HTC HD7在澳洲将由Telstra独家推出。
　　·HTC HD7在纽西兰将由Telecom New Zealand独家推出。
　　·HTC HD7在新加坡将由Singtel独家推出。
　　·HTC HD7在马来西亚将由Maxis独家推出。
　　·HTC HD7在台湾将由台湾大哥大推出。
　　·HTC HD7在香港将由CSL、3与中国移动共同推出。
　　·HTC 7 Mozart在澳洲将由Telstra独家推出。
　　·HTC 7 Mozart在新加坡将由Starhub独家推出。
　　·HTC 7 Mozart在香港将由CSL、3和中国移动推出。
　　·HTC 7 Mozart在台湾将由中华电信推出。
　　·HTC 7 Trophy在澳洲和纽西兰将由Vodafone独家推出。
　　·HTC 7 Trophy在新加坡将由M1独家推出。

