三星李相国坚持操作系统多样化
三星（中国）移动通信部企划和市场常务董事总经理李相国
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，2010年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。三星（中国）移动通信部企划和市场常务董事总经理李相国做客新浪总裁在线访谈间。
　　以下为访谈实录：
　　主持人(康钊)：各位网友大家好！2010年国际通信展今天进入第一天的会程，我们新浪科技邀请一些业内的嘉宾做客新浪在通信展现场的“总裁在线”访谈节目，现在我们有幸邀请到了三星中国移动通信部企划和市场常务董事总经理李相国先生，我们先请李相国先生给新浪网友问个好！
　　李相国：各位新浪网友大家好！我是三星电子的李相国，感谢大家对三星手机的关爱与支持！谢谢！
　　主持人：作为一位韩国籍人士，李相国先生的中文水平能讲的这么好很不容易呀，我自己也感到李相国先生对中国到了非常热爱的地步。我们想请教第一个问题，三星如何看待目前中国手机市场的格局？三星未来在全球和中国的战略是市场？
　　李相国：目前中国手机用户已经达到8个亿，是全球最大手机市场，智能手机、3G手机换得非常快，中国消费者对手机的需求是非常多样化的，同时年轻人成为3G手机市场主力需求人群，在3G市场尤其突出，互联网中心2009年10月份发布的报告显示，78.6%的3G用户是30岁以下用户群。三星拥有大量的手机用户，消费者的喜爱也不同，面对多样手机需求的趋势，作为世界第二大手机厂家，三星一直采取开放性的策略。
　　首先，我们想支持中国现在拥有的三款不同3G制式，一是TD-SCDMA，二是CDMA2000，三是WCDMA，这三款3G制式以及现在在市场上已经有大部分的操作系统，例如Android、bada、Windows Mobile和OMS等多样性操作系统来满足产品与服务。
　　其次，作为全球第二大手机厂商，三星非常重视，实时掌握市场动态变化，我们会加强与中国三大运营商的合作，全面支持中国3G，三星也非常重视渠道的发展以及各渠道的变化，深化与合作伙伴的合作。三星手机用户喜欢什么，要求什么，我们积极按照他们的要求满足他们的需求。
　　主持人：三星如何看待目前智能手机操作系统市场的？并且如何看待bada对市场带来的影响？
　　李相国：近几年，全球智能手机市场发展非常快，2010年上半年，全球智能手机市场已经超越1亿，同时消费者对智能手机的要求非常多样化，各年龄段、各职业消费群都有着不同要求，所以，我们公司三星电子采取的主要原则是开放性原则——多样化原则。我们的产品覆盖了Android、bada、Windows  Mobile和OMS等多样市场主流操作系统来支持智能手机，最大地满足不同用户对智能手机多样的需求。
　　三星自己拥有的bada智能手机操作系统是市场上最新开发的智能手机操作系统，它更了解智能手机用户的需求以及更多反映智能手机市场的发展趋势。三星智能手机操作系统是制订了市场最大认可度的架构，增强了我们内部社交圈(Social  Hub)以及Touch Wiz3.0等最新的功能，三星最新的bada手机产品Wave(澜系列)已经在市场上取得很大的关注，以及得到了比较大的成功。谢谢！
　　主持人：三星移动显示器公司将投资21亿美元建设世界上最大的手机显示屏生产线，以便应对智能手机巨大的市场需求和增长速度。接下来我想请问一下，三星如何看待AMOLED显示器技术在手机上的应用前景，并且与其它智能手机厂商相比，三星这种垂直整合方式是优势还是负担？
　　李相国：我们认为AMOLED代表了现在手机屏幕技术现在的趋势，它显示效能方面，AMOLED拥有自发光的特性，更节能，反射也很小，同时在热光下显示效果更加清晰，反映速度更快，对比度也更高，视觉也很广，三星的几款已经出货的Galaxy银河I6500U，I7500以及B7620等等，已经采用了AMOLED屏幕，得到了消费者的认可。现在三星最新推出一个Super AMOLED(魔焕炫屏)，它显示效果会更清晰，更节能，款式也更小。现在三星已经推出的Wave(澜系列)，与中国移动合作的奥斯卡I7680以及SPhone高端智能手机上采用的技术。
　　毫无疑问，垂直整合的产业工作对三星来说是非常大的优势，三星一直利用自身的通信、半导体、显示器以及数字多媒体等方面的优势，加快产品数字融合的进程。同时加强与运营商以及其它合作伙伴的合作，来增强自身的竞争优势，借着这种优势，三星将会继续以技术、科学相结合的品牌理念，为每一种生活方式的消费者提供适合的手机产品，满足不同消费人群的品位和需求。
　　主持人：在3G上，三星已经有很好的布局，并且取得了很大的成绩。在LTE上，三星将有哪些打算呢？另外bada操作系统以及三星商店、处理器芯片等领域是不是都在为LTE做准备？
　　李相国：做中国人民喜爱的企业，贡献于中国社会的企业是三星对中国社会的珍重承诺。三星一直积极响应中国政府的号召，对中国政府发展3G的战略非常支持，我们全面支持中国三大运营商的三种3G制式，三星是最早参与TD-SCDMA研发工作的终端厂家之一，从芯片、协议站到终端开发的完整TD研发体系，先后推出了包括Ophone在内的十余款TD手机。三星全力参与了中国移动，为世博会提供的LTE相关的服务，主要是芯片方面的合作。今后，三星仍然会与三大运营商紧密合作，LTE方面的各种需求，随时为LTE发展提供支持。
　　主持人：请问三星SPhone手机为什么在中国选择与三大运营商同时合作？
　　李相国：中国拥有三种3G制式，有三大运营商，中国手机市场规模上是世界最大，3G旗舰智能手机SPhone在全球市场取得了非常大的成功，公司推出SPhone到现在，已经有超过500万台以上的销售，在6—9月份，在韩国市场、美国市场、德国市场已经超过500万台的销售。我们认为，SPhone这么优秀的智能手机该让所有中国消费者都能够体验到，所以，我们决定给三大运营商支持三种制式的3G服务。
　　主持人：三星也支持中国三种3G制式，未来三星旗舰产品是否都支持中国的TD网络。
　　李相国：三星从进入中国市场以来，就与中国移动保持了非常良好的合作关系，从GSM网络到3G  TD-SCDMA网络都体现了这一点，我们是最早将TD-SCDMA商用化的手机厂商之一，为此投入了大量的资源进行研发工作。三星与中国移动合作，推出了不少市场和消费者喜欢的TD产品，例如i908e，S3930，奥斯卡i7680，以及刚刚推出的B7702等手机。
　　中国移动是拥有世界最多用户的运营商，三星与中国移动一直保持非常好的合作关系，TD版本的SPhone I9008里就内置手机电视等中国移动特有的服务，只要中国移动需要三星的旗舰产品，三星一定全力支持推出TD版本，奉献给中国消费者。
　　主持人：最后一个问题，iPhone 4目前在全球受到热捧，最近在中国的销售也非常得火爆，面对iPhone 4卖得这么好的情况下，三星电子在智能手机方面有何对策？
　　李相国：通过刚刚提出的问题，我已经把公司智能手机方面的战略说了一些。公司在智能手机方面是以开放性的战略来面对，三星对中国三种3G制式的支持，尽量采用多的优秀操作系统，尽量满足中国广大消费者多样化智能手机的需求。这是我们的策略。
　　主持人：非常感谢李相国先生作客中国总裁在线访谈节目，同时也感谢广大网友的积极参与，由于时间关系，我们的访谈就要结束了，最后要请李相国先生给我们的网友告个别。
　　李相国：新浪的网友，我作为一个外国人第一次面对这么重要的Interview其实非常紧张，我希望把这样的访谈和面谈，把我们公司对手机消费者的关心和愿望，以及尽量多的选择方案提供给消费者，以满足大家多样性的需求。
　　主持人：谢谢！本次访谈到这里结束！再见！

