联发科主力产品削价10%应对展讯晨星夹击
　　两个月前，业内盛传联发科准备下调主力产品6253芯片的售价，而大多数客户表示仅收到通知而已。不过昨日南都记者从深圳数家手机设计公司获悉，联发科确实已下调价格，幅度在10%左右。即由之前的3.5美元降至3.1美元。
　　业内有观点认为，这与联发科近来受展讯、晨星半导体夹击有关，而这两家公司在产品质量不输联发科的前提下，价格更低，使得联发科不得不下调售价应对。
　　9月达出货高峰
　　近日，联发科公布了9月财务情况，合并营收为98.55亿元新台币，环比8月下滑1.2%。不过这并非出货不畅使然，因为该月联发科手机芯片出货量达5500万颗左右，环比8月整整上涨了10%。一涨一跌两个数字，意味着联发科的芯片平均价格出现了变化，从另一个方面印证了产品降价的说法。
　　“为了能在国庆消费旺季供货充足 ，我们9月的采购量有所提升。”深圳一家大型国产手机品牌相关人士向记者透露，公司曾与联发科签订过大数额的采购框架协议，在联发科调价后，则按照新价格执行，总量甚至比预期还要多些。“许多手机设计公司和品牌商的情况和我们一样，9月是高峰期。”该负责人如是说。
　　不过之前联发科一家独大的局面已不复存在。尽管采取了降价的“狠招”，但过多品牌采用联发科芯片导致产品同质化严重的问题依然存在。不少品牌有意识地开始选择其他芯片商的产品，这些产品的性价比仍与降价后的联发科产品不相伯仲。
　　对手凶猛
　　据不完全统计，目前中国大大小小的手机设计公司超过500家，集成商更是不计其数。由于2.5G产品集成度不断提高，门槛不断降低，许多大型手机设计公司从业人员工作不久后便纷纷“自立门户”。而整个手机市场容量的扩大远远不及设计公司的“分裂”速度，资金有限的小公司不断增加，对价格更为敏感。以联发科、展讯、晨星为代表的芯片厂商不得不花更多的“心思”去服务这些客户，而降价自然是最直接的手段。
　　此前有消息称，面对上半年颓势，联发科董事长蔡明介亲自执掌手机业务。从9月出货情况看，市场份额流失现象确实有所好转。2009年，联发科的主要竞争对手展讯推出的2.5G芯片6600L仍名不见经传，但一年半后，来自展讯内部的统计数据显示该芯片市场份额已接近20%。
　　Q4转入淡季
　　撇开降价带来的销售额问题，联发科8、9两个月的出货量依然可圈可点，大大超出了上半年的表现。同时也意味着，6253芯片的内部技术问题已被解决，产能也跟了上来，呈现产销两旺的局面。
　　不过随着第四季度整个手机市场步入传统淡季，业界预计整个手机芯片行业出货量会下滑10%左右，联发科、展讯等企业均会受到影响。
　　采写：南都记者 方南

