新邮通展示全套自研设备(组图)
　　C114讯 10月13日早间消息(常山)在2010年中国国际信息通信展览会，新邮通携全套自研产品方案进行了展示，涉及xPON、WLAN、TD Femto等解决方案，TD-LTE系统方案、手机终端等。
　　新邮通成立于2005年1月，为广州市新邮通信设备有限公司，后陆续在广州、西安、北京、上海、沈阳设立了研发基地及生产基地，并在其他26个省设立办事处。
　　新邮通的展示位于TD产业联盟展区，位于中国国际展览中心1B馆1B005。2006年6月，新邮通北京基地成立，此次参展的就为其北京公司员工。
　　新邮通近期员工队伍迅速扩军。根据新邮通现场提供的资料，现有员工2600多人，其中研发人员比例46%，向公网和专网客户提供移动系统设备、有线及无线网络设备、终端以及解决方案等。此外，管理、研发、营销、服务、生产等队伍也在扩充。
　　此次新邮通在展会现场的工作人员对待笔者比较客气，还主动赠送一个塑料文件夹保存取阅的资料。他们肯定，参展设备全部为新邮通自行研发。
　　据C114了解，在中国移动TD一期和二期招标中，新邮通OEM大唐移动的设备；从三期开始，新邮通自研设备独立参加竞标，三期、四期新邮通BBU和RNC采用自研设备，RRU与华为合作。
　　新邮通第一次独立竞标即大获全胜，TD三期于2009年7月13日开标，新邮通在上海、山东、河南、安徽、甘肃、陕西、四川、吉林、内蒙古、广西十个省(直辖市)中标，达到了公司预期成果。
　　新邮通的手机终端也进行了展示，其在去年5月的中国移动TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”中成功中标，当时“低价3G手机”项目有联芯-中兴、联芯-LG、展讯-海信、展讯-新邮通、T3G-华为等5个方案中标，中国移动在本项目中总计投入约2.9亿元。

