苹果皮全球发售刚上路 未来面临众多角逐和追杀
　　在缺少保护的环境下，创新只能赶在被山寨之前迅速壮大起来，才有可能活下去。苹果皮错失了出手的先机，意味着接下来的营销和推广都将十分被动。
　　本刊记者  别坤
　　当苹果迷们还在挖空心思钻研如何从iPhone的封闭系统里面“越狱”、“翻墙”时，深圳的潘氏兄弟却从iPhone中飞身而出，玩了一把彻头彻尾的“越狱”。他们研制出来的产品“苹果皮520”让iPod Touch实现了移动语音和短信功能，让大家目睹了iPhone另一个机种的诞生。
　　很多人“越狱”是出于个人爱好，而苹果皮520的创始人——潘氏兄弟则以盈利为目的。他们为推广苹果皮520成立了一家新公司“衍生科技”。
　　9月25日，衍生科技在其官网peel520.net发出苹果皮520全球预售通知，售价为119美元，折合人民币800元左右。在国内，衍生科技指定的淘宝商家的公告显示，国内售价是520元，两者相差280元左右。
　　很多人不看好这款产品，说这也只是苹果山寨的一种。但是潘氏兄弟不这么认为。“我们也是很有原创精神的。”潘磊说，“我们不会拿到诺基亚手机，就做个盗版的诺基亚手机；拿到苹果手机，就做个盗版的苹果手机；拿到三星手机，就做个盗版的三星手机。我们绝不会那样做。”对比早前出现的山寨iPhone，苹果皮完全是一种创新。
　　苹果皮520不仅并非山寨，还是山寨的受害者。就像苹果皮会让乔布斯为他草率的产品布局付出代价，“Tphone”会让潘氏兄弟为他们错失进军市场的最佳时机悔恨不已。因为就在“苹果皮520”还未正式上市之际，山寨苹果皮Tphone已经抢先铺货，以接近700元的价格迅速占领着中关村和华强北电子市场的阵地。
　　这才是苹果皮520的脆弱所在。苹果皮的技术门槛很低，一旦最弥足珍贵的创意被剽窃，衍生科技恐怕很难留有制敌后手。没有强大的经济基础做支撑，衍生科技凭什么和财大气粗的山寨厂商一较高下？在这一阶段的营销对决上，苹果皮520显然处于下风。在缺少保护的环境下，创新只能赶在被山寨之前迅速壮大起来，才有可能活下去。苹果皮错失了出手的先机，意味着接下来的营销和推广都将十分被动。
　　苹果皮的市场前景并不乐观。一方面，真正的苹果迷和喜爱iPhone的人宁愿多花点钱买行货；而另一方面，Android系统手机势头强劲，日益成为手机市场的主流机型，即便是苹果，也分明感觉到了它的强大气场，压力很大。从制造商的角度来看，如果一个产品的市场是可见而有限的，那这个产品一定缺乏生命力。虽然苹果皮520号称是全球发售，但从国外的情况来看，苹果皮改装之后的iPhone和原装iPhone的差价并不像在国内这么大，优势并不明显。
　　名不正则言不顺，苹果的一纸诉状就有可能让潘氏兄弟的心血全部付之东流。美国律师协会商标和不公平竞争小组组长Jonathan Hudis说，“我认为苹果公司绝不会放任自由，尤其是当苹果皮还准备运到美国销售的时候。”苹果公司香港分部的发言人声称，任何篡改产品的行为都是站不住脚的。此外，据国外媒体报道，苹果公司在今年年初已经为“苹果皮”类产品的主要功能申请了美国专利，该专利已于近日向外界公示。这一系列举动不禁让人猜测，苹果皮520离“就地正法”还有多远？
　　美剧《越狱》的第二季讲的是Michael等人成功越狱之后所受到的无尽追杀，这同苹果皮520现阶段的处境非常相似。苹果皮520的全球发售让潘氏兄弟体会到了成功的喜悦，但是随之而来的是一场更为惊险紧张的角逐和逃杀，稍有不慎，就会前功尽弃。比起应对生存威胁，越狱行为本身简直太简单了。

