中兴通讯进军PE 行业泡沫化引发业绩担忧
　　本报记者 李骐 深圳报道
　　9月28日，中兴通讯(000063.SZ)发布公告称，将出资1650万元与深圳市和康投资管理有限公司共同设立中兴创业投资基金管理有限公司，专门进行创业投资基金的募集与管理，中兴通讯股权占比为55%。同时，中兴通讯拟出资3亿元人民币参与认购中兴创投基金。
　　公告当天，中兴通讯股价大跌6.11%，跌幅远超大盘。分析人士认为，这或许表达了市场对中兴通讯选择此时进入已泡沫化的PE领域的担心。
　　小试牛刀
　　中兴通讯并非第一次进入创投领域，已在创业板上市的国民技术(300077.SZ)就是其经典之作。
　　据了解，国民技术创立于2000年，最早名称是“深圳市中兴集成电路设计有限责任公司”，由中兴通讯出资3000万控股60%，此后经一系列股权转让、高管激励、引入战略投资者等运作，至上市后中兴持股已降至20%，合计2176万股，退居二股东。
　　但就是这2176万股股权，给中兴通讯带来了巨大的回报。以国民技术9月30日收盘价120.20元计算，中兴通讯的持股市值达到26.16亿元，而中兴通讯2010年上半年净利润不过8.77亿元。
　　中兴通讯的估值甚至都受到了这一因素的影响，招商证券的分析师预测公司2010-11年EPS1.08、1.43元，按“2011年25-30倍+国民技术价值”，半年至一年目标价36.7-43.8元，维持“强烈推荐”评级。
　　安信证券、东方证券分析师也表示，相比中小盘股，中兴通讯的估值优势非常明显，并将逐渐显现；一些从高估值公司流出的资金很可能会选择中兴通讯作为新产业的投资标的，从而成为中兴估值进一步上升的动力。
　　显然，中兴通讯在创投领域尝到了甜头。
　　瞄准TMT
　　中兴通讯表示，拟成立中兴创业投资基金管理公司(中兴创投基金的唯一普通合伙人)，主要为中兴创投基金管理平台，通过该平台，开拓融资渠道，并利用外部资源，发挥中兴通讯内部优势，充分整合通讯行业产业链条，促进本公司主业发展，并通过一级市场和二级市场的有效联动，进行资产管理，获取收益。公司参与认购中兴创投基金可获取相关行业细分市场的超额收益、提升主业竞争力。
　　据悉，中兴创投基金拟定规模为10亿元人民币，经营期限为“5+3”年，将投资于受国家产业政策扶持、与经济结构转型相关的高增长行业中的细分市场龙头，以TMT产业为主要投资方向，投资比例不少于70%。
　　TMT产业是基于科技、媒体和通信融合趋势的数字新媒体产业。TMT产业包括数字电视、移动视频、网络流媒体、手机媒体、电子书等，近年来一直是风投追逐的热门板块。
　　深圳一位分析师认为，最有可能受到中兴青睐的是电子书等行业。不过电子书尽管是近年来风头最猛的行业之一，但随着竞争的加剧，其终端价格不断下滑，以电子书为主业的汉王科技股价跌幅已超过50%就是明证。
　　业内担忧
　　数据显示，2010年上半年共有59家曾获VC支持的中国企业上市，涉及123笔IPO退出交易，平均投资回报倍数为14.16倍。其中，6家企业共计15笔IPO发生于海外资本市场，平均投资回报倍数只有2.82倍；其余53家企业共计108笔IPO均发生于内地资本市场，平均投资回报倍数为15.22倍。
　　显然，内地资本市场正处于“人傻钱多”的阶段。
　　清科公司总裁倪正东提醒说，长期来说，过高的平均上市市盈率是不成熟的，只有个别创业板上市公司基于高成长，市盈率100、200倍是合理的，预计再过两年，很多高市盈率故事都将变成曾经的神话。VC、PE之间的竞争导致投资估值过高，对于整个行业有害，长期下去会伤害整个风投行业。
　　事实上，这样的故事不久前刚刚发生过一次。2007年，PE项目也是炙手可热，一听说有关PE项目符合上市条件，各路投资人马就汇集而来，不仅出现了不做调查就投资的案例，也发生了几千万投资额度一夜之间被PE分光的故事。没想到2008年金融危机突如其来，企业经营环境恶化，证券市场走熊，企业IPO受阻，不少PE投资机构被迫清盘。
　　深圳达晨创投董事长刘昼指出，从今年上半年的情况看，该公司最大的压力不是项目源的数量问题，而是项目源的价格问题。达晨创投原则上出价不超过10倍市盈率。他预计，创业板的高估值状态在今年10月份以后会有改变，平均市盈率应当回归至30-50倍左右的水平，从成本来讲，现阶段是一个泡沫阶段。
　　中兴通讯证券部人士在接受《华夏时报》记者采访时表示，未来风险无法详细预期与描述，但会尽量做到合法合规的信息披露。

