上网账号8天被改两次 宽带公司承认有漏洞
　　一个账号被两个用户改来改去，艾普宽带公司承认有漏洞
　　昨日上午10点，刘小姐来到成都艾普宽带客服中心，查询自己上网账号的归属。客服中心电脑上显示，账号的MAC地址(用于网络连接定位的专属地址)，属于一名叫宋春(化名)的男子。“要更改MAC地址的归属，需要宽带账号申请人的身份证，以及相关收费票据。”客服人员说。
　　9月底，刘小姐从朋友姚琳(化名)处购买了艾普宽带使用权。而8天之内，宋春两次将刘小姐上网必需的MAC地址改在自己名下。“申请改地址时，他们并没要求我出示相关证明。”莫名其妙成了盗MAC地址的“小偷”，宋春很委屈。
　　“他申请可以不看手续，我要回自己的地址就要证件备齐，这制度是不是太儿戏了？”尽管地址最后还是属于自己，但刘小姐对艾普宽带的解释仍不满。
　　给钱上不成网客服说地址被改
　　9月30日，刘小姐从朋友姚琳处，租了一间房，并花55元钱购买了1个月的艾普宽带使用权。“是姚琳开的宽带，我暂时先买1个月，她把账号、密码和相关票据都给了我。”
　　从10月6日起，刘小姐突然发现自己无法上网。打电话给艾普宽带客服热线时，她被告知上网必需的MAC地址已被人更改，现在的用户叫宋春。
　　“我并不认识这个人，肯定是弄错了。”刘小姐想把地址改回来。热线工作人员说，需要刘小姐提供账号、密码、本人和开户人姚琳的身份证，以及开户发票等票据，才能办理这项业务。
　　刘小姐来到位于桂王桥街的成都艾普宽带客服中心，在提供了相关证件后，要回了MAC地址。
　　“但昨天中午又上不了网了。”刘小姐再次到客服中心查询，发现地址用户名又变成了宋春。
　　“票据都在我手上，在我和姚琳都不知情的情况下，他怎么能轻易改两次。”刘小姐很气愤。
　　两次迁改地址没出示任何证件
　　“我没有‘偷’你的地址，这是一个误会。”前日晚，宋春电话联系了刘小姐。宋春说，自己是姚琳的朋友，也是刘小姐之前的房屋租住人之一。
　　“当初开户时，我也支付了部分网费。搬走后，想再用这个地址一段时间。”宋春说，10月5日下午，他给艾普宽带客服打了电话，一名工作人员说可以改地址，但要出示姚琳的身份证。
　　“我解释说和姚琳很熟，并愿意支付50元的装机费。”工作人员告诉宋春可以改迁地址，但要和装机师傅说一声。
　　通过电话，宋春在10月5日、10月12日两次改迁了姚琳的MAC地址，没有出示任何证件和票据。
　　“早知道地址是别人在用，我肯定不会擅自改的。”宋春说。
　　装机师傅：公司没喊我查证件
　　“改迁MAC地址，需要出示申请人和开户者两人的身份证。”艾普宽带客服中心一名客服工作人员说，这是公司的规定。在刘小姐提供的《四川省艾普网络有限公司客户协议书》上，也明确写道：“……宽带网络业务变更手续，需携带户主相关证件办理。”
　　“电脑里能够查到，宋春确实改迁过地址。但如何申请改迁成功的，我们不清楚。”客服工作人员说。
　　在艾普公司的呼叫中心，记者查到了10月5日宋春第一次申请改迁时，和接线员的对话录音。录音里，接线员一开始提出需要出示相关证件，但挂断电话前又称“给师傅打一声招呼就行”。
　　“是我业务水平不够，没有严格按照规定要求客户提供证件。”当天给宋春办理改迁业务的接线员张成强说，办理业务时没考虑周到，导致了MAC地址混乱。
　　“公司没有喊我查别人的证件。”装机师傅郑晓明说，自己只负责收钱，“只要申请人的资料和公司给我的资料对得上就行。”
　　“出现这个事故，是我们业务办理过程中，有一些漏洞。”昨日，四川省艾普网络有限公司一名姓欧的负责人说，接线员在理解公司规定上，可能存在一定偏差。
　　欧先生说，业务员无权利强制查看用户的证件，也不好得罪用户，只好先行办理业务。
　　欧先生说，会把刘小姐的账户锁定，以后在此账户上进行地址改迁等业务，都必须出示姚琳和刘小姐两人的身份证。
　　华西都市报记者李鑫实习生刘雨妍摄影报道

