分析师称Windows Phone 7对微软生死攸关
　　新浪科技讯 北京时间10月10日下午消息，据国外媒体周六报道，微软新一代智能手机平台Windows Phone 7(以下简称“WP7”) 将于下周一发布，有分析师认为，WP7对于微软是一款生死攸关的产品，要么成功，否则将失败。
　　下周一，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将在纽约发布新一代智能手机平台WP7 ，而基于WP7的智能手机将在未来几周内上市。
　　尽管微软在手机市场的营收仅占总营收的1%，但摩根士丹利分析师亚当·霍尔特(Adam Holt)称，对于微软而言，WP7是一款生死攸关的产品。
　　IDC分析师雷蒙·拉马斯(Ramon Llamas)称：“在智能手机市场，微软一直行动缓慢。当微软的产品上市时，使用的都是昨天的技术，微软一直在追赶。”
　　微软CEO鲍尔默对WP7充满信心，称必将从苹果、RIM和谷歌等竞争对手手中赢得市场份额。鲍尔默说：“与竞争对手产品相比，我们的产品更胜一筹。如果我们认为产品不够完美，是不会冒然推出的。”
　　对于微软在智能手机市场的未来，分析师们持谨慎乐观态度。霍尔特说：“WP7将面临激烈的市场竞争，微软似乎开发出一款不错的产品，能够帮助微软挽回一些声誉。”
　　Gartner预计，微软今年在全球智能手机操作系统市场的份额将从去年的8.7%降至4.7%，2011年将增至5.2%，而2014年会降至3.9%。据悉，首批支持WP7的手机厂商有三星、LG和宏达电。
　　微软法国移动部门主管尼古拉斯·佩蒂特(Nicolas Petit)称，WP7包含了诸多创新功能，将帮助微软重振移动业务。佩蒂特说：“当前，一款移动操作系统要具有差异性，允许用户更方便地访问内容，在这些方面WP7更胜一筹。”
　　WP7允许用户通过各种服务运行电子邮件，而不限于微软Hotmail。整合日历、联系人信息和社交网络等诸多内容，可通过Office查看、编辑和共享文件。此外，WP7还允许用户访问Zune应用和移动版Xbox 360游戏。
　　如果WP7大获成功，微软将再次证明自己的实力，打消外界的顾虑。微软新版搜索引擎必应自去年6月上线以来，市场份额不但攀升，令人刮目相看。此外，Windows 7也被证明是一款成功的系统。(李明)

