iSuppli：2015年前宽带电信用户数增速达31%
　　飞象网讯(编译 文慧)10月8日消息，市场调研公司iSuppli的最新研究显示，在未来的几年内，预计全球宽带电信服务(如光纤到到户)用户的增长速度至少是数字用户的三倍，两者之间的差距将逐步缩小，这主要得益于运营商大力提高其网络性能。
　　iSuppli进行此次预测时，正值电信公司面临来自其他供应商(如有线电视供应商和无线运营商)的激烈竞争，被迫大力提高其服务质量的时期。iSuppli表示，这种竞争每年从电信公司手中夺走多达10%的收入和利润。
　　为此，电信运营商们除了核心的语音和数据业务意外，也开始提供互联网协议电视服务。iSuppli指出，这些公司准备在未来几年继续扩大其产品服务范围，其中包括提供3D高清晰度电视和以云为基础的数字视频记录服务。
　　类似光纤到到户等宽带电信服务可以支持比ADSL服务快42倍之多的下行速度，这一速度足以支持新型服务。
　　根据iSuppli的最新报告，预计到2014年底，宽带电信服务的年增速高达31%，全球用户数量从2009年的7,300万骤增至2014年的 2.81亿。而同期ADSL用户数量的年增幅预计为8.4%。而在2014年，ADSL仍将以4.58亿用户继续保持领先。

