TD技术论坛时光：应大力推动TDD和FDD技术融合
    近日，刚刚上任不久的TD技术论坛秘书长时光做客新浪，聊TD产业的技术发展趋势和国际化方向。TD技术论坛是我国拥有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA的重要推广组织之一。以下为时光做客新浪访谈实录。
　　嘉宾介绍:
　　时光先生，现任TD技术论坛秘书长。
　　时光先生1993年毕业于北京工业大学应用物理专业，进入邮电部北京仪表研究所工作，从事光通信测试仪表的研究开发。
　　1995年，时光先生调入国家无线电管理委员会监测中心，从事无线电通信设备型号核准检测工作。时光先生于2000年加入和记黄埔(中国)有限公司任产品经理，负责电子通信类投资项目的技术、市场分析和项目开发。2003年，加入宇龙通信计算机技术有限公司，任手机事业部产品拓展总监。2004年，时光先生加入展讯通信(上海)有限公司，历任总裁助理、总裁助理兼战略部总监、CEO高级助理兼北京分公司总经理等职，负责展讯公司的政府和运营商关系、战略合作、公共关系、分公司管理等方面的工作。
　　2010年6月，时光先生担任TD技术论坛代理秘书长，在2010年8月20日举行的TD技术论坛第13次理事会上，时光先生被正式聘任为TD技术论坛秘书长。
　　精彩观点：
　　通过TD-SCDMA技术发展、产业化的实现，以及整个商用网的运行，我们在最先进的移动通信技术方面有了非常丰厚的积累。在此基础之上，发展TD-LTE，乃至后续基于TDD技术的4G标准，我们获得更加主动的地位。
　　期望运营商和设备制造商、软件供应商合力提供、推广新业务，为用户的生活提供更多便利；期望TD-SCDMA移动通信网，步入快速、健康、可持续发展的轨道。
　　推动国际合作是TD技术论坛核心任务之一，TD国际化程度还有加深的余地。优秀的国际厂商与国内厂商，正在同一平台共同积极推动TD-LTE发展，这使我们对TD-LTE的发展充满信心。
　　TD-LTE是TD技术论坛下一步基本工作之一，重点关注在：促进深度国际合作；大力推动芯片、测试仪器仪表、手机操作平台等关键技术发展；应用为王，发掘丰富的宽带移动新业务以驱动通信技术发展；大力推动TDD技术和FDD技术融合。
　　以下为访谈内容实录：
　　主持人康钊：各位网友，大家好！我国拥有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA目前已经运营两年了，我们现在有幸邀请到了一位行业的重要嘉宾，TD技术论坛秘书长时光先生做客我们新浪的在线访谈节目，主要是因为目前TD已经进入了4G的建设过程，也已经达到了700多万户，在这样的重要历史时刻，我们邀请时光先生来跟我们谈谈TD的发展，以及聊一下TD技术论坛目前的发展情况。因为我们知道，时光先生今年8月份在TD技术论坛第13届理事会上开始担任TD技术论坛的秘书长，这个时间迄今也仅仅是不到两个月，所以我们今天先请时光先生给网友问个好。
　　时光：各位网友，大家好！
　　TD-SCDMA是TD-LTE的发展基础
　　主持人康钊：TD技术论坛是我们国家3G发展一个重要的行业组织，我们先想请时光先生谈一下您上任之后的一些感受，因为这是您上任以来首次接受媒体的采访。
　　时光：是的，这是我第一次来接受媒体的采访，也非常感谢新浪给了我这么一个机会，来向大家介绍TD技术和产业发展的现状，同时也介绍我们TD技术论坛下一步发展的方向和策略。正如刚才主持人所说，我到TD技术论坛来担任秘书长时间不长，在这段时间里我比较密集的拜访了我们很多理事成员和高级成员单位。我的感受就是，大家对TD技术论坛的期望值还是很高的，同时大家也很期望能够通过TD技术论坛这样一个开放的平台来共同促进我们TD技术的发展、促进我们TD产业的合作，这是我最大的一个感受，大家的期许使我有了更大的信心了。
　　主持人：TD技术的演进是非常重要的，今年5月份大家也看到了，中国移动组织了很多家TD系统设备厂商和终端厂商，在上海世博园举行了TD-LTE的演示。目前中国移动也在主导全球的一些运营商和厂商促进TDD和FDD的融合的，您作为秘书长有什么看法？
　　时光：刚刚你说了很重要的问题，关于TD-LTE的发展是用什么样的形式发展的问题。我们大家都知道，现在作为TD-SCDMA技术的一个后续演进技术，TD-LTE已经越来越受到业界以及广大消费者的关注，大家认为TD-LTE会给我们移动通信的发展带来一个新的高度，能让我们广大的消费者通过移动通信有更多好的新的体验。
　　大家都知道，在世博会上我们的三个运营商都有了LTE试验网的演示，特别是我们中国移动TD-LTE试验网的演示更加备受关注。通过这个演示，包括我们TD-LTE的技术实验的进展，使我们对TD-LTE的发展有了更强的信心。据我所知，我们的产业界在政府和运营商的引导下，产业链上各个环节的厂商积极的配合，目前我们TD-LTE技术和产品的研发，应该说进展的还是比较顺利的。
　　当然，任何一个新技术的成长、成熟都要面临很大的这样、那样的问题，其中一个大家谈的比较多的问题，就是TDD技术和FDD技术融合这样的问题。我想可能无论是国内还是国际上，大家可能基本上都能达成一个共识，就是TDD和FDD技术是可以融合的，这两种技术在技术层面存在融合的可能性，因为这两个技术体系当中有很多重要的环节是相同或者是非常相近的。但是目前而言，我们还并没有研究得非常清楚，这两个技术究竟怎样融合，在融合以后究竟是一个什么样的状态，形成的产品究竟是什么样的形态，系统组网技术应该是什么样的状态，这点我想也正是我们业界的专家、学者和我们企业界的技术人员所关心和正在研究的问题。
　　主持人：LTE FDD相对来说已经要走到前面了，因为FDD是根据WCDMA演进过来的，WCDMA本身在全球应该说已经是相对成熟了，TD-LTE相对进展要晚得多，我个人想问一个问题，您认为TD-LTE如果是不与LTE FDD融合，仅仅自己走独立道路的话，按照现有的发展速度、研发进展，以及运营商商用有可能的数量，情况会怎么样呢？因为很多人很关心我们国家拥有的自主知识产权3G标准在4G的时代能不能够破除现在的只有中国移动一家运营商应用的境地。
　　时光：应该说TD-SCDMA的发展，为我们中国移动通信的技术和产业，乃至为我们中国的整个电子信息产业实现跨越式的发展，起到了一个非常大的作用。通过TD-SCDMA在技术层面的发展、在产业化方面的实现，以及整个商用网的运行，我们可以说，第一，我们在最先进的移动通信技术方面有了非常丰厚的积累，这个积累包括我们一些核心的IP的积累，也包括我们一支强有力的技术队伍的积累。第二，我们通过发展TD-SCDMA，现在已经形成了中国移动通信产业的一个完整的产业链，从系统设备到终端设备、到芯片、测试仪器仪表，到软件，我们已经有了一套完整的产业链。第三，同样重要的就是，我们通过发展TD-SCDMA，我们掌握了或者积累了经验，什么样的经验呢？怎么样把一个技术标准实现产业化、实现商用的这么一个过程。可以说我们通过TD-SCDMA的发展，使得我们在发展TD-LTE乃至今后4G的技术和产业的时候，在全球产业界拥有了我们自己的地位和与别人平等合作的先决条件。
　　我想就像刚才主持人说到的，可能目前TD-SCDMA的发展，特别是在产业化和商用的过程，略晚于WCDMA和其他的3G标准。但是我们看到，在我们的政府和中国移动大力的推动下，在我们国内、国外厂商积极的参与下，我们TD-SCDMA技术的发展是非常迅速的，产业的成熟和整个商用的进程，应该说都是超出了我们和国际产业界预料的。我们相信在这样一个良好的基础上面来发展TD-LTE，乃至发展后续到后面的基于TDD技术的4G标准的时候，我们会有更加主动的地位，会有更加美好的前景，这个是我们相信一定可以做到的。

