鲍尔默谈WP7：微软一直紧盯大众市场
　　CNET科技资讯网10月12日国际报道 微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)认为Windows Phone 7将助力微软获得部分丢失的份额，但未披露具体收复多少份额。
　　鲍尔默在发布Windows Phone 7操作系统后接受CNET采访时表示，微软一直紧盯大众市场，而不是试图进入利基市场。
　　实际上，微软周一与合作伙伴已推出大量差异化设备，其中10款面向美国市场，显示屏尺寸和形状各异，有配置键盘的，也有未配置键盘的。
　　下面是对鲍尔默的采访内容，鲍尔默在本次采访中谈论了平板电脑、PC产业及微软发展方向。
　　问：你认为谁将购买Windows Phone 7？能谈谈您对Windows Phone 7的定位吗？
　　答：谁会购买Windows Phone 7手机？人类呗。人们经常问，这是一款企业手机，还是一款娱乐手机？其实这就是一款手机，就是一款希望吸引大量用户的手机。我认为多数人希望拥有一款与众不同的手机，使他们在大庭广众之下引人注目。他们希望自己能够主动挑选硬件，而不是被动使用硬件。我认为我们提供的Windows Phone 7手机能够为用户提供始终如一的快乐体验，与我们竞争对手提供的不同用户界面、不同外观截然相反。
　　问：微软要追赶竞争对手，就需要比竞争对手跑得更快。因为Android手机几乎每天都有新版本问世，苹果虽没Android活跃，但每年都进一大步。您对Windows Phone 7制定的发展战略是什么？
　　答：我们有能力定期升级，每年都会取得大的进展。我认为，苹果每一、两年取得大进展的说法更合理。目前Google采取的措施大都未进行通盘考虑，很无序。但这并不意味着Google一无是处，我们肯定会把步子迈得更大、更快。
　　问：Windows手机在用户体验方面获得好评，但对超级专家受众而言，这款手机还不是足够好，你们对此是否存在担忧？
　　答：当然，我们表示将在明年初推出复制和粘贴功能。当然也收到部分反馈。我也在考虑技术精英和普通用户的需求，我认为人们会喜欢上Windows Phone 7手机。
　　问：一年后你们将获得多少市场份额？是一、两个百分点呢，还是更多？
　　答：我不会作出预测。目前预测没有任何意义。我认为智能手机市场是一个动态市场。市场上有大量公司推出相关产品。总会有厂家脱颖而出。以 Google为例，人们并不清楚Android设备究竟是什么设备。还有部分厂商会逐步淡出。我们将在这一市场上找好切入点，但我对能够抓住机遇取得实质性进展持乐观态度。

