摩托罗拉起诉苹果侵犯18项专利权
　　孙进
　　美国时间周三，摩托罗拉公司宣布，已在美国针对苹果发起了三项诉讼，因其无线和移动设备侵犯了该公司的专利权。
　　摩托罗拉称苹果侵犯了该公司18项专利权，诉讼内容是苹果iPhone、iPad、iTouch及其部分PC产品侵犯了摩托罗拉在天线设计及其他智能手机技术等领域的专利权，如WCDMA 、无线电子邮件接收、多功能程序同步运行技术等。
　　该公司已经请求美国贸易委员会颁布一项命令，禁止苹果进口、出售、营销或仓储存在专利侵权问题的产品。
　　摩托罗拉负责知识产权的高级副总裁柯克·戴利(Kirk Dailey)称，在苹果最近进入通信市场以后，双方曾进行过冗长的谈判，但苹果一直都拒绝取得授权。摩托罗拉只能发起这些指控。
　　事实上，这是手机巨头专利权纠纷混战中最新的一桩诉讼案。摩托罗拉手机业务的重点在开发基于谷歌Android操作系统的智能手机上面。谷歌Android阵营正与苹果在北美市场发生激烈的竞争。
　　此前，苹果在3月份针对谷歌Android操作系统阵营的另一重要成员宏达电提出了指控，称其侵犯了与iPhone用户界面、基础架构和硬件相关的20项苹果专利。而宏达电随即在5月份提出反诉。在年初，苹果还与塞班系统支持者诺基亚在智能手机技术领域互相提起专利侵权诉讼。
　　上周微软还针对摩托罗拉提出了一项指控，称其侵犯了该公司的9项专利权，这些专利覆盖了邮件同步、日历和联系人、会议日程安排、信号强度和电池电量变化的通知应用等。
　　微软提出诉讼的目的是为了打击谷歌Android操作系统的增长速度，微软即将发布最新手机操作系统Windows Phone 7。现在，摩托罗拉开发的所有智能手机采用的都是Android操作系统。
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)称，最近发生的大批无线诉讼是因传统计算机行业与无线通信行业融合导致的，因为现在手机的功能越来越强，设计越来越复杂。而当他在2008年出任摩托罗拉联席CEO之后接到的第一个电话就是微软CEO鲍尔默打来的。
　　但是当微软未能在2009年按计划推出最新操作系统的时候，摩托罗拉别无选择，只能支持Android。他说：“如果我们在2009年不推出一款新智能手机的话，我们可能早就关门了。”
　　摩托罗拉当前正围绕谷歌的Android操作系统重塑品牌和产品线，以凭借着市场对Android设备需求大幅增长的契机重新扭亏。
　　据市场调研公司尼尔森的数据，谷歌Android已经超越iPhone和黑莓平台成为最受美国智能手机新用户欢迎的移动操作系统。Android是在过去6个月内购买了智能手机的美国消费者的首选，然后才是黑莓和苹果iPhone。
　　尼尔森称，截至8月份，黑莓在美国智能手机市场上的份额为31%。排在第一位，但比1月份下滑了五个百分点；iPhone的市场份额由29%下滑至28%。Android以19%的市场份额排在第三位，但与1月份的8%相比增长了逾1倍。
　　Android市场份额持续超过iPhone的原因有三个。首先，有多家厂商支持的开放性系统Android手机型号更多；其次，只有AT&T一家移动运营商销售iPhone，而美国四大移动运营商都销售Android手机；第三，Android手机价格低于iPhone。

