商业周刊：黑莓与苹果之战败在宣传
　　作者：商业周刊
　　黑莓平板在功能上可能比iPad要好许多，但是如果没有销售量的话，其他都是空谈
　　【中国企业家网】商业周刊近日一篇文章称RIM联合CEO 吉姆·巴尔斯利(Jim Balsillie)在接受采访时表示黑莓与苹果之战，黑莓败在宣传。
　　RIM股价自三月以来暴跌37个百分点，其上季度美国销售额也减少2.9个百分点至22亿美元。
　　黑莓平板在功能上可能比iPad要好许多，七英寸屏幕、双摄像头、支持Adobe Flash技术，但是如果没有销售量的话，其他都是空谈。
　　去年一月，iPad发布会上乔布斯走上台，手拿iPad展示了万众期待的首款苹果平板电脑，并对观众说：“这将是一款神奇的革命性的产品”。
　　黑莓平板9月27日的新品发布会发布会上甚至没有展示其功能，让消费者云里雾里。iPhone的追随者想当然的以为黑莓手机就像70年代的计算器一样已经过时。
　　在应用程序方面，黑莓更是望尘莫及。Android和iPhone的操作系统都允许第三方应用程序，消费者们可以根据喜好来个性化自己的手机。iPhone 有约25万个应用程序，Android有约7万5000个，而黑莓则只有1万多个。
　　但巴尔斯利对应用程序的狂热表示不理解，“如果你能上网，要那些程序还有什么用处呢”
　　但尼尔森电信研究中心主任罗杰·恩特纳(Roger Entner)指出，人们头脑中仍存在“以程序为中心”的思维定势。这也是为什么苹果能够领先的原因。
　　苹果成功地确立了自己的竞争优势，甚至把零售商店都打造成了娱乐体验中心。而RIM还在“闭门造车”，不把苹果当回事。RIM在功能上更胜一筹，但用户的评价则是建立在整体的品质上。
　　分析家认为黑莓必须懂得如何向外界宣传自己的独特优点，“他们知道问题在哪里，但就是不肯妥协”。
　　RIM最近在宣传上也下了不少功夫，如赞助U2的摇滚巡回演唱会以及加大对新广告开发的投入等。
　　“消费者对RIM还抱有很大的热情，黑莓平板PlayBook也是其改变市场看法的一个好机会，但问题是究竟能不能正确的表达自己”巴尔斯利这样说道。
　　(编译：霍莉)

