华为中兴推自主品牌平板电脑
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　苹果iPad又多了两个中国对手。10月12日，在北京通信展上，华为、中兴均首次高调推出自主品牌平板电脑，“比苹果iPad更轻更薄更便宜”成了他们的卖点。
　　据了解，华为的机型采用Android2.1系统，可通过云计算平台实现应用；中兴的平板电脑V9则可能采用Android2.2系统，7寸全触屏设计，内置300万像素摄像头，可内置不同3G制式的通信模块。中兴智能手机系统部部长纪中伟表示，该产品预计年底面市。
　　自苹果iPad风靡全球后，诺基亚、LG电子、惠普、三星等各大手机与电脑厂商均开始试水平板电脑。
　　中兴品牌部负责人告诉《每日经济新闻》记者：“中兴开发平板电脑在好几年前就有规划了，是中兴MID产品中的一部分，并不是跟风iPad。相比iPad，中兴用的是Android系统，比苹果的OS系统兼容性更好，更开放。由于软件不是垄断的，价格会比苹果iPad便宜很多，很多应用都是免费的。”
　　业内人士分析，Android系统的开放性让终端低成本和定制性成为可能。之前国美尝试推出的平板电脑也是7寸大小，价格千元以下；三星的7寸屏Galaxy平板电脑此次也已展示。而中兴、华为不约而同推出7寸的版本，同样是希望抢夺市场空白。有研究机构表示，对于手持类的平板产品，7寸才是黄金比例。现在的苹果iPad是9.7寸。
　　中兴品牌经理透露，中兴平板电脑将会专注于内核等硬件的升级，“苹果是IT公司，中兴是通信公司。我们会利用自己的优势，更注重通信应用，把平板电脑打造成移动的互联网。”

