TD联盟秘书长杨骅：TD终端设备已有461款
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，在今日召开的ICT中国2010高层论坛上，TD联盟秘书长杨骅透露，截至2010年8月，TD终端设备已经有461款，而投入比较晚的国际品牌，也陆续开始上市TD终端。
　　杨骅透露，包括三星、LG、摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信等均上市了TD终端。
　　杨骅还表示，在操作系统方面，除了OMS，Windows CE、Linux以外，其他的操作系统也有了多样化的发展，比如HTC开发的Android 2.2操作系统也面市。这些都丰富了整个TD终端的操作系统，为用户的选择提供了更广阔的空间。
　　同时，TD终端成本也在持续下降，所以各种特色化终端也在不断面市。今年4季度，500、600元的低成本终端已经开始陆续上市。(卢秀)
　　以下为杨骅发言实录：
　　杨骅：各位专家、各位来宾、女士们、先生们，大家下午好！非常高兴参加一年一度的ICT高层论坛，和大家共同探讨TD产业的发展。刚才TD论坛的时光先生已经对LTE的发展做了一些介绍。我重点从产业方面如何来推进，给大家做一个汇报。
　　我这里主要分两部分：一是产业的现状和后续演进技术的发展；二是在融合背景下的TD创新。
　　这个图大家非常熟悉，我们已经用了4-5年的时间，内容上在不断丰富，可以说整个产业链在不断完善。目前，国际、国内知名的通信企业基本上都已经参与到整个产业链的开发上，为整体产业发展做了很好的支撑。
　　从具体的产品化角度来讲，大家所关心的设备和芯片终端，目前是这样的一个现状。产品从系统上来说，已经全面实现了系列化的发展。
　　大家可以从这两天的展览上可以看到，各厂家的系列化的产品。UPA的产品已经开始应用，HSPA+产品已经完成了首轮测试。现在我们8网络关键指标已经达到了2G水平。基于宽带，就是多载波功放，现在已进入使用阶段。TD-SCDMA宽带RRU，推动TD-SCDMA从产品到网络再到产业链层面的成熟。
　　2010年8月，TD-SCDMA终端芯片出货量已经超过了3000万，已经渡过了初期产业化阶段。65nm的芯片已经进入终端解决方案阶段，已经完成了入网的检测。
　　随着大家对于芯片的整体投入，芯片现在已经有7-8家企业投入产业化过程中。通过一定市场规模的拉动，和大家共同的投入，现在芯片整个规模效应已经逐渐开始显现，芯片的价格是大家所关心的，已经降到8-10美元，这个价格已经和其他技术相接近。
　　终端也在不断丰富，截至2010年8月，我们已经有461款TD终端设备，尤其需要提到的是投入比较晚的国际品牌的一些终端，也陆续开始面世。比如说三星终端，已经成为高端终端的主力军。还有LG的终端，也在Ophone的终端里成为主力。摩托的终端，诺基亚的终端也开拓了新的操作系统和领域，还有索尼爱立信终端。
　　除了OMS，Windows CE、Linux，就是主要的操作系统以外，其他的操作系统多样化的发展，也得到了一个很好的推动。比如HTC开发的Android 2.2操作系统也面世，这些都丰富了整个TD终端的操作系统，为用户的选择提供了更广阔的空间。
　　在产品形态不断的扩展，终端成本也在持续下降，所以各种特色化终端也在不断面世。今年的4季度，500、600元的低成本终端已经开始陆续上市，这为广大用户的选择提供了一种很方便的低成本的解决方案。
　　刚才时光讲到了仪表，仪表在前期是我们产业比较薄弱的环节。目前，网络的仪表已经得到了全面的应用，终端的综测仪已经大量出货。终端一致性的测试系统已经基本完善，现在已经有7-8家的企业建立起TD终端一致性的测试环境。综测仪已经升级到了HPA，TD-LTE终端宗测仪重大专项也全面启动。
　　从TD-LTE角度来说，我们在初期就注重吸引国际厂商来推动发展，这是目前已经进入到的部分TD-LTE领域的企业，既包括运营商，提出了很多许多很具体的技术规模要求，使厂商的研发有了很明确的方向。
　　到目前为止，LTE整个产业链的雏形已经基本形成，现在在政府的支持下正在大力推动。现在已经9家厂商已经完成了第一部分的LTE的测试，而且测试目标满足3GPP和NGMN的技术要求。
　　基于兼容性的考虑，目前许多已经开发TD-SCDMA的厂家，都已经纷纷推出了向TD-LTE演进的设备。基于FDD开发经验，已经推出了FDD和TDD 共平台融合的产品解决方案，也已经进入到测试阶段，为将来无缝化漫游提供了很好保的保障。
　　这张片子给大家展示的是，系统厂商如何考虑TD-SCDMA和LTE的融合。现在主要的系统厂商的设备，都已经在机站里预留了LTE插板的位置。我们这次也展出了宽带天线的产品，本次中国移动的招标就是按照宽带产品的要求来进行的。我们希望未来通过这几轮建设，未来只需要增加板卡和软件的升级。
　　如果未来在3G和4G的频段上，如果有大的差别，我们可以通过RU的方式，来实现不同频率的支撑。
　　在LTE的芯片上，已经有多家厂商提供了可测试的LTE的芯片，像三星、天翼这些公司，而且芯片一致性测试工作也在按计划顺利进行。刚才时光也讲到，有些环节在TD当中，由于起步比较晚，成为了后期制约产业发展的一些障碍，那么在LTE部署的初期，我们就全面考虑各个环节。因此在现在在LTE芯片开发过程中，我们同步来进一致性测试，这样当开发和测试完成的时候，整个芯片就能够满足适应多系统和多芯片厂家不同终端业务互通的要求。
　　在标准方面，TD-LTE已经入选了4G的国际标准，有人说今年要确立，有人说明年要确立，还有人说到2012年才确立。不管怎么说，我们TD-LTE的标准已经完成了技术规范的相关工作，等待正式发布。
　　在这个期间，我们根据开发的进程，在不断的完善和提交TD-LTE更新的版本，在开发中技术更新，使得未来能够更好的指导产业化的工作。
　　TD的发展，我们面临着很多挑战，通过了10年的过程，我们艰难的走到了今天。但是未来LTE也会面临诸多挑战。移动数据的带宽会持续增长，ALL-IP 的网络对于运营商立身之本，CS话音业务实现也需要研究考虑。
　　作为高速宽带介入技术，LTE网络的商用部署需要在应用场景需求和网络建设成本取得最适当的平衡，商用初期的热点覆盖之外，LTE的网络部署和业务推广模式仍有待摸索。
　　未来在LTE的语音方面，我们列入了这么几种方案，到底以哪种为主进行承载？现在业界提出了多种技术方案，比较主流的是第三种，就是开机的时候不在LTE 的阶段，当语音开启的时候进入3G或者4G的阶段，这些问题是需要尽快的确定具体的方案，这样才能有助于研发的顺利进行。
　　同时，不但是TD-LTE，FDD-LTE也面临着多模设计的巨大挑战。这么多频率的在同一个终端来使用，如何解决兼容性的问题，如何来考虑？如何来设计？这个都需要加大研究的力度。
　　下面我简单讲一下融合背景下TD产业发展的一些考虑。
　　目前，我们通过了前面多少代的，或者产业新的实际的发展，我们已经走到了目前3G网络大规模的建设，物联网应用已经提到议事日程的阶段。我们知道，每一种新的概念的应用都会带来新的产业发展和空间。现在到了3G网络和物联网，同样会给整个产业的发展带来一种新的契机。
　　温总理早在去年8月份视察江苏的时候，就提出把传统系统和3G技术结合起来，在国家重大技术中加快推广，这个论断是非常正确的。
　　我们来看物联网的应用，它和TD的契合点在哪里？物联网应用，我认为它改变了过去通讯里边又一个模式。我们以往通信是人对人的通讯，或者最多我们到线段，已经实现了人对物的通讯。但是未来物与物的通讯会更加广泛的使用。
　　未来物与物的通讯里边非常重要的问题是什么？是安全机制问题。如果安全机制得不到可靠的保证，你的物流不能由你自己主动的控制，而被黑客所控制的话，那么会有灾难性的后果。另外，多技术协议的融合，这是需要重点进行研究的。
　　现在中国移动非常重视物联网的应用，并且已经开展了相关的工作，建立了相关的物联网的研究基地和相关物联网的数据中心。并且全球首个TD无线城市，也把物联网相关的很多应用也落实到了TD的网络当中。
　　所以在厦门，已经实现了TD噪音远程监控，为整个城市的管理提供了一个成功的案例。
　　在天津，天津移动创新了TD“医患通”，解决了病人的检测，病人的监护，以及和医生的沟通，等等一系列日常需要大量人力解决的相关问题。为物联网在医疗系统里的应用做了有益的探索。
　　在整个物联网应用中，在各个行业，比如交通和物流，能源和环保，公共安全，教育文化医疗卫生，有大量的工作需要我们认真的研究。
　　在个人和家庭的应用中，也会有非常广泛的前景，这些方面很多专家也做了很好的研究。
　　对于TD整个产业来说，需要进一步的强化并且优化相关的工作。首先要结合物与物的特点，要优化传统的通信模式，优化通信的话务模型，移动性管理，要加强物联网的终端，真正实现人对人、物对物整个设备的实现和整体思维的转变。同时，我们要实现从端到端的应用，并且实现TD网络的优势和业务运营的模式。
　　首先注意的有几个方面：因为大家对物联网都给予了厚望，但是在应用时机中，我们要逐步的摸索物联网应用的相关规律。要去逐步的了解物联网应用当中的通信网络，多网络的融合如何完成？同时，物联网的应用涉及到方方面面，是一个非常有前景的，必须由国家来制订相关的物联网发展的法规法则，否则可能会出现混乱的局面，需要整个行业和国家的力量来协调。
　　另外，刚才讲到物联网的应用，未来是多网络融合，现在已经开始提多种网络组成一个无所不在的网，这个无所不在的网来支撑物与物的联系。要完成这样的工作，标准必须要先行，否则的话就可能形成彼此之间信息流通不畅。所以涉及到物联网应用的方方面面，我们要从标准入手，先来定义标准。
　　因此，从物联网发展的角度来说，我认为必须要从顶层开始做顶层设计，做全系统的整个网络的融合考虑，而不是由单一的行业发展单一应用，最后连接不了在一起。同时，安全机制的研究，是未来物联网应用良性发展的可靠保证，当然这有大量的基础性工作需要我们推动。
　　物联网应用其实为整个3G都提供了广阔的应用空间。我们讲3G，大家从2G到3G，从简单的话音，到数据通信的发展，现在到LTE，现在提的标准是100 兆，以后甚至更高，这么高的速度用来干什么？物联网的应用是一个非常好的结合，这样就对TD-LTE奠定了非常好的市场空间。
　　但是，这里边有很多基础性的工作需要我们共同去关注，大家共同努力来完成物联网应用和3G发展等关键问题的解决，最后有赖于我们在座的共同努力。
　　感谢大家长期以来对TD联盟的关心，我代表TD联盟对大家表示衷心的感谢，谢谢大家！

