赵厚麟连任国际电信联盟副秘书长
　　国际在线报道(记者段秀杰)：正在墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉举行的国际电信联盟第18届全权代表大会7日选举国际电信联盟下一任最高领导层。来自中国的现任副秘书长赵厚麟以唯一候选人身份在选举中高票当选为新一任副秘书长，成功连任。
　　国际电信联盟成立于1865年，是联合国机构中历史最长的一个国际组织，主管全球信息通信技术事务，总部设在日内瓦。国际电信联盟全权代表大会是国际电联的最高权力机构，此次会议有来自近170个国家的2400多名代表出席会议。在当天举行的选举中，与会各国代表对赵厚麟在过去四年担任副秘书长期间的工作给予了高度评价，赵厚麟作为副秘书长的唯一候选人，以155票的本次选举的最高票获得连任。
　　赵厚麟1950年出生于中国江苏，1975年从南京邮电大学毕业以后，分配到邮电部设计院工作，1979年作为中国政府派往瑞士的首批访问学者赴瑞士进修。1986年经邮电部选拔，被国际电联通过公开招聘程序录用，进入国际电联工作。1998年经中国政府提名，在国际电联全权代表大会上成功当选为标准化局长，使他成为该位置上133年以来第一位非欧洲籍主要负责人。
　　根据国际电联的规定，除了秘书长以外，还设有一位副秘书长和三位部门局长。副秘书长的职责是协助秘书长领导国际电联的全面工作。

