诺基亚智能手机满意度不高 操作系统封闭成主因
　　日前，J·D Power发布了半年度智能手机消费者满意度调查结果，诺基亚除了电池功能较好外，其他指标表现平平，这或与其固守塞班系统有很大关系。因此，诺基亚要想提高满意度，尚需革新操作系统，改善手机性能
　　■本报记者 符周顺
　　时下哪款智能手机最得人心？日前，知名调查公司J·D Power发布了半年度智能手机消费者满意度调查结果，苹果iPhone连续四次蝉联第一。
　　而诺基亚的表现却不尽人意，除了电池功能较好外，其他指标表现平平。诺基亚智能手机满意度不高，操作系统或成决定性因素。
　　诺基亚智能手机消费者满意度不高
　　一直以来诺基亚似乎都非常低调，自其在2006年推出N95以来，就一直欠缺能给市场带来震憾力的产品。尽管诺基亚仍是全球最大的手机制造商，但由于苹果iPhone和搭载Android等平台的智能手机的迅速崛起，无论是诺基亚所生产的产品还是其主导的塞班系统，市场份额都在日益缩减。
　　由于迟迟未能修补缺陷并推出新品，诺基亚在与苹果iPhone、Google Android的竞争中处于极大的不利颓势，这也直接导致了塞班操作系统的市场份额从51%下滑到现在的41.2%。
　　多年来，诺基亚一直占据着智能手机的龙头位置，面对苹果和Android的冲击，诺基亚依然固守塞班阵地。塞班系统也在艰难的抗争中完成了一次次的蜕变，被“逼”出的塞班3，还有正在开发的塞班4。但是塞班这条道还能走多远，诺基亚自己心中有数。
　　尽管不愿意放弃塞班，但是为了应对竞争对手对自己的蚕食，诺基亚毅然和英特尔联合推出了基于Linux开源的Meego操作系统。据悉，MeeGo融合了Maemo和Moblin两者优势，是面向多种处理器架构的开放式平台。诺基亚称，MeeGo对于消费者来说，意味着真正的电脑就在口袋中，它能给用户带来所有想要的功能，而且随时随刻和用户在一起。
　　近日，又有消息称，诺基亚可能计划在手机上采用微软的Windows Phone 7操作系统。如果消息属实，Windows Phone 7将成为诺基亚提高市场份额的有力武器。同时，Windows Phone 7也将不可避免地成为诺基亚塞班系统的劲敌之一。无论是MeeGo还是Windows Phone 7，都将是诺基亚摆脱塞班的历史性举措。
　　操作系统或是影响诺基亚满意度的最大因素
　　在J·D Power的智能手机消费者满意度调查报告中，诺基亚智能手机除了电池外，各项指标的满意度都不尽人意。其中，操作系统可能是影响满意度最大的因素。
　　目前，智能手机操作系统风起云涌，能和诺基亚塞班抗衡的有风靡万千的苹果iOS，还有如日中天的Android。面对强劲的竞争对手，诺基亚竟视其如草芥，只钟情于自己的塞班。据悉，固执的诺基亚依然还在开发塞班4，并将面向诺基亚其余的产品推出。但事实上，似乎没有人真正在意这款系统，很多人认为这只是在模仿其他厂商的产品。
　　尽管Android取得了前所未有的成功，但诺基亚依然对其不屑。诺基亚前高管形容那些使用Android系统的制造商，就像芬兰民间故事中那个用尿湿裤子来取暖的小男孩。他认为，选择Android的手机制造商，只是给自己暂时的纾解，不愿正视使用Android无法为它们带来长期利益的现实。如果许多制造商都走上Android途径，他们的产品要如何区别？在一般民众眼里，一个性能良好的操作系统，与一个平凡的商品之间，仅是一线之隔。这位高管的看法其实也代表了诺基亚对于Android的一贯态度。
　　对此，有分析师表示，诺基亚在未来的竞争中，将因缺乏与苹果竞争的应用软件而失去智能手机用户。其实这也说到诺基亚的痛处。诺基亚智能手机从塞班发家，然而当前，智能手机操作系统竞争的形势是，昔日不可一世的塞班正在被苹果iOS和Andorid日渐掩埋，而塞班至今尚未找到重生的策略。其实，塞班3没能扭转诺基亚颓势，就已经预示着塞班的终结了。塞班系统显然已经不适应现代人所追求的开放与个性的要求，消费者不满意也是理所当然的。因而，对于诺基亚而言，操作系统的革新势在必行。
　　诺基亚革新操作系统势在必行
　　随着移动互联网的发展，3G时代的到来，市场对于智能手机的要求也日渐多样化，很明显，诺基亚塞班的这种2G发展思路需要进行重大的变动。诺基亚要想提高自己的满意度，势必要革新操作系统，与时俱进，改善手机性能，以此方能赢得消费者青睐，谋求更长远的发展。
　　面对苹果IOS和Android的猛烈攻势，对诺基亚而言，当前最重要的应该是重整智能手机河山，而此时，智能手机的重要性恐怕已经上升到前所未有的高度。对于操作系统的革新，诺基亚如果能够采取开放的态度，与谷歌Android等进行合作或许是一种最现实的选择。
　　而且，诺基亚长期以来一直偏重于硬件而忽视软件业务。如果诺基亚希望在智能手机业务领域与苹果以及Android等手机展开角逐，那么也必须重视软件业务。以苹果iPhone为例，它能够成为革命性的产品，除了精美的外观，更重要的是它的优良软件。就目前看来，iPhone的软件性能是最优的，而这方面却恰恰是诺基亚的劣势。尽管诺基亚也推出了自己的软件商城Ovi，但依然摆脱不了塞班的那种2G发展思路，这才是最致命的。
　　时至今日，没有任何迹象表明诺基亚要革新操作系统，相反，为了力挽狂澜，拯救诺基亚江河日下的智能手机市场份额，诺基亚于上月底发布了新机N8，N8搭载塞班3的操作平台，但是这款被媒体评价为“可以与iPhone4叫板的手机”，不知何故延后了上市时间，据消息人士披露，N8上市时间应该会在10月下旬左右。
　　在操作系统方面，诺基亚在今年二月份宣布准备推出MeeGo系统。MeeGo是诺基亚继Maemo之后，推出的第二个非塞班的终端操作平台，更重要的是?该平台的使用将是免费的。MeeGo迈出了诺基亚开放手机平台的一大步，这也将有利于改变诺基亚目前形势不佳的智能手机销售情况，这一举动更是诺基亚对苹果iPhone和谷歌Android发出的挑战。诺基亚能否借此摆脱当前所处的困境，我们拭目以待。

