Verizon和AT&T本月28日同时开售3G版iPad
　　新浪科技讯 北京时间10月14日晚间消息，据国外媒体报道，AT&T和Verizon周四宣布，旗下专卖店将于10月28日开售苹果iPad平板电脑。
　　AT&T称，从10月28日起，旗下2200多家专卖店将开售全部三个型号的Wi-Fi+3G版iPad。根据AT&T的计划，每月14.99美元可享受250MB流量，每月25美元可享受2GB流量。
　　对此，苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)称：“我们希望进一步拓展iPad销售范围，让更多用户体验到iPad的神奇。随着圣诞购物旺季的临近，我们很高兴消费者能在AT&T商店购买到Wi-Fi+3G版iPad。”
　　同时，Verizon也将于10月28日提供Wi-Fi版和Wi-Fi+3G版iPad。其中Wi-Fi版将与Verizon MiFi 2200热点服务相捆绑，16GB版Wi-Fi+MiFi售价629.99美元，32GB版Wi-Fi+MiFi售价729.99美元，而64GB版Wi-Fi+MiFi售价829.99美元。此外，用户每月支付20美元可享受到1GB的数据流量。(李明)

