Android之父谈WP7：世界不需要另一个平台
图为Android之父安迪·鲁宾
　　新浪科技讯 北京时间10月9日早间消息，据国外媒体报道，谷歌Android创始人安迪·鲁宾(Andy Rubin)接受科技杂志PCMagazine专访时表示，尽管Windows Phone 7可以为消费者提供更多选择，但世界有了Android，不需要另一个平台。
　　PCMagazine在访问中问道，“下周一，微软就将发布Windows Phone 7。作为一个竞争对手，你如何看待这一平台？”
　　鲁宾回答称，他看过Windows Phone 7的界面截图并认为很有意思，但世界并不需要另一个平台。Android是免费和开放的，唯一创造另外一个平台的原因就是政治因素。
　　安迪·鲁宾说，“我鼓励每个人都使用Android，但我认为这不会发生。这是好事，因为竞争对消费者有好处。比如其他平台有一个好的想法或功能，而Android可能没有。但最终我还是认为世界不需要另一个平台。”
　　他认为，Android的优势正是其他平台所缺乏的开放。Android的开放使其真正成为一个平台，能够整合一系列的服务。人们所谈论的Web和应用程序混搭，本质上是云计算，而这正是谷歌擅长的。
　　此前，权威调研机构Gartner也不看好微软新一代智能手机平台。该机构指出，Windows Phone 7对微软在智能手机市场的份额几乎没有任何影响，并预计Windows Phone平台今年的市场份额预计仅为4.7%。(张和)

