诺西张志强：无线技术已进入下一个发展阶段
　　新浪科技讯 10月11日上午消息，2010通信展今日正式揭幕，诺基亚西门子大中国区总裁张志强做客新浪科技“总裁在线”，谈论下一代无线技术发展。
　　以下为访谈实录：
　　主持人康钊：各位网友大家好，2010年中国国际信息通信展开始举行，我们新浪科技邀请了一些业内重要的嘉宾做客总裁在线访谈节目。现在有幸邀请到了诺基亚西门子大中华区总裁张志强先生，请他来谈谈诺基亚西门子在本届通信展的情况以及对行业的看法。我们先请张总跟网友问个好。
　　张志强：各位网友，大家早上好。
　　主持人：诺基亚西门子是全球最大的电信设备商之一，在中国行业内的品牌、影响力都非常具有行业的领先地位的。今天请到张总来也是非常地高兴。首先我们还是想请张总介绍一下本届参展的情况吧。
　　张志强：我非常高兴今天有机会跟大家一块交流一下我们行业的发展，我们共同面临的挑战和机会，以及诺基亚西门子所能够为这个行业未来的发展所提供解决方案。我为什么非常高兴？我们在一个非常好的行业，虽然大家在不同的时候，我们压力很大，但是我觉得如果大家来看一下我们作为这个行业来讲，大家看到未来发展的主要趋势，不管是城市化，不管是信息化，不管是老年化，不管是国际的多元化，任何一个情况在任何一个场景下，大家都会提到ICT，会提到电讯行业对我们这个世界，对我们未来的世界所产生的变化，所带来的影响。所以我觉得电信业目前虽然面临很大的挑战，但是我觉得机会远远大于挑战，尤其在过去几年看，大家从历史上来看，据说有些人来评估无线技术，认为历史上来讲无线技术在所有技术加在一块，在全世界采用最快和最广泛的技术。
　　随着智能手机的进入，无线技术的发展，就进入到下一个层象去，无线技术本身对大类来讲最重要的技术，最广泛的技术，随着过去三五年，智能手机的进入，把无线技术应用推到下一个台阶去，让无线技术真正进入到生活、生产和娱乐的方方面面。这是好的一个方面。另一方面给我们所有行业面临一个很多很多的挑战，其中第一点，数据的增长，由于智能手机在广泛的使用，实际上今天来看，我们智能手机大概用户只有4亿左右，4亿左右算起来大概10%左右的人在使用我们智能手机，行业界普遍的预测，在未来的几年之内，大概数字会增加到30亿，也就是说大概将近一半的用户会使用智能手机，从今天的4亿走到几年以后的30亿。中国的情况基本上是类似的，我们认为或者说行业基本上认为在2015年左右，中国大概将有一亿个用户开始使用智能手机。智能手机确实给我们的生活带来了很大的方便，让我们真正体会到移动互联网、移动宽带给大家带来的优势，但是对网络产生了很大的挑战。一个简单的数字，如果大家看一个yetube很小的视频，大概相当于50万mis在同时送，而很多是免费的，mis我们打电话都是给我们运营商带来了一定的收入，这个收入能支持网络的下一步发展。但是像无线网，对网络的承载量需要很大，除了带宽以外，在限定上，也有很大的挑战。这就导致随着智能电话的增加，对网络的挑战，要远远增于以往过去，就是说数据的增长，对运营商的下一步的发展起着巨大的挑战。
　　第二个方面，对运营商来讲，如果在收费上，语音过去收费按照数量来走，打多少电话，收多少钱，是呈正向比例来走。数据上不是这样做，数据更多是包月，如果不包月，大家很可能不再用你的智能手机或者不用你的数据服务，可是包月的话，发现很多人不能说垃圾用，但是过分利用资源，导致资源紧张，到底真正应该用或者付费的用户不能得到最优化的服务。面临最大的挑战，运营商需要做的，如何提供差异化的服务，真正保留最有价值的这些用户，而同时创造一些新的收入的来源，除了语音以外，有什么新的收入来源，让客户支付给他，这样导致在技术上，在应用上，在革新上，能够跟上市场需求的发展。
　　第三个方面，由于这个变化，由于技术发展的变化，由于应用的增加，由于客户的不同的需求，导致我们在运营商来讲，他们面临革新、变革的压力，比以往任何时候都大，我们的感觉对运营商挑战，就是在他们变革速度的挑战，比设备供应商，比对技术上，比对运营模式上要快得很多，一个成功的运营商在未来它的变更的速度，变更的能力，变革的速度，变更的能力是决定他们未来成功的关键之一。我们认为面临最大的挑战在行业是三个，一个是数据快速增长，第二如何提供差异化服务，客户的真正体验。第三个是快速应对市场的变化。这三大挑战是我们认为行业以及运营商面临的挑战。
　　作为我们，面临三个挑战，我们提供三种解决方案，这三种解决方案，在2010年通信展上会展示三个方案，其中三个方案叫智能、至全、至信，这三种解决方案，简单来提一下。智能的手机和智能的终端进入到网络以后，需要网络本身需要一个智能的网络，从诺基亚西门子研究目前全球发生的问题以后，我们提出一套智能网络的概念，什么叫智能网络？不仅仅是某一个地方增加带宽或者某一个地方增加网络的覆盖度，就能够解决这个问题，我们分析了一下，智能手机给网络产生的冲击不仅仅是带宽的问题，还有信念的问题，智能终端，因为是24小时是上网的，每一两分钟会送一些新的上去，检查它到底是不是有新的信息送下去或者传递上去，对网络的增加是很大的。我们研究了一套网络是扁平化网络，从网源的布置，从传输到网络终端，整个软件、硬件达到最优化。这种情况下，我们做了以后，在实际场景下设施，我们的网络比竞争对手的网络，在吞吐能量上，在数据接受能力上提高50%到80%，电池的使命寿命上也提高50%到80%。这套网络帮助我们客户解决了很多根本的问题，这条网络将会在通信展跟我们的终端一起展示端对端怎么展示智能化的网络，保证我们客户真正享受智能带来的智能终端和智能网络给大家带来的优势，避免一天到晚堵塞到网络上，电池应用很快。这方面我们会展示一下。
　　第二部分叫至全，随着个性化的需求，我们下一代的人需要的都是无缝连接，无缝宽带，随时上网，随时跟他朋友联系，能够随时从互联网上拿到信息。这些要求，过去是每个服务单独提供一套解决方案，不管是运营商主导也好，设备供应商主导也好，还是最终服务供应商主导也好，往往是由一方来主导的，这样相对来讲是局部解决一个问题，但是整体系统上是非常复杂的。诺西研究这方面，我们认为将来是需要开放的系统，由一套端对端，一套开放的一种生态和服务的环节，让大家真的在一个平台上，公开的，开放的平台，让大家能够实时，非常快的，能够把我们刚才提到的所有服务在安全、可靠以及每一个客户真正需求的情况下，拿到他的真正需要的服务。比如一个学生和一个工作人员和一个政府工作人员和一个商人，大家在不同付费情况下，所拿到的信息，拿到的服务质量应该是不一样的，我们提供这套就是数据管理方案，包括对每一个人数字的个性化，一个人是如何支费，如何使用你的智能手机，什么时候使用的，使用量有多大，如何付费的，跟谁进行联系，经常应用什么样的数据，有这样的信息以后，给这个人能个性化定制一些优势，帮助他拿到他需要的数据和服务。至全从高度来考虑，不仅仅是局部解决问题，这个部分在我们展示上有一个展示。
　　第三部分是至信，我们在全方位来至信。因为诺西在全世界150个国家，跟各种运营商，全世界大概60%、70%以上的运营商是诺西的客户，我们在全球最大的专业服务运营商，不光管理我们自己的网络，我们管理竞争对手和其他供应商和服务商的网络。在全球如果跟300多个运营商进行合作，在其他地方成功的案例，能够带到中国来，帮助中国能够很快解决，把一些成功的案例，不要每次开始从头开始实验，一会失败，一会成功，把成功的案例带过来，这样非常快，帮助运营商跨过变革的台阶，能够尽快过渡到下一代新的发展，帮助他们新的发展，走下去。
　　面对三个挑战，提出三个解决方案，我们是8号馆，欢迎大家有机会去参观我们的展台，能够提出更多的建议给我们。
　　主持人：张总刚才非常详细了诺基亚西门子在通信领域的理念，而且更多的是提供一些完整的，对运营商来说非常有效，很有帮助的解决方案。科技是电信行业最基本的推动的，每次通信展最新的技术最受关注，无论哪个设备商解决方案里，都可能包含最新的技术，我们接下来想请张总您可以分析一下目前全球最热的电信技术主要有哪些？无论是移动通信还是固网或者三网融合的设备？

