财经国家周刊：中移动大象能否继续快跑
　　过去10年间，中移动的每一任高管，都在中移动的高速成长中，打下了自身的成功印记。而作为最新的主导者，李跃担负着引导中移动继续快跑的使命
　　文/《财经国家周刊》记者 王云辉
　　面对前所未有的冲击，中移动能否继续过去10年的快速成长？
　　在很多投资银行分析师眼中，这个问题的答案并不乐观。
　　此情此景就如昨日重现。6年前，联通董事长王建宙调任中移动之时，几乎所有的分析师都一致看空，认为面临增长困境的中移动必将“跑输大市”，直到一年后，中移动的良好业绩才让他们改变观点。
　　6年之后，中移动是否能再一次突破自我，继续大象快跑？这是对中移动新任总经理李跃的最大挑战。
　　在外界看来，从2000年成立开始，中移动一直行走于顺境：首任高管张立贵和王晓初用了4年时间为中移动打下基础，现任董事长王建宙又用6年时间将中移动打造成全球最大的电信运营商。但对中移动的下一任掌舵者而言，无论是行业格局变化带来的激烈竞争和政策管制，以及行业成长的天花板困境，还是移动互联网带来的创新挑战，都是中移动要跨越的沟壑。
　　现在，李跃的棋局已经开始落子。从6月履新至今，在李跃的主导下，中移动的诸多变革已经相继推进。
　　张立贵与王晓初“双中心”
　　中移动走到现在，首任高管张立贵与王晓初所打下的基础相当关键，中移动专注移动通信、服务与业务双领先、建立动感地带品牌等具有重要意义的战略，都是在此期间得以确立。
　　了解内情的运营商人士回忆说，中移动有一段特殊的集团公司与上市公司分立的格局，却从客观上成就了中移动。
　　大多数国企的海外上市，都是资产剥离后分期注入，并且由母公司一把手兼任上市公司董事长，以确保母公司与上市公司在公司财务、人事乃至公司战略上的决策一致。中移动成立于2000年，但早在此前3年，广东、浙江邮电管理局旗下的移动资产就已经在海外上市，电信重组后，常规操作应该由上市公司与母公司管理层统一为“两块牌子，一套人马”，并逐渐将资产管理权转移回到母公司，但由于张立贵与王晓初错综复杂的关系，情况就发生了变化。
　　中移动成立之初，张立贵任集团总经理，王晓初则担任集团副总经理以及上市公司的董事长兼CEO。一位运营商老员工说，两人在公司战略上意见多有相左——比如张立贵曾主张进军固网，王晓初却坚持专精移动业务，数度对抗之下，最终张立贵坐镇北京，主掌集团业务发展，王晓初则长居于香港，以上市公司为根基深耕细作。此后，张立贵身为集团总经理也迟迟未列身上市公司董事。
　　戏剧性的是，此时的“双中心”格局，本来有可能引发公司内部分裂等深层次冲突，但在当时的特殊环境下，却意外地为中移动打下重要基础。
　　“当时，电信、网通、联通都还未在海外上市，即使后来上市了，也由于高管长居国内，与海外投资者之间亦无紧密联系，推行现代企业治理方式的变革也远不及中移动。”该人士说，有常驻香港经历的王晓初给资本市场留下了“熟悉资本市场规则”与“在意投资者利益”的口碑，2003年3月，因消息传言王晓初可能离开中移动就职联通，中移动上市公司15分钟内就曾蒸发236亿市值。最重要的是，在王晓初的推动下，中移动最早成为中国运营商中治理结构最为规范的企业，这也是后来中移动一直领先于其他运营商的重要基础。
　　与此同时，张立贵在集团的苦心经营，也令中移动用户快速成长。2000年4月，中移动成立时国内约有4500万手机用户，其中约4/5是中移动用户，而到2004年底两人离开中移动时，中国手机用户已经达到3.3亿，其中中移动占据约65%份额。
　　王建宙“大象快跑”
　　王建宙时代中移动的成功，被很多人视作时势造英雄。
　　对于王建宙，业内毁誉者参半。毁者认为王建宙不过运势过人，借中移动之势才得以成就个人；誉者则认为王建宙观长远，善谋略，行事稳健，在中移动后6年持续增长中作用关键。
　　很多人认为，在中移动成立的前10年，中移动一直占尽天时、地利、人和，发展一日千里，但在事实上，无论是成立之初，还是王建宙履新之初，都颇多挑战。
　　中移动人士说，在成立之初，中移动除了网络等固定资产外可谓一穷二白，建网还需大量资金，租用电信干网时也曾大受打压，其间一度到现金流枯竭边缘，而在王建宙上任时，中移动的用户增长和APRU增长已经出现困境，海外投资者对中移动的看衰亦是巨大压力。
　　拯救中移动成长危机的变革，是中移动对农村市场的开拓——这一被公认为2005之后中移动最关键的成就，大大拓展了中国移动通信市场规模，改变了整个电信产业生态，将行业饱和的时间至少推后了5年。
　　推动这一变革的正是王建宙。在上任后，王建宙一直积极推动“三新”，即把新客户、新业务和新话务作为业务增长引擎，在这一战略下，中移动积极开拓县域市场，加大推广彩信、WAP、无线音乐等增值市场等策略，后来都被证实成为中移动重要的业绩增长动力。
　　但在此过程中，王建宙的一些战略也受质疑，比如拓展增值业务领域过于积极开放，一度因不良信息等原因受到公众质疑；比如海外扩张不当，收购巴基斯坦运营商Parktel之后，在当地的发展并不理想；比如中移动在市场份额上对竞争对手步步紧逼，也被一些业内人士认为是过犹不及，引来同行敌视及政府管制；TD-SCDMA发展过于积极，拖累公司业务等等。
　　不管这些质疑结论如何，不可否认的一点是，在王建宙任期中，中移动突破了外界的悲观预测，并保持高速成长，成为了全球最大的电信公司。
　　“2004年以来，是中国电信市场快速增长，以及竞争白热化的时期，以这个过程中，中移动一直对对手保持强势的打压，确保了自己的市场份额，从战略上来看是正确的。”分析人士认为，王建宙的很多战略，从短期来看或许已经触礁，但从长远来看却有所必要，而其推动的“一个中国移动”、集中采购等举措，也都领先竞争对手，对中移动具有战略意义。
　　而在外界看来，王建宙的另一个成就，在于积极与外界交流。与其他运营商高管的低调不同，不论是全球运营商同行、设备、终端、内容供应商等合作伙伴、资本市场、其他行业高管，还是媒体记者，王建宙都愿意积极接触，“这在提高王建宙个人形象同时，也为中移动的合作及品牌形象增分不少。”一位分析人士认为，“不可否认，中移动现在全球都具有很大的品牌影响力，王建宙起了关键作用。”
　　李跃的使命
　　人称“跃总”的李跃，直到2010年6月才走向前台。但在成为中移动总经理之前，李跃已为中移动立下汗马功劳。
　　李跃对外一直极为低调。一个例子是，由天津调到集团后，他数年间都对外未发一言，即使是媒体中负责跟踪中移动的记者，多年下来与他的接触都寥寥无几。
　　但中移动内部，李跃一直手掌重权，长期分管后端网络建设。中移动人士透露，李跃是技术出身，做事务实，注重高效率与成本控制，中移动10年来打造的全球规模最大、质量最高的移动通信网络就出自他的规划。据透露，早在2004年退休前，张立贵就曾看好行事稳键的李跃，提议由他接任中移动董事长一职，但被李跃婉拒。
　　多年后，李跃终于站到前台，开始渐露锋芒。
　　虽然中移动内部一直讳言“交接班”，并坚持很多近期启动的变革都是既定战略，但显然，在过去的近4个月，是中移动变化最大的时期，而且其中很多战略完全是在中移动此前的节奏之外。
　　比如WLAN，中移动多年来一直未有重视，现在则开始大举建网并发展用户；比如铁通，2008年5月并入中移动以来，除了公专网分离外，一直没有实质重组进展，近期则已经开始内部调整、与中移动推进业务合作，并将在中移动支持下发力宽带业务；比如Ophone，此前中移动一直高调推进，近期则渐无声息，据未证实的消息说，其后续开发计划可能推迟。
　　此外，中移动历史上最大规模的人事调整、增值业务体系的全面调整等等，也都受到外界关注。
　　“以前王总的风格倾向于布局，着眼的是较远期的战略，是不是现在就要出成绩，短期成本是不是高一些都能接受，跃总则比较务实，做得好就做，做得不好就撤下来。”一位中移动人士说。
　　在这位人士看来，李跃的风格或许正好适应中移动的现状：持续的快速增长已经到达高点，用户增长率，ARPU值都在回落，3G产业链还存软肋，政府非对称管制，而且还面临更多行业的冲击，通过精细化的、更简单直接的、能迅速见到效益的发展战略，中移动可能会错过一些机会少一些布局，但在恶劣环境下的生存能力会有所提高。
　　对李跃来说，面临的挑战或许更大于他的几位前任。能否继续“大象快跑”甚至更上一层楼，这是中移动未来10年的命题。

