重庆广电总裁被带走协查
　　李晓枫是继重庆市委宣传部前副部长、市广播电视局前局长张小川之后，该市广电系统又一被查高官●据称“不是双规”，“过段时间会对外公布”
　　南都讯 10月10日晚，重庆市广播电视集团总裁李晓枫与妻子一起，从家中被带走。重庆市委宣传部一名官员称，李晓枫此番被带走“是协助调查，不是双规”，并称“过段时间会对外公布”。
　　希尔顿涉黑涉黄案牵扯多人
　　针对记者“是否与曾智强案有关”的提问，对方答复，“我又不是纪委，我怎么会知道”。
　　曾志强为重庆广告业的龙头企业———重庆华宇广告有限公司总经理、重庆希尔顿酒店钻石王朝俱乐部投资人，后牵涉希尔顿涉黑案。今年6月，重庆希尔顿酒店涉黑涉黄事发。此后，包括重庆庆隆屋业发展有限公司董事长、总经理彭治民，重庆市委宣传部副部长刘健春，百事中国西区副总裁、重庆百事天府饮料有限公司总经理丛明都牵扯其中。
　　7月23日，经重庆市沙坪坝区检察院批准，彭治民因涉嫌组织领导黑社会性质组织罪、组织卖淫罪、寻衅滋事罪、故意伤害罪、故意损毁财物、高利转贷罪、滥伐林木罪、非法占用农用田罪、行贿罪等犯罪被重庆警方执行逮捕，其涉嫌“纠集涉黑人员王小军等以‘钻石王朝’俱乐部等为据点，实施黑、黄、枪、赌、毒违法犯罪”。
　　该团伙成员46人同时被警方执行逮捕，涉嫌13宗罪。一并被执行逮捕的还有曾智强，其涉嫌参加黑社会性质组织罪、强奸罪、组织卖淫罪等罪名。
　　下属公司已有多名高管被带走
　　今年58岁的李晓枫为四川省岳池县人，学历为博士，为中国传媒大学博士生导师，并担任第十届、第十一届全国人大代表。他是继重庆市委宣传部前副部长、重庆市广播电视局前局长、党组书记张小川之后，重庆广电系统被调查的又一名高官。张小川落马亦涉及曾智强。
　　1997年，重庆市直辖之初，李晓枫从万州市委副书记履新重庆市广播电视局党组副书记、副局长(正局级)兼重庆电视台台长。2004年11月，李晓枫任重庆广播电视集团(总台)党委书记、总裁(总台长)。直至近年，集团党委书记一职才由重庆市委宣传部副部长刘万利接任，李继续担任总裁、总台长职位。
　　在任职重庆广电系统13年间，李晓枫历经重庆市广电体制改革。由重庆广电集团(总台)出资组建的重庆广播电视产业有限责任公司，是重庆广播电视行业的产业经营平台，其下属公司包括重庆重视传媒有限责任公司等。此前，重庆重视传媒有限公司已有多名高管被带走协助调查，包括公司总经理周西庭、副总经理金跃、财务总监刘颖、广告公司总经理秦猛等或被“双规”，或正接受检察机关调查。
　　而由重庆广播电视产业有限责任公司整体变更设立的重庆广播电视传媒集团股份有限公司，注册资本为人民币3亿元，重庆广播电视集团(总台)持有85%股份，重庆渝富资产经营管理有限公司持有15%股份。该公司力争在明年形成上市条件，2012年整体上市，形成百亿级文化产业集团。(谭翊飞 陈晓舒)

