谷歌CEO称Android已盈利 最终将成百亿美元业务
图为谷歌CEO埃里克·施密特
　　新浪科技讯 北京时间10月6日上午消息，据科技博客Engadget报道，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)近日接受采访时表示，Android已经为谷歌带来盈利，并称最终该系统可能成为谷歌一项规模达100亿美元的业务。
　　谷歌将Android免费交给硬件合作伙伴，并不直接从系统中获利。这是因为，谷歌预计Android将促进更多人上网，而谷歌则可以在网络上展示广告。施密特表示，Android手机为谷歌带来的新的广告收入，已经足以支撑系统开发的支出。谷歌还可以通过其他方式获取盈利，如在Android  中内置软件向用户销售在线音乐或视频等。
　　施密特设想，终将有一天全球将拥有10亿部Android手机，并表示，如果谷歌每年能从每个用户身上赚到10美元，那就将是100亿美元的业务规模。这一数字对于谷歌相当诱人，该公司今年的营收预计大约为210亿美元。
　　除了让Android免费使用，谷歌还允许手机制造商修改系统代码，制造出独特的用户体验。例如，三星Android手机的界面跟摩托罗拉 Android  手机的界面是不同的。Android开源模式是谷歌与苹果竞争的一大优势，不过，苹果对平台的严格控制使得其能够提供非同寻常的流畅的用户体验，所有操作都能无缝协作。(张和)

