印度电信运营商与苹果洽谈推CDMA版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间10月12日晚间消息，据国外媒体报道，消息人士称，随着智能手机在印度市场的快速增长，印度两大电信运营商正在与苹果公司洽谈，试图获得CDMA版iPhone在印度的销售权。
　　印度的这两家电信运营商分别为Reliance和Tata，Reliance和Tata是印度两大CDMA运营商。苹果宣布美国移动运营商Verizon Wireless将在明年年初出售CDMA版iPhone的消息一出，这两家CDMA运营商迅速作出反应，与苹果接洽。
　　据消息人士透露，Tata迄今已经与苹果洽谈了四到五个月。另有消息人士表示，洽谈CDMA版iPhone交易能给Tata和苹果带来双赢结果，因为印度是一个巨大CDMA手机市场。
　　消息人士说，目前还不知道印度电信运营商何时会推出CDMA版iPhone。不过，苹果在印度的发言人阿南德·巴斯卡兰(Anand Baskaran)拒绝就此事发表评论。
　　苹果目前通过Bharti AirTel和沃丰达出售iPhone。Bharti Airtel是印度最大的GSM移动运营商，而沃丰达是第二大GSM运营商。在印度推出CDMA手机为苹果抢占智能手机市场份额提供了新途径。印度是全球通信业务增长最快的市场之一，每月新增手机用户1800万，目前该国大约有6.7亿手机用户，其中约20%的人使用CDMA手机。
　　出售CDMA版iPhone有望帮助Reliance和Tata应对在激烈市场竞争下收益日见萎缩的窘境。目前，印度最便宜的iPhone手机也超过670美元，对于42%人口日收入低于1.25美元的印度来说，这种价格被认为过于昂贵。
　　分析人士认为，苹果在印度推出CDMA版iPhone很难在营收上取得显著提升，因为在印度CDMA手机远没有GSM手机那么普及，同时苹果智能手机还面临来自诺基亚、摩托罗拉、HTC、三星和RIM等公司的激烈竞争。此外，通过一些不知名的当地手机制造商，谷歌即将在印度推出包括使用Android操作系统的智能手机在内的低成本产品。
　　Canalys的资深分析师Daryl Chiam说：“通过Reliance或者Tata推出CDMA版iPhone有望帮助苹果提升业绩，但是要想获得巨大的收益却不太可能。”Daryl Chiam表示，今年上半年，苹果在印度智能手机的市场份额还不足1%。而同期诺基亚在印度售出了180万部智能手机，市场份额达71%。
　　据预计，到2014年，印度的智能手机用户将达到3800万，即从2009年开始，平均年增长率超过78%。Daryl Chiam认为，要在这样的市场上立足，必须着手加大在销售渠道和产品上的投入。(唐棣)

