CDMA发展组织：全球3G设备出货量今年首超2G
　　新浪科技讯 10月11日下午消息，在今日召开的ICT中国2010高层论坛上，CDMA发展组织首席运营官James Person透露，全球CDMA设备2G的出货量在减少，而今年，3G的出货量第一次超过了2G。
　　James表示，全球的CDMA运营商数量在过去的五年中已经翻了两倍，目前有300多家运营商在支持。在今年的8月，中国电信有800万CDMA的用户，是2010年之前全球拥有用户数量最大的一个CDMA运营商。
　　据其预计， 到2015年，CDMA用户能够达到8亿。在CDMA设备出货量方面，今年3G的出货量第一次超过了2G。CDMA2000设备从今年开始，每年有2.5亿的出货量，主要是宽带的CDMA设备和EV-DO的设备。而其中，发展中国家发展比较迅速。(丛林)
　　以下为发言实录。
　　James Person：尊敬的各位来宾、女士们、先生们，谢谢邀请我来参加此次高峰论坛。我代表CDMA集团来探讨一下有关3G环境问题，我们也有很多支持这方面的设备，我们与中国的华为、中兴，还有一些国际的企业，比如使RIM等进行合作。
　　这一页可以看到我们的一些产品方案(PPT)。这是我们CDG最近几年一直做的产品，我们有一个CDG的研究院，这些是有关工程和技术方面的人员来研究相关的解决方案。
　　CDMA2000，这是非常强大的全球性技术，主要有300多家运营商，不同的颜色代表CDMA不同的版本。蓝色的是全球EV-DO的分布，还有我们 CDG全球的办公室和办事处，包括在亚洲的4个办事处，在中国大陆有一个，还有在香港一个，在印度一个，最新的一个在中亚。
　　这个图主要是针对我们的产品增长做的一个表达(PPT)，全球的一些CDMA的运营商，在过去的五年，我们的用户已经翻了两倍，有300多家运营商在主持。
　　从这个图可以看到，到2015年，用户能够达到8亿。在中国，中国电信是CDMA2000的一个运营商，在今年的8月，中国电信有800万CDMA的用户，是2010年之前全球拥有用户数量最大的一个运营商。
　　除了用户数，还能看到更多的机对机的智能无线设备，包括CDMA在内，增长非常迅速。这里举了四个主要的产业分布，主要是有消费的电子产品，还有电信设备，一些医疗和能源的一些设备。
　　这种机对机的连接，到2025年可以达到500亿连接，我们也为此做出了一定的贡献。
　　还有我们这种平板，这种无线的医疗设备，还有我刚才提到的一些智能设备都包括在内。
　　上个月我们公司举办了有关机对机的奖项，其中一个是中国电信CTE，主要是为这个上海世博会服务的技术。除了机对机，还有就是设备奖，我们在上海今年夏天建立了这个设备奖，就是让我们的设备应用可以更好的接入到CDMA2000。
　　这是一个免费的连接。
　　下面就是设备的出货量，左边的图就是总的全球设备出货量，可以看到2G的出货量在减少。而今年，3G的出货量第一次超过了2G。所以全球的运营商也在逐渐的从2G发展到对3G的关注。
　　右边是CDMA2000设备出货量，从今年开始，每年有2.5亿的出货量，主要是宽带的CDMA设备和EV-DO的设备。其中一个设备都是在发展中国家发展比较迅速。
　　这个图就是我们选择的CDMA2000主要的一些设备图样，主要是EV-DO的网络，逐渐转向智能手机的网络。包括刚才RIM，主产的黑莓手机，除了满足基本的打电话的需求，主要是在发展中国家，像非洲等等，能够达到一定频率的带宽。为了支持M2M设备的发展，我们有很多嵌入的设备。
　　今年有GPS提供的这些设备，比语音的市场要大，这是2G语音的使用。3G的这种宽带也在不断的发展，还有EV-DO紧随其后，还有CDMA在下一行。和 CDMA2000相比，比如LTE就有一些优势，有时候可能还需要一些3G的服务。
　　这个是对CDMA2000的1X加强型的要求，这种能力可以增长4倍，1X在语言方面可能是最先进的技术。
　　还有EV-DO(REV B)，在印尼和巴基斯坦提供了相关的服务，我列了一些主要的运营商，就是EV-DO(REV B)，中国电信已经在上海部署了相关的世博会的设备。从俄罗斯、欧洲，韩国等运营商都包括在内。还有其他7个运营商，他们也在计划这种部署EV-DO的 REV B。
　　还有一些运营商部署了LTE，我在这里列举了16个。还有产业链的支持，像CDMA2000，LTE，和TD-LTE，我们在中国也听到了即将商用的消息。很多的CDMA的运营商都开始部署LTE，有200多个可能觉得没有足够的屏普，所以长期来讲，他们要通过3G网络来部署CDMA和LTE。
　　下面看一下这个图，就是我们的转变。之前的部分是1G，然后是2G，这是一个数字化的GSM的网络。从2G开始，已经发展有20多年了，3G从2007年开始有所启动、发展。而今年，我们即将迎来4G，通过一系列的3G和LTE的发展。
　　其中包括CDMA和TD-CDMA、3G的发展，这是必须要经过的。但是我们还要经过一系列长期的发展才能达到。
　　我希望我们的论坛圆满成功，如果大家需要更多的信息，请登陆我们的网站，谢谢大家！

