十一黄金周科技要闻回顾：摩托罗拉起诉苹果侵权
 
　　十一科技精彩要闻回顾(10.1-10.7)
　　摩托罗拉起诉苹果侵犯其18项专利权
　　摩托罗拉周三宣布，该公司已经针对苹果发起了三项诉讼，称其无线和移动设备侵犯了该公司的专利权。详细>>
　　惠普任命前SAP CEO李艾科为总裁兼CEO
　　惠普已任命前SAP首席执行官李艾科(Leo Apotheker)为总裁兼CEO。李艾科将同时加入惠普董事会。该项任命将于11月1日生效。详细>>
　　Facebook宣布推出Groups群功能
　　Facebook周三在加州总部举行新闻发布会，正式发布Facebook Groups群功能。Facebook群功能允许用户创建一个群，然后将其他好友加入到群中。群成员可以在群内发布消息、照片、视频和其他信息。详细>>
　　产业政策：
　　三大运营商连推Android手机与iPhone阵营较量
　　尼尔森：Android成为美国智能手机用户首选平台
　　IE浏览器全球市场占有率首次跌至50%以下
　　苹果被判专利侵权赔偿金高达6.25亿美元
　　商业周刊：中国超级计算机排名大幅上升
　　美国各大应用商店数据分析：iPhone游戏最火
　　分析称Facebook营收5年内超越谷歌当前营收
　　美国十大创新公司揭晓：高通夺冠 微软排名第二

　　企业消费：
　　罗技发布Google TV机顶盒产品：售价299美元
　　鲍尔默称Windows平板电脑今年圣诞前上市
　　腾讯副总裁打人风波追踪：不能用暴力对抗批评
　　腾讯副总回应打人风波：课程违背公德 绝没围攻
　　腾讯副总被指殴打女台商 腾讯回应属个人私事
　　联通推1200元3G上网卡礼包：套餐最低50元每月
　　英国少年因拒绝交出电脑密码被拘留16周
　　美国地图服务评测：谷歌最好必应次之
　　北京iPhone 4节前一机难求：黄牛兜售屡禁不止
　　电影《社交网络》登上北美地区周末票房冠军
　　惠普官方宣布不再采用Android：将开发PalmPad
　　微软确认10月11日发布Windows Phone 7
　　联想高管称正考虑推出ThinkPad商用平板电脑
　　《花花公子》受网络冲击推出办公室版网站(图)
　　北京移动下调神州行畅听卡及家园卡资费
　　调查称电脑自动执行卖出指令致5月美股闪电暴跌
　　三星宣布2011年不再支持Symbian平台
　　广州无线上网60天免费 不受上网时长限制
　　微软CEO年终奖仅67万美元：因手机策略失误
　　Facebook员工餐厅揭秘：食品丰盛而健康
　　苹果店十一停售iPhone 4 200多名顾客围堵店门
　　大众科技：
　　专题：2010年诺贝尔奖
　　科学家发现三分之一的“已灭绝”动物并未灭绝
　　英新式无人机仅靠喷射气流控制飞行
　　摄影师拍摄极地冰山萎缩消融全过程
　　广州超万条蚯蚓爬出土壤多数死亡(图)
　　澳大利亚摄影师捕捉到客机飞越月球瞬间(图)
　　浮游生物微距摄影：叶须虫通体透明似划艇
　　意大利少年成功植入永久人造心脏(组图)
　　试管婴儿之父摘诺奖引争议：被指使生育领域混乱
　　肖传国被诉寻衅滋事罪 方舟子称应诉故意杀人未遂
　　英国天空出现怪异云团似女孩面孔(图)
　　秘鲁发现3600万年前史前巨型企鹅化石(图)
　　美国搞笑诺贝尔奖揭晓：坐过山车可减轻哮喘
　　英国兄弟非洲马拉河拍摄百万牛羚大迁徙(组图)
　　英国巨石阵发现3500年前男童尸骸(图)
　　婆罗洲新发现奇异海蜘蛛：须肢长满刺(图)
　　可爱巢鼠的秘密生活：幼仔利用尾巴倒挂金钩

