宏达电发布五款Windows Phone 7手机
　　新浪科技讯 10月12日早间消息，据台湾媒体报道，宏达电昨日发布5款微软Windows Phone 7系统手机，宏达电CEO周永明对此表示，这是宏达电第一次“一口气同时在这么多国家、这么多电信运营商、推出这么多款Windows Phone 7手机”。这将是宏达电第四季营销预算的重点，第四季出货量上看1000万部，营收也将上扬。
　　据了解，宏达电第四季度微软手机订单至少以100万部起，再加上多款Android手机，将使得第四季出货量上看1000万部，微软新产品都是高端手机，有机会带动平均单价(ASP)上扬。
　　宏达电指出，包括美国四大电信运营商Verizon、AT&T、T-Mobile USA和Sprint；欧洲主要电信运营商Vodafone、德意志电信、西班牙电信、Orange；亚洲中华电信、台湾大哥大，以及中国香港、新加坡、马来西亚、澳大利亚、新西兰主要电信运营商，都将和宏达电合作。
　　根据统计，至少有14个国家、21家电信运营商所经营的36个电信网络，都将以宏达电“HTC 7”系列作为主要的微软新产品识别，从10月起一直到明年上半年，在全球市场遍地开花。
　　目前“HTC 7”家族共有五款手机，都是高端手机，包括强调杜比环绕音响的Surround、造型一体成形的工艺代表作Mozart、以奖杯命名强调Xbox游戏优势的Trophy、诉求商务人士方便收发电子邮件的Pro。
　　周永明强调，过去两年虽以Android手机为主，但是对微软的承诺一直没有改变，这五款新手机代表宏达电对微软新智能手机操作系统的全力支持，也是全新的重要里程碑，能够一次满足消费者多样化的需求。
　　宏达电在Android手机上的用户界面HTC Sense虽然没有移植到微软新手机，但宏达电设计“HTC Hub”，可以从桌面开启多项HTC应用，包括3D绘图、气象资讯等，周永明说：“这一样具有宏达电的DNA。”
　　周永明表示，同时和这么多电信运营商合作，包括营销策略、费用等，都是和微软、运营商客户共同策划，这也是宏达电接下来几个月最重要的营销活动，至于微软新手机能否提升产品平均单价，他不愿直接回答。(木木)

