公用电话亭面临消失：IC卡成藏品被炒到万元
　　早报记者 刘哲瑜
　　曾经，路边一个个公用电话亭是来上海打拼的外来务工者手中的情感线，报平安，诉乡愁，解相思；如今，各个街头一个个电话亭仍然矗立，却很难再见到手中紧握电话，不肯离去的人们。相反马路上随处可见的是人们低头发短信，边走边聊电话的景象， IC电话亭已经渐渐被市民冷落甚至遗忘。
　　据电信部门介绍，目前分布在上海市区的公话亭有9000多个，分投币电话和IC卡电话，使用率较几年前确实有了明显的减少，营业额也是少得可怜。相较之下，IC卡网上被热卖，一套限量版的IC卡甚至被卖到万元的高价。
　　公用电话亭如何摆脱眼下“垂死”状态，电信负责人表示，作为城市通讯的配套设施之一， IC电话亭的存在仍然无可替代，营业收入大幅度下降是不可避免的，但是电信部门正努力尝试着电话亭的产品升级创新。
　　闹市电话亭乏人问津
　　昨日下午，记者在天山路上一处电话亭看见了正靠着电话亭投入讲电话的齐先生，齐先生来自温州，2天前刚到上海。“安全到上海了，趁着今天空闲就打个电话向家里报平安。”
　　齐先生并不是没有手机，但是由于是外地号码往家里打电话需要昂贵的漫游费，之所以选择IC电话亭就是冲着话费便宜。“我一般一打就要10多分钟，用这个打能省下好几块钱呢，一下火车就在移动店铺买了一张30元的IC电话卡。”
　　记者走访发现，在静安、黄浦等市中心区域，电话亭很少有人使用，一个电话亭一个礼拜下来几乎无人问津。但在上海火车站、汽车站，学校周边等人流量较大的地区，许多刚到上海的外地游客还是经常使用附近的电话亭。“我们刚到上海还没来得及买当地的电话卡，就用公用电话打了，能省就省吧。”一位刚下火车的外地务工者说。
　　IC卡基本退市想买也难
　　“现在每次去进货就进2到3张，不敢多拿，之所以还会卖也是存着侥幸心理，一段时间内偶尔会有人来买一张的。就是随便摆着卖吧，现在IC卡挣不了钱了。”一家通信商品小店的吴老板说。
　　吴老板2004年就来到上海打拼，开了这家通信商品小店。据吴老板介绍，2004年属于IC公用电话使用的高峰期，那时候一个星期就可以卖出20多张，在店内属于主销产品。“当时还没多少人有手机，更别提外来务工者了，他们都是到了晚上下班去电话亭、报亭往家里打电话的。”由于长途电话的业务繁忙，当时吴老板还特别在店内安装了4部计价长途电话，生意非常红火。“一到假日，都需要排队才能打上电话”。
　　但随着信息技术的快速发展，移动通讯器材大量普及，公用电话亭也度过了黄金期。红火的生意就持续了两三年，在2008年这些长途电话就被吴老板拆除了。IC卡也开始慢慢从市场上淡去。
　　目前只有在上海较偏地段和一些建筑工地旁的报亭还有较多的IC卡在出售。“3年前就在这开报亭了，一直都出售IC卡，虽然这两年生意有些淡了，但是由于这里附近住着很多外来务工者，生意还算可以，一个月还能卖出10多张吧。”记者在淞虹路地铁站附近的报亭了解到。
　　静安区的报亭销售情况却截然相反，报亭业主均表示两年前就开始不出售IC电话卡了。“根本没人购买，没钱赚啊。”
　　IC废卡网上被炒到天价
　　IC卡在销售市场身影虽然慢慢褪去，但在收藏市场上，越来越多的藏家和投资者将目光移向IC电话卡。
　　目前，中国电信共发行了79套IC电话卡，其中，单枚卡5套，每套2-5枚，多枚卡74套，包括生肖、名山风光等多个选题，不同选题的IC卡上都印刷了不同的优美图案，其中不乏国家山水风景，和许多古代名师画作，由此进一步掀起了民众集藏、投资IC电话卡的高潮。
　　在淘宝网上搜索一下，目前，共有199个商铺在出售IC电话卡，价格从几元到上万元不等。一套由中国电信和香港电讯共同发行的香港回归祖国纪念IC电话卡珍藏版尊煌套装，甚至开出了46000元的天价。由于此卡是配合香港回归，在1997年7月1日同步限量发售显得弥足珍贵。
　　据记者了解，大部分的卖家都是在近几年才开始经营IC卡的，所出售的电话卡绝大部分都是已经被使用过的废弃卡，卡内已基本没有金额，属于过期作废卡。店家们从一些私人收卡的商贩处收购了这些废卡，经过分类包装就上了淘宝宝贝栏。
　　“一般整套的IC主题卡比较好卖，价格也会高一些，尤其是一些限量发售的价格一下就上去了。”一般此类的套卡都是整套出售，价格一般在百元左右。而一些零碎的单卡，价格就会相对低一些，有的甚至只需几毛钱，对于收藏者来说成本较低，因此比较好入手。
　　据专业收藏人士表示，IC卡新卡存世量不透明，市场价格受货源影响波动较大，存在一定的风险，许多专家表示相比于投资，更偏爱IC卡旧卡的收藏。
　　电话亭有望借鉴世博信息亭模式
　　电信负责人表示，电信部门正努力尝试着电话亭的产品升级创新。而世博信息亭是一个很值得借鉴的典型，世博园区共有115个世博信息亭，分为67个综合信息亭和48个简易亭。
　　这些新型的信息亭较以往的IC亭相比增加了许多功能，在世博园区内，为游客提供综合性的通信、信息和便民服务。点击交互式触摸屏可以查询各片区各展馆的介绍、世博历史信息、场馆活动信息、园区服务导航及观看视频新闻，另有中国电信公司简介及业务资费介绍；同时，除具备IC卡语音电话功能外，您还可通过一键拨号实现订餐、订文艺票、订机票、订号百商城四大中国电信号码百事通服务，其中的部分业务更可让您享受到视频客户服务；园区内外地图路线查询则为您的出行提供了导航。
　　在浦东国际机场已出现增加了上网功能信息亭，满足人们日益递增的需求。
　　国外公用电话亭如何变法求生存
　　随着移动通讯手段越来越发达，在世界各地，传统公用电话正以飞快的速度消失，它们也面临着取舍难题。
　　在日本，两家公司计划用三年时间在日本全国设置10万部免费公用电话。在拨打这种免费公用电话时，用户首先拿下话筒拨打想拨的电话号码，之后液晶画面上会出现一段长约15秒的广告，之后电话就会接通。如果你拨打的是固定电话，你可以免费通话9分钟；如果你拨打的是手机，则至多只能免费通话1分钟的时间。
　　英国随处可见的红色电话亭曾是英国的城市标志之一，由于收入持续下滑，英国电信公司计划拆除部分街头电话亭，同时将另一些电话亭让公众去“收养”，收养的公众可以将电话亭改建为其他用途。
　　美国由于投币电话业务具有公用性质，从1996年开始，美国联邦通信委员会将一些州的投币电话业务管理权交给了当地州政府。

