分析称苹果推CDMA版iPhone以遏制Android手机
　　新浪科技讯 北京时间10月9日下午消息，据《纽约时报》网络版报道，据一名与苹果有直接联系的消息人士透露，苹果计划与美国最大的运营商Verizon合作在明年初推出CDMA版iPhone。
　　苹果与美国第二大运营商AT&T的独家合作已经持续了超过三年。据该人士透露，苹果和Verizon将在明年初开售CDMA版iPhone。该名人士拒绝透露姓名，因为这项合作计划目前尚属绝密。
　　如果Verizon真的开售iPhone，将对美国智能手机市场产生重大影响。iPhone在美国依然是最畅销的智能手机。而放眼全球，众多没有取得iPhone销售权的运营商均将赌注压在了Android系统手机上。这些Android手机的销量加在一起超过了iPhone。
　　本周，尼尔森报告称，过去半年Android占全美新售智能手机的比例达到32%，Android取代iPhone成为美国最受欢迎的智能手机平台。
　　Android的迅猛发展对苹果在高端手机市场造成了极大的威胁。iPhone目前是苹果公司最大的收入来源。分析师认为，由于担心市场份额遭Android侵袭，苹果最终可能会选择结束与AT&T的独家合作协议。
　　“Android增势强劲，”调研机构Sanford C. Bernstein & Company分析师萨科技那(A. M. Sacconaghi Jr)称，Android之所以畅销，很大一部分原因是Verizon和部分海外运营商没有iPhone销售权。苹果与这些运营商签署销售协议对于遏制Android增长具有重要意义。
　　Verizon销售iPhone有可能帮助苹果扭转目前并不占优的局面。AT&T的网络一直被用户批评覆盖率低，尤其是在一些大城市如纽约和旧金山等。很多iPhone潜在消费者为避免通话中断或信号盲区问题选择其他运营商，购买Android手机。
　　但调查显示，如果Verizon旗下有iPhone，那么很多Android用户愿意购买iPhone。同时，AT&T的iPhone用户也可能在合约到期后转网到Verizon旗下。AT&T目前使用GSM/WCDMA技术，而Verizon使用CDMA技术。
　　另一个可能迫使苹果结束与AT&T独家合作的原因是即将发布的Windows Phone 7手机。AT&T下周一将与微软合作发布Windows Phone 7。分析师称，Windows Phone 7不应该被忽略，因为该系统也有可能成为市场的主要力量之一。
　　iPhone推出Verizon版的传闻已经流传甚久。一些行业人士称，苹果将在Verizon推出4G LTE网络之前与之合作推出CDMA版iPhone。
　　但在本周的一次采访中，Verizon首席技术官托尼·麦隆(Tony Melone)却暗示这些消息可能都不真实，他并未对Verizon版iPhone作出评论。但表示Verizon将在年底之前推出38个美国城市4G网络。他还表示，Verizon将会继续销售3G设备。
　　然而，LTE制式的4G手机将会与Verizon的旧有3G网络向后兼容，但3G手机却无法使用速度更快的LTE网络。
　　去年也有相当多的报道称Verizon将开始销售iPhone。本周三，华尔街日报曾报道Verizon版iPhone将于明年初推出。(张和)

