中国LBS吸金上亿美元：拷贝Foursquare
　　寄望找到“撒手锏”应用
　　孙燕飚
　　美国最大的位置服务商Foursquare在短短1年多时间就聚集了300多万手机用户，并于最近完成一轮2000万美元的风投融资，让在移动互联网领域迷茫搜索中的风险投资商、电信运营商、手机厂家和应用软件提供商看到了新的希望。
　　更让业界兴奋的是，这轮融资对Foursquare的估值达到9500万美元，相比其去年8月进行上一轮融资的600万美元估值，增长了近15倍。
　　“目前国内已有多家公司开始模仿，所推出的LBS(基于地理位置的服务)应用产品已近20款，还在不断增加。”艾媒市场咨询首席执行官张毅昨日对《第一财经日报》透露，保守估计目前已有1亿美元的热钱涌入LBS行业，未来三年内还将有3亿~5亿美元热钱涌入。
　　记者遍访多家LBS产品提供商发现，大家都仅仅看到Foursquare的成功以及手机用户对LBS应用的需求，对于LBS应用在中国可能成功的商业模式仍然在摸索中。“LBS在中国怎样成功，关键看其应用能否在线上移动互联网用户和线下商店之间，形成良性的互动。”经纬创投合伙人万浩基指出，怎样获得庞大的线下商家资源，已成为国内众多LBS应用提供商目前最大的困惑。
　　LBS热潮
　　尽管如此，LBS应用投入热潮依旧在国内移动互联网界迅速蔓延。近日，在广州举办的首届手机应用开发者大会上，8个演讲嘉宾中就有3个演讲主题锁定在LBS上。
　　已开发出贝多、开开和驴博士等多款LBS应用产品的贝多CEO穆荣表示，国内LBS应用市场还处于发展初级阶段，成熟至少要两三年时间。在此期间，LBS应用提供商最重要的是培养手机用户的使用习惯，激发其需求，并快速扩大LBS用户规模。
　　去年10月，高通公司、愈奇投资、中新创投和华禾投资共同向贝多投资约2000万美元。至今，贝多注册用户达1100万户，其中手机用户超过50%，而开开注册用户也达10万户。
　　最让穆荣苦恼的是，虽然注册用户增长迅速，但活跃用户的比例始终处于一个低水平。“缺乏线下商店支持，对用户缺乏黏性是目前LBS产品普遍遇到的问题。”穆荣指出，如果应用提供商去主动开发线下商家，所需投入实在太多。因此，贝多将在一个月内开发出网上商店入口，希望线下商店看到移动互联网的潜在市场，而主动加入。
　　不过，在盛大游玩网CEO宋铮眼里，目前LBS应用困局只是发展中必须要经历的一个槛。
　　“SNS告诉别人我是谁，微博透露自己关心什么，而LBS可以告诉别人我在哪。”宋铮指出，手机用户其实是有这种需要，而且这种主动权还掌控在用户手中，现在LBS应用提供商要做的是，如何将这种需求更人性化、工具化。LBS典型应用就是check in，而这个将可能在手机用户中形成一个“切客”风潮。
　　“LBS应用最有可能成为互联网虚拟世界和现实的突破口，也最有希望成为移动互联网‘撒手锏’应用。”宋铮说。
　　或许正基于此，除贝多和游玩网外，玩转四方、街旁、拉手网、多乐趣和冒泡都推出了LBS产品，而新浪、腾讯和网易也正在大手笔布局LBS。9月中旬，摩托罗拉还收购了一家LBS软件开发公司Aloqa GmbH，摩托罗拉表示将把该公司软件用于Motoblur手机定制界面。
　　绕过运营商
　　移动互联网业界热捧LBS应用的另一个原因就是，该应用解决其他移动互联网应用无法绕过国内电信运营商的难题。
　　“用户主动check in，商家付费将成为LBS的主要模式。”宋铮表示，这种模式成功绕过了运营商，基本解决了收费问题；而LBS应用提供商积极与电信运营商合作的主要原因是，想迅速解决做大、扩大规模的难题，运营商并没有成为LBS应用必要的一个环节。
　　腾讯科技联合创始人、深圳市德迅投资有限公司董事长曾李青此前表示，国内移动互联网公司在竞争中的话语权，其实要比互联网公司差很多。因为，在国内移动互联网领域的绝大部分资源都垄断在电信运营商手中。
　　张毅表示，中国移动互联网之所以至今仍没有出现“撒手锏”应用，一方面是因为中国3G手机用户基数太低，另一方面也是因为电信运营商对移动互联网资源的过度垄断，扼杀很多移动互联网公司的创新。相反，LBS应用不仅成功绕过运营商，还可以让手机用户获利。
　　万浩基则表示，虽然LBS应用可以绕开运营商，但线下商家资源并非一朝一夕能建立。因此，自己更看好已经拥有庞大线下商家资源的大众点评等网站。
　　不过，不甘心在移动互联网时代沦为通道的电信运营商也在加紧布局LBS。
　　记者从中国移动内部获得的资料显示，辽宁移动公司已成为中国移动的LBS应用的试验基地。目前辽宁移动已经完成北京、上海、广州和深圳等15个城市的实时交通数据采集和信息发布，并成功运用到“车e行”和“车务通”业务中。
　　资料显示，到去年底，辽宁移动LBS基地已正式支撑手机地图、手机导航、车e行、车务通、 12580问路、飞信位缘位置交友等自有位置业务，以及LBMP、LBAP共26项各类接入(含SP接入)业务，直接、间接服务的用户总数已超过355万。而北京移动和山东移动已将预装了手机地图STK业务的SIM卡投放市场，完成了手机地图STK实时交通功能的设计、开发工作。

