北京电信首推四款手机礼包取消月最低消费
　　新浪科技讯 10月11日消息，为方便用户使用手机礼包中所赠送的话费，中国电信北京公司(以下简称北京电信)近日宣布，近期推出的多款等额话费手机礼包均打破行业通常惯例，取消每月最低消费。
　　首批取消月最低消费的礼包
　　北京电信最近陆续推出一批手机礼包，包括三星I909、摩托罗拉XT800、XT806、华为C8600等多款等额话费礼包。用户购买该礼包，在获得一部3G智能手机的同时，还能获赠与礼包价等值的话费。
　　为此，北京电信表示，不同于以往推出的一系列礼包政策，等额话费礼包的使用无需受每月最低消费的限制，选择优惠套餐即可直接享受话费赠送，用户可以根据使用需要和具体使用情况对赠送话费进行分配。
　　按照运营商通常惯例，运营商制定的套餐资费政策在让用户享受优惠的同时通常有最低消费额，赠送话费对每月最低消费进行扣减，这样会对用户消费造成一定限制。
　　此次，北京电信首次打破此举，在新近推出的等额话费礼包中取消了月最低消费限制，选择优惠套餐即可直接享受话费赠送，方便用户自由分配和使用。
　　四款礼包适用该政策
　　据悉，截止目前，北京电信上述政策涵盖三星I909、摩托罗拉XT800、XT806、华为C8600四款在售的天翼智能手机礼包，这些手机礼包覆盖了中高端以及入门级等各类使用人群。
　　上述手机礼包均实行等额话费礼包政策，即用户购买礼包花多少钱，里面除了包含一部3G智能手机外，还赠送与礼包价格等额的话费，可谓100%话费返还。
　　以三星I909等额话费礼包为例，该款礼包售价5680元，内含市场零售价5680元的三星I909手机一部以及5680元话费赠送。同时，这5680元的赠送话费分月到账，每月到账金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。即若用户在10月份消费话费500元，则该用户在11月份可获得500元的40%即200元的话费赠送；其在11月又消费话费300元，12月份则获得120元的话费赠送，以此类推。每月赠送话费仅限当月使用。
　　同时，北京电信强调，礼包内所赠送的话费用途广泛，可用于抵扣基本套餐、国内通话费(包括本地通话费、长途通话费、国内漫游通话费)、及手机上网流量费(含手机上网套餐和流量费)。
　　北京电信同时也提醒，上述三款等额话费礼包的全部赠送话费有总的消费期限，最长使用有效期为36个月，在此期间提前消费完可提前参加其他促销活动，使用其它资费套餐或礼包。(康钊)

