北京联通即时通前日悄然上线 仅少量用户可用
　　飞象网讯(魏德龄/文)记者近日从北京联通官网处获悉，中国联通的即时通迅业务即时通已与前日悄然登陆北京地区，但仅限预付费用户方可申请办理，绝大多数北京联通3G用户目前无法使用该业务。
　　即时通是北京联通采用先进的互联网及通信技术，以手机号码为账号，通过客户端软件进行注册捆绑，为用户提供即时消息、短信以及手机邮箱等相关增值服务，可随时随地获得综合通信及信息服务，满足用户沟通、娱乐需求的产品。上月中旬，天津联通率先对即时通进行公开测试。
　　前日，北京联通发布公告称，即时通开始上线，资费为5元/月。为鼓励用户使用，即日起至2010年12月31日，即时通将完全免费供用户使用。用户还可每天免费通过即时通PC客户端发送至即时通用户短信150条。此外，北京联通还赠送用户短信50条/号/月。
　　北京联通方面表示，即时通主要有三大优点：首先，即时沟通永不离线：通过即时消息与短信实现PC和手机间的无缝即时互通，满足用户随时随地聊天的需求；其次，实现异网短信互通：即时通用户可在PC客户端发送本网及异网短信，实现短信跨网互通；最后，真实手机号发送短信：即时通用户在PC客户端下发的单条短信及群发短信在对方终端均显示的是即时通捆绑的手机号码，更具真实性。
　　北京联通用户目前可发送短信“KTJST”到10010进行订购。但是，目前即时通用户仅被界定为北京联通2G、3G预付费手机号码的客户。单就目前记者了解的情况看，绝大多数联通3G用户均为后付费的用户。北京联通的相关工作人员表示，预付费的3G用户实际是存在的，主要为某段时间限量的66B套餐的 3G体验推广卡用户。
　　针对绝大多数北京联通3G用户仍无法使用即时通的问题，北京联通相关工作人员称，目前即时通的系统仍在调试阶段，还无法满足更多用户的需求。

