调查称手机实名制推行存难 预付费无名卡仍有售
　　沸沸扬扬的手机实名制于上个月正式破茧而出。工信部要求从2010年9月1日起，新入网用户须提供有效的身份证件。一个月已经过去了，北京晨报记者调查发现，要在社会代理渠道彻底推行“实名”依然存有一定难度，预付费的无名卡还有销售。推行手机实名制究竟难在哪里？或许国外的一些经验能给我们更多的启发。
　　现状：报亭操作有些难
　　“实在不成就不卖手机号了。”昨天在朝阳区某地经营一家报亭的刘大爷对记者抱怨说。据了解，继联通手机号卡开卖后，前几天移动的预付费手机号卡也解禁开卖。不过，刘大爷手上还没有接到移动方面的入网登记表。在过去的一个多月时间里，他没有卖出一张手机卡号。据其反映，前来买号的人一听说还要身份证以及复印件便被“吓跑了”，“人家都到对面买去了。”刘大爷指的是对面的几家手机店。记者采访发现，在那里无须提供任何证明，跟以前一样，交钱就OK。“这些不记名的手机号都是之前开通过的，剩的不多了。”一家店主告诉记者。
　　据了解，北京通信管理局近日以暗访的方式开展北京地区电话用户实名登记工作专项检查，发现个别报亭、卡市、代办点的实名登记情况尚不完善。
　　问题一 社会代理渠道难管理
　　“出现目前这种状况也在意料之中。”知名电信专家陈金桥表示，在实施前，业界普遍认为难点之一便是如何规范社会代理渠道。原因是社会渠道缺乏相关设备，工具的改造需要时间和成本，而成本该由谁出？而即便代理渠道配备了相关设备，但其可信度仍是一个现实困境，如何保证用户的信息安全是大难题。更为棘手的是，社会代理渠道中目前有大量存卡，这部分该如何解决？尤其是在大城市，存量卡现象大量存在，这是手机实名制有效推进必须要解决的难题。
　　作为主要社会代理渠道的报刊亭因此被推到了风口浪尖。从9月1日开始，北京报刊亭暂停销售手机卡。负责方称将与运营商重新确定销售流程和管理办法。而记者了解到，近期邮局对报刊亭经营人员进行了培训，联通、移动的相关流程也已确定并下发。不过，这些下发的入网登记表目前少有问津。
　　海外经验：申报人信息确认后才售卡
　　在海外，运营商对于入口的管理很严格。如日本，新入网的预付费用户需提供真实信息，相关人员会去检查申报人信息是否准确，只有在信息得到确认后，SIM卡才会出售。
　　建议：运营商网点应多建一些
　　社会代理渠道该如何管理，运营商该承担怎样的责任？事实上，我国运营商对于渠道的重新定位与梳理已经展开。陈金桥认为，随着实名制的推进，运营商应当设立更多的自有营业网点，同时发挥电子网络渠道的效用。“未来运营商的销售网点不见得拼数量，很多不规范的渠道将被慢慢淘汰”。而社会代理渠道的作用将会在规范中逐步削弱，一些不具备条件的小摊点将逐渐退出市场。
　　北京邮电大学教授舒华英也表示，运营商的营业网点应多建一些。当然，这种重新的整合需要时间和实践。
　　问题二 我的信息安全吗？
　　“一直是实名，总是被骚扰！我能给你实名，你能给我安全吗？”网友的这句话引起了很多人的共鸣。随访中，更多的消费者担心的是个人信息安全问题。某网站进行的随机调查显示，担心实名制后会出现个人信息泄露的网友约占三成。
　　运营商对于社会渠道的管理已经在加紧。比如报亭，联通要求报亭经营者每周三将客户有效证件复印件、入网登记表等上交所属的批销中心，中心管理员每周四上交所属分公司，分公司每周五统一上交总公司电信组。但是对于这些经营者的资质还缺少认证。
　　海外经验：出台信息保护规定
　　工信部电信研究院陈凯博士指出，为保证手机实名制的实施，多数国家采取了立法或修改相关法律、法规先行的方式。比如，日本的《手机不当使用防止法》、澳大利亚的《电信规则》、南非的《通信及通信相关信息监听法》。德国则新修订了《电信法》、墨西哥的《联邦电信法》也修订了法令，以应对手机实名制的推出。由于有法律保障，不仅使实名制得以规范，而且达到了从法律上约束实施过程的作用。
　　同时，为有效保护用户个人隐私和信息，大多数国家都出台了信息保护条款或规定。在新加坡，用户通信服务合约中明确阐明了用户信息保护条例及用户信息使用条件；在英国，实名登记全过程都要依据《数据保护法》的要求进行。
　　建议：量刑必须有足够震慑力
　　目前我国对个人信息保护的立法还处于起步阶段，还没有全面、系统的个人信息保护法，相关监管也较为滞后。最新的消息是，酝酿多年的《通信短信息服务管理规定》有望年底前出台，目前正在报批程序中。
　　陈金桥指出，《规定》解决的是合法授权的问题，但它解决不了量刑的问题，需要民法、刑法等一系列相关法律法规给出相应的配套措施。“量刑与处罚必须有足够的震慑力。”陈金桥说。
　　问题三 老用户补登记难度大
　　目前我国手机用户超过8亿户，有数据显示，其中有3.2亿户没有进行实名登记。而对于这些手机“黑户”的原则是“依法推进，鼓励引导”，设定时间为三年。但是如此庞大的规模确实存在实施难度。目前，北京地区还没有出台相关的老用户补登记措施。
　　海外经验：设定时限，否则中断服务
　　为保证实名制体系的建立，多数国家都为用户的实名制申请限定了时间，超过时限，运营商会中断用户的通信服务。比如，新加坡规定的实名登记时间是2005年11月1日至2006年5月1日，过期的用户，电信运营商会中断服务；而南非则要求2010年底前，所有手机用户须向运营商提供个人详细信息，否则将被封号注销。
　　建议：推行实名制切莫操之过急
　　不过，北京邮电大学教授曾剑秋指出，在中国推行实名制切莫操之过急、一刀切。首先，中国手机用户规模世界第一，中国短信市场的发达程度也远远超过海外。他指出，实名制的初衷是网络安全，但是推行要根据国情，老用户未必一定要全部补登记。毕竟用户规模大，全部实名制的成本很高。另外，不同用户群体可实行不同的管理方式，比如一些老人，他们的沟通只限于家人间的通话。
　　他表示，手机实名制不能杜绝垃圾短信骚扰以及解决电信诈骗，但是会起到相当的威慑作用，并且提高犯罪分子的违法成本。
　　晨报记者 焦立坤

