与乔布斯打嘴仗女生被微软选中参加WP7发布会
　　新浪科技讯 北京时间10月14日凌晨消息，据国外媒体报道，美国长岛大学新闻系学生切尔西·凯特·伊萨克(Chelsea Kate Isaacs)几周前曾致信苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，投诉苹果公关部门，称后者未能提供资料帮助她完成论文。她与乔布斯在邮件中的争吵引起了外界的关注。巧合的是，伊萨克本周被微软选中，作为8名学生记者之一前往纽约参加了微软Windows Phone 7的发布会。
　　据悉，微软负责伊萨克此次旅程中的开支。此前，伊萨克本人向微软提交了140个字的申请，从而得到这个机会。一名微软发言人表示，微软了解她与苹果之间的纠纷，但表示最终选择她的决定跟纠纷无关。
　　尽管伊萨克经历了两个截然不同的事件，她表示她不会在报道新闻的时候对微软或苹果有所偏向。
　　“保持中立对我是一个很大的挑战，但我不会因为讨厌苹果而在新闻报道中偏向微软，”她表示，“我并不是真的讨厌苹果，只是有过一次不愉快的经历而已。我只是讨厌苹果公司的一个人，但我仍然很喜欢他们的产品并且会客观地看待事情。”
　　伊萨克表示，经历过与乔布斯的争吵事件和Windows Phone 7发布会，使她对科技行业的兴趣得到极大提升。她还表示，“我觉得Windows Phone 7比Android手机酷多了。Windows Phone看起来更个性化，而Android和iPhone看起来都差不多。”
　　当记者问她自己用什么手机，伊萨克开玩笑说，“我使用的是科技界人士眼中的‘史前古董’——一部黑莓。”(张和)

