传部分第三方iPhone 4手机套或致背部外壳破裂
　　新浪科技讯 北京时间10月8日早间消息，据国外媒体报道，科技博客Gdgt作者莱恩·布洛克(Ryan Block)报道称，部分第三方iPhone 4手机套可能导致iPhone背部玻璃外壳破裂。
　　该博客称，苹果发现部分第三方非Bumper样式的手机套(non-bumper style cases)，尤其是通过滑动安装的iPhone 4手机套(slide-on cases)，会偶尔导致颗粒物落入手机套和手机背部，从而造成意外划伤，并随后发展成为全面划伤，甚至导致整个背部面板破裂。
　　据称，即使没有颗粒物，iPhone 4可能也会因此被划伤，进而导致同样的背部外壳损伤。
　　Gdgt称苹果消息人士透露，苹果工程师团队正在对此问题进行秘密研究，寻找可能的解决办法，以防止发生类似于“天线门”损伤iPhone品牌的事件。
　　据悉，苹果已经迅速从官方零售店中撤下几乎所有第三方iPhone 4手机套。该博客称，内部消息显示，iPhone团队对滑动式手机套的问题相当担忧，建立了专门的实验室和更大的测试项目，以进一步调查这一问题。
　　苹果7月份刚刚召开发布会，通过免费赠送iPhone 4手机套化解了“天线门”事件。Gdgt博客将这一问题称为“玻璃门”。(张和)

