应用商店大战愈演愈烈 发展需突破开放性瓶颈
　　随着3G的迅速发展，应用商店也成为运营商、手机厂商、网络厂商争夺的新焦点。有关专家认为，开放平台是移动互联网的大势所趋，如苹果和Facebook的成功与其开放平台都有着重要的关系，开放平台的价值在于可使商家与终端消费者各取所需，同时受益。
　　愈演愈烈的应用商店大战
　　在应用商店方面，手机厂商最积极。在苹果推出AppStore之后，同时拥有手机操作系统和产品品牌的RIM和Palm等也推出了自己的应用程序商店。其他主要手机制造商尽管采用第三方的开放操作系统，但为了分得这块市场的一杯羹，也都纷纷推出了自己的应用程序商店。
　　尽管目前运营商之间竞争的主旋律是3G网络和业务，但三大运营商对于应用程序商店也都给予了高度重视。中国移动率先推出了应用程序商店MM商城、中国电信的“天翼空间”已经上线，而中国联通的“UniStore”也即将推出。随着越来越多应用程序商店的推出，这一新兴市场的竞争也开始激烈。通信世界网总编辑刘启诚认为，和手机本身的竞争不同，应用程序商店的竞争涉及产业链的不同环节，横纵交错因而显得更加混乱。
　　竞争背后的全产业链争夺
　　“对于一个应用程序用户只需要购买一次，但不同的应用程序商店都提供这一内容，每个应用程序商店拥有者都有机会从用户的这一购买行为中分成，这个机会就是手机制造商、操作系统提供商和移动运营商所需要争夺的。”一位业内专家告诉记者。
　　刘启诚表示，手机预装哪个应用程序商店，这将使得某方占得先机。而由于手机制造商、操作系统提供商和移动运营商都有着各自的优势，每一方都不能完全控制产业链，这一冲突看起来并不容易调和。
　　手机制造商的优势在于，它对产品功能本来就有着控制权，可以为其产品提供特定适用这一机型的应用商店内容，用户使用将更有针对性。操作系统提供商则可以利用自己的平台和技术优势，吸引更多的开发者为其开发应用程序，并且也可以将其应用程序商店集成在系统当中。而对于移动运营商来说，巨大的用户数量和更为快捷的支付方式是其优势所在。
　　开放性平台已成大势所趋
　　近日，财付通开放平台交流会在北京举行。据财付通助理总经理吴毅表示，财付通开放平台的价值在于搭建了使商户和用户各取所需的平台，对于中小型的开发商而言，市场推广花费不菲，而依托腾讯的用户规模和财付通的支付渠道，完全可以解决推广和交易的难题，对于用户而言，通过一段时间的累积，他们可以在财付通的开放平台上面查询到多方面的需求，节省时间和精力。据他透露，截至目前申请财付通开放平台的商家已经超过了3000家，正在开发中的应用超过了300个。
　　“财付通开放平台的推出有望增加其市场份额，同时进一步刺激其他支付企业的创新力度，进而促进全行业的产业模式升级。另外，从长期来看，支付企业还可以通过这一平台来布局移动支付市场，一旦产品线成熟，便可推出通过手机接入的生活服务应用平台，创造业绩增长的新机遇。”艾瑞有关分析师认为。商报记者 金朝力

