爱立信冯映夺：把TD-LTE做成真正国际标准
爱立信中国执行副总裁冯映夺
冯映夺的问卷结果
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，2010年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。 爱立信中国执行副总裁冯映夺做客新浪总裁在线访谈间。
　　以下为文字实录：
　　主持人时光(TD技术论坛秘书长)：各位网友大家好！欢迎大家再次来到2010年北京国际通信展新浪科技的直播间，今天下午总裁在线栏目继续进行，我是TD技术论坛的秘书长，我叫时光，今天我们非常荣幸地邀请到爱立信中国及东北亚区执行副总裁冯映夺先生，请冯先生与我们网友打个招呼！
　　冯映夺：各位网友大家好！非常高兴有机会来到TD论坛以及新浪作客！
　　主持人时光：提起爱立信，做通信行业的人都会油然而生敬意，因为作为现存的，历史最悠久的通信设备制造商，爱立信走过了一段漫长而辉煌的道路。在最近几年，并购重组的风潮可以说此起彼伏，很多我们过去所熟知的名字有的消失了，有的和别的名字一起出现了，唯独爱立信一直保持业界常青树的状态，一直处于领袖的地位。我想可能广大网友和业内人士也非常关心，爱立信是怎么做到这一点。
　　冯映夺：从现在看来，我有时候说起来，以前是“八国联军”(七八个国外厂商)，还有两个“土八路”(国内厂商)混战，经过几年的竞争，现在的结果是五大厂商。爱立信在竞争淘汰的过程中还是增加了一些能力，我们是胜出的位置。我们是非常欢迎竞争的，竞争会使我们自己更加优化。至于说爱立信百年老店，还能焕发青春。这有几点原因：
　　第一，爱立信对今后的发展战略往往看得比较准，这归功于我们有一个比较好的战略管理流程，是一个滚动的流程，每一年都在往更远的方向看。而且这个流程不光是管理层来看今后的发展，是整个公司八万员工都在战略管理流程里大家一起参与。
　　第二，还有对研发的投入，我们对研发的投入是各个厂家中最高的，我们每年营业额的16%都投入到研发，研发也是在往前看，做到技术领先，市场领先，这也是简单的几个原因。虽然爱立信是百年老店，但也是一个非常年轻的公司。
　　我想我们公司的全球CEO是这些电信厂家里最年轻的CEO，去年他接任时是44岁，今年45岁，而且全公司8万员工都非常支持CEO，董事会也非常支持这个CEO。我们自己认为，我们是“非常年轻”的公司。
　　主持人时光：我们也希望能像百年老店式的，不断地焕发出青春活力，不断为我们通信行业制造新的惊喜。刚才您说到战略，爱立信有非常好的战略管理体系。说到战略这个话题，我想到了干什么吆喝什么，我是TD论坛的秘书长，请问在TD技术上的TD-SCDMA、TD-LTE两块，爱立信采取了哪些战略，并做出了哪些部署？
　　冯映夺：首先爱立信非常支持TD的发展，从TD-SCDMA到TD-LTE。在TD-SCDMA的时候，我们的动作相对比较晚，做得也不是很理想，我们也在寻找其它的机会，在TD-SCDMA方面有比较好的表现，包括这次在中国移动最后第四期集采方面，我们与大唐移动来合作。在LTE上，我们也意识到要早行动，所以，在TD-LTE方面，我们做了非常充分的准备，而且这个准备是端到端的准备。系统上我们非常强调FDD和TDD共平台，爱立信的FDD-LTE在全球处于非常领先的位置，领先了商用和试商用的合同，尤其是北美的几个大合同。现在全球唯一的两个商用LTE网络，一是北美的MetroPCS，二是瑞典的TeliaSonera，两个完全商用的网络，都是爱立信提供的。
　　在FDD-LTE领先的情况下，我们对TD-LTE的战略从网络角度来说是共平台，因为FDD-LTE和TD-LTE是非常相似的，90%以上硬件、软件都是一样的，就是RU末端不太一样，技术范围不太一样。从网络角度来说这是我们最基本的战略。从端到端的角度来讲，我们的合资公司意法爱立信在TD-LTE芯片方面非常领先的，它在不久的将来，马上就会推出GSM、TD-SCDMA、TD-LTE、FDD-LTE多制式芯片产品。此外，我们从TD-SCDMA的发展来看，我们总结了TD-SCDMA一些经验，它不能光是系统上发展的成熟，必须要整合产业链发展成熟。产业链非常重要的一部分就是终端、就是芯片。
　　在TD的战略上，我们是很早动手，芯片成熟、系统成熟。还有一个战略，我想强调一下，我们希望TD-LTE能够做到真正国际标准，现在有一个很好的情况，到目前为止，在全球有上百家运营商都表示对TD-LTE的兴趣，因为它有频率在里头，有很多WiMAX运营商说我要转到TD-LTE上，他要转到LTE就是TD-LTE。有上百运营商对TD-LTE感兴趣的基础在里面，就是要把TD-LTE真正做成国际的标准。我们感觉我们在TD-SCDMA没有做得很完美，但我们感觉TD-LTE从中国的标准变成了一个国际标准，国际上承认中国的这个标准是个国际标准，这与确确实实的国际标准不一样。我们希望把TD-LTE变成所有国家都按照这个标准来发展，来引入TD。千万不能够把TD-LTE做成远离FDD-LTE这样的技术标准，一定要把TD-LTE和FDD-LTE融合得越紧越好，使得今后TD-LTE发展上能够享受到产业链，享受到规模效应，形成共平台。
　　主持人时光：总结一下您刚才的观点，我们TD-LTE不仅仅是要做成一个法律意义上的国际标准，更重要的是要做成一个市场意义上的国际标准。从目前TD和FDD-LTE发展来看，如果TD-LTE想更好地开阔市场，与FDD-LTE更好的结合是一条非常重要的路径，在平台侧，我们是共平台的方式，在终端侧我们是多模的方式来促进TD与FDD技术的融合。我们也是希望，就是TD与FDD技术的融合，这不仅有技术的前提，技术很多关键环节是相同或类似的，同时它也具备产业技术，像爱立信等国际、国内一些主流厂商同时部署这两个技术路线的研发，这是非常有益的事情，也是我们TD论坛要大力推动的事情。
　　您觉得在技术融合过程当中，在下一个阶段，还有哪些关键的问题需要我们去关注，需要我们去克服？
　　冯映夺：我觉得，目前来看，在早期的国际合作领域有一个不太好的倾向。现在，中国的几家，包括华为、中兴、大唐在TD-SCDMA是非常强的，在TD-LTE上也是非常强的状况。国外的几家厂商，现在也不多了，像诺西摩，阿朗等国外这几家，他们把TD-LTE的研发都集中在中国，这是一个不好的现象。爱立信有些TD-LTE在中国，但大部分TD-LTE的研发还是在国际上，因为它是与FDD是在一起的。
　　主持人时光：很多人觉得这是个好事，说明我们这些国际厂商非常注重在中国这个地方来发展TD-LTE，来重视中国发展TD-LTE，您反倒认为这不是好事情。
　　冯映夺：要把TD-LTE做成真正的国际标准，现在来看，以后中国确实是TD-LTE很大的市场，但我们可以说，只有一个中国，挑不起TD这个产业链重担。
　　主持人时光：不能只靠一个中国？
　　冯映夺：这是不够的。
　　1、中国一定要做成100多个国家、甚至印度这么大的市场都对TD-LTE非常感兴趣，但要把中国的东西弄到印度去也不够，日本现在是非常好的TD-LTE市场，包括美国、欧洲。所以，要尽早地进行国际合作，不要把它局限在中国。
　　2、一定要考虑整个产业链，我们一个国家担负不起TD-LTE的产业链。
　　3、一定要非常早地与各个终端、芯片厂家合作。
　　4、TD-LTE和FDD-LTE一定要尽量融合。举个例子，我们在TD-SCDMA上的发展，其中有一个功能叫八载波，国际上通用的都是两载波，整个TD-LTE的演进，我们要考虑是沿用八载波还是融合两载波，可能两个载波可能更加高效、大容量，但和国际上都没有八载波，只有两载波，中国是八载波的话，我不知道会不会影响芯片和终端产业链，所以，一定要考虑融合。
　　主持人时光：您说的非常对，TD-LTE开始就要强调LTE国际合作的发展方式，我们的思维要调整到国际合作的开放心态上来。谈到国际合作，国际企业像爱立信这样的跨国公司在中国事业发展很多年，我记得最早在希尔顿饭店的时候有一张照片是1890年爱立信与清政府签订的第一个电话合同的照片，在中国也经营了这么多年。
　　在当前TD-LTE为代表的移动通信新的发展阶段下，像爱立信这样的跨国公司在中国的发展应该得到怎么样的更多重视？或者得到怎么样更多的支持？
　　冯映夺：爱立信的发展这些年还是得到了政府非常好的支持，政府也一直把我们当做一个国际大公司，也当做一个本地公司。有些大公司的全球CEO在一些场合表示，在中国这个市场做得越来越难了，但爱立信不这么认为，我们觉得政府对我们还是有很好的支持。从今后来看，尤其是从TD-LTE方面来看，一定要鼓励爱立信这样的国际大公司在中国把TD-LTE做好，允许我们做好，鼓励我们做好，当然，我们政府现在是非常鼓励的。一定要避免一个现象，在TD-SCDMA里，说白了，就是把几个国际厂商真给饿死了，一是大唐，一是中兴阵营，一是华为阵营，对技术的国际化是一个很不好的影响，把几个国际厂商都给饿死了。
　　TD-SCDMA和TD-LTE要走国际化的话，要靠运营商，靠政府推国际化的话，实际上是很有限的，最好的国际化是靠国际厂商稳步推进这个技术。在TD-SCDMA方面，我们也希望在中国发挥TD和LTE的作用，也希望承担TD-LTE国际化的业务。爱立信在175个国家都有市场，这其中有很多国家是具备TD-LTE的条件，这是一个需求，如何把这些需求更好地带到国际市场上。如果TD-LTE没有遍地开花，只是孤岛性质的，就很难把TD-LTE真正国际化。这需要得到政府的支持。
　　主持人时光：我理解您刚才的讲话核心意思是，希望能够在TD-SCDMA上，让国际厂商得到更多的支持，或者说我们在国际上能够更深入地介入到TD-SCDMA整个商用过程当中来，这样对国际厂商在TD-LTE上做投入是一个很大的鼓励，同时我们本土厂商通过与国际厂商在TD-LTE的合作，能更好地走出国门去，这对我们整个产业发展是非常有帮助的。
　　说完政策层面比较严肃的话题，现在我们聊一些轻松的话题。前段时间我看到您在使用一个非常新颖的电脑，我就不说名字了，看来您对我们新业务，新应用是非常热心的。刚才我们也谈到了TD-LTE，现在也有很多人在谈4G，您认为在TD-LTE，或者在当前TD-SCDMA发展上，新业务、新应用上应该起到什么样的作用，或者我们应该着重发展哪个方向新业务、新应用来促进我们新技术的发展？
　　冯映夺：如果要说起应用，它不会局限于这是TD-SCDMA、TD-LTE，还是FDD-LTE，应用都是一样的，2G主要是语音业务标准，3G主要是互联网业务标准，它可以下载音乐，浏览网页，看一些短的视频，而4G或者LTE最本质的应用实际上是电视级的应用，整个电影、IPTV的VOD或者互联网电视是电视级的应用。电视级的应用对TD-LTE和FDD-LTE都是一样的。所以，这没有区别。
　　同时，在移动网络里，流量是以每年数倍的速度在增长，五年以后就升到现在的30倍，十年以后就增到现在的1000倍。这里边的应用也是对FDD、TD一样好的。只要把TD技术做好，产业链做好，终端做好，国际市场做好，应用前景是非常光明的。对于每个用户来说，他不管你是TD还是FDD，只要我的应用能用得很好，它就是非常好的应用。
　　至于挑战，前些日子我用了一个新型电脑，在WCDMA的3G网络可以应用，现在在CDMA网络也承诺可以应用，就是在TD-SCDMA的网络还没有应用，这里的原因就是量的规模，世界上3G流量中WCDMA占90%，8%—9%在CDMA2000上，大约1%的流量在TD-SCDMA上，所以，我想如果量真正要上去的话，没有理由TD-SCDMA不能成为终端。
　　在TD上，我希望今后看到FDD-LTE、TD-LTE在全世界的分布是7：3的分布，而不是现在的1%，因为以后CDMA也会向FDD-LTE演进，WCDMA也会向FDD-LTE演进，TD-SCDMA也会向TD-LTE演进。随着应用，产业链会更加多起来，TD-LTE上也可以享受到FDD-LTE的功能。
　　主持人时光：在我们演播室的旁边就是爱立信的展馆。爱立信展馆一贯是简单朴素的造型，今天借通信展的机会，希望冯总给我们网友做一个导游，我们爱立信展区有哪些亮点能给我们惊喜？
　　冯映夺：我们今年的参展主题叫“五百亿连接，从我们开始”。五百亿连接是大约一年前我们提出来的，也就是说到2020年的时候，我们会有500亿的终端在互相连接。现在全世界移动通信已经很发达，全世界的移动终端加起来的话，现在是50亿，也就是500亿是今天的10倍，2020年的时候人口会有70多亿，也就是平均每个人有7个终端，在给你的生活提供更多的帮助。从50亿到500亿10倍的量的问题，十年以后话务量会是现在的1000倍，对我们与运营商、厂商，对整个产业链都提出了非常大的挑战。这次展会“五百亿连接，从我们开始”引入一个概念——智能管道，运营商一定要做管道非常智能的拥有者，我们厂商一定要在这方面支持运营商，这是这次参展很重要的议题。
　　如果说在TD-LTE有一些什么亮点的话，爱立信的TD-LTE系统展示已经有很多次了，包括上海世博会，而去年的展览就已经有所展示。今年的亮点是不同厂商的商用终端的兼容，是一个端到端的现场演示。所以，我们不能光是网络成熟，终端、芯片都要成熟，才能够使这个业务尽快地发展起来。这是我们这次LTE的亮点。
　　主持人时光：好的，时间也到了，您讲的非常精彩，意犹未尽，我希望将来能有更多的机会向您请教，各位网友，非常感谢冯总给我们非常精辟的论述，也希望大家到爱立信的展台给我们带来的百年老店给我们带来的新惊喜，也希望爱立信在TD发展阶段，特别是TD-LTE能给我们带来更大的贡献。谢谢各位网友的关注！再见！
　　冯映夺：谢谢！
　　主持人：今年通信展上很多东西由新浪微博(http://t.sina.com.cn)体现，请您对新浪网友说一个微博寄语。
　　冯映夺：我希望所有的网友，所有的朋友共同团结起来，要求苹果公司给iPhone、iPad做TD-SCDMA的制式。
　　(结束)

