IPTV播控平台对接关口电信运营商缺席
　　郎朗
　　继四川绵阳的IPTV内容集成播控平台与CNTV总平台于9月25日成功对接，“十一”黄金周后，北京、武汉和深圳三地的播控平台也与CNTV总平台实现了对接。
　　然而此四地的IPTV播控平台中，却无当地电信运营商的参与。四川电信有关人士表示，“要完成与广电主导的IPTV集成平台的对接，不仅需要在技术、系统方面双方能否找到融合点，还需要总公司甚至工信部方面的批准，我们已经在申请过程中。”
　　在广电运营商看来，电信运营商的说法是一种搪塞，因为他们依然希望能够获得IPTV的内容播控权，所以对于广电控制的IPTV播控平台参与的积极性不高。
　　IPTV播控平台实行两级构架，中央设立IPTV集成播控总平台，由CNTV组织建设；在试点地区，分别由CNTV和百视通联合当地的广电和电信部门，联合建立试点地区IPTV集成播控分平台。
　　据广电专家吴纯勇告诉本报记者，广电总局给子平台对接设定的最后期限为9月30日。8月份完成总平台建设后，CNTV就着手与北京电视台、青岛电视台等地同行进行建设子平台的谈判，但至今只有北京、绵阳、湖北、深圳四个城市完成了对接。大连、哈尔滨、上海、厦门等地则因百视通早于这些地区开展IPTV业务，对接问题已经解决，而且中国电信、中国联通也早就参与进去了。
　　青岛方面主要卡在原有平台的切换问题上。青岛电视台有关人士表示，“之前我们已经与杭州华数建设了IPTV播控平台，现在要重新建设与CNTV对接，这前期的投入谁来负责，我们与华数的协议赔偿如何来计算？”
　　而长株潭地区的平台对接则遇到了强势的湖南电视台的抵制，因为他们也希望能够在IPTV业务中占据主导权。
　　据悉，IPTV中央平台依托央视强大的内容库，拥有了50万小时的内容储备，在各地还将引入不同地域特色的内容服务，但在内容利润分配上，CNTV和地方台还存在分歧。
　　“如果说CNTV与地方电视台的矛盾还可以通过广电总局的协调和行政命令来解决，那么广电与电信的IPTV平台对接难度则更大，需要更高层面的推动才可以。”广电总局科技司有关人士10月13日如是表示。
　　按照三网融合的试点方案，IPTV集成播控平台播出的节目信号经由电信企业架构的虚拟专网，传输到由IPTV集成播控平台管控的用户机顶盒。用户将电视机与机顶盒连接，可收看由集成播控平台提供的各类节目内容。根据要求，IPTV集成播控平台的建设和管理应在宣传部门指导下，由广播电视播出机构负责。
　　对于电信运营商来说，即便获得了部分电视节目内容的制作权，但仍须经过广电控制的IPTV播控平台的过滤，而且收益还需要与广电进行分成。这意味着电信运营商只能作为IPTV业务的“通路”，这让本来希望借助三网融合进入视频制作领域的电信运营商非常失望，虽然试点方案也明确IPTV播控平台可以由广电和电信运营商建立合资公司来管理。
　　最早完成子平台对接的绵阳正在等待与电信运营商的传输系统对接，对接完成后才可以向用户提供IPTV服务。而武汉虽然成立了由当地广电和电信建立的各持股50%的合资公司，且董事长也双方轮流指派，但合资公司依然没有正式运营，电信与广电的IPTV平台也没有完成对接。
　　吴纯勇表示，“仅IPTV集成播控平台对接之复杂，便可看出现阶段乃至未来的一段时间之内，仍属各方在技术、商业、管理等方面的磨合期，离真正意义上的三网融合新业务商用化之路尚有很长一段路要走。”

