重庆第三批iPhone 4销售一空
　　本报讯 昨天上午，第三批入渝的iPhone 4裸机(无需跟运营商捆绑销售)，才在店里待了两天，又一售而空。
　　iPhone 4手机的确是时下最火的时尚品之一，不管是何种渠道的产品，只要一运抵重庆，都会在很短时间内被抢购一空。最先引进的联通版iPhone 4国庆节闹“机”荒，紧随其后的裸机，同样也是来一批卖完一批。
　　目前，苹果的iPhone 4行货在大陆有两种销售渠道。一是苹果官方跟联通合作的捆绑式销售，俗称“联通版”iPhone 4，其首销网点主要是重庆联通营业厅及重庆苏宁指定营业厅。这里卖的iPhone 4手机，虽然需要跟运营商签订2年左右的使用协议，但由于可以用每月承诺话费的分期付款方式进行购买，有的甚至可以“零”首付，所以比较受年轻人喜欢。二是苹果官方专卖店发售的裸机。无需承诺话费和在网年限，就跟在其它卖场买手机一样，买来后插上自己的手机卡即可使用。
　　价格方面，iPhone 4裸机16G为5000多元，32G为6000多元，价格比运营商捆绑的产品分别便宜三四百元左右。不过，联通版的iPhone 4在首付金额方面有优势。
　　据iPhone 4裸机经销商重庆新亚透露，国庆期间引进的不到100台iPhone 4已经全部卖完，最快要等到10月10日以后才会到新货。
　　而记者昨天从苏宁等经销商处获悉，第二批iPhone 4将于13日抵渝。
　　首批行货iPhone 4主要在联通和苏宁的指定营业厅销售。据重庆苏宁解放碑旗舰店介绍，其5880元的苹果手机国庆黄金周前几天就已卖断了货，同时带动笔记本电脑等苹果的其它产品也开始热销，仅笔记本电脑在10月1日上午就卖出了30台。
　　重庆联通表示，国庆前引进的2000台iPhone 4仅少量营业厅的32G版有现货，而相对便宜的16G版iPhone 4目前则全面缺货，之前预约用户的需求尚未完全满足。目前他们正加紧组织货源。而据重庆苏宁透露，新货最快将于13日在渝上架。
　　iPhone 4手机热卖，同样也带动了其相关配件的销售，有的商家甚至为此转了行。淘宝网上的“科科小铺”老板是江北的刘小姐，靠卖韩装起家的她，最近开始大量卖起了I-Phone 4手机外壳。“我上周才开始卖的，已经卖了20多个了，销量非常不错，最近我的工作重心都从服装转向手机壳了”。
　　记者 万里

