TD产业联盟秘书长杨骅：中国3G发展渐入佳境
　　孙燕飚
　　“包括TD-SCDMA在内的整个中国3G发展正在逐步走入佳境。”10月8日， TD产业联盟秘书长杨骅在接受《第一财经日报》专访时表示，与两年前通信业界的预期相比，目前国内3G的发展状况其实还有一定差距，其中的主要原因就是，当时运营商和厂家都在关注3G技术以及3G终端产品成熟度的问题，而忽略了3G应用。
　　“目前无论是TD，还是其他两种3G制式，都缺乏有吸引力的3G应用。”杨骅指出，由于运营商和终端厂家都没有提供有亮点的3G应用，所以也没有激发用户使用3G的热情。
　　培养习惯 
　　好在，中国的运营商和终端厂家已经认识到这个问题。因此，国内电信运营商在加强网络覆盖的同时，在3G业务层面也开始重点培养用户的移动消费习惯。三大运营商正在加紧建设的应用程序商店就是最好的明证，而手机终端厂家也开始了应用程序商店的布局。
　　杨骅表示，3G与2G用户最大差别就是，手机用户移动消费习惯要从过往的以说听为主，转变为以看为主。然而这看似简单的转变，在用户层面却不是一个短暂过程。因此，从最近几个月的3G用户增长情况来看，中国3G通信市场发展已渐入佳境，“但还没有达到井喷。”
　　工信部数据显示，截至7月底，我国3G用户累计已达2808万户。中国移动、中国联通、中国电信3G用户数分别为1183万户、850万户、775万户，市场份额各占42.13%、30.27%、27.60%。这与之前中国移动占据七成市场、一股独大的状况大相径庭。
　　主要原因是很多终端厂家对TD终端技术成熟度还持怀疑态度。国内一家知名手机厂家高层曾对本报表示，目前TD技术还欠成熟，而中国电信的3G用户规模太小，所以3G终端只做WCDMA。
　　对此，杨骅表示，任何通信技术发展路线都是“技术—系统—芯片—终端”，因此每一种3G技术在发展中，都会遇到终端成熟度的问题。比如，WCDMA是2001年开始发展的，当时也存在终端产品技术不成熟的问题，2005年~2006年，WCDMA终端产品才真正成熟起来。
　　“中国手机厂家想等TD终端技术完全成熟的那一天，光靠等是等不来的。”杨骅指出，3G的应用以及用户的信心和规模，都需要运营商和厂家一起共同参与，才能缩短技术成熟的过程。其实在中国移动TD终端联合研发基金的支持下，TD终端的成熟度与WCDMA相比，已经缩短了很多。
　　物联网将促进TD发展 
　　对于年初国内爆发的物联网热潮，在杨骅看来，这是TD应用发展的最佳契机。
　　因为，物联网是多种网络的融合，而物与物之间的通信，光依靠单一网络根本实现不了，需要通信网络、WiFi网络、传感网络，再到传感器。而物联网更强调应用，也给TD提供了更广泛的应用空间和市场空间。
　　“物与物之间的通信，远比人与人之间的通信市场大得多。”杨骅说。
　　不过，杨骅指出，由于物联网是多种网络的融合，因此，多种网络接口协议必须融合。目前这方面的工作进展还远远不够，必须尽快启动多网络融合的接口标准工作。
　　杨骅表示，物联网未来还存在安全性的问题，因为物与物之间的通信都是非人工控制，涉及大量物质数据的流动。一旦出现任何差错，所带来的损失是不可想象的。
　　相反，TD-SCDMA技术本身的特性，其安全性比其他两种3G制式更强。因此，TD参与中国物联网建设，有助于未来物联网安全性的提高。

