中移动董事长王建宙移动互联网改变价值链格局
　　专访中移动董事长王建宙
　　其实我们没有看到，更大的竞争是来自互联网的竞争，现在从Google、苹果已经可以看到这一点了，这个竞争是非常有挑战性的，对中移动也是如此
　　文/《财经国家周刊》记者 王云辉
　　2010年9月10日，意大利科莫，一个私密的会晤正在进行。
　　这是一个小圈子的例行聚会：4位参与者分别为中移动董事长王建宙、沃达丰CEO科劳、软银董事长孙正义，以及Verizon Wireless的CEO麦克阿当姆。自2007年以来，这4家运营商已经组成一个牢固同盟，试图合力主导全球通信业前进方向，高管的定期会晤也已成为循例，探讨产业形势变化及确定更新合作是聚会主题。
　　就在2天前，沃达丰刚将持有的3.27%中移动股份全数减持，而据接近科劳的消息人士透露，未来一段时间，沃达丰还可能减持Verizon Wireless股份。但在这次会议上，这些决策者们讨论的主题却与股权交易没有关联。
　　在他们看来，全球电信运营商都处于巨大变革中：除了话音和短信业务，手机用户正在使用越来越多的互联网业务，这带来了新的机遇，也带来了巨大冲击——在移动互联网时代，运营商们将面对更多的IT和互联网巨头的跨界冲击。
　　“这是对电信行业最大的挑战。”9月15日，在天津接受《财经国家周刊》记者独家专访时，王建宙强调说。
　　此时的王建宙正在完成身份的转变：从6月开始，王建宙已卸任中移动总裁一职，只保留董事长身份，这意味着他不再参与经营管理，却有了更多时间从更高角度来思考。
　　他要思考，在这场巨大的变革里，中移动如何继续向前。
　　王建宙的思考
　　《财经国家周刊》：我们知道，现在你已经不再担任中移动总裁职务，只任公司董事长。这个职务变化对你的最大改变是什么？
　　王建宙：我现在可以用更多的时间来思考研究，中移动应该如何发展，这样的中移动的战略问题，这应该是最大的变化。
　　《财经国家周刊》：那么，你现在思考得最多的是什么问题？
　　王建宙：最近很多人都在问，中移动究竟是一个什么类型的公司，究竟是一个成长型的公司，还是一个公用事业。成长性公司的特点是增长率高，它需要很多的现金，需要不断的投资，可能当时的利润不一定很高，但会不断地增长；公用事业很难快速成长，但是它的业务很稳定，回报也很稳定，有比较高的股息。
　　我认为，在过去的几年当中，中移动应该说是把两者很好地统一起来了，我们既是一个快速增长的公司，又是一个盈利很好的公司。这两点要统一是很难的，但在过去几年当中，我们确实这两点都做到了，投资也很大，增长也很快，盈利也在不断地增长，股息利润都在提高。
　　但在下一阶段，中移动还是不是一个成长型的公司，可以成长到什么程度，这个问题很难用一句话说清。我们始终希望，中移动能一直既是盈利性公司，又是增长性公司。
　　作为一个公司，中移动肯定是要增长的，因为电信行业还没有完全成熟，仍然存在增长空间，但是如何增长，就必须要应对形势的变化。
　　《财经国家周刊》：在你看来，当前产业最大的形势变化是什么？
　　王建宙：我认为是移动互联网时代已经全面到来。
　　去年底，摩根士丹利出了一份关于移动互联网的分析报告，分析得很有道理。整个IT公司，包括技术型公司，包括互联网公司分为五个阶段。第一个阶段是大型机，那是上世纪60年代；第二阶段是小型机；第三阶段是PC个人电脑；第四个阶段是桌面的互联网；第五个阶段是移动互联网。每一个阶段都有每一个阶段的明星，没有一个人说大型机、小型机到个人机到互联网永远是第一名的，没有这种企业，每一个时代都会有当代的明星。现在很明显，苹果已经超过了微软，超过了Google成为市值最大的IT公司，它就是很典型的移动互联网时代的明星。
　　而在我们电信这条线，我个人也有个分类，分为三个时代：从100多年前到上世纪90年代，可以说是一个电报和固定电话的时代，在中国，一直到1999年固定电话都占绝对的优势；但到2000年以后，就进入一个移动话音短信时代，主要的收入来自于移动的话音，所有的固定运营商也都转向移动，这是第二个时代；现在，我们进入了第三个时代：移动互联网时代，你的业务光是话音跟短信已经不行了，必须把互联网加进去。
　　在这个时代，所有的IT公司都在向移动转移，Windows Mobile是微软的发展重点，戴尔、联想原来是电脑的，现在都重点转向手机了，苹果更是从电脑到iPod，最后到iPhone、iPad，连芯片公司Intel最近都收购了手机芯片公司英飞凌……可以说，IT企业都进入了移动领域，产业完全交叉了。
　　中移动的挑战
　　《财经国家周刊》：对中移动来说，移动互联网的到来，机遇多一些还是挑战多一些？
　　王建宙：应该说，这既是机遇也是挑战。现在很有意思的一件事是，以前我们一说竞争，就说这个运营商怎么样，那个运营商怎么样，你降价我送手机这些东西，整天都在说，我们运营商怎么竞争。其实我们没有看到，更大的竞争是来自互联网的竞争，现在从Google、苹果已经可以看到这一点了，这个竞争是非常有挑战性的，对中移动也是如此。
　　移动互联网的一个特点，是会对价值链格局产生变化，我觉得这个挑战是最大的挑战，对电信行业是最大的挑战。
　　比方说应用商店，就是移动互联网的一个中心环节，但是今天这个中心环节没有掌握在运营商的手里，而是掌握在IT公司的手里，你上网就要去买东西，买东西的钱不是付给运营商，用户不管使用谁的网络，最后都是付钱给IT公司。
　　也就是说，技术公司，而不是运营商在移动互联网当中占主导地位。
　　《财经国家周刊》：那么中移动怎样去应对这个挑战？
　　王建宙：我们的机会在于创新。我们现在看准了几个重点领域。
　　第一个是移动互联网。移动互联网当中我们最看准Mobile Market。现在看到的，好的App Store(应用商店)有两个特点：第一个全部不是电信运营商的，有苹果的、谷歌的、三星的、诺基亚的，都不是电信运营商的，我没听到哪个电信运营商做过好的App Store；第二，都不是中国公司。我们既是运营商又是中国公司，我想我们一定可以在中文的下载软件方面做到领先，我们要在这个领域做到主导地位，我们觉得确定这个目标是不高的。
　　第二个重点就是物联网。物联网简单的就是机器到机器，机器到人。这个现在还没有完全突破，一旦突破它对SIM卡的使用，就不是简单的增长，而是翻一番，翻两番了，现在全球60亿人，已经有接近50部亿手机，但是如果是物联网，使用SIM卡的市场容量可以翻好几番。
　　我前面说过，中移动希望继续保持高成长。如果光依靠话音，增长速度不会很快，所以中移动的增长机遇也要看我们在数据方面能否有所突破，这个市场还是非常之大的。
　　《财经国家周刊》：面对这些挑战，中移动有哪些竞争优势？
　　王建宙：现在，外面很多人说，你们电信运营商想做互联网是一定做不好的，因为有很多的例子，都做不好。但是我认为我们还是能够做得好，因为我们有这么多的客户。
　　今年2月我在美国见了乔布斯，我说我看到了美国的苹果商店，里面全是年轻人在咨询，在购买业务，在搞活动，而我们的动感地带商店，里面也是这样的场面。动感地带有一个新的东西，很多年轻人就要跟着用，我觉得我们也有这种文化的基础，有我们的特点，不是完全没有基础的。
　　其实我们也做了很多事情，无线音乐我们做得非常专业了，今天哪一个流行歌曲人气最盛，最主要的晴雨表就是无线音乐排行榜，因为我们的量最大，比演唱会、比电台都高很多。比如电子阅读，比如手机报，我们已经有5000万用户，很多人每天的新闻就是通过手机报知道的。所以说，这方面我们还是有优势。
　　现在我们要做的是，把我们的优势用好，因为我们现在是过渡的、转折的时期，很多的新业务还要培育，要达到产生效益带动增长还需要一定的时间。
　　《财经国家周刊》：中移动将如何培育这些业务？
　　王建宙：做互联网跟做话音完全是不一样的。原来我们有三个新：新用户、新话务、新业务，现在我们又增加了两个新：新领域，新模式。
　　新领域是说，现在手机音乐是娱乐业，手机支付是金融业，手机阅读是出版业，如果要做好移动互联网，你就必须要进入新的领域。但在新的领域，你不能按照老的思路来走，原来电报电话时代是不要分销的，只要邮电局直接做就行了；在手机时代，我们最大的特点是建立了大量的分销网络；到了互联网时代，也必须要有新的模式，你进入别的领域，但又不可能通吃，那就要跟别人合作，比如我们跟浦发银行合作就是这样。
　　交易与合作
　　《财经国家周刊》：最近沃达丰减持了中移动股份，未来你们是否还会继续合作？
　　王建宙：会。科劳已经明确向我表示，沃达丰无论是董事会、股东还是管理层，都对与中移动的合作很满意，减持的原因也与合作无关，以后也还会继续合作。除了过去的联合研发、漫游、跨国用户服务、绿色技术推广等合作不变，前几天我们在科莫的会议上又谈了一个新的项目：共同开发LTE手机。沃达丰关心FDD，我们关心TDD，我们两家会共同开发一个兼容的手机，让制造商都来响应，这对各个运营商都会带来好处，这一项目我们已经确定下来了，所以跟沃达丰的合作不仅没有减少，而且还在增加。
　　《财经国家周刊》：但我们注意到，沃达丰此前一直说不会尽快上LTE？
　　王建宙：情况有所变化。最近沃达丰已经告诉我，他们准备要加速了。主要的原因是，移动互联网带来另一个挑战，就是数据量的爆炸式增长。最近我们和沃达丰、软银、Verizon Wireless开会，大家一个共同的感受，就是数据流量太大，现有的2G和3G网络无法承受，所以LTE的进程加快了。
　　数据流量爆炸的另一个影响是，我们需要不断地扩容投资，但是因为用户流量都是包月，所以收入并不会随着数据量的比例增长，而在峰顶的范围内，用户用多用少都跟我们的收入没有关系，却跟我们的支出有很大关系。
　　当然，我们也有自己的应对。第一，我们欢迎数据，因为收入也会有一定的增长，我们今年上半年数据增长了147%，收入也增长了112%；第二，必须要能够很好地管理它。管理它最好的方法是智能手机。我们有一个比较，一个是普通手机，一个是智能手机，还有一个是上网卡或是上网本，它们数据流量比例是1：10：100，所以我们会大力的推广智能手机；第三，不断地满足市场对网络的需要，我们还要不断地扩容。

