手机支付即将在北京试运营 有望未来数月开通
　　手机可以刷卡付账，下班路上发个短信能打开家里的空调，千里之外可以看看家中情形……这些美好的智能生活场景不再遥远。2010年中国国际信息通信展览会昨日在北京老国展开幕，相对于去年各大厂商在3G上的表演，物联网、TD-LTE、三网融合等新技术成为本届通信展争奇斗艳的焦点。
　　物联网让家居聪明起来
　　物联网是去年最新潮的名词，也被视为最有潜力的行业，不过普通人对此却有雾里看花的困惑。而今年三大运营商以及诸多厂商都开设物联网展示专区，物联网带来的便利已经来到了我们身边。
　　中国移动“宜居通”业务昨日首次亮相。记者看到，一台看似普通的TD无线固话，“秘密”连接了可燃气体探测器、一氧化碳探测器、烟雾感应器、门(窗)磁报警器以及智能空调。如果家中天然气超标，这台主机便自动发短信或者拨通主人的手机；而如果有人打开了门窗，主机便会发出警报声并通过短信迅速通告主人。工作人员告诉记者，这些功能今年年底前将在北京进行试用，以后还将连接更多的家用电器。
　　中国电信则直接打出了“5A智能家居”的概念，通过手机、电脑等实时查看家中情况。
　　智能医疗、智能农业、智能交通都是物联网的典范。大唐电信带来了“数字准格尔”项目，比如平安校园监控——智能摄像头对于翻越学校院墙的违法行为自动报警，甚至对于违规到垃圾也能监控报警。
　　手机支付为时不远
　　市民们有望在未来数月就能享用手机刷卡消费的便利。昨天三大运营商带来了最新的手机支付业务。联通工作人员告诉记者，联通手机一卡通很快将商用，不过具体的时间还没有确定。到时候，只要更换一个带有手机支付功能的SIM卡或者换一部定制手机，然后进行充值就可实现支付功能，消费者只要将手机轻轻放在感应区便可以看到余额和此次支付的数额。
　　中国移动的手机支付业务已经在世博会上小试身手，而昨天展示的最新综合信息服务机上，用手机不仅能实现购物，还能缴纳电水气费。相关工作人员告诉记者，目前正在考虑在京试运营。而电信的“翼支付”也在外地开花，目前正考虑进入北京市场。
　　全球首款“准4G”概念车亮相
　　被称为“准4G标准”的TD-LTE在本届展会上大放异彩。华为、中兴、爱立信、大唐电信都推出相关技术方案。引人关注的是，上海贝尔带来了全球首款TD-LTE概念车(小图)。类似的车辆在全球不过三辆。
　　该概念车是由“下一代互联计划”的成员阿尔卡特朗讯、QNX软件系统有限公司以及三星公司与哈曼国际工业有限公司合作，基于上海大众途安汽车平台所开发的。在车里能随时随地使用丰富的音视频和在线游戏，并能获得详细的交通和天气等应用，高清IPTV则让堵车时间有了消遣。
　　晨报记者 焦立坤
　　■服务信息
　　本届通信展将一直持续到本月15日，观众可网上预约登记，或者现场填写个人信息，免费换/领取门票入场参观。

