3M公司余俊雄：FTTH是宽带接入最佳解决方案
　　新浪科技讯 10月11日晚间消息，2010年中国国际信息通信展览会于今日开幕，会上，3M公司集中展示了光纤到户(FTTH)、绿色数据中心、移动基站保护产品、户外机柜监控系统以及地下光纤管理系统等一体化解决方案。
　　FTTH是宽带接入最佳解决方案
　　2005年，光纤到户在中国开始试点，中国电信、中国联通、中国移动三大运营商均已开始全面建设光纤到户。据统计，2009年底，中国宽带用户已超过一亿，预计到2014年，中国宽带用户将达到3.5亿，年增长率超过25%。而今年，中国电信将发展50万-100万FTTH用户。
　　3M全球中央执委、大中华区总裁余俊雄在会上表示，FTTH的建设是三网融合的技术基础，随着高清以及超高清视频还有视频点播、远程医疗等信息服务的逐渐普及与应用，用户对于带宽的需求也与日俱增。FTTH成为解决带宽问题的关键。“光纤到户具有极大的带宽，它是解决从互联网主干网到用户桌面的“最后一公里”瓶颈现象的最佳方案，是宽带接入终极解决方案。”他表示。
　　余俊雄今日表示，“三网融合已经到了非做不可的地步，今年1月13日，国务院通过了加快推进三网融合的决议，社会的需求让三网融合不做不行，特别是IPTV技术。”
　　可靠性成运营商优选指标
　　通信展上，3M公司展出的最新的光纤连接设备，相比传统熔接接续方式而言，这种光纤机械接续产品更加简便、损耗低、成本也比较低。
    除此以外，3M光纤端接插座，也是最新开发的现场安装光纤连接器。这种现场安装的方式，可避免定制定长线缆存在的布线不灵活、器件穿管隐患、余长管理等问题。
　　“线缆的可靠性是运营商非常看重的，一个小小的连接器如果品质很差，很可能会毁掉整条线缆，因此，运营商宁可多花钱，也要采购可靠性强的产品”，余俊雄这样认为。
　　注重产品本地化
　　3M作为一家外资企业，1984年11月在中国注册成立，公司进入中国较早面临着本土化的问题。
　　据了解，目前3M公司在中国建立了12家公司，7个生产基地，26个办事处。“之所以我们在全国建立了26个办事处，我们希望更贴近运营商的需求，更贴近用户”，余俊雄说。
　　从1994年起，3M公司相继在上海、北京、广州及苏州等地建立了1家研发中心和3家技术中心，进行本地化产品的研发，而在本土人才培养上，目前中高层管理人员中本土员工已超过99%。(宗秀倩)

