BSNL威胁政府要停止在印度郊区推出WiMAX服务
　　C114讯 北京时间下午消息(沙逢雨)印度国有电信运营商BSNL公司向政府坦率表明，公司作为一个主力运营商对于无偿为社会提供服务已经感到厌倦，除非有2395亿卢比以上的拨款来支持不可行业务才愿意继续在印度郊区全面建设无线互联网服务。
　　BSNL已致函电信部门，表示已推出了没有足够财政支持的WiMAX服务。
　　BSNL的举措，就一个国有企业来说是不寻常的，它意味着BSNL已经受够了没有奖励地履行政府的社会义务。虽然过去也有过几次威胁要在印度郊区停止不可行业务，包括提供固定电话的连接等，但此次BSNL的行为却是电信公司停止项目推行的第一个例子，原因是此项目并不具有商业意识。
　　BSNL抱怨，不可行业务所导致的庞大资本和运营的开支，将导致企业的重大损失。该公司已公布，到今年3月底公司已损失了1,822.65亿卢比，这在企业历史上是首次。
　　BSNL在全国各地，除了地铁城市德里(Delhi)和孟买(Mumbai)均有提供无线服务。现已要求交通部门，除非有2395亿卢比的最低金额才愿意在无利润的基础上安装和运行郊区的WiMAX项目。
　　该项目分为三个部分，第一阶段，建立大约1000座WiMAX塔，随后的第二阶段建立6863座。 BSNL公司向电信部门表示已经接近完成第一阶段的部署。
　　到目前为止，信息技术部已同意为前两个阶段提供710亿卢比的补贴 - 160亿卢比给第一阶段的1000座WiMAX塔，550亿卢比给之后的第二阶段。但BSNL公司表示，以这样的补贴公司最多能建立1,798座塔。
　　这就意味着，要完成第二阶段近7000个目标的建立，第一阶段的塔便只能建798座。BSNL公司停止该项目，会导致只有17000个计算机服务中心(CSCs)获得WiMAX互联网连接来覆盖印度郊区。而政府的承诺是超过62,000个计算机服务中心可以通过此项目获得WiMAX互联网连接。这也被列为通用电力线联盟的关键社会举措之一。
　　《经济时报》还获悉，计算机服务中心可以选择用普遍服务义务基金来资助互联网连接项目，后者是一个自2002年以来面对所有电信公司，用来支持郊区电话的建设。

