RIM中国区总裁：中国3G发展应用创新不足
　　孙燕飚
　　10月11日～15日在北京即将举行的2010年中国国际信息通信展览会上，BlackBerry（黑莓）展区紧邻着中国移动、中国电信两大主流运营商的展台。
　　“目前RIM在中国的合作伙伴只有中国移动和中国电信。”10月8日，RIM中国区总裁谢国睿在接受《第一财经日报》专访时并没有回应联通即将引入黑莓手机的说法。
　　谢国睿表示，目前中国3G发展的确有点受困于3G应用的创新，但这也是移动通讯发展必然遇到的问题。只有3G终端的转变才能带来移动通讯软件应用的发展。
　　正基于此，5月底，黑莓旗下的合作伙伴基金于近日宣布投入1亿美元，与宽带资本联合成立黑莓合作伙伴基金(中国)，主要投资中国新兴移动生态系统的发展，以支持在中国移动市场上互联网、软件和计算机基础设施领域的创新。
　　谢国睿指出，目前智能手机之间的竞争，已经变成了产业链之间的竞争，能否把握最能吸引消费者的应用和程序市场，开发出适合自己的产品，并在数量上实现领先，将对最终手机市场的胜败产生关键作用，这也是RIM在中国建立投资基金的深层次原因。
　　“大家都以为黑莓手机只推送邮件，其实在企业应用中，黑莓手机还可以推送ERP、CRM以及供销存等数据文件，而这大大提升了企业的生产竞争力。”谢国睿表示，3G技术的高速可以让黑莓手机推送更多的多媒体内容。
　　针对与中国移动合作推出TD-SCDMA版黑莓，谢国睿表示，黑莓不仅要推出TD-SCDMA版，还要推出TD-LTE版黑莓终端，至于推出的时间，则需要根据与中国移动的合作安排推进。目前正在与中国移动一起，开发面向个人用户的黑莓业务。
　　谢国睿指出，RIM希望建立起一个基于中国的黑莓服务生态系统，并将其推广到中国周边及其他相关国家。

