谷歌欲在印度力推廉价智能手机
　　新浪科技讯 北京时间10月12日早间消息，据国外媒体报道，印度多家手机厂商将在未来几个月内推出采用谷歌Android系统的智能手机，这将使谷歌成为印度移动通信行业的一个重要参与者。
　　价格低于200美元
　　Android系统能为智能手机提供一系列功能，包括触控操作和应用商店等。过去一年中，Android系统在美国等发达市场的份额快速上升，多款采用Android系统的手机销售情况良好。
　　谷歌目前将Android系统的推广重点瞄准发展中国家，例如印度。印度现有6.7亿手机用户，近期每月新增用户数达到1800万。印度市场最初推出的Android手机大部分来自知名厂商，包括摩托罗拉和宏达电(HTC)，售价通常为400美元以上。对于印度用户来说，这样的售价过于昂贵。
　　为了瞄准印度的中产阶级，谷歌开始与多家印度本地的智能手机厂商合作，包括Micromax Informatics、 Spice Mobility和Olive Telecom等。合作生产的Android手机通常价格为150美元，有些甚至低于100美元。
　　谷歌印度产品主管维奈·戈尔(Vinay Goel)表示：“本地厂商能够做出许多创新。”他认为，售价400美元以上的Android手机只能在印度占有一小部分市场，“如果希望成为主流，手机价格应该在100至200美元之间，而略高于100美元更好”。
　　自2007年下半年推出Android系统以来，谷歌就致力于针对不同市场开发不同价格的智能手机。尽管目前的大部分Android手机价格较高，但这些手机仍然成为RIM、苹果和其他厂商手机产品的强力竞争对手。Gartner估计，Android手机在全球市场的份额将从今年的17.7%上升至2014年的30%。
　　与低端手机的竞争
　　不过，谷歌在印度市场推广Android系统并不会一帆风顺。印度大部分手机厂商此前从未生产过智能手机，因此早期的产品必定存在问题。此外，即使这些厂商能够生产出100美元的Android手机，这一价格的手机仍是大部分印度用户难以接受的。他们更倾向于使用售价40美元，带摄像头和基本数据服务，功能较弱的手机。而Android手机在3G网络中才能发挥出最佳性能，但印度运营商目前正在网络升级的过程中。
　　消息人士表示，位于新德里的手机厂商Micromax计划于下月初推出第一款Android手机，在明年3月前再推出至少3款Android手机。该公司尚未确定这些手机的价格，消息人士透露将约为200美元。
　　另一家手机厂商Spice Mobile已经推出价格220美元的Android手机。这款手机采用3.2英寸触摸屏，支持电子邮件收发、GPS导航和谷歌地图等应用。知情人士称，该公司目前正在开发其他的Android手机。不过该公司发言人拒绝对此置评。
　　这些印度手机厂商在低端手机市场已经获得一定成功，并从诺基亚等公司手中抢占了部分市场份额。Micromax目前拥有34款手机，其中价格最低的手机仅售30美元。
　　IDC估计，在截至今年6月底的这一季度，新兴手机厂商在印度手机市场占据了超过1/3的份额，而两年前这一数字还不到1%。同期，诺基亚的市场份额从56.2%下降至36.3%。
　　诺基亚对此有不同看法，并称IDC没有考虑诺基亚印度金奈工厂的出货量。诺基亚在一份声明中表示，诺基亚“在印度市场的所有领域仍然表现良好，并准备好为印度消费者新出现的需求服务”。
　　大型手机厂商目前也在为印度等发展中市场开发低成本的Android手机。三星电子目前有数款价格250美元左右的Android手机，另一款没有采用Android系统的智能手机Corby售价仅约为150美元。
　　突出印度本地内容
　　新德里一名19岁的服装设计学生拉胡尔·乔达里(Rahul Choudhary)表示，品牌并不是他在购买手机时的主要考虑因素，他目前使用一部三星手机。他表示：“我购买这部手机是因为它的外观和触摸屏。我没有考虑太多。我之前曾使用诺基亚手机，但我并不是某一品牌的忠实用户。”
　　大部分情况下，谷歌在推广Android手机的过程中扮演的角色是非常有限的。手机厂商无需缴纳授权费即可使用Android系统，并自行根据Android系统开发手机。不过，谷歌仍帮助印度厂商将Android系统集成至手机中，以及开发能够吸引印度用户的应用。例如，谷歌鼓励印度厂商在手机中整合宝莱坞电影和当地的媒体内容，而Micromax则开发了一款用于股票交易的应用。
　　戈尔表示：“每个人都需要经历学习曲线。”他拒绝透露谷歌与哪家印度厂商合作，不过他表示，Android手机的推出，尤其是在3G网络中的推出，“有能力改变市场格局，因为此前一些高端手机才有的功能将在一些低价手机中出现”。(张楠)

