新闻周刊：Android将引领智能手机革命
　　导语：《新闻周刊》网络版近日撰文评论称，谷歌Android正在引领智能手机革命，并称该系统可能为谷歌带来巨大的机遇。
　　以下是评论全文：
　　没有人会想到Android平台会发展得如此迅速，即使是Android之父安迪·罗宾(Andy Rubin)。5年前，谷歌收购安迪·罗宾的创业公司并在其基础上着手开发智能手机操作系统。2年前，第一部Android手机问世。这部手机并不成功，但Android系统一直在更新且变得越来越好，顶级手机厂商如HTC、摩托罗拉和三星也加入到Android阵营，推出了几十部Android手机。
　　星星之火，可以燎原。今年8月，谷歌宣布Android手机每日激活量达到20万部。而据罗宾称，如今这一数字超过25万部。Android已经超越苹果成为美国智能手机用户的首选平台，并成为全球第三大智能手机操作系统，且增长速度最快。
　　Android系统由位于谷歌的一个很小的工程师团队编写。尽管其拥有1100万行代码，整个系统却只占用200M空间，也就是大概40首MP3歌曲的容量。Android正在以前所未有的方式改变着手机市场，将智能手机的中心由欧洲和亚洲转移到了美国硅谷，并将深刻改变科技巨头谷歌的命运。
　　Android发展速度惊人
　　Android彻底将谷歌与苹果之间的盟友关系推向了敌对。直到不久前，凭借iPhone的大热，苹果大举占领手机领域的市场份额，看起来几乎注定主导手机市场。但Android的出现使得摩托罗拉和三星获得了与iPhone同台竞技并抢夺市场份额的机会。到如今，摩托罗拉和三星等厂商的市场份额均呈上升之势，而苹果之前的强劲势头似乎大不如前。安迪·罗宾将这一现象的原因总结为，Android是开源操作系统，并得到了众多手机厂商的支持，而苹果则坚持独立发展专有的硬件和软件。
　　9月份，苹果CEO史蒂夫 ·乔布斯(Steve Jobs)似乎有些忍不住，公开称其不相信谷歌Android的销售数字。他表示，如果将iPhone、iPad和iPod touch的销售数字加起来，苹果比“其他任何系统都高”。但据市场研究机构IDC称，到2014年Android将占据智能手机市场25%的份额，比届时苹果的11%份额的两倍还多。
　　在移动计算大潮的推动下，桌面市场的大佬们如苹果、谷歌和微软都必须将他们的中心转移到移动设备上，以保持其竞争力。挡在他们前面的，是RIM和诺基亚等传统手机厂商。诺基亚Symbian操作系统依然是全球第一大智能手机平台。目前全球用户拥有13亿部诺基亚手机，其中2亿部是智能手机。诺基亚执行副总裁特罗·奥贾佩拉(Tero Ojanpera)表示，巨大的消费者基础是诺基亚的重要优势。比如，诺基亚可以从众多手机用户那里收集位置信息，然后据此对交通情况作出预测。“我们可以建立反馈循环，然后提供数据给消费者，这将是一个潜力巨大的机会。”
　　Android已经盈利
　　而谷歌则将互联网看做是Android的强项。谷歌将Android免费交给硬件合作伙伴，并不直接从系统中获利。这是因为，谷歌预计Android将促进更多人上网，而谷歌则可以在网络上展示广告。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)表示，Android手机为谷歌带来的新的广告收入，已经足以支撑系统开发的支出。谷歌还可以通过其他方式获取盈利，如在Android 中内置软件向用户销售在线音乐或视频等。
　　施密特设想，终将有一天全球将拥有10亿部Android手机，并表示，如果谷歌每年能从每个用户身上赚到10美元，那就将是100亿美元的业务规模。这一数字对于谷歌相当诱人，该公司今年的营收预计大约为210亿美元。
　　除了让Android免费使用，谷歌还允许手机制造商修改系统代码，制造出独特的用户体验。例如，三星Android手机的界面跟摩托罗拉Android 手机的界面是不同的。安迪·罗宾认为Android开源模式是谷歌与苹果竞争的一大优势。不过，苹果对平台的严格控制使得其能够提供非同寻常的流畅的用户体验，所有操作都能无缝协作。
　　谷歌VS苹果、微软
　　尽管Android的模式显得有些混乱，但谷歌将Android交给众多厂商发展的模式，使得该系统得以加速进化。谷歌和苹果今天的竞争与PC时代苹果和微软的竞争颇为相似。PC时代早期，苹果曾一度凭借革命性的操作系统领先微软，但微软最终推出了一款能够与Mac匹敌的操作系统。微软将其授权给全世界的 PC制造商使用，最终获得PC超过90%的市场份额。“智能手机市场在重走PC市场的老路。”罗宾表示。
　　安迪·罗宾在谷歌拥有几乎无限的资源供其利用，同时也不必担心传统上的盈利问题。他表示，Android开发团队人并不多，而且部分工作由HTC、摩托罗拉和三星的公司与其合作完成。
　　目前Android的工作重心是优化用户界面，以达到与iPhone媲美的水平。Android面临的更大的挑战是，确保开源模式在促进其高速增长的同时不会阻碍其增长。如果手机制造商过多修改和自定义系统，Android有可能会分化为众多相互完全不兼容的版本。分化是所有开源项目的死穴。为了避免分化问题，罗宾正在带领Android团队设计一个兼容性测试套件，即一部手机必须拥有一系列特定功能或特性，才能使用Android品牌并搭载谷歌地图等服务。罗宾相信这将促使手机制造商保持Android手机的基础兼容性。
　　而其竞争对手微软当然希望看到Android系统不断分化，并阻碍自身发展。微软称手机厂商将更愿意使用其新款移动操作系统Windows Phone 7。手机厂商需向微软缴纳授权费才能使用Windows Phone 7，且不能对代码进行太多修改。微软声称Windows Phone 7手机体验更好，并将为手机厂商提供对抗iPhone的更好的工具。
　　微软上周还对摩托罗拉提起诉讼，称其Android手机侵犯了微软专利。类似的，苹果也因Android手机起诉HTC，而上个月甲骨文也起诉谷歌，称Android侵犯了甲骨文的Java专利。这一系列诉讼案都说明，Android的竞争对手已经将其看作严重威胁。
　　目前Android团队正在对代号Gingerbread的Android 3.0做最后的优化，预计年底之前出货。该团队还在开发用于平板电脑的代号Honeycomb的Android系统，预计紧随Android 3.0之后发布。(张和)

