上海电信总经理张维华：三年实现100M光纤到户
中国电信上海公司总经理张维华
张维华的3G问卷
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，2010年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。中国电信上海公司总经理张维华做客新浪总裁在线访谈间。
　　以下为文字实录：
　　主持人(康钊)：各位网友大家好！2010年国际通信展今天进入第三天的会程，我们新浪科技邀请一些业内重要嘉宾做客我们在展会现场的“总裁在线”访谈节目，现在我们邀请到了中国电信上海公司总经理张维华先生。首先请张先生给我们网友打一声招呼吧。
　　张维华：各位网友大家好！这次中国电信上海公司在这里和大家做一个沟通感到非常荣幸！
　　主持人：中国电信上海公司应该说是中国电信公司中影响力最大的公司之一，我见过张总很多次了，是我非常敬佩的一位领导。张总能在通信展期间做客我们新浪的节目，与网友交流是非常不容易的事儿，因为他很忙。这次通信展盛会在北京召开，还是引起了很大的关注，所以，在这个时期我们来交流还是很有意义的。首先我想请张总一个问题，中国电信上海公司是上海地区最大的一个运营商，这个现象在全国是少见的，因为当地最大的电信运营商都不是电信或联通，只有上海公司是这样的。我们想请问一下，上海电信公司这种优势是怎么形成的？
　　张维华：非常感谢各位对中国电信上海公司的关注和认可，我想上海电信在历年的发展当中始终遵循了一些规律，秉承了一种精神，进行了一些创新，使上海电信在上海通讯市场走在了最前列。主要有四个方面进行说明：
　　第一，得益于中国电信集团转型战略的创新性的贯彻落实。中国电信集团王晓初总经理在2005年在业内率先提出了转型战略。中国电信上海公司实际上做了两个方面的结合，一是结合与上海本市的信息化发展，二是结合企业的自身发展。有了这两个结合就把集团公司的转型战略和上海实际得到了落实。所以，我们组织员工各方面智慧，编制了转型上海电信《转型实施纲要》，提出了率先在集团内首先实现转型这样一个中长期目标，明确我们在网络、业务、服务管理上转型的具体指导工程。
　　同时我们呼吁在国家在浦东改革配套试点的工作，我们电信选择发展非常快，作为综合转型试点基地，实现以新的业务为代表的浦东的实现，实行我们新的业务。
　　第二，浦东的发展融入了我们上海电信发展的进程，2006年开始，我们与市政府及相关信息委签署了《关于共同推进上海信息化建设的合作协议》，到2007年底，与全市所有区县政府签订了这个协议，到今年6月，中国电信落实了500多项区县信息化工程中心。
　　第三，得益于我们不懈的创新，我们在转型当中不断地进行业务创新，比如说我们荣获了很多科技创新项目，在全国首创宽带发展的时候做了小型接入点的MiniPOP技术，解决了线路长、宽带提速慢等在传统电信网络的痼疾，满足了广大市场的需求。其中，数字医院行业模式成为中国电信集团的样板。
　　第四，得益于我们上海电信干部和员工所具有的“永不言败，勇于争先”的精神。精神的力量是巨大的，它可以把可能变成可能，在上海我们有这样一个团队，秉承这种信念，在总体上我们也遵从集团公司王总所倡导的企业家精神，我们干部面对再困难也不言败，面对再困难的环境也敢闯，也要争第一，在这四方面，为我们上海电信在整个电信市场上取得了一个先机，使我们成为国内市场中保持领先的手机公司。
　　我们最主要在业务结构上实现了转型，我们已经达到了64%的非话音业务收入战略，使我们整个业务结构发生了变化，这样使我们能够在上海处于领先的地位。
　　主持人：谢谢张总解答我们刚才的问题，中国电信上海公司为世博园的通信保障做出了巨大的贡献，我本人在世博园里也充分地感受到，到处都是中国电信的热情服务和服务内容，包括上网卡、零售点，都是中国电信上海公司为用户精心想到的。接下来想请张总给我们全面介绍一下上海电信在世博园期间主要的服务有那些？
　　张维华：作为第一次在发展中国家举办的世博会，上海世博会是世博会百年历史上规模最大的一次文明盛会，挑战之多、压力之大可想而知。2006年9月27日，上海电信与上海世博会事务协调局签署了合作伙伴协议，意味着中国电信将承诺全面为上海世博会的筹备和举办提供先进优质的信息通信服务。这样中国电信在世博会上拥有三种身份，一是上海世博会全球合作伙伴，二是参展商，三是综合信息服务提供商，肩负着这样的历史使命，作为全球合作伙伴，我们需要为世博提供长时间，大范围，一共184天，世博园区的面积之大，5.28平方公里，服务人群之多。从这个角度来看，有来自世界各地的游客需要我们提供足以能够应对突发流量的能力，对我们提出了很大的要求。
　　对照整个成功精采、难忘的标准，2000多个日日夜夜的精心准备，上海电信为上海世博会提供了全业务，全天候，全方位的服务，全业务的精品网络是先进可靠的方面，早在2007年，我们就做了这样的打造最可靠，最先进，最前瞻的业务网络，包括宽带数据网络，无线网络，800M数字集群政务公网、世博专用网络和视频监控专用网络，全面服务世博组织者、参展者、媒体以及各地游客，上海电信涉及世博共建设了500多个项，投资了35亿，在光园区铺设的光纤就超过了2万公里，同时在精品网上，我们也应用了城市光缆，IPv6这样的前沿技术承载了世博会这样具有协同办公、票检、指挥调度以及安保等16个重大信息化项目，提供了中国电信300多项产品和业务。
　　在高科技产品里，中国电信作为世博会的综合信息服务提供商，中国电信推出了八大科技亮点，并且研发出18项新产品，应用于世博会园区的业务，更有适用于全国天翼用户的新业务，既有中国电信主导进行研发的，更有多项国际以及业内领先的新技术，比如纳入国家863科技项目计划里的自动语言翻译系统，应用于962010世博多语言热线。我们有国家重大专项沿用到整个世博会，包括城市光网，FDD-LTE技术应用、物联网应用、非接触式移动支付以及光网的应用，我们漂亮的世博屏也会在这次展会上展出。还有移动全球眼、酒店高清IPTV、e云计算技术应用到手机上，这些为全球领先的信息通信服务，在率先在全球亮相，在上海扎根。
　　这些是我们中国电信作为世博会合作伙伴在服务上提供的措施，由于我们在服务方面的措施，在上海世博文明窗口测评当中，上海电信年年荣获行业，甚至生活服务类第一名的测评结果。总之，在这次世博保障当中，近5000名电信员工直接服务于这次世博会，有1700名电信志愿者奉献了爱心，中国电信以雄厚的实力，高度的敬业感，执著的敬业精神，以及自己的努力担当了国家电信行业的主力军，在世博之后会把业务发展到我们日常生活当中。
　　主持人：刚才张总介绍了世博会企业的服务，应该说上海电信为世博园倾注了大量的心血，这点让我本人也感到钦佩。接下来谈到业务问题，最早IPTV是中国电信上海公司在上海做起来的，业内印象最深的也是中国电信上海公司IPTV业务，请问这个业务在上海的发展情况如何？
　　张维华：融合是业界发展的一个趋势，所以上海电信就顺应了这个趋势，在集团公司的指导带领之下，在上海市委市政府的支持下，我们积极地探索IPTV的试点工作。通过上海电信以及上海SMG(上海文广)合作，形成IPTV电视新媒体的所谓“上海模式”，我们充分发挥媒体在内容方面的优势，发挥在网络上能够达到千家万户，通过我们宽带网的优势，使我们整个IPTV业务得到了充分的发展。
　　自推出IPTV业务以来，不但提供了大量的视听节目内容，而且开发了购物、教育、理财这些所谓增值业务产品，也受到了市民的欢迎，现在很多应用已经改变了我们上海市民的一些习惯，用了IPTV。比如我在网上误了看新闻，晚上9、10点钟回去，可以用回放功能，把48小时所有节目回放，包括电视剧，这样使我们不受原来节目时间表的安排。目前上海电信在上海IPTV用户已经超过了125万，其中家庭活跃用户占比达到80%，所以我们IPTV用户活跃度是非常高的。成为中国内地IPTV用户规模最大，发展速度最快的城市。
　　我们做过这样的试点，应该说也积累了很多经验，也探索了经过充分实践证明上海IPTV试点是成功的，业务是可管可控的，整个安全管理，我们有关部门都非常肯定我们在IPTV所取得的成绩，成为上海媒体宣传的主阵地之一，深受老百姓的喜爱。同时上海电信在IPTV方面的探索，促进了宽带业务的发展，因为它是在宽带的基础上叠加的一个业务，开辟了电信运营商宽带接入以外在应用方面新的途径，创造了新的业务增长点，使得宽带我们称之为“杀手级”的应用服务，填充了宽带的价值，提升了宽带竞争的门槛，能够更好地促进企业的发展和转型，对用户而言，IPTV也带来了全新的视听享受，对传统你播我看的电视方式发生了革命性变化，实现了企业和社会各方的双赢。
　　主持人：中国电信上海公司的IPTV业务已经成为国内其它城市的学习样板和榜样，同时也给我们广大消费者带来真正视听方面的革新。我们也很高兴看到消费者收看电视节目的巨大变化，而这是由电信公司来提供的，这是非常不容易的，以前都是电视节目都是由电视运营商来提供。光纤到户是用户非常关心的一个问题，作为上海地区主导的固网运营商，请问一下张总，中国电信上海公司对光纤到户的规划是什么样的？
　　张维华：中国电信上海公司去年6月份根据我们的业务发展，根据集团公司的战略指导，我们适时地推出了城市光网计划，力争在三年之内将实现“百兆到户，千兆到家，T级出口”这样的网络覆盖能力，09年我们已经完成了75万户的覆盖量，2010年将达到150万户。
　　在解决高速宽带接入的基础上，不仅要实现光纤到户FTTH，过去几年我们做了一些实验和探索，但成本和价格还是有一个时间的问题，我们认为现在做这样一件事已经有可能，所以，我们做了这样的部署。不仅仅我们做这样的部署，还在应用上花了很多精力。我们推出了光速E家这样的高带宽和相对应的套餐，包括光速E家-10M、20M、50M、100M的套餐。在城市光网之上能够提供这样的套餐，丰富了光网的应用，我们还为此在上海成立了称之为“城市光网应用联盟”，聚集了国内外知名的内容、终端等上下游产业链各方，形成了良好城市光网应用环境。同时我们也针对家庭装修布线复杂的情况，我们创新设计了无线家庭网关，实现一根光纤到户、百兆无线共享。解决了家庭接入与装修之间的矛盾，使客户能尽情享受科技便利生活。
　　另外，光纤到户也对产业提升了提供了非常好的机会。上海有不少从事软件外包或者做光纤产品的企业，光纤的提速也为产业链带来了机会。我们希望通过这样一个建设，最近上海在进行信息化“十二五”规划编制，这项工作各方非常认可，也被纳入到上海信息化“十二五”规划编制工作之下，希望在集团公司的领导下我们希望能把上海公司建设得更好。
　　主持人：衷心祝愿上海电信在新的发展历程中越做越好，最后我们想请张总给我们用户说一句话，因为现在微博成为最流行的传输方式，希望您能利用微博传递给我们广大的用户。
　　张维华：我们都是从事信息通信行业的，我们也把这个事业作为人生发展的一个目标，我认为以下的这句话应该能够有所体现，“为信息沟通更完美，人生因此而更精彩”。
　　主持人：我觉得这句话应该说高度浓缩了张总对电信行业发展和服务的看法，非常感谢张总今天做客新浪在现场的“总裁在线”访谈节目，同时感谢广大网友的参与！谢谢！再见！
　　张维华：谢谢！

