李毅中：支持民营资本进入电信业
　　【通信产业网讯】 10月19日上午，工业和信息化部党组召开会议，学习贯彻党的十七届五中全会精神，并研究提出《工业和信息化部党组传达学习贯彻十七届五中全会精神的初步意见》。
　　10月19日下午，部召开司局以上干部大会，传达学习党的十七届五中全会精神。工业和信息化部党组书记、部长李毅中，部党组副书记、副部长奚国华，部党组副书记、副部长苗圩，部党组成员、副部长杨学山，部党组成员、总工程师朱宏任，部总工程师苏金生，原部级领导干部、国家烟草专卖局党组成员、部机关司局干部，在京部属高校和直属单位党政主要负责同志近200人参加会议，会议由奚国华主持。
　　李毅中在传达会议精神中指出，党的十七届五中全会是在我国即将完成“十一五”规划、进入全面建设小康社会的关键时期召开的一次重要会议，对于继续抓住我国发展的重要战略机遇期，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、推进中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》站在历史的新高度，从战略全局出发，明确提出了“十二五”规划的指导思想、基本要求、奋斗目标、主要任务、重大举措，描绘了我国在新世纪第三个五年经济社会发展的宏伟蓝图，是动员全党全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。李毅中从五个方面传达了《建议》的主要精神。
　　李毅中代表部党组就学习贯彻五中全会精神提出七条初步意见：
　　一是坚决拥护并认真贯彻胡锦涛总书记的重要讲话。胡锦涛总书记代表中央政治局所作的工作报告实事求是，鼓舞人心。在全会结束时的重要讲话对贯彻全会精神提出了明确要求，特别强调做好新形势下的群众工作，部署了当前和今后一个时期的重点工作，思路清晰，任务明确，措施有力。我们深刻体会到，中央在应对国际金融危机、实现经济回升向好并向平稳较快发展中，所作重大决策的英明正确。在中央一揽子计划和政策措施的指导下，工业经济率先实现回升向好。今年以来，全国工业继续保持回升向好的态势，实现平稳较快发展。1-9月份，工业增速达到16.3%，预计全年增速将在13%以上。
　　二是深刻领会《建议》对形势的分析、“十二五”的指导思想和目标任务。我们仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，对于工业和信息化系统来讲，既要分析国际国内形势带来的机遇和挑战，又要看到新形势、新问题，增强机遇意识和忧患意识，要按照五中全会确定的指导思想，把经济结构的战略性调整作为转变发展方式的主攻方向，根据《建议》提出的“十二五”目标和任务，对于其中涉及工业结构调整的目标任务进行具体细化和分解。要坚持走中国特色新型工业化道路，发挥好我国产业比较优势，建设结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。
　　三是紧紧抓准工业通信业调整结构的切入点。“十二五”是解决工业大而不强、实现工业转型升级迈出实质性步伐的关键时期。工业增加值是衡量工业发展质量和效益的一个重要指标，努力提高工业增加值率，就要增加工业产品和服务的附加值，减少能源资源消耗等成本投入，从而调整工业结构、转变工业发展方式，当前要从六个方面入手：一是加快科技进步和创新，加强技术改造；二是大力推进节能减排；三是大力加强质量管理；四是稳步推进兼并重组；五是和相关部门一起，严格限制“两高”和产能过剩行业的盲目发展；六是促进通信业创新转型，进一步增强对经济社会信息化建设的服务和支撑能力。
　　四是积极培育发展战略性新兴产业和生产性服务业。《建议》提出，要积极有序发展新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，加快形成先导性和支柱性产业。落实中央精神，发展战略性新兴产业必须和传统产业的改造提升相结合，必须优先搞好国家重大科技专项和其他行业重大技术的攻关研发，用新技术支撑新兴产业的发展。目前工业和信息化部承担着“核高基”、新一代宽带无线移动通信网、高档数控机床与基础制造技术、大型飞机等科技重大专项。这些都是战略性新兴产业的重要支撑，要加快实施进程。在注重发挥市场基础性作用、企业主体性作用的同时，要充分发挥政府的引导性作用，抓好行业准入、发展规划、技术标准的制定和实施。发展战略性新兴产业，还要注重发展生产性服务业，为战略性新兴产业的发展搭建平台，疏通渠道。
　　五是推动工业和信息化深度融合，推动军民融合式发展。一要用信息化全面改造提升传统产业，全面提升企业技术管理水平，在“十一五”工作的基础上，加快信息技术在研发设计、智能制造、现代管理等方面的应用；二要充分发挥信息技术对战略性新兴产业发展的推动和倍增作用；三要提出和实现“十二五”时期不同行业领域“两化”融合的目标和标准。同时，要把信息技术逐渐融入经济建设和社会管理的各个层面，推进重点行业的信息化提升，促进城市基础设施、文教卫生等各个领域管理水平的提升。要加强国防科技工业和国民经济发展的顶层设计、规划衔接，进一步提高资源配置效率。
　　六是积极落实深化改革、扩大开放的相关政策措施。要按照《建议》要求和中央的既定方针，进一步完善社会主义基本经济制度，积极稳妥地推进和配合多项改革措施，毫不动摇地推进国有经济的战略性调整，促进重点行业和大型国企的深化改革，支持和引导非公制经济的发展。特别是支持民营资本进入电信业和国防科技工业领域，扶持中小企业发展，抓紧制定相关的政策措施；要支持和推进资源税改革，以及重要生产资源的价格改革，研究分析人民币汇率和利率的变化以及财税、价格改革对工业经济发展带来的影响，制定积极的应对措施。要高度重视工业进出口贸易和“走出去”方面的工作，利用好“两个市场、两种资源”。《建议》指出，要进一步转变政府职能，推进依法行政，切实实现政企分开，坚定推进大部门制改革。这对工业和信息化部更具有特殊意义，要抓紧总结两年多来我们工作实践的经验，深入探索研究大部门制的特点和规律，进一步明确工作着力点，推动完善改进管理手段，努力使大部门制改革试点取得成功。同时继续做好融合工作，达成共识，形成合力。
　　七是做好“十二五”各项规划的组织工作。我部承担了47项规划的制定工作，其中工业转型升级规划和信息化规划列入国家重点专项规划，同时与地方联合编制了3个区域性规划，参与了24项国家级专项规划的编制工作。下一步，要加强编制力量，责任到人；要确定时间节点，做好工作安排；各项规划的制定要以《建议》为依据，和党中央、国务院的重大决策、政策保持一致，创造性贯彻落实；要广泛征求各方面意见，做好协调工作。
　　学习贯彻五中全会精神是当前和今后一个时期工业和信息化部最重要的政治任务。部党组将深入学习贯彻五中全会精神，牢固树立大局观念、政治意识，带头转变工作作风，深入基层调查研究，狠抓重点任务落实，进一步增强责任感和紧迫感，把学习贯彻五中全会精神转化为推动事业的强大动力。部党组要求各单位抓紧研究提出传达学习五中全会精神的具体计划和工作安排。要将五中全会精神的宣传贯彻与正在开展的创先争优活动有机结合，掀起学习高潮。全会文件正式下发后，机关司局和直属单位要深入领会全会精神，认真组织学习讨论，掌握精神实质，真正把全体干部职工的思想和行动统一到中央的精神和决策部署上来，牢固树立科学发展理念，积极落实加快转变发展方式的各项重点工作，深入开展创先争优活动，为工业和信息化长期平稳较快发展做出新的更大的贡献。
　　据悉，部党组将于10月20日再次召开干部会议，向部机关全体干部、在京部属高校和直属单位党政领导班子成员以及离退休干部传达贯彻党的十七届五中全会精神。

