外媒盘点思科十大竞争对手：华为未上榜
　　导语：国外媒体近日盘点了思科的十大竞争对手，Juniper、阿尔卡特朗讯、惠普和微软等均榜上有名。
　　以下是榜单主要内容：
　　思科面临的竞争日益激烈。该公司正在试图维持核心的路由器和交换机业务，同时继续扩展智能电网、物理安全等30个领域的新业务。
　　思科2010年第四财务季度业绩表现相当令人失望。与此同时，思科与主要竞争对手在核心业务和相近业务领域的竞争也在日益加剧。
　　Network World盘点出了思科在视频、数据中心和协作等核心领域的10大竞争对手：
　　1.Juniper
　　Juniper自1997进入思科核心的路由器业务，短短十几年间已经拿下这一领域三分之一的市场份额。Juniper是思科在路由器领域的唯一竞争对手，二季度拥有该领域30%市场份额，收入达6.43亿美元。Juniper还是思科在众多安全市场的最大竞争对手，包括防火墙、VPN、统一威胁管理和入侵检测与预防系统等。
　　2.阿尔卡特朗讯
　　阿尔卡特朗讯与Juniper一样，是思科在边缘路由领域的重要竞争对手。该公司与Juniper轮流担当边缘路由市场的第二名。本月初，阿尔卡特朗讯还推出了支持1/40/100G以太网的5Tbps OmniSwitch交换机，在企业交换机市场造成相当大的反响。
　　3.惠普
　　收购3Com之后，惠普拥有企业交换机市场10%的份额，是该领域第二大企业。惠普与思科还在数据中心服务器领域有激烈的竞争。
　　4.Aruba
　　Aruba是思科在无线局域网领域的竞争对手。思科占据该领域58%的市场份额，Aruba则以9%排名第二。Aruba在高等教育、医疗和其他企业垂直领域拥有很强的竞争力。
　　5.宝利通
　　宝利通是思科在视频领域的主要竞争对手。思科推出了TelePresence虚拟会议系统，并收购了宝利通的竞争对手Tandberg，获得了视频会议领域40%的市场份额。
　　6.Avaya
　　Avaya是思科在统一通信与协作领域最大的对手。据统计，Avaya企业电话市场份额为17%，而思科则仅为14.6%。
　　7.微软
　　微软与思科的关系是出于灰色地带的“竞合关系”。两家公司在统一通信领域既有合作也有竞争。
　　8.Check Point
　　思科在包括防火墙、统一威胁管理、VPN等的网络安全市场的遥遥领先其他竞争对手。其中在防火墙和VPN领域，CheckPoint排名第二。CheckPoint是状态检测防火墙领域的先驱者，专注于防火墙、VPN等安全业务。
　　9.IBM
　　自从思科进入数据中心服务器和虚拟化领域以来，IBM加强了与思科对手Juniper和Brocade的合作，为这两家公司代工路由器和交换机产品。
　　10.Brocade
　　思科与Brocade分列光纤通道存储区域网络市场一、二名。Brocade在光纤通道SAN领域拥有64%的市场。思科于2002年进入光纤通道SAN市场，到2007年即占据了近一半的模块化SAN交换机市场份额，但其份额随后又跌至2009年的36%。(张和)

