iPhone手机市场充斥翻新产品
　　新闻晚报  程怡 钱朱建
　　上周末，贺先生来到浦东百脑汇二楼，想购买一只iphone手机。结果发现，除了几家大型手机品牌的专卖店外，其他商铺都把iphone手机的包装盒子放在柜台最醒目的位置。贺先生接连跑了三四家商店，最后被一家商铺的低价推销所吸引。“谈下来是1600元，店主讲清是水货，并承诺可以在店里保修。”贺先生说，他付款后，店主还拆开包装让他试机。
　　贺先生看看手机外表，觉得和网上的图片差不多，用起来也没觉得有什么问题，便付款买下。随后他恰好碰到在百脑汇做生意的老同学。贺先生把自己新买的手机递给老同学看，对方一看大吃一惊，问清价格后，告诉贺先生，这是iphone手机最老的型号，早已停产了，他买到的这个极可能是翻新机。“看样子是新机器，里面可能都是组装的老零件，很容易出故障。”贺先生赶紧跑到购机的店铺，费了一番口舌，对方才同意换一只手机，并称最新的水货iphone4也有，但价格就要翻几个跟头了。已经被搞得头晕的贺先生不敢再买iphone，便加钱换了一只其他牌子的手机。
　　记者在不夜城通信市场和地平线通信市场走访后发现，除了联通和苹果公司推出的大陆行货外，这里的水货手机可具体分为窜货、港行、欧版、日版、14日机等较为“正规”的水货手机。此外还有“翻新机”等不正规水货。不同类的水货手机来源和质量都大有区别，但普通消费者往往很难区分。除了这些行货水货，近期仿苹果iphone的各种山寨机也一下子多了起来，不仅样子做得逼真，连功能也很强大。业内人士则透露，这些水货机中，至少有一半属于翻新货，而这一切只有拆开后才能发现。
　　这里面，质量最差的就要数“翻新机”，有部分是国外淘汰手机，这些手机经过清理、换外壳，并配上电池和充电器(通常为假冒)，然后包装成新机销售。“如果是翻新机，我们会和客人讲清楚，保修也只有1个月。”一名业务员说。但也有黑心商家会拿“翻新机”冒充行货欺骗消费者。“翻新机只有拆开才看得出。一般都是用过一段时间损坏了，消费者维修时才会发现。”这名业务员表示。

