传北京一机双号被叫停 固话终端不能当手机打
　　新浪科技讯 10月20日消息，知情人士透露，北京市相关主管部门近日叫停了“一机双号”业务，要求“一机双号”业务真正退出北京市场，目前还不清楚叫停的是哪种“一机双号”业务，对哪类用户有影响。
　　北京多种有趣的“一机双号”并存
　　目前叫“一机双号”的业务有多种。在与北京接壤的河北燕郊、涿州、大厂、香河等地，近年都接通了北京的电话，在这些地方的部分新建小区往北京打电话，只要直拨就可以了，同样是按市话收取费用。
　　其中的技术就是采用“一机双号”业务，操作起来是：在北京拨打燕郊等河北地区电话先拨010-61592211，然后再拨打燕郊电话，通话费用按市话标准收取。这是燕郊等河北地区为吸引北京居民在当地购买房产的重要吸引举措之一。
　　另外，中国联通在一些地方也开始试推“一机双号”，即用户只需使用一种“一机双号”SIM卡，就既能使用联通3G号码，同时也能使用GSM号。
　　这种“一机双号”其实与双网双待手机有异曲同工之处，共同点在于都能实现用户使用一个手机时同时使用两个号码，且能在两个号码间自由切换；所不同的是，双网双待手机是将功能设置在手机里，而“一机双号”则是将此功能设计在SIM卡里。
　　另外，这种技术中国移动也在使用，例如中国移动对漫游到香港、澳门的用户就推出了“一机双号”业务。
　　叫停内容不详
　　目前，中国移动也在全国推广TD无线固话，但未采用“一机双号”业务。燕郊等地一些小区居民也未传出不能再享用北京本地市话资费的消息。
　　知情人士透露，叫停的应该都不是上述几种“一机双号”业务，而可能是一种无线固定电话业务，即用户使用无线固定电话机，可同时产生两个号码供用户选择，一个为固定电话号码，另一个为手机号码。
　　这种新型的“一机双号”业务实际上类似于固定电话与手机业务捆绑，很有吸引力，但还不明确是否叫停的就是这种业务，也不知叫停原因。(康钊)

