iPhone 4热销暴利引黄牛无数 正规商家也做黄牛
　　IT时报记者   林斐
　　苹果的iPhone 4手机自9月25日登陆中国内地后，销售状况火爆异常。
　　目前内地版iPhone 4正规渠道有三类，苹果自己的专卖店销售裸机，而在联通营业厅，以及苏宁国美的联通合作店销售套餐版iPhone 4。中国联通相关人士对外透露，开售3天，10万部套餐版iPhone 4就已经销售一空。iPhone 4的热销不仅引来黄牛，连正规的经销商也抵挡不住诱惑转做黄牛。
　　暴利引来黄牛无数
　　由于iPhone 4畅销，善于钻空子的黄牛也接踵而来。在iPhone 4刚开售时，在苹果专卖店每名用户被限制购买两部iPhone 4裸机，但记者9月25日当天就发现有疑似“黄牛”在店里活跃，一人就购买了4-5台。由于黄牛猖獗，北京的苹果专卖店甚至出现暂停营业和停售iPhone 4的情况。
　　假期的最后一天，苹果修改了iPhone 4的购买规则，要求每位顾客每天限购一台iPhone 4，而且须在线预订才能到零售店购买。用户来店购买预订的iPhone 4时，还需出示身份证或护照来证明预订人姓名和购买人姓名相符，但这并没有阻止黄牛的疯狂。
　　目前上海市场原价4999元的行货裸机iPhone 4售价最高可达5600元左右，之间的利润甚至超过销售水货iPhone 4，如此暴利，黄牛自然趋之若鹜。
　　网上预约被钻空子
　　记者12日晚间，尝试在苹果中国官方网站预约购买iPhone 4，但官方网站只有32G可以预约，不过显示预约名额已满。13日零点过后，记者再次尝试预约登记，仍然显示预约名额已满。一名淘宝水货手机店的店员向记者透露，他们现在也是通过网上预约的方式来购买iPhone 4裸机，每天一到时间就上网预约。
　　为了取得记者的信任，该店员主动提出可以提供苹果香港广场专卖店的销售小票，以证明确实是行货。
　　正规经销商也当黄牛
　　不光是网上的淘宝店，记者在长假时发现，苹果授权经销商也当“黄牛”卖iPhone 4。
　　在浦东八佰伴商场7楼的苹果授权店门口，有醒目的iPhone 4销售海报。该店只有裸机销售，价格与苹果专卖店一致，但消费者必须同时购买一款近400元的手机保护套，不过这款保护套记者在网上看到价格只有30多元。
　　一位在此购买了iPhone 4的外地消费者向记者抱怨，这是捆绑销售，和黄牛差不多，要去投诉。而店员一边给该顾客开发票，一边回应说，这是公司的政策，他也没办法。记者发现该店销售的的确是行货版iPhone 4，但店员不愿意向记者透露货源。
　　记者随后致电苹果中国，相关人士表示并不清楚这家经销商的iPhone 4的来源，但承诺查明情况后会通知记者。不过截至发稿时，记者尚未收到苹果中国的回复。

