盲人出资研发“盲人手机软件”
　　本报讯 (记者 刘洋) “众人，里边，寻找……众里寻她千百度。”昨天，“盲人CEO”曹军的手机响个不停，他一边倾听，一边发短信。今天是国际盲人节，由曹军出资研发的“盲人手机软件”将正式发布。据介绍，安装这个软件，盲人可自由收发短信、上网聊天。
　　按键即可“播送”网页
　　曹军说，2007年，他通过经营盲人按摩积累了一些财富，雇用技术人员研发盲人手机。2009年，在普通的智能手机能“发声”后又研制会发声的“盲人输入法”。
　　昨天，曹军邀请首位残奥会金牌获得者平亚丽等盲人试用这款盲人手机软件。记者闭眼尝试，手机每一步按键都有声音提示，用手机上网时，还有声音阅读网页。
　　盲人钢琴调音师李仁伟在曹军的帮助下，查出昨天的气温。两人双耳贴着手机，用手触摸键盘，听一声，按一个键。当听到“北京21摄氏度”时，李仁伟笑了。
　　150盲人可免费用该软件
　　曹军说，比如用拼音输入汉字“北”时，普通手机只能显示一排“被、杯、背”等同音文字，而“盲人输入法”会念出词条“北方、杯子”等词组，方便选择。
　　负责“盲人输入法”核心技术的柳航说，为了将普通汉字输入法程序改成盲人用的发声输入法，技术人员每天不停和盲人们沟通，修改程序。
　　据介绍，今天，这款软件将通过网络发布，盲人可搜索“盲人手机输入法”等关键词安装，申请的前150名盲人可免费使用。曹军说：“我们是盲人帮助盲人，教盲人如何用手机”。
　　■ 对话
　　盲人生活寂寞更依赖手机
　　昨天，记者对话出资研发盲人手机软件的曹军。
　　新京报：什么时候有了研发盲人手机软件的想法？
　　曹军：2000年，大家都能用手机发短信，我特别眼馋。就定下目标，将来让盲人也能发短信。研发前，给3千多名盲人打电话，了解需求。结果令我大吃一惊，盲人对手机的要求比明眼人更高。他们说，必须能上网，一定能发短信。我特别理解，盲人生活单调、寂寞，更渴望沟通。很多试用手机的盲人，一天7、8个小时都花在用手机聊天、上网“看书”上。
　　新京报：研发手机软件经历了怎样的困难？投入了多少？
　　曹军：赔了又重干，一共花了300多万。我一开始想在“非智能手机”上开发发声系统，但这类手机进入发短信等功能模块后，根本不能植入声音。所以失败了，赔了六七十万。于是从智能手机入手，终于研制出“盲人输入法”。
　　新京报：目前有盲人试用吗？
　　曹军：现在6千多名盲人试用过，真的改变了很多盲人的生活。但我还有很多遗憾，比如，手机在进入地图功能前，选项是图片，没办法植入语音。只能让盲人默记第几项进入地图、第几项搜索路线。我希望更多公司能联系我们，提供技术支持。
　　本报记者 刘洋

