苹果皮上市销售遇冷 侵权悬疑未除成障碍
　　经过超过两个月的网站评测与测试版小范围试销后，近日，正式零售版的苹果皮520在国内各大城市低调上市。据了解，正式版苹果皮520在外观设计上已由软胶材质改为硬壳材质，设计更人性化，也修复了部分BUG (系统漏洞)。
　　南都记者昨日走访广州各大电脑城发现，与上市之前炒作得沸沸扬扬相比，实体店目前的销售境遇稍显冷清，“问的人很多，但真正买的人并不多。”电脑城某王姓摊主告诉记者。
　　仅支持G SM与EDG E网络
　　事实上，从今年7月中旬开始，这款名为“苹果皮”的国产草根电子产品就已开始受到市场的广泛关注。所谓的“苹果皮 ”，其实是针对苹果iPodTouch音乐播放器量身定做的功能外套。在苹果iPodTouch播放器套上一个“苹果皮”，破解后就能增加打电话和收发短信功能，两者相加的价钱最低只有2000多元，远低于一部iPhone手机价。
　　今年8月初，开发苹果皮520的深圳衍生科技公司就提供了内测版的苹果皮给网站评测，但彼时的苹果皮520还存在很多BU G。
　　“当时弄了一部内测版试用，总体使用感觉一般。”太平洋电脑城一位打算购买“520”的“苹果迷”向南都记者表示，测试版的“苹果皮”在通话质量及外形上均马马虎虎。“但是，现在的这款相对好多了，这样的价位我还是比较满意的。”目前，深圳衍生科技公司公布的苹果皮520国内零售价为520元，市场销售商报价主要在500到600元之间。
　　据记者现场体验，苹果皮520通话短信与通话功能“基本能满足需求”。除了拨入电话号码不能显示外，在声音质量方面与一般手机无异。收发短信速度正常，但不能显示新短信来信人名称。
　　在网络方面，iPodTouch用户使用苹果皮520后，可以支持G SM和E D G E网络，但不支持3G网络，而G PR S上网功能则正在调试中，“通过后期软件升级才可实现”。
　　正式上市的苹果皮520采用软胶材质制作，向内凹陷的四边可以把整部iPodT ouch收纳进去。此外，据记者从手机评测人员处了解，该款产品理论上支持iPod Touch全系列。
　　侵犯iPod Touch专利权？
　　虽然功能与质量与之前的测试版相比都有较大完善，但对于产品到底是创新还是山寨，苹果皮520仍然难以给消费者一个确切的答案。
　　分析人士认为，苹果皮要打开局面可能遭遇的最大一个障碍就是会侵犯苹果公司的利益。
　　事实上，苹果公司早已经抢注了“苹果皮”类设备专利，在2010年一季度提交申请并于美国专利商标局网站公示。“该专利不仅封杀了现有的苹果皮，双网双待等设备也将触犯到该专利的红线。”据了解，由于对iPodTouch的结合对iPhone的替代作用，苹果皮涉及侵犯iPhone的专利权。同时，苹果皮520电话功能的改造也在一定程度上涉及对iPod Touch的侵权。
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生 刘利平

