60厂商组建手机安全支付联盟 欲打消公众疑虑
　　欲打消公众疑虑 推动市场扩容
　　移动互联网商机乍现，但用户付费不便、收费透明度低、诈骗事件屡发的问题制约了手机支付市场发展。昨日，国内首个“无线安全支付产业联盟”成立，试图联手推动这一市场扩容。
　　60余家产业链厂商结盟
　　据悉，这是国内首个无线支付领域的联盟，并试图通过产业合作解决手机支付安全问题。全球芯片巨头高通、MTK，手机制造商诺基亚、三星、摩托罗拉、华为、联想，手机应用提供商创新工场、UCWEB、人人网、机锋网等60余家各类厂商与支付渠道商支付宝已经通过此联盟达成合作。
　　对此，有分析人士指出，该联盟成员涵盖了国内手机支付产业链上各环节主流厂商，手机芯片商、系统方案商、手机硬件商、手机应用商、支付渠道商欲通过集体协作，在产业链各环节对支付安全严密保护，打消公众的疑虑，扩大市场规模。
　　实际上，除该产业联盟之外，中国联通手机支付业务也将在11月试用，中国电信也在加快相似业务步伐。此外，中国银联以及第三方支付企业财付通、易宝支付、快钱都在开展手机支付开放平台的工作。
　　“安全隐患”困扰手机支付市场
　　根据艾瑞报告，今年手机支付市场规模将达到28.45亿元，且目前手机支付用户已达到2000万，但对比8亿手机用户的数字和互联网在线支付上半年4546亿元的市场规模，无疑是“小巫见大巫”。
　　谈及手机支付发展缓慢的原因，业内人士告诉记者，安全隐患是致命因素。
　　此前移动互联网一般采用两大不成熟收费方式：广告模式和代扣费模式。广告模式要求在软件中内置广告，但受困于移动终端展示面积和无线带宽、资费的问题。代扣费模式曾爆发SP增值业务乱相，代扣费率高、用户结算欠透明、方案适用性差等诸多弊病让用户体验、支付成功率大幅下滑。
　　正是手机支付市场长期处于无序竞争状态，导致用户群体偏少、可靠支付缺失，用户体验不足，进而影响移动互联网良性商业模式的形成。
　　开放分成模式或成市场主流
　　值得注意的是，此次产业联盟对参与企业实行“诱惑性”的分成比例，提高了各家厂商推动手机支付模式的积极性。
　　支付宝公关总监陈亮告诉记者，与产业链各厂商达成联盟合作后，联盟共推的安全支付产品并非仅有资金通道功能，其杀手锏在于可通过该支付方案设置参与各方的分成比例。除了开发者获益外，芯片商、系统方案商、硬件商都将获得相应的收益。“分成比例取决于参与程度。”陈亮透露，目前暂定开发者能够拿到90%以上的利润分成，这高于国际上普遍的“七三分成”标准，而芯片商、硬件商也能拿到不错的分成。
　　商报记者 张绪旺

