中国移动扩大联动管理范围 SP面临严格考核
　　飞象网讯 (崔玉贤/文)10月19日消息，据中国移动数据中心消息，中国移动开始加大对SP厂商联动管理。涉及到联动管理范围、不良信用SP名单库制度、日常业务考核制度以及终端内置管理等方面。
　　此次中国移动针对SP的联动机制进一步的扩大了实施范围，在SP日常合作管理、退出环节都加强联动管理。据了解，这个条例在颁布之日起开始执行。也就是说自18日起，SP在同一业务线内出现违约行为，除了在本省进行违约处理之外，其他省同一业务线内实施SP公司级跨省联动扣分处理。此外，对于不良信用的 SP厂商一旦被纳入不良信用名单库，将会按照公司级联动管理原则终止该SP与中国移动全网、本地所有业务合作，两年内不允许再申报。对于SP厂商业务的日常考核也有了新规：低于考核标准的业务将于次月底实施推出。
　　最后，中国移动数据部还强调要求SP不得在终端内置固化的SP业务代码及其相关的服务链接、客户端软件。以进一步加强移动梦网业务管理。
　　以下为具体考核内容：
　　各位移动梦网合作伙伴：
　　为进一步发挥移动梦网合作信用管理机制的积极引导作用，同时加强移动梦网业务内容的市场导向，现对移动梦网合作伙伴公司级信用管理机制、业务日常考核退出等管理规定进一步补充完善，相关内容通知如下，请各位合作伙伴遵照执行。
　　一、扩大移动梦网合作SP公司级联动管理范围
　　SP公司级联动管理是指以合作SP的工商注册企业名称、电信增值许可证号为依据，对与中国移动存在多条业务线、多省接入合作的同一家SP公司实行关联的合作管理。前期移动梦网在信用积分、互联网代收费全网违约处理等方面已实施联动管理，本次将进一步扩大实施范围，在SP日常合作管理、退出环节加强联动管理。
　　(一)在现有信用积分违约处理措施基础上，补充按SP公司信用度(SP各业务线最低信用积分)违约处理措施，包括按照信用度开展暂停端口、暂停结算等措施，具体标准详见附件。
　　(二)同一业务线内跨省联动违约处理
　　在短信、彩信、IVR等实施分省违约处理的业务线，对于以下分省违约行为，除在本省进行违约处理之外，其他省同一业务线内实施SP公司级跨省联动扣分处理：
　　1、省内发生二类及以上违约行为。
　　2、全网统一拨测发现SP存在互联网代收费、违规终端内置等影响范围跨省的违约行为。
　　3、被上级主管部门通报的SP跨省违约行为。
　　(三)实施SP公司级欠费联动催缴
　　若SP某一合作业务线结算欠费且不按时付款，所在省公司可向总部申请SP公司级欠费联动催缴，即对该公司全国范围内其他业务线和其他省的结算进行暂停处理，直至该SP结清欠费为止。
　　二、实行不良信用合作SP名单库制度
　　中国移动建立不良信用合作SP名单库制度，对因严重违约等情况列入不良信用名单库的合作SP，按照公司级联动管理原则终止该SP与中国移动全网、本地所有业务合作，两年内不允许再申报。
　　纳入不良信用合作SP名单库的情况有：
　　1、发生一类违约严重损害客户利益而导致终止合作的SP。
　　2、被政府主管部门通报纳入黑名单的SP。
　　三、调整SP业务日常考核退出标准
　　SP新业务在接入后第七个月开始参加退出机制考核，低于考核标准的业务于次月底实施退出。为进一步提高梦网业务质量，决定对原月度考核标准(100元/ 月)按照不同业务线、全网及本地等具体情况进一步细化和提高，调整至300元至1000元不等，同时将突发类型业务考核方式调整为实行年度考核，具体标准详见附件。
　　四、终端内置管理要求
　　要求SP不得在终端内置固化的SP业务代码及其相关的服务链接、客户端软件。
　　以上规定自通知之日起试行，相关内容如与此前相关办法或管理规定有冲突的，以本通知为准。
　　中国移动通信有限公司
　　数据部
　　2010年10月18日

