Moto智件园下月发布广告服务平台
　　飞象网讯(魏德龄/文)10月21日消息，摩托罗拉副总裁沈斌在今日的“2010中国移动开发者大会上”透露，摩托罗拉旗下的智件园下月将发布移动广告服务平台，并将长期为符合中国市场要求而进行努力。
　　据悉，Moto智件园是摩托罗拉推行的应用软件商店类服务，根据摩托罗拉提供的数据显示，目前智件园用户使用率已达82%，下载量月增长率超过60%。摩托罗拉副总裁兼终端事业部亚洲产品管理总经理沈斌表示，智件园将于下月发布广告服务平台，供开发者进行选择。
　　沈斌称，中国的手机市场与欧美并不相同，摩托罗拉此前就此为中国用户进行手机短信方面的再设计。针对中国市场特殊的手写要求，摩托罗拉的智能手机还针对中文手写进行的改进，并对中文识别，中文邮件处理、办公室材料处理都一直进行的巩固和改进。
　　此外，沈斌表示，中国互联网的概念与国外并不相同，存在着一些符合国内市场的中国SNS站点，并受到用户喜爱。另据调查显示，中国用户对于新闻娱乐的要求远远超过其他国家。对此，摩托罗拉针对中国市场进行了改进，目前中国行货市场的摩托手机的界面全部针对国内用户使用习惯进行了改进。
　　摩托罗拉还对LBS位置服务有所看重，并认为该项服务更适合于移动广告的推送，针对个人的推送将具有强大的专注目标性。摩托将根据国内手机个人化及本地化的特性进行手机开发及制造，并帮助移动广告推送更加精确化。
　　另据记者了解，谷歌Android中大部分应用均已加入移动广告，目前市场份额已增至29%，环比增长2%。苹果公司也已于今年iOS4.0发布时进行了旗下移动广告产品iAd的发布，并已有诸如尼桑汽车、Nike等国际场景的加入，而广告曝光量已达46%，位列首位。

