联通收购尼日利亚电信公司：过程扑朔迷离
　　本报记者 陈静
　　据海外媒体10月13日报道，中国联通(0762.HK)牵头的财团New Generation Consortium(新时代电信)将斥资25亿美元(约165亿元人民币)收购尼日利亚国有电信运营商Nitel，成为继中国移动(00941.HK) 之后，第二家进军海外市场的国内电信运营商。
　　中国联通集团新闻处负责人对中国证券报记者表示，对于这一传闻，联通集团暂时没有官方回应，因为此前2月22日已经就此事发布过公告。
　　扑朔迷离
　　有电信行业人士称，此次联通收购尼日利亚国有电信运营商Nitel的传闻早在年初2月份的时候就曾听说，消息最早是由尼日利亚官方宣布，但随后联通方面又予以否认，时至今日传闻再起，显得整个事件的进展扑朔迷离。
　　今年2月初，尼日利亚国家私有化委员会(Nigeria’s National Council on Privatization)官员泰沃·奥斯皮坦(Taiwo Osipitan)对媒体宣布，包括中国联通旗下的新时代电信、迪拜的Minerva Group以及尼日利亚电信运营商GiCell Wireless Ltd。组成的财团成为尼日利亚电信的优先竞购方。该财团总计报价25亿美元收购国有尼日利亚电信75%的股权。
　　联通红筹公司2月22日就此发布公告称，其全资子公司———中国联通(欧洲)运营有限公司，一家注册在英国并在当地从事通信运营服务的公司，与尼日利亚电信股权的潜在竞购者进行过接触，并在满足若干条件的情况下探讨针对尼日利亚电信股权进行投资的可能性。但截至目前，联通欧洲尚未与相关方就交易协议的条款开始谈判。而联通红筹公司、联通A股公司及联通集团均未与任何有关方就此事进行直接洽商。
　　“走出去”会否水土不服
　　中原证券研究员马?琦认为，中国移动是走出去探索海外市场的第一家国内电信运营商，从其进入巴基斯坦电信市场的经验来看，能否适应当地市场，克服“水土不服”的问题，是海外收购的关键，这也将是联通决策海外收购需要考虑的首要问题。
　　此外，对于中国联通而言，还需要考虑的是，在当前发展3G用户的关键阶段，在用户拓展、培育3G业务应用等方面有着较大的资金需求，公司是否还有足够的资金和精力去参与海外市场并购。
　　联通红筹公司9月28日就宣布，通过其全资子公司成功发行总额18.39亿美元(约合142.7亿港币)附息可转换债券。中国联通内部人士称，此次发行可转债所募集的资金将用于3G及固网宽带建设和补充公司营运资金，从而支持公司业务的发展。
　　尼日利亚是非洲第一大国，人口1.4亿，有着丰富的石油天然气和矿产品等资源，GDP位居非洲国家前列。此前，尼日利亚电信市场由其唯一的国有电信公司Nitel垄断，但政府2001年拍卖电信业务经营许可证，引入了多家电信运营商形成竞争格局，充分促进了尼日利亚电信行业的发展。
　　中兴通讯一位海外市场销售经理介绍，尼日利亚电信基础设施较弱，这几年进入了建设高峰，但是电信运营商市场竞争十分激烈，MTN、VMobile、Globacom等新兴运营商对Nitel构成了很大的挑战。

