微软限制Windows Phone 7应用访问摄像头
　　新浪科技讯 北京时间10月23日上午消息，据国外媒体今日报道，微软虽然规定所有Windows Phone 7设备的摄像头至少要达到500万像素，而且具备视频拍摄功能，但却限制开发者充分发挥摄像头的优势。
　　根据微软出台的最新规定，虽然开发者可以利用Windows Phone 7设备的摄像头来拍摄视频和照片，并将其上传到网络中，但却无法利用摄像头来开发视频聊天和增强现实(augmented reality)等功能。
　　业内人士认为，这一规定不仅会使得Windows Phone 7的应用数量无法与Android或iPhone比肩，而且很多现有应用也无法出现在Windows Phone 7中。至少按照现有的规定来看，无法推出这类产品。
　　Windows Phone 7获得了普遍的好评，尤其是设计和界面。该公司还吸引了大量开发者的关注，目前已经有数百款针对该平台设计的应用，而且每天都在增加。然而，限制开发者访问摄像头仍然被视为该系统的一大缺陷。
　　除此之外，该系统还缺乏复制/粘贴功能(尽管明年初的更新将弥补这一不足)，CDMA版产品要到明年上半年才能推出，而且并不支持真正的多任务。
　　业内人士认为，正因为存在上述缺陷，因此微软的营销重点才放在吸引那些首次购买智能手机的用户身上，而不是吸引现有的Android或iPhone用户。(书聿)

