电信客服热线员工：谢谢来电，也请您善待我
　　楚天都市报讯 电信免费客服热线10000号，想必大家都熟悉。在进入10000号之前，我只知道这个电话无论打多少次、打多久都不要钱。
　　其实，我们话务中心的员工，大多是20多岁的普通男孩、女孩。我们每人每月要接几千个电话，平均每天要几百个电话，通常连续工作三五天才能休息一天。
　　可是，在为客户提供服务与帮助的同时，我们经常遭受到来自客户的委屈。比如，一次一个用户用固定电话打来，要求我帮他查询充值是否成功。根据规定需要验证密码，他说没有。于是我需要验证他的三项资料信息(姓名、身份证、地址)，谁知他马上就不耐烦了。“你问这么多干什么呀！你脑子不好呀！”我怎样解释他都不听，最后还说，“我认识你们领导，我让他去找你。”
　　还有一些人，晚上无聊时，主要娱乐方式就是打10000骚扰前台的女话务员，有的人说着粗俗不堪的话，有的人谩骂话务员，有的人发出恶心而低级的声音。当然，大部分客户还是好的，我们会热心为他们解决问题，可是那些少数人的行为，真是让人气愤！
　　最后，我想告诉每一位看过这篇文章的人：
　　1、如果10000自动台可以办理的业务，请您尽量使用自动台办理，或者通过网站办理。并且请您在月底提前几天办业务、更改套餐，不要堆到月底最后一天才办。
　　2、请您在询问完业务后，不要吝啬您的一声“谢谢”。因为他会让电话这头的话务员很温暖！并且请您在每月11号至20号满意度调查之间，如果我们的服务没有问题，请您不要吝啬您的手指，按一下“满意”吧！
　　要知道，我们的满意度要达到99%以上才能得5分，否则就会扣奖金。让人气愤的是，有些人明明已经向他解释清楚，他最后还给你打个不满意。
　　3、请您不要因为一些小事动不动就要投诉我们话务员。我们不是谁的出气筒，也不是谁的发泄工具，我要对那些恶意骚扰的用户说一声：请您善待我们！
　　一名10000号的普通员工

