中国版iPhone本月停产 苹果公司不让山寨
　　深圳商报记者 肖 晗
　　iPhone 自上市以来，遭到了全球“果粉”们的疯抢，一些中国本土产品也纷纷寄望搭上iPhone的“顺风车”。10月份，此前在网络上炒作得沸沸扬扬的“苹果皮 520”终于上市，却意外遭遇实体店铺的冷遇。而几乎在同时一代国产机皇魅族M8，也因为外观类似iPhone而被要求停产。继市场销售热潮之后，围绕苹果的知识产权纠纷也越来越受关注。
　　魅族M8本月“被停产”
　　魅族公司自2006年转型推出手机，并且一开始就直接将目标瞄准了刚刚推出的iPhone。M8是该公司推出的首款手机，也是到目前为止唯一的一款。由于在外观、界面风格等方面与苹果高度相似，以及拥有相对高端的配置和较低的销售价格，该机型自上市以来一直保持着较高的人气，被称为“中国版iPhone”。
　　但正是因为靓丽的外形，M8惹上了麻烦。10月9日凌晨，魅族CE0黄章(J.Wong)在魅族官方论坛连续发帖，透露由于涉嫌外观侵权，迫于知识产权部门和苹果公司的压力，M8将于本月停止生产。甚至苹果还一度要求魅族停售M8，但由于市场上库存太大，黄章认为不能接受。
　　有分析人士认为，市场上有大量与iPhone外形类似的“山寨机”，而苹果独独对魅族打出重拳，也很可能是因为作为“国产机皇”，M8在功能、配置以及售后服务等方面确有可圈可点之处，具有一定的市场竞争力。
　　作为应对策略之一，魅族正在加快其新款手机M9的上市进程。而借助于M8停产的消息，M9在上市前已经得到了市场的极大关注，记者在华强北魅族专卖店采访时，就有一名消费者正在向店员咨询M9何时到店，大致价位如何。这名齐姓消费者告诉记者，听说M9将采用新的Android系统，响应速度会更快，因此有兴趣体验一下。
　　黄章透露，该款手机推出时间大抵会在今年12月。值得一提的是，虽然魅族坚称旗下手机产品是原创，不过从此前已经公布的图片看，至少在外形和界面风格上，M9仍然延续了M8的特征。未来其能否逃脱被诉侵权的命运，或者仍有待观察。
　　“苹果皮”有侵权隐忧
　　深圳衍生科技生产的“苹果皮520”是另一款搭上iPhone销售“顺风车”的产品。它看起来与普通的手机外壳保护套差别不大，但内置了通讯模块，该模块上拥有SIM卡插槽、电池及相关的零件，其“神奇”在于，只要将它套在苹果媒体播放器ipod touch上，后者就能摇身一变，成为具备通讯功能的iPhone。在价格上，变身版的ipod touch几乎是iPhone的1／3。
　　10月初，这款“苹果皮”低调上市，然而其市场命运却颇为奇特：在网络销售平台上，苹果皮受到热捧，其指定的淘宝官方网店在不到半月的时间里售出1600多套。淘宝平台甚至还在“苹果专用配件”这一分类中，额外增加了“Touch电话模块套(苹果皮)”这一子分类。而实体渠道，更多的经销商则还在观望。
　　在 “衍生科技论坛”上，不少“皮粉”则在积极反馈其使用感受。既有人赞“通话效果很好，很神奇”，也有人要求进一步解决诸如不支持接收长短信、耳机音量不可调、来电无法显示通讯录人名等问题。而来自苹果皮淘宝官方店铺的消息称，苹果皮GPRS功能，将通过软件更新，软件更新时间大概就在11月份。
　　如何进一步完善产品可能并不是衍生科技所面临的最大难题。据国外媒体报道，苹果公司早在今年年初就为“苹果皮”类产品的主要功能申请了美国专利，该专利已于近日向外界公示。该专利中所描述的允许iPodTouch拨打电话的功能，与苹果皮的功能非常一致。这意味着，苹果公司今后很可能就专利问题向衍生科技发难。更关键的是，苹果皮由于内置通讯模块，拥有手机的主要结构，理论上必须取得入网许可证才能上市销售，但由于涉及专利问题，苹果皮获得入网许可的道路未必一帆风顺。在此之前，苹果皮被“叫停”的可能性就始终存在。
　　此外，记者已从苹果中国公司证实，如iPod touch用户购买使用苹果皮导致iPod touch产品损坏，苹果公司不予保修，这显然也会打击苹果皮潜在客户的信心。
　　涉侵权手机深圳市场有售
　　M8因涉嫌外观侵权将停的消息传出已经一段时间了，记者昨日走访位于华强北的魅族专卖店，发现仍有好几名顾客在咨询M8产品。其店员则告诉记者，关于停产的消息，“我们现在也不是很清楚，这是上面的事情，不过目前手机还是卖得不错，没看出什么影响”。而当天登录魅族的官网，M8的推介广告仍放在最显眼的位置，并且魅族还正式发布了M8的新的更新固件，对一些M8用户使用中反映较多的问题进行修正改进。从这些迹象看，似乎魅族并没有打算那么快放弃M8。
　　记者周四走访华强北赛格、远望等电子商城，发现知道苹果皮的商家虽多，但真正有现货出售的却较为有限。一个没有进货的老板告诉记者，就他了解的情况看，目前的“苹果皮520”就是一个山寨产品，使用后只能打电话、发短信，连上网、照相等手机常用功能都不具备，与真正的iPhone相差甚远。他认为，“除非是图新鲜，如果只是喜欢iPhone外观的话，还不如买其他的山寨机，你要什么样价格的，什么功能的都有”。
　　【记者观察】
　　专利诉讼也是竞争手段
　　在义正辞严地要求M8停产前，苹果刚刚尝试过做“被告”的滋味——摩托罗拉10月6日宣布已针对苹果发起了诉讼，称包括iPhone在内的部分苹果产品侵犯了摩托罗拉在天线设计及其他智能手机技术等领域的18项专利权。苹果与诺基亚之间的纠纷更是难以理清。去年10月，诺基亚起诉苹果，称苹果iPhone手机侵犯其无线数据、语音编码、安全和加密等技术。苹果于当年12月11日提出反诉，指控诺基亚侵犯其13项专利。今年3月，苹果又将诉讼的大棒指向了全球最大的智能手机制造商宏达电HTC，称后者侵犯了苹果20项与iPhone(手机上网)相关的专利。
　　在纷繁复杂的专利侵权诉讼中，苹果频繁演绎着被告与原告的双重身份。商业社会已将专利诉讼演化成为一种竞争手段，而大多数专利诉讼都是针对市场上的真正竞争对手发起的，每桩侵权诉讼的背后，隐含着的都是商业格局的博弈。
　　无论是魅族还是衍生科技，也许对于正在从“中国制造”向“中国创造”演变的国内厂商而言，如何面对甚至利用侵权诉讼早晚将成为一门复杂而艺术的必修课。

