ITU：今年全球短信发送量将达6.1万亿条
　　新浪科技讯 北京时间12月20日下午消息，据国外媒体今日报道，国际电信联盟(以下简称“ITU”)的最新研究发现，尽管全球各地的资费标准存在巨大差异，但是手机和互联网使用量还是出现了快速增长。
　　ITU的数据显示，到2010年底，全球短信发送量将达到6.1万亿条。这一数字过去3年内已经翻了3倍，意味着全球各地的人平均每秒发送的短信量达到20万条。
　　手机在全球人口中的普及率已经达到90%，消费者正在受益于此。据ITU估计，今年底的全球手机注册用户将达到53亿。在发达国家，平均每100人就有116名手机注册用户。
　　意料之中的是，移动宽带过去几年也出现了大幅增长。ITU发现，全球3G注册用户已经达到9.4亿，2005年时的这一数字仅为7200万。
　　但移动市场并非唯一出现增长的领域。
　　ITU表示，过去5年间的互联网使用量也已经翻番。到2010年底，全球将有超过20亿网民。除此之外，通过家庭上网的用户今年增长到16亿，高于2009年底的14亿。
　　ITU的数据显示，在2010年新增的2.25亿新网民中，有1.62亿来自发展中国家。然而，该机构估计，发展中国家只有21%的人拥有互联网连接，发达国家的这一比例高达71%。更为糟糕的是，非洲人只有9.6%上网。欧洲和美洲的这一比例分别为65%和55%。
　　宽带普及率和成本仍然是发展中国家网民增长的主要障碍。ITU发现，全球“固定宽带渗透率”仅能达到8%，而在发展中国家，每100人中，只有4.4个宽带连接。
　　除此之外，2009年发展中国家入门级固定宽带连接平均每月的费用为190美元，而发达国家的这一数字仅为28美元。ITU发现，非洲的宽带价格最高，而这一地区的收入水平却是最低的。
　　换句话说，虽然全球互联网和移动网络的发展都取得了一些进展，但是要完全满足需要，仍然有很多工作要做。(鼎宏)

