韩国计划2012年在全国普及1000M宽带
　　新浪科技讯 北京时间10月18日上午消息，据国外媒体报道，韩国政府近日推出一项计划，计划到2012在全国普及1000Mbps宽带。
　　韩国政府鼓励企业投资34万亿韩元(约合306亿美元)完成这项计划。这一数字大概相当于韩国全年的教育预算。
　　韩国已经是世界上宽带最快的国家。据研究公司报告称，韩国全国目前平均网络接入速率为12Mbps，位居全球第一。
　　韩国普通家庭每月支付19美元的费用，就可以接入互联网电视服务，观看几十个普通电视台，点拨上千部电影，并可以试用Twitter等互动服务。
　　一名家庭用户称，“我家使用的是100M的宽带，我很满意，因为速度非常快。”
　　1000Mbps的超高速宽带将允许用户在12秒之内下载一部高清好莱坞大片，或者用煮开一壶水的时间完成下载詹姆斯·邦德系列电影全集。
　　据蓝光协会表示，如今的全高清视频的流媒体播放需要至少40Mbps的宽带。但这只是冰山一角而已。
　　未来的3D电影或新的超高速高清视频将需要更高的传输速率。这些视频的分辨率将比如今的高端高清视频高出16倍，压缩版本就需要至少320Mbps带宽，而未压缩版本则需要更高的每秒24G的带宽。(张和)

