地面数字电视国标海外首次获商用
　  新浪科技讯 10月18日消息，来自中国普天的内部消息，我国地面数字电视传输标准DTMB的海外推广已获重大突破，老挝已成为海外第一个实际使用中国国标的国家，而柬埔寨也即将使用该标准。
　　数字电视地面标准获突破
　　我国数字电视地面标准DTMB是于2006年8月推出的，当年推出国标时艰难，因为有多个标准同时参与竞争，互不相让。最后出台的国家标准只好将清华DMB-T方案的帧结构兼容上海交大ADTB方案的单载波技术，再采用广科院TIMI方案的纠错编码技术，形成了一个统一结构和参数的的融合方案。
　　而国际上也同样标准较多，有欧洲标准(DTV-T)、日本标准(ISDB)等，中国产业界如果要想占领市场，首先就是标准之争。
　　为争夺海外市场，中国普天在相关国家部委的支持下积极参与海外国家标准之争。之前，普天积极组织和参与委内瑞、秘鲁、古巴等国家的标准遴选测试工作，代表中国与欧洲标准(DTV-T)、日本标准(ISDB)、,美国的ATSC,同台竞技。
　　正是DTMB技术标准的技术优势，国标海外推广取得了很大的进展：中国普天携手相关单位，圆满完成了老挝地面数字电视标准制式转换项目(以下简称“老挝项目”)，实现了国标信号在老挝顺利开播，并在短期内发展近两万用户，使老挝成为第一个实际使用国标的外国，掘得了国标海外推广的第一桶金。
　　角逐老挝市场过程
　　中国普天相关人士介绍说，中国标准技术表现突出：第一，快速的捕获和稳健的同步跟踪。其次是系统信息容量更大，同时移动性更好，特别是高码率天线的高清电视移动接收，这点是国外的标准不能比拟的。再次是这个标准的信噪比门限要比欧洲的高3dB，因此在相同功率下可覆盖的范围明显扩大。
　　据了解，从2009年起，中国普天会同云南电视台、云南无线数字电视文化传媒有限公司等单位，推动老挝数字电视业务运营商老挝数字电视有限公司确定于2010年6月底前将现有欧洲标准转换为中国国标。中国普天作为该项目总承包商和唯一系统集成商，积极推动中国数字电视标准在老挝落地，使老挝成为首个实质采用国标(DTMB)的国家。
　　2010年1月，老挝项目合作协议签署；3月，中国普天开始对老挝数字电视网络进行工程勘察及有关项目实施准备工作；4月，数字电视项目设备陆续发货，工程技术人员赴老挝开展设备的安装、检测、调试、试运营工作；5月底完成使用中国国标对老挝首都万象用户的信号覆盖，并同时开展欧标用户整体转换为国标用户工作。
　　截至到7月底，已发展两万余用户，市场竞争力和影响力都得到较大提升。
　　还将向其它东南亚国家推广
　　据介绍，老挝项目取得阶段性成果不是结束，而是一个新的开始。继老挝项目之后，日前，柬埔寨地面数字电视项目也取得了战略性突破。
　　8月24日，柬埔寨新闻部大臣乔坎纳烈签署《关于广播电台、电视台技术标准规定的公告》(柬新闻部499号)，该公告对柬埔寨数字媒体宣传技术标准规定：电视台采用中国地面数字电视传输标准(DTMB)。
　　9月15日，乔坎纳烈在北京举行的中国-东盟新闻部长会议上发言时再次强调，将采用中国DTMB标准建设柬地面数字电视。据悉，普天下一步还将开展老挝二、三阶段项目，以及下一步在孟加拉、缅甸等其他东南亚国家，以及非洲等其他地区国家开展地面数字电视国标推广。
 

