4G标准大类已确定 将经ITU六级会议遴选
　　新浪科技讯 10月19日消息，有知情人士对新浪科技透露，昨日，4G标准已在国际电信联盟(ITU)SWG工作组讨论审议，接下来，4G标准将遵循逐级上报的原则，将经过ITU的六级工作组会议的遴选，有望在2012年最终公布结果。
　　在近日举行的SWG工作组会议上，与会专家已经确定两大类802.16m和LTE-Advanced为4G标准。而这两大类标准分别融合FDD和TDD两种制式的4个标准。该人士表示，按照ITU的机构设置，4G标准将遵循逐级上报的原则，先后要经过ITU六级工作组会议的遴选。“因为各个工作组的会议召开周期不同，有的工作组会议的周期为三个月，有的几年才召开一次，所以4G标准最终公布要到2012年初了。”这位知情人士表示。
　　2009年，ITU已完成4G标准候选技术的征集，共收到6个4G标准候选提案，分别来自中国、日本、韩国、欧洲标准化组织3GPP和北美标准化组织IEEE，这些提案涵盖了LTE-Advanced和802.16m两种技术。中国提交的技术为TD-LTE-Advanced，3GPP提交的LTE-Advanced技术了包括FDD和TDD模式。IEEE提交的则是802.16m，日本提交的提案涵盖LTE-Advanced和802.16m，韩国提交的是802.16m。
　　两大类4G标准也代表了不同厂商的支持。支持LTE-Advanced的运营商有中国移动、美国AT&T、日本NTT、韩国KT、德国电信、法国电信等，华为、中兴、诺基亚、爱立信等设备制造商也支持LTE-Advanced。802.16m从WiMAX技术演进而来，英特尔、思科以及日本的KDDI等支持该标准。(宗秀倩)

