墨西哥电信市场潜规则严重 NIHD与Televisa谈崩
　　C114讯 北京时间10月20日早间消息(沙逢雨)移动通讯服务提供商NII Holdings(NIHD)曾在二月联合传媒巨头墨西哥电视集团(Grupo Televisa)，一起在墨西哥市场投资无线通信，双方的合作似乎有足够的财政力量和政治力量来重组墨西哥移动市场。
　　与Televisa公司合作，相当于NII集团获得了一个拥有丰富市场及内容意识，并且善于在墨西哥立法者和监管者之间游说的本地合作伙伴。
　　但在周一， NII集团和Televisa公司之间的交易却土崩瓦解了。此次交易终止，其实是试图无视法律和负面宣传导致的。
　　两家公司宣称Televisa公司现已撤出了其协议购买的NII集团墨西哥子公司30%的股份，合计14.4亿美元。
　　Televisa公司拒绝对此发表评论。而周一在接受电台采访时，该公司发言人哈维尔-特哈多(Javier Tejado)表示，因为一个小型竞争对手Grupo Iusacell(墨西哥无线电话产品和服务提供商)，因为一场关于争夺政府拍卖的无线电频谱的诉讼，导致了一连串的“司法并发症”，这致使了 Televisa公司被迫重新考虑与NII集团的合作伙伴关系。
　　NII集团并没有提起诉讼，而是表示这次交易谈崩是因为两公司对如何处理监管风险有分歧。
　　“我们处在一个强烈的资金立场上，必须有足够的资金我们才能完成在该国的计划部署。”NII集团首席财政官戈古尔(Gokul Hemmady)表示说。
　　NII集团周一表示，将在弗吉尼亚州雷斯顿地区的基础上，继续在墨西哥的计划。此前，NII集团在墨西哥已有一家拥有Nextel商标用户的小型公司，该公司成立于2002年，当时Nextel通讯公司刚刚分拆其拉美的控股。而Nextel通讯已在2004年被Sprint收购。
　　若泽-曼努埃尔梅尔卡多(José Manuel Mercado)，一个剑桥马萨诸塞州电信咨询公司(Pyramid Research)的资深拉美分析师称，该交易的终结将减慢新业务的推出，价格也会居高不下，只要仍旧有新的公司对无线宽带落后的墨西哥市场感兴趣。
　　“在竞争方面，这还不是市场所需求的。” 梅尔卡多先生表示。
　　墨西哥的手机产业由大型拉美运营商América Móvil占主导地位，该公司拥有近70%的市场份额，由卡洛斯-斯利姆-赫鲁执掌。(斯利姆先生还是纽约时报公的司债权人和少数股东之一)
　　自墨西哥电信业开放国外投资的二十年间，全球很多电话公司试图动摇斯利姆公司的市场地位，但都没有取得太大的影响。
　　许多公司离开了，抱怨说监管机构未能消除障碍，使得斯利姆公司继续繁荣。也有一些公司仍然存在，如西班牙电信(Telefónica)，该公司现已占据了刚过20%的墨西哥手机市场份额。
　　为了提高竞争力，墨西哥政府在今年夏天拍卖频谱，并对每个公司所能取得的频谱设立了一个上限，从而有效地限制了墨西哥的大型运营商。但许多国外运营商却袖手旁观。现在85%的墨西哥人拥有手机，这意味销售量增长的机会很小，除非哪家公司能够提出新的创新内容。梅尔卡多先生表示。
　　Nextel公司，作为唯一投标者，与Televisa合伙，为竞拍频谱预先支付了政府最低要价的大约145万。 Nextel公司在周一表示，它将保有在拍卖中获胜的频谱使用权，并将在其现有的服务中引入第三代移动服务。两家公司皆表示他们将在未来寻求合作机会。
　　虽然这20年的频谱使用权需要Televisa公司和NII集团继续缴费，但许多立法者和评论家还是声称这是一出不公平的交易。他们指责政府屈从于Televisa的施压。
　　与此同时，一家由墨西哥亿万富翁经营的小型手机公司(Iusacell)，已经超过70次对这次交易提起诉讼，但只赢得了一些临时的胜利。

