爱立信第三季度净利润同比增长360%
　　新浪科技讯 北京时间10月22日下午消息，爱立信今天发布三季度业绩报告，受益于北美和日本运营商增加支出，净利润从去年同期的8.1亿瑞典克朗增长360%至36.8亿瑞典克朗(约合5.53亿美元)，超出分析师此前预计。
　　分析师此前普遍预计，爱立信当季盈利为35.2亿瑞典克朗。
　　爱立信三季度销售收入增长2%至475亿瑞典克朗，低于分析师487.8亿瑞典克朗的预计。
　　“移动宽带继续实现增长，尤其是北美和日本市场，”爱立信CEO卫翰思(Hans Vestberg)在声明中表示，“在其他市场，运营商投资继续保持谨慎。全球范围内，运营商最关注的依然是如何削减营业支出并将运营外包。”
　　随着行业逐渐转向下一代设备，爱立信有望实现高于电信设备整体市场的增长。由于全球许多运营商削减语音网络支出，同时增大对3G和4G网络的投资，电信设备行业今年出现了停滞，并随后开始增长。
　　研究公司Infonetics Research数据显示，爱立信是全球第一大无线基础设备供应商，由于收购了北电网络的北美地区无线业务，其市场份额从2008年初的30%上升至如今的40%。
　　日益激烈的竞争
　　“重中之重是缩小行业内零件短缺和供应链瓶颈带来的影响，”爱立信CEO卫翰思表示，“三季度这些问题有所改善，但如果要完全满足移动宽带建设的需求，爱立信依然面临巨大挑战。即使供应链瓶颈有所好转，全行业零部件短缺问题依然存在。”
　　诺基亚西门子以20%市场份额位居全球第二大电信设备厂商。该公司昨天发布的业绩报告显示，尽管销售收入增长了7%，当季营业损失仍高达2.82亿欧元。
　　诺基亚西门子收购了摩托罗拉的无线设备业务，将在Verizon、Sprint和其他运营商的招标中与爱立信直接竞争。而阿尔卡特朗讯和华为则在争夺全球第三大电信设备制造商的位子。
　　争夺新合同
　　爱立信上半年获得了至少25份托管服务合同，包括扩容和新建网络，是全球最大的网络托管服务供应商。
　　随着无线通信市场逐渐饱和，已经面临华为等越来越激烈的竞争，爱立信将目标投向了机器到机器通信(M2M)领域。
　　爱立信还在与英特尔和ST-Ericsson合作，为戴尔和联想等提供笔记本电脑、平板电脑和其他设备的芯片模组。(张和)

