分析称Android蚕食苹果份额：未来可能分庭抗礼
　　导语：美国《纽约时报》周日刊载分析文章，认为随着谷歌Android阵营的迅猛崛起，苹果将在移动操作系统面临严峻挑战，可能会重演之前在PC市场败给微软的那一幕。Android系统的开放性具有明显优势，可能会逐渐蚕食苹果iOS系统当前的领先地位。不过，凭借着雄厚的实力以及已经占据的优势地位，苹果仍将维持显著的市场份额，会与Android阵营以及其他操作系统共同主宰市场。
　　以下为文章正文：
　　苹果产品面临围剿
　　如果你想买一部装载谷歌Android操作系统的智能手机，那你可以选择摩托罗拉的Droid 2或是Droid X。你还可以选择宏达电的Droid Incredible、三星的Fascinate或是LG的Ally；诸多产品，不胜枚举。
　　这还只是美国移动运营商Verizon提供的产品选择。美国市场上目前在发售的还有20多款Android智能手机，全球范围内则还有90多款。
　　不过，如果你想购买苹果系统的智能手机，iPhone就是你唯一的选择。显而易见，这一策略是苹果在手机领域取得巨大成功的重要原因，但另一方面也给苹果埋下了未来的市场竞争风险。
　　目前在美国市场，Android智能手机销量已经超过了iPhone。分析师们指出，如果这种趋势延续，那么不到一年时间，iPhone在智能手机高端市场建立起来的巨大优势地位就将损失殆尽，而Android将成为新的领先者。
　　历史一幕是否重演
　　当然，旗舰产品面临诸多竞争对手组建的松散同盟的围剿，这种场景对苹果来说并不陌生。
　　在上世纪八十年代，苹果Macintosh电脑就面临着诸多装载微软软件PC厂家的激烈竞争。那场战役一度让苹果元气大伤。微软产品主宰了PC领域，苹果几乎被挤出市场。
　　严密控制旗下产品是苹果的一贯经营策略。那么在新一轮的操作系统竞争中，苹果能否获得胜利呢？要知道苹果现在面临的压力不只来自智能手机领域，iPad也即将迎来诸多平板电脑竞争产品的厮杀。
　　研究公司Sanford C. Bernstein分析师托尼·萨康纳吉(Toni Sacconaghi)表示：“这真是一个重大的战略性问题。苹果是否会重蹈覆辙，重演当初在PC市场竞争中失利的一幕，这还有待市场回答。”
　　苹果拒绝就此置评。
　　移动市场规模巨大
　　从某些方面来说，苹果此次面临的竞争对手比当初在PC市场遭遇的更加强大。除了Android阵营，苹果的竞争对手还有黑莓制造商RIM。此外，苹果iPhone产品即将迎来一个熟悉但又更加强大的老对手：微软。微软刚刚推出Windows Phone 7操作系统，至多9款相关智能手机下个月开始就将陆续上市。当然，手机市场也不能忽视诺基亚的实力。
　　这个战场规模巨大，移动计算市场的未来规模可能会比PC市场更为庞大。
　　当然，苹果的实力不可忽视。苹果今年推出的iPhone 4一直供不应求。分析师们预计，苹果周一会宣布截至9月25日的财政季度，iPhone销量将近1200万部，较上年同期增长60%。苹果周一将公布第四财季业绩。
　　此外，市场预计随着苹果明年年初与Verizon达成协议，iPhone的销量还将加速增长。苹果此举很有可能是为了遏制Android的崛起势头。
　　对投资者来说，苹果的经营战略带来了巨大成功。苹果股价今年以来累计上涨了将近50%，上周五创下了314.74美元的历史收盘新高。
　　Android迅猛崛起
　　但Android的崛起势头迅猛，令人出乎意料。Android的崛起彰显了开放性的诸多优势。哈佛商学院教授大卫·约菲(David B. Yoffie)表示：“开放的环境能培育更为迅猛的创新。”虽然苹果每年推出一款新iPhone，但具备新功能的Android手机却是频繁上市。
　　这种场景使得苹果几乎没有犯错的空间。苹果必须不断推出热卖产品，因为只要一个错误都可能导致Android或其他竞争对手有机可乘，都可能导致苹果市场份额显著流失。
　　此外，随着Android智能手机的用户基数不断增长，Android也日益受到应用开发商的青睐。苹果App Store目前应用数量已经超过25万份，远远超过Android Market的8万份。当然，目前iPhone应用制作更为精美，下载量更大，能给应用开发商带来更大的利润。
　　但这种优势可能不会持续太久，已经有诸多开发商对苹果严密控制App Store的做法感到不满。莲花软件公司创始人米切尔·卡波(Mitchell Kapor)指出：“苹果的应用生态圈受到严密控制，短期而言这带来了巨大优势，但长期而言，这是苹果的一大软肋。”
　　未来可能分庭抗礼
　　苹果是科技领域财力最为雄厚的公司。凭借着458亿美元的现金，苹果有能力大举投资用于产品研发。哈佛商学院教授约菲表示，苹果在产品性能和应用开发方面已经建立巨大的优势，还是闪存芯片最大的采购商之一，从而获得了巨大的规模经济优势，因为闪存芯片是智能手机最为昂贵的部件之一。
　　此外，iPhone并非是孤军奋战。苹果iOS阵营还有iPad和iPod Touch两款重量级产品。苹果的iOS产品累计销量已经超过了1.2亿部。
　　虽然苹果电脑相对于微软PC存在技术优势，但产品价格也更为昂贵，因此才会在之前的市场竞争中难以应对。但网络运营商在智能手机领域的发售渠道上扮演着重要地位，由于运营商一直为iPhone提供大幅折扣，因此iPhone的售价和Android产品大体相同。
　　智能手机市场正在急剧增长，因此目前Android阵营的增长暂时还不一定会冲击iPhone。但随着市场的不断成熟，这种状况或将发生改变。多数专业人士预计，移动操作系统市场不会出现当初微软主宰PC那样的场景。
　　风投公司Kleiner Perkins Caufield & Byers合伙人马特·墨菲(Matt Murphy)表示：“市场不会只有一种操作系统，移动操作系统市场会比PC市场更加分化。”他预计会有一到两个操作系统与苹果系统三足鼎立。墨菲在Kleiner管理着一个基金，在苹果iOS应用领域寻找投资机遇。
　　哈佛商学院教授约菲也对此表示认同。他指出：“苹果会失去在移动操作系统市场的巨大优势，但会维持25%-30%左右的市场份额。这已经足以维持一个巨大而又非常盈利的业务了。”(逸飞)

