苹果皮上市售价偏高 经销商进货持谨慎态度
　　晨报讯 (记者 张黎明) 备受关注的“苹果皮”现在被证明是一款小众产品，而且电脑卖场里的经销商对其保持着十分谨慎的态度。“不是我不进货，实在是进价有点高，再加上售后又没什么保证，所以不想找这个麻烦。”北京百脑汇电脑卖场一位王姓商户这样说。
　　自9月底正式推出之后，“苹果皮520”就开始接受市场的考验，这款产品通过给苹果iPod Touch加一个“套”，即可插入手机卡，变成一部电话。
　　记者随机走访的结果显示，在北京百脑汇电脑卖场，正在销售“苹果皮”的苹果经销商比例约为一半。经销商王先生说，自己之所以不愿意销售这款产品，主要是因为用它打电话信号不太稳定，厂家也不能保证售后服务，“如果出了什么问题比较麻烦。”另一位李姓商户则抱怨说，这款产品进价太高，投入太多，风险有点大，“我自己要500元以上才能拿到货。”
　　在电子卖场，“苹果皮”目前的售价偏高，几位商户给出的报价都在700元以上，不过，“苹果皮”在各购物网站上的标价相对较低，550元是比较常见的价格，但安装各种软件和调试需要另外收费。
　　“我觉得卖得还行，每天能出个三四台吧。”商户王小姐说。她也表示，自己对“苹果皮”还能卖多久存在担心，“不是听说侵权了吗，也许哪天就不让卖了。”此前有消息显示，因为苹果已经抢注了类似“苹果皮”的设备专利，国产苹果皮很可能面临封杀，这可能也影响了商户们进货的热情。

