10万自动缴费机将覆盖北京市
　　晨报讯 (记者 孙韬) 下趟楼就可以用卡买水买电、老人急发病只需按一键就可呼叫999、政策信息在社区电子屏上滚动播放……昨天，市民政局在全市城乡社区(包括行政村)正式实施“小帮手”社区便民服务工程，10万台“小帮手”自助缴费机将覆盖全市社区，老人可自愿申购“小帮手”服务器。整个工程将在3年内全部完成。
　　每栋楼至少一台缴费机
　　“小帮手”社区自助缴费信息机与北京移动、北京银联等系统连通，将为社区居民提供燃气、水、电以及电信、有线电视、车险等支付缴费服务，同时市民还可通过信息机购买彩票，信用卡还款及转账等功能。
　　据市民政局局长吴世民介绍，“小帮手”社区自助缴费机将按照每栋楼宇至少一台、院落50户一台、一个村庄一台的规划，分步骤地向全市推广布置，3年内10万台“小帮手”社区自助缴费机将发放到北京市各社区、村，最终为本市约400万户、1700万居民提供社区缴费便利，“今后社区居民在自家楼门口就能随时买水、电、煤气，缴费还款、预订宾馆，方便又快捷。”
　　市社区服务中心相关负责人表示，目前“小帮手”社区自助缴费机已通过民政部门、社区服务中心在本市多个社区开始试点发放，现已发放5000台左右，明年发放工作将大规模展开。
　　自愿申购电子服务器
　　据市民政局局长吴世民介绍，“小帮手”电子服务器项目是落实“九养政策”的具体举措，为全市65周岁以上老年人和16至64周岁重度残疾人提供生活、就医、叫车、购物、报警等电子服务功能。
　　记者看到，“小帮手”电子服务器与手机一般大小，老人外出也可携带。为方便老人使用，屏幕和字体都比较大。上面设有“急救”键、“报警”键、“社区服务”键、“FM收音”键。
　　根据规定，申请购买“小帮手”凭个人自愿，低保户等特殊困难家庭的老年人个人只需出资60元，普通家庭老人只需出资130元即可。每个“小帮手”服务器中均有30元预存话费。
　　社区信息发布系统项目也将在3年内完成。记者看到，电子信息屏与“小帮手”自助缴费机为一体机，各级政务信息、公共服务信息、社区活动信息都可滚动播放。“社区招聘信息、家政服务信息等也都可以随时分享。”

