iPhone新一款软件可测评相貌
女演员克里斯汀娜得10分，被评“最丑”。
最捉弄人的软件
　　当一款软件智能到可以评论一个人的长相时，人们就会大呼过瘾了，但当它还随机附送毒舌评语时，被评丑的人就不得不捶胸顿足了。
　　据英国《每日邮报》昨晨报道，一款在iPhone上使用的名为“丑脸评分表”(UglyMeter)的应用程序面世，声称可以“测出你有多丑”。
　　据悉，只要拿着iPhone对着人脸或照片进行拍摄，这款软件就会实时分析照片中人的面部轮廓，并给出一个分数，分数越高，说明长相越“丑”，其中最高分为10分。最有趣的是，这款软件还能随机给出毒舌评语，令人捧腹。
　　据悉，这款软件在苹果店售价为0.99美元。
　　林志玲“最经得起考验”
　　有好事者用“丑脸评分表”给几位家喻户晓的“明星脸”打分。中国台湾名模林志玲最讨此软件欢心。林志玲被评为1.2分级的超级美女。紧随其后的好莱坞影星安吉丽娜·朱莉得分只有2分，如此低的分数说明“美女是经得起各种考验的”。
　　布莱德·皮特遭“丑评”
　　凭借美剧《广告狂人》走红，一直以长相惊艳、身材丰满著称的女演员克里斯汀娜·亨德里克斯，令世界倾倒，却不能迷住这款毒舌软件。克里斯汀娜竟然以满分的成绩，被评为“最丑”。
　　同样遭遇“丑评”的还有被公认为好莱坞最帅男明星之一的布莱德·皮特，他“勇夺”8分，英国首相卡梅伦也不幸得了7分。
　　可见，机器和人类的审美观还是有差异的。综合
　　麻辣评语
　　林志玲：如果美貌能够杀人，你就是大规模毁灭性武器。
　　安吉丽娜·朱莉：你太性感了，太阳都嫉妒了。
　　克里斯汀娜：你也太丑了，丑到可以做死亡威胁的模特了。
　　布莱德·皮特：你丑到可以到鬼屋打工了。

