宏达电智能手机在Android与WP7平台占有率居首
　　飞象网讯(静之/文)10月22日消息，据台湾媒体报道，资策会MIC表示，宏达电今年在Android平台占有率高达35%，预估2012年占有率仍达35%。增幅较大的还有摩托罗拉。面对至今仍低迷的智能手机ODM需求，MIC表示，低价智能型手机市场要等到2012年才会成形，届时将带动智能手机ODM规模成长，预计达到5700万部，比今年增加近1.6倍。
　　MIC昨日举行全球资通讯产业发展研讨会，MIC在会中表示，2010年至2014年全球智能手机出货量复合成长率高达27%，苹果iOS与 Android两大阵营发展最为迅速，其中，今年Android手机全球出货量将达4,600万部，宏达电以占有率39%稳居一哥地位，占有率遥遥领先 Android平台第二的摩托罗拉13个百分点，而在微软WP7/WM6.5方面，预估今年全球出货量为2,600万部，宏达电占有率也以28%居冠，领先第二名的三星8个百分点。
　　宏达电不仅今年稳居Android与微软WP7/WM6.5平台一哥，MIC估计，2012年Android手机全球出货量可望达到9,900万部，宏达电占有率仍高达35%，持续大幅领先摩托罗拉的28%、三星的20%，即使微软对WP7的策略，让WP7阵营山头林立，不过宏达电的品牌魅力仍可让该公司在2012年以26%占有率，续当微软WP7平台一哥。
　　今年北美市场智能手机销售量估计可达7,200万部，西欧地区更高达7,500万部，是全球两个最大的智能型手机市场，不过，智能型手机在这两个成熟市场的渗透率都还不满50%，也让北美与西欧智能型手机销售动力仍以高阶机种为主，对低价机种的需求不大。
　　MIC表示，今年全球近2.8亿部的智能型手机中，有2.55亿部是品牌业者内部自行研发制造，或是由EMS业者负责组装，ODM市场规模仅有2,200万部，也让智能手机快速起飞对国内手机代工产业来说，弊多于利。
　　不过MIC也表示，随着北美、欧洲2012年起智能型手机渗透率超过50%，将会带动低阶机种需求起飞，这正代表市场占有率稳定提升的业者，如中兴、华为、摩托罗拉，因自有产能不足，有机会大量释出低阶机种的ODM订单，智能型手机ODM规模在2012年将会大规模成长，由今年仅2,200万部、成长至于5,700万部，而国内手机代工业者因为早已导入高通平台，在ODM规模扩大初期即可望优先受惠。

