微软禁止开发人员为WP7开发视频应用
　　新浪科技讯 北京时间10月24日下午消息，据国外媒体周六报道，微软日前证实，第三方开发人员不能围绕Windows Phone 7(以下简称“WP7”)手机的摄像头功能开发相关应用，如视频聊天应用。
　　本月11日，微软发布了新一代智能手机平台WP7。10月21日，基于WP7的智能手机在欧洲和亚洲率先上市，而11月8日将在美国推出。对于WP7手机，微软有严格要求，如必须具备三个按键：首页、搜索和返回，摄像头至少500万像素等。
　　尽管配备了较高像素的摄像头，但微软日前却表示，目前第三方开发人员不能为WP7手机的摄像头功能开发相关应用，如视频聊天应用，甚至是增强的视频摄像应用也被禁止。
　　将来，如果微软开放该应用，则需要对当前的软件开发工具包(SDK)进行升级，开放摄像头API(应用编程接口)。
　　此前已经有过报道，微软对WP7应用程序的要求比苹果iPhone应用商店的规定还要严格。应用开发商称，微软对WP7应用如何共享数据，如何调用手机其他功能等均进行了严格的限制。
　　本来，WP7已经不具备复制和粘贴功能，还要对应用进行如此严格的设置，在与苹果和谷歌的竞争中，又丧失了一些优势。(李明)

