银联手机支付衔枚疾进 远程大额支付绕开运营商
　　近日，浦发银行公告称，已完成向广东移动发行28.70亿股A股，发行价格为13.75元/股，实际募集资金394.59亿元。该行于10月14日完成了本次发行股份的登记及限售手续事宜。这意味着历经半年之后，中国移动入股浦发银行事宜已告完成。这边厢，公告并没有对双方有关手机支付的后续合作做出说明；那边厢，与中国移动一样“觊觎”手机支付大蛋糕的中国银联继NFC短距离支付之后，在手机远程支付上又有大进展———联合手机制造商TCL推出“支付手机”。按照TCL有关人士的说法，这套系统与电信运营商无关。
　　移动完成入股浦发
　　6月21日，中国人民银行在网站上正式公布了《非金融机构支付服务管理办法》(下称管理办法)全文，办法规定未经中国人民银行批准，任何非金融机构和个人不得从事或变相从事支付业务。该方法已经2010年5月19日第7次行长办公会议通过，并于2010年9月1日起施行。
　　按照管理办法，以中国移动为代表的电信运营商也需要经批准拿到“牌照”，才能开展支付业务。在今年3月中国移动入股浦发银行时，中国移动董事长王建宙曾直言双方合作与开展手机支付业务有关。
　　在今年8月的一次移动支付会议上，有与会人士称“人民银行的二号令(管理办法)出台之后，实际对发卡机构做了明确的规定，为运营商申请牌照和给移动支付定位，都提出了一个很好的条件。”
　　而实际上早在管理办法出台之前，中国移动入股浦发便被视作绕开金融业务牌照问题的捷径，事实上，随着近日入股浦发尘埃落定，中国移动的“手机支付”大局已算完成了第一步。
　　10月14日，中国移动通过旗下全资子公司广东移动认购浦发银行20%的新发行A股宣告完成，认购金额396亿元，中国移动顺利成为浦发银行第二大股东。公告并未对双方后续合作作出说明，但中国移动布局手机支付的其他动作并未停止。在刚刚举行的通信展上，中国移动便展示了带有手机支付功能的SIM卡。
　　银联手机支付布局迅猛
　　如果说以中国移动为代表的电信运营商布局手机支付是“法拉利”的速度，那么中国银联就是火箭的速度，而且是一枚我行我素的火箭。
　　9月28日，中国银联在四川成都宣布推出集合多类手机远程支付服务功能的“银联在线”移动电子商务门户，并分别与成都市人民政府和TCL集团签署全面合作协议，发布全国首款经过银联认证的商用“支付手机”。TCL则成为银联标准“支付手机”首家生产企业。
　　“这些手机中均内置了‘银联在线’客户端，相关软件和安全控件在随机配备的存储卡里，用户购买手机后经过简单的开通就可使用支付服务功能。”昨日，TCL手机业务相关负责人接受南都记者采访时表示，这并非此前业内常探讨的“RF-SIM、N FC等短距刷卡式手机支付，而是通过手机进行远程支付。
　　“内置了该功能后，你可以把手机想象成一个PO S机终端，关键是可以进行大额支付，和刷卡一样。”该人士称，除了当时推出的数款型号外，目前T C L正对旗下出厂手机加装该功能，预计T C L国内销售的八成手机可支持该功能。
　　值得注意的是，按照T C L透露的信息，这套远程支付系统技术层面完全绕过了电信运营商。可以说，中国银联正直接联合手机厂商打造垂直一体化系统，再加上其N FC技术逐渐成为短距手机支付的主流，中国银联在未来国内手机支付领域的主导地位更稳固了。
　　运营商、银联互不相让
　　公开资料显示，目前全球范围内开展移动支付的国家和地区接近100个，2009年全球手机支付业务交易金额已接近400亿美元，用户数量突破4000万人；中国手机用户已突破7亿人，手机网民年增1.2亿人，手机支付用户规模达8250万人。
　　中国银联统计数据则显示，目前银联国内手机支付定制总量突破2000万户，2010年上半年交易笔数突破6500万笔，交易额突破230亿元。易观国际一份研究报告则认为，我国的移动支付市场将在未来几年迎来高速发展，市场规模有望在今年内突破30亿，年增长率达到50%。
　　目前，电信运营商和中国银联都在以自己的方式努力着，显然谁都不想将主导权拱手相让。
　　尽管中国移动已开始将手机短距支付的标准从自主开发的R F-SIM移向中国银联惯用的N FC，但记者发现，今年中国移动广东公司在广州大学城开展的手机支付业务，采用的依然是R F-SIM技术。而中国银联也毫不相让，在推出支付手机之前，中国银联先是宣布在全国7省市开通手机支付业务试点，9月又与戴尔及广州易联签署合作协议，将银联的手机支付产品应用在戴尔的直线订购模式上。市场主导权的暗战，仍在继续。
　　采写：南都记者方南

