连号手机齐齐响 垃圾短信在作怪
　　“嘀嘀、嘀嘀、嘀嘀……”在陈先生的办公室，数十人的手机同时响起，打破了工作中的安静。不用看，大家都知道这是垃圾信息了，因为他们手机连号，垃圾短信一般都会一起来袭。面对纷飞的垃圾短信，陈先生抓起手机瞄了一眼继续工作，有的同事心中不平口中念叨几句，有的同事习以为常头都不抬继续处理自己的事务。看似安心工作的境况又慢慢恢复，可是大家心里都如平静的湖水被碎石激起涟漪，原来的工作思绪被打乱。
　　虽说手机实名制从今年9月1日起实施，至今已有1个多月了，然而在采访中，部分市民却反映手机收到的垃圾短信没见减少。
　　市民反映
　　“仍收到要求汇款的骗人短信”
　　市民刘小姐和同事陈先生刚挂完电话，手机“嘀嘀”两声，一条要求汇款至某某银行的信息发过来了。陈先生的心当即凉了半截，莫非有人偷听我们的通话？因为刚刚刘小姐在找陈先生要求“救济”她2000元，没想到刚放下电话，要求汇款的信息就来了。“如果是新手，说不定真的相信直接把钱汇至该账户了”。陈先生说，无论白天或是三更半夜，他的手机总会莫名其妙收到要求汇款至某某银行的信息，原因各不相同，例如说我的银行卡失磁了或是换了卡号要汇款重新开通卡片等等。
　　“楼盘开盘或折扣信息纷飞”
　　市民李小姐还没存够首付的钱，不过，她手机中关于楼盘开盘或折扣的信息则漫天飞。每天早上打开手机，嘀嘀传来的信息中，肯定少不了楼盘广告。随着国家楼市调控措施一次次袭来，李小姐也一次次受到楼盘开盘和折扣信息的集体轰炸。“现在开发商真是舍得花钱，有时候还大力发送彩信”，李小姐说，在周末时分或是节假日，有时会收到10条以上的信息。
　　“回拨电话收听点歌短信倒少了”
　　陆小姐毕业后就在惠州工作，至今将近6年，手机更换了三四部，但是号码一直没变，其受到手机电话和手机短信的骚扰也不曾间断过。在今年年初，她甚至半夜接到骚扰电话，无奈至极的她直接找运营商屏蔽掉该号码。陆小姐说，现在的情况有一点好转，例如现在收到类似“你朋友帮你点了一首歌，回拨×××电话收听”的短信越来越少了。
　　记者调查
　　本地短信群发公司有30-40家
　　最近手机收到的垃圾短信内容可谓五花八门，有高薪招聘酒店公关的、有无抵押贷款的、有要求汇款至银行卡的。记者走访时了解到，短信越来越多，与现在短信群发公司的商业化、专业化有关。据惠州一位业内人士告诉南都记者，目前惠州市短信群发公司应该有30-40家左右，竞争日趋激烈。
　　南都记者通过百度搜索惠州短信群发公司，出现数十页相关公司网页，既有总部在惠州的，也有位于其他省份可以全国开展群发短信业务的公司。记者联系到多家短信群发公司了解到，短信群发价格定在每条2～7分钱，要求至少发1万条，如果发送量达到10万条以上，一般价格能更便宜一些，大概2.5分/条，或是买满一定数量再赠一些免费短信。
　　不违法的信息都可以群发
　　据了解，短信群发公司的发送方式大致分为“点对点”和“模拟网关”两种。所谓点对点的发送，主要是通过一种专业的短信群发器，插上一些收费便宜的电话卡进行发送。记者以顾客的身份走访四五家短信群发公司。“只要不是违法的信息，都可以群发”，面对记者现在垃圾短信管理越来越严格的情况下，能否群发短信的问题，一位短信群发公司的工作人员介绍。面对记者群发“酒店高薪招聘公关短信”的要求，另一短信群发公司工作人员王先生表示这个信息可以发送，不过现在只能卡发，没法模拟网关发送了。“现在运营商为了防治垃圾短信，一旦发现短时间发大量短信的号码，就会迅速封号”，面对记者的担心，王先生自称技术高，无须任何担忧，并要求记者告知手机号码先发送几条试试。
　　一些疑似诈骗短信仍有处可发
　　在采访中，记者发现一些小型的短信群发公司并没有自己的网站、网店等，只是在一些论坛留下电话、Q号等信息。记者通过网络添加两位短信群发公司的工作人员。记者问：“‘如想了解详情，请拨打×××电话’以扣取拨号人话费的短信，可以发吗？”其中一位工作人员表示“现在不可发了”，而另一位公司总部位于江西的工作人员毫不犹豫地表示“可以”，但是报价却要“5分/条”，比其他信息要贵。
　　运营商提醒
　　如何“消灭”垃圾短信？
　　收到垃圾短信即时举报
　　针对这些垃圾短信，记者电话咨询了中国移动、中国联通客服工作人员，他们均表示已设有专门的投诉热线。据中国移动客服人员介绍，你只要将“被举报的号码+空格键(或星号键)+短信的内容”发送至10086999就可以了。中国联通的客服人员表示，为了净化短信消费环境，维护用户权益，中国联通设立垃圾短信举报站，当你收到骚扰、不良短信时可直接转发至10010010举报。
　　下载安装手机杀毒软件
　　相关从业者田先生提醒手机用户，不要贪图小便宜，对中奖信息、办假证假文凭、汇款等信息不要轻信。手机用户可从网上下载安装类似360手机卫士等的手机杀毒软件，这类软件一般都能将垃圾短信号码、垃圾电话号码加入“黑名单”，防止其一而再再而三地对用户进行骚扰。
　　采写：南都记者 符芳晓

