深圳百元赠送话费11月20日前启动充值
　　【深圳商报讯】(记者 刘金玉)为了庆祝深圳经济特区建立30周年，让广大市民分享特区30华诞的喜悦，深圳市政府联合运营商开展了向每位市民回馈100元话费的活动。记者昨日从市科工贸信委获悉，从今日起各通信运营商将从技术上对市民所有申请信息作进一步核对确认，并将于下个月20日前启动对符合申请条件的手机号码进行话费充值。
　　据悉，此次申请话费惠及深圳所有人，只要是拥有深圳市户籍人口，或者非深圳市户籍，但于2010年8月31日前已申请办理深圳市居住证或者于2010年8月31日前已参加深圳市社保并正常缴费的人都可以申请领取。据悉，三家通信运营商于9月9日至20日进行了市民申请信息的受理工作。但由于受理的市民申请信息量大，尚需要从技术层面对市民身份进行甄别，以确保话费回馈顺利进行。同时不少市民提出延长回馈话费有效期等合理化建议。
　　为了使广大提出申请并符合条件的市民都能够获得手机话费回馈，经有关部门研究决定，从今日起至11月20日，各通信运营商将从技术上对市民所有申请信息作进一步核对确认，同时修改、实施延长话费有效期的程序等技术方案，并将于11月20日前启动对符合申请条件的手机号码进行话费充值。
　　此外，相关部门还特别提醒，对于弄虚作假或冒用他人信息骗取充值话费的行为，市公安机关将依法予以惩处，而市民的隐私也将得到保护。

