手机支付两大标准博弈 胜负影响行业走向
　　■ 深圳特区报记者 吴凡
　　电信运营商、金融机构、第三方支付平台争夺手机支付市场主导权的交锋，目前正愈演愈烈。19日，阿里巴巴旗下的支付宝联合众多手机产业链企业，成立了安全支付产业联盟。而在此前，中国银联宣布在7省市开通手机支付试点；中国移动则历经半年，成功入股浦发银行，借此获得支付业务“牌照”。
　　分析人士认为，两大标准、三方博弈，针对手机支付的这场较量目前刚刚开始，谁能胜出尚难预料，但结果将直接影响行业走向，左右产业链上下游一批企业的命脉。
　　1 巨头PK：
　　标准之争“牵一发而动全身”
　　手机支付也称为移动支付，即允许用户使用手机等移动终端对消费商品或服务进行账务支付。随着这种服务方式的普及，市民将越来越多地体验到出门不带钱包的便捷。
　　艾瑞、易观和中国银联等各方数据显示，手机支付市场规模今年稳破30亿元，今后3年的年增长率将超过50%。按照全球普遍的50%渗透率来算，我国手机支付用户数量将超过4亿，就算每人每年手机支付只有100元，也能产生400亿元的消费市场。
　　面对如此巨大的市场潜力，以中国移动为代表的运营商、以中国银联为代表的金融机构，以及第三方支付平台都动作频频，谁都想把市场主导权牢牢握在手中。
　　在深圳，市民坐公交、看电影、餐饮、买书购物现在都可以刷手机付款，不过“幸福”的烦恼是：选择中国移动自成一体的支付方式，还是银联标准的联通手机支付？
　　与市民需要选择类似，目前国内手机支付标准也面临2.4GHz、13.56MHz两大频率的选择问题。两种频率互不兼容，无论采用哪种产业合作模式，都绕不开核心技术的抉择。13.56MHz的NFC技术以银联为主导，适用于大部分现有的POS终端机，城市公交一卡通也多采用此标准，但存在消费者需要更换手机、信号距离短、需支付国际版权费用等缺点。
　　2.4GHz的RFID—SIM技术以中国移动为主导，由国内企业自主研发，用户只需更换SIM卡便可手机支付，但需要银联、公交部门配合改装POS机，协调推广成本巨大，还存在手机SIM卡丢失或损坏，账户余额无法取回等技术问题待解决。
　　两大标准各有利弊、难以统一，使得本来计划在10月出台的全国手机支付标准一直难产。银联和中移动两大巨头则加紧扩大版图，以既成事实影响标准制定进而占领产业链制高点。
　　2 银联加速发力：
　　欲学“苹果”垂直整合
　　中国银联日前宣布，推出集合多类手机远程支付服务功能的“银联在线”移动电子商务门户，并与TCL合作发布全国首款“支付手机”。该手机可直接进行远程支付，在技术层面完全绕过电信运营商，内置功能将手机变为POS机终端进行大额支付。TCL正在对旗下所有出厂手机加装远程支付，预计TCL国内销售的8成手机可支持该功能。
　　目前，银联手机支付业务的试点范围已扩展至深圳、上海、山东、宁波、四川、湖南、云南7个省市。银联还携手戴尔，将银联的手机支付产品首次应用于戴尔的直线订购模式。
　　没有运营商也可以做手机支付，无疑对中国移动构成了强烈挑战。银联正在效仿苹果公司，打造垂直整合的产业链生态系统。其远程支付通过手机上网实现无需运营商认证，短距离支付以NFC技术为支撑，联合18家商业银行、中国联通和中国电信、手机制造商等成立移动支付产业联盟。
　　银联通过对终端的标准认证，尝试从手机设计、芯片生产到金融支付全产业链合作，正尝试像苹果一样做行业整合者，将上下游企业全部吸纳到自建平台上进行业务应用开发。
　　3 移动抄“近道”：
　　用户信任度成关键
　　本月14日，中国移动通过全资子公司广东移动认购浦发银行20%的新发行A股宣告完成。这一历经半年的入股行动完成后，中移动顺利成为浦发银行第二大股东，成功绕开了支付业务牌照问题。9月1日施行的《非金融机构支付服务管理办法》，对中移动布局手机支付已没有影响。
　　面对银联咄咄逼人的攻势，中移动利用庞大的用户基数主打便民服务。在深圳，移动用户更换手机SIM卡，就可以在全市2000多个餐饮娱乐购物网点终端刷手机付款。深圳移动还计划在今明两年，将手机支付拓展至缴纳水电费、乘坐地铁等更广泛的民生领域。
　　耐人寻味的是，市场消息称中移动将暂停其RF—SIM手机支付标准新项目的试点，全面采用银联的手机支付标准。中移动至今未对此进行澄清或回应。在深穗两地的手机支付业务，目前依然采用RF—SIM技术。另有设备厂商称，中移动已订购银联标准的终端设备发往北方省市。
　　在国内手机支付标准出台前夕出现“临阵倒戈”疑云，中移动态度不明将使市场局势更加混乱。但这不代表中移动放弃RF—SIM技术。也许是先在短期内执行银联标准以占据市场，韬光养晦，待RFID—SIM技术更成熟后再大范围推广。毕竟，主打“创新牌”是中移动名利双收的捷径，拥有国内7成手机用户也让其更添底气。
　　4 标准统一：
　　利国利民仍待趋势明朗
　　央行数据显示，截至2009年底，我国累计发行银行卡20.66亿张。 尽管电信运营商手中掌握大量用户资源，但中国银联背靠80多家金融机构，在用户规模、消费信任度方面都具有优势，加上数以千万计的POS终端，相比需要重新铺设终端网络的运营商推广起来更快、更有效率，因此中国联通、中国电信均选择与银联合作。
　　银联是国内唯一的全国性银行卡联合组织，在银行间构建互联互通的支付管道，比运营商更容易做到，先天优势加上先行一步，中国移动的压力可想而知。此外，在3G建设和推广方面豪掷百亿的中移动，能否在手机支付的前期设备投入、技术研发等方面也保持同样充沛的资金，这对中移动来说是一个挑战。近期联通发行18.39亿美元可转换债，即凸显出运营商面临资金的压力。
　　尽管面临诸多压力，但中移动仍可依靠用户规模和黏性优势与银联一战，其在网络支撑、市场营销和客户服务方面经验丰富，手机也更容易整合多项服务、提高产品丰富度和针对性。中移动可发挥过往经验，创造出更多应用，吸引细分群体，加快商家合作，通过快速推广来弥补支付环节的短板。
　　我国手机支付标准亟待统一，最后的胜出者无论是银联还是中移动，都需要产业链上下游各环节的通力合作，避免出现“诸侯割据”局面。只有这样，才能对国内产业发展、服务水平的提高起到快速推动作用。

