成都100亿投资样本 物联网全国跃进
　　李昱
　　物联网投资竞赛如火如荼。
　　10月18日，记者从成都市政府获悉，在即将举行的2010中国(成都)国际物联网峰会上，将有一批重大物联网项目落户成都，预计签约资金将超过100亿元。
　　这是近年来各地大力发展物联网产业的一个缩影。此前，包括无锡、广州、深圳、重庆等众多地方均公布了自己动辄数百亿元、上千亿元的物联网发展目标。
　　成都100亿元物联网投资
　　与很多地方政府以产值指标公布物联网发展规划不同，此次成都市对外发布的是物联网投资数字。
　　成都市政府相关部门表示，其此次签约的物联网投资将超过100亿元，项目内容包括感知物联网(无锡)有限公司投资建设‘感知成都’物联网产业化项目、深圳红宇科技有限公司投资建设天府智慧园项目、北京标准信源科技有限公司投资建设RFID涉车测试中心，以及九洲物联网产业化基地、RFID芯片研发制造基地、电站监测控制设备生产及制动化系统装置中试检测基地等项目。
　　而在今年8月，四川物联网安全技术产业项目、成都物联网移动互联MICT产业项目和成都物联网智能仪表产业项目等8个项目已经成功落户成都双流县，协议总金额达到60.2亿元。至此，成都物联网产业的总投资额已超过160亿元。
　　按照成都市方面的计划，这批项目建成后，双流县将拥有国内首个物联网安全科技产业基地、首个物联网技术MICT产业基地、首个物联网智能仪表产业基地和首个物联网智能集控中心。
　　“这对提高成都本地的工业信息化水平，促进传统工业的升级改造以及能源、环保等领域都有很好带动效应。”成都市经济和信息化委员会副主任李长虹告诉记者，物联网这两年比较热门，业内也判断将是继计算机、互联网之后下一次的信息技术浪潮，这个产业的意义在于它的产业链条很长，比如软件、设备制造、内容提供等方面，能很好的带来相关产业的投资。
　　地方政府抢闸
　　事实上，瞄上物联网的并不仅仅成都市。自去年8月温家宝总理视察无锡，提出加快建立中国的感知中心以来，全国各地争相投资物联网，纷纷对外公布自己的物联网发展计划。
　　来自赛迪顾问的数据预测，到2015年，全国物联网产业的整体规模将达7500亿元，也有说法称这个数字可能将达万亿元规模。而根据各地公布的公开数据，到2015年，广州、重庆、浙江、江苏等地预测的物联网产业规模分别将达1000亿元、1000亿元、2000亿元和4000亿元。福建省则提出到2012年实现物联网相关产业产值300亿元。重庆也准备设立物联网产业基地，希望在3年后相关产业年产值将超过500亿元。
　　李长虹没有直接评论各地纷纷公布的物联网计划，仅表示，并非所有地方都适合建立物联网产业基地，仅就产业自身的基础而言，物联网产业发展需要具备良好的通讯条件基础、互联网基础以及数据储备中心基础，除此之外，还应该有很好的应用服务内容基础。
　　在发展路径方面，李长虹表示，成都将坚持本地企业培育以及引进项目两方面推进，思路包括研发-生产-最终用户的完整链条，其中包括电子元器件、集成电路设计应用方案等，称这有助于形成物联网的基础产业体系。
　　目前成都在这一领域已经聚集了以九洲电子、三零集团、久远新方向、国腾电子、普什信息、鼎天标识等为代表的近30家骨干企业，在RFID、应用软件、中间件、信息安全等方面有较强研发实力。
　　规模与话语权
　　“我个人认为起码还需要5年的时间，才能逐步看到物联网产业在普通老百姓生活中应用，而现在国内很多地方的投资计划最终能否成为很好的物联网基地，所提出的产值规模能否最终实现，现在还不好判断，需要经过大浪淘沙般的考验。”易观国际分析师王长留认为，现在物联网产业还处在探索起步阶段，其在电力、机场、石油等行业方面有所应用，但是要深入到普通老百姓生活当中，现在还是很少。
　　王长留认为，物联网产业应用很广，属于整合型产业。也有业内人士担忧，在各地纷纷发布的庞大物联网产业目标中，其中一些项目是否存在“新瓶装旧酒”之嫌？
　　“目前物联网在普通老百姓生活方面，仅在身份证识别方面应用多一点，未来就RFID而言，可能在小额消费方面有很大应用。”王长留认为。
　　李长虹也表示，很多人以为发展物联网产业基地大部分都是新建的内容，但是事实上它对原有的IT产业基础依赖、要求非常高，比如通讯条件基础、互联网基础以及数据储备中心基础等。
　　对于各地纷纷公布的物联网产值目标，还有业内人士认为，除了在规模上求大外，各地更应该关注其在物联网产业链上的话语权，以及相对于国际先进水平的创新程度。

