巨头围攻移动通信专利诉讼升级 
　　在互联网与移动通信的界限日益模糊之时，专利诉讼成为各竞争关系厂商互相切入对方地盘的关键武器。
　　专利诉讼升级 巨头围攻移动通信
　　胡雅清
　　围绕苹果的诉讼战火正在熊熊燃烧。
　　2010年10月7日，摩托罗拉公司宣布，已在美国针对苹果发起了三项诉讼，因其iPhone、iPad、iTouch及其部分PC产品侵犯了该公司的专利权，包括摩托罗拉在天线设计及其他智能手机技术等领域的18项专利；摩托罗拉请求美国贸易委员会颁布一项命令，禁止苹果进口、出售、营销或仓储存在专利侵权问题的产品。
　　就在6天前，摩托罗拉还是一名被告。10月1日，全球最大软件公司微软控告昔日盟友摩托罗拉，认为摩托罗拉的Android手机侵犯微软9项专利。
　　从2009年开始，诺基亚和苹果、苹果和HTC就分别陷入了复杂的专利纠纷，如今摩托罗拉和微软又卷入其中，几家手机巨头都是原告与被告的双重身份。在商业社会，诉讼已经变成一种竞争手段，混战之中，竞争格局也在发生改变。
　　战争频发
　　2010年10月11日在北京开幕的中国国际通信展，摩托罗拉、诺基亚、苹果与微软全都不见踪迹，这几家公司正在为专利官司忙得不亦乐乎。
　　“在苹果进入通信市场以后，双方曾进行过冗长的谈判，但苹果一直都拒绝取得授权，摩托罗拉只能发起这些指控。”摩托罗拉负责知识产权的高级副总裁柯克·戴利(Kirk Dailey)说。
　　微软针对摩托罗拉发起的指控，很大一部分原因也是因为摩托罗拉对谷歌Android的支持。10月1日这个时间点恰巧在微软即将发布最新版本的手机操作系统Windows Mobile7之前。
　　这家全球最大的软件公司认为，摩托罗拉的Android手机侵犯微软9项专利，这些专利与实时邮件、日历、通讯录、会议安排、显示信号强弱和电池能量的提升型应用软件有关。由微软公司提供自行开发的Windows电话软件，正是要对使用这些软件的手机业者收费的。
　　在摩托罗拉与微软之争中，都笼罩着谷歌的影子。实际上，微软与谷歌才是势如水火，双方在搜索引擎、电脑操作系统和手机操作系统中都展开了正面交锋。
　　诺基亚与苹果也走到了势不两立的境地。9月29日，苹果在英国对诺基亚提出起诉，诺基亚发言人马克·杜兰特(Mark Durrant)称：“我们正在对这项指控进行调查，看起来该指控是基于两家公司在美国的9项专利而发起的。”
　　从2009年10月至2010年1月短短4个月期间，诺基亚三次状告苹果，认为苹果产品全方位侵犯了其专利。苹果的反击手段即以牙还牙，将对手同样至于被告的位置。
　　竞争关系的存在还导致苹果把诉讼大棒敲向了全球最大的智能手机制造商宏达电HTC。2010年3月苹果提起诉讼，称宏达电侵犯了苹果20项与iPhone(手机上网)相关的专利。而宏达电此前曾推出过多款基于谷歌Android操作系统的智能手机。
　　交错的利益关系
　　摩托罗拉起诉苹果之时，其全力支持的谷歌Android操作系统正与苹果在北美市场发生激烈的竞争。
　　市场调查机构尼尔森10月发布的最新研究报告显示，RIM的黑莓平台、苹果iPhone和谷歌Android的市场份额分别为31%、28%和19%。
　　尽管目前看来Android所占市场份额最低，但是增长速度最快，侵蚀了不少原本属于苹果的百分点，其免费策略得到手机厂商的广泛支持，已经超越苹果iPhone和黑莓平台成为美国智能手机新用户最欢迎的手机操作系统。
　　有分析认为，这若干起连环诉讼的发生，正值互联网与移动通信的界限日益模糊之时，原本并不存在竞争关系的厂商，开始互相切入对方的地盘。苹果、惠普包括中国的联想等传统的计算机公司以及软件厂商微软、互联网企业谷歌大举入侵移动领域，而手机领域的诺基亚、摩托罗拉也开始提升其手机的计算和互联网能力，朝着超级终端的方向前进。
　　在这其中，阵营力量已经出现，苹果手机和其操作系统封闭，自成一体，而微软和谷歌大体同属开放阵营，其对手机厂商的合纵连横争夺激烈，摩托罗拉坚决站入谷歌队中，而三星、LG、宏达电骑墙，诺基亚仍固守在其Symbian手机操作系统之上。
　　相互之间发难的时间选择意图则很明显。摩托罗拉刚刚在10月6日发布了六款新的Android智能手机，在市场争夺激烈之时，微软的专利诉讼就成了有力武器。
　　甚至对于远在中国的魅族，苹果都使用专利狙击手段近而导致魅族手机M8停售。苹果CEO史蒂夫·乔布斯还亲自发电子邮件回应魅族M8停售的原因，要知道中国并不是苹果所看重的市场。乔布斯在邮件中谴责魅族蓄意窃取苹果创意，魅族M8的停售是由于该公司“窃取了我们的创意和知识产权”。
　　按照尼尔森、Gartner等调研机构的预估，苹果操作系统很有可能被Android超越，微软不甘心Windows被彻底边缘化将不断采取反击，而诺基亚则要保住Symbian之前的辉煌。在强烈危机感之下，一场旷日持久的罗圈架正在轰轰烈烈地展开。

