爱立信北美鲤鱼翻身：市场份额从10%增至50%
　　C114讯 10月21日早间消息(杨正)爱立信中国及东北亚区执行副总裁冯映夺表示，爱立信去年一举从北美份额10%增至超过50%，打破多年沉寂，一年鲤鱼翻身。
　　在2010年中国国际信息通信展览会的C114展台专访时，冯映夺历数爱立信2009年间的北美五大举动：保持了和AT&T的合作关系，开启了和Verizon的LTE合作，赢得了Metro PCS的LTE合同，此外还赢得了Sprint为期7年的托管服务合同，并将北电在北美的业务全部拿下来，一举成为北美市场领导者。
　　爱立信在2010年的北美增长依然强劲，根据其今年7月发布的第二季度财报显示，北美区销售额同比增长128%，环比增长37%；本季度，爱立信开始了4G/LTE的规模供货。
　　爱立信同样在韩国多年业绩平平，但最近一举崛起。冯映夺讲述，以前爱立信在韩国没有什么业务，员工仅有20多人，现在一下变成了1300多人的韩国第二大设备商；同样也是通过运作把北电的股份买下来，成立了LG-爱立信，百年老店依然能够焕发青春。
　　冯映夺认为，各大运营商都推出了智能手机业务，所有的IT厂商都在进军智能手机，更加带动了移动数据的强劲增长，这一发展形势推动了扩容移动宽带网络的投资；这对爱立信的电信设备而言是非常好的机会，爱立信会坚定继续收购，扩大产品线。

