Verizon预计第四季度新增签约用户数量将减半
　　新浪科技讯 北京时间10月23日凌晨消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Verizon通讯表示，本季度该公司最具价值的业务板块的新增用户数量可能仅为去年同期的一半。
　　第三季度，Verizon无线被AT&T抢占大量市场份额，下滑幅度超过市场预期。目前，AT&T是美国市场内的iPhone独家提供商。
　　业内广泛预计，明年Verizon无线将与沃达丰集团合作销售iPhone。但在此之前，Verizon无线很难赶上AT&T。
　　Verizon首席财务官约翰·基里安(John Killian)称，本季度该公司新增按月付费用户的数量预计介于55万至60万人之间。而在去年第四季度，这一数字为120万人。
　　“今年前三个季度，每季度新增按月付费用户数量平均为50万人左右。因此，第四季度的55万至60万人的目标并不糟糕。”基里安说。
　　今年的假日购物季被认为将是有史以来销量最佳的一个购物季。在这种背景下，Verizon无线的业绩目标显然令人失望。瑞穗银行分析师迈克尔·尼尔森(Michael Nelson)说：“这标志着实质性下滑。”
　　在过去一年中，作为美国最大的移动运营商，Verizon无线严重依赖Android系统手机，包括摩托罗拉的Droid X及HTC的系列机型。但是，尽管这些设备十分受欢迎，它们仍不足以帮助Verizon无线击败以iPhone为后盾的AT&T。第三季度，Verizon的新增用户总量为99.7万人，未能达到分析师的超过100万人的预期。
　　尼尔森说，消费者为Verizon可能开售iPhone感到十分激动。但他补充道：“没有人确切知道何时才能买到Verizon版的iPhone。Verizon的一切作为都未能满足投资者的利益。”
　　第三季度，Verizon无线的新增按月付费用户数量超过分析师预计的58万人，达到58.4万人。但这一数据仍落后于AT&T的74.5万人。
　　基里安表示，投资者们应当更加关注Verizon正在加速增长的营收。随着越来越多的消费者购买智能手机，数据服务费用也会增加。
　　基里安称，这一趋势将帮助Verizon无线提高目前7%的服务营收增长率，向AT&T的10%靠拢。他还表示，Verizon的发展空间更大，因为它的已拥有智能机的用户比例较小。“AT&T的智能机用户比例高于我们，”基里安说，“但这对我们而言是好事。”
　　第三季度，Verizon的净利润下滑至8.81亿美元，每股收益为31美分；一年前，这两个数字分别为11.8亿美元和41美分。若不计入每股25美分的退休金及其他项目支出，则Verizon的每股收益可达56美分。总营收从去年同期的272.7亿美元下滑至264.8亿美元，略高于分析师预期的263.5亿美元。排除去年7月向Frountier Communications出售有线资产获得的收入，营收同比增长2.1%。
　　Verizon表示，2010年下半年，调整后每股收益与今年上半年的1.01美元相比，增长率接近10%。
　　第三季度，Verizon的FiOS高速互联网服务用户新增22.6万人，FiOS视频用户新增20.4万人，略高于分析师预期。(彦飞)

