华为推移动应用程序商店 建用并举待市场检验
　　■本报记者 邢婷婷
　　中国网络设备厂商华为高调进入移动应用程序商店市场，于日前推出华为数字商城平台。在三网融合进行实质性推进阶段，华为此番转型可谓未雨绸缪，但能否建用并举仍待考验。
　　内容时代，华为转型“软件商”
　　据悉，此次华为推出的华为数字商城包含8万个应用程序和大量的音乐、视频片段和电子书，其提供的应用程序可用于Android、Windows Mobile和Symbian等不同的移动操作系统，整体规模较苹果的iTunes商店等其它应用程序商店更大。
　　华为数字商城采取可下载的移动应用程序方式，并采用了社交网络功能的设计，能够组织联络人和向朋友推荐产品。该商城的用户还可以选择用自己的手机支付购买内容的账单，而不用通过信用卡。
　　华为软件部门副总裁George Huang说，华为把数字商城看作是为电信运营商提供的一个最新的解决方案。
　　作为全球著名的电信设备供应商，近年来华为在巩固自己硬件“阵地”的同时，一直在增加自己的软件部门的投资，以满足电信运营商扩大其语音电话以外的服务的需求。究其原因，在于其对于三网融合发展趋势的预测。
　　当前，中国的三网融合业务推广已迈入实质性阶段。在这一阶段，倡导的是能够跨越之前在网络、平台、终端、应用方面的差异，而为使用不同终端的用户提供统一的融合业务体验。可以说，当前“三网融合大业”已完成了“骨架”的勾勒，正在迅速充盈“血肉”，其实际已进入内容时代。
　　这是一个充满危机与机遇的时代，它为电信运营商们提供了一个化解“被管道化”危机的难得机遇，而成功的关键在于内容和应用。
　　“电信运营商如果不往内容提供以及应用聚合这个价值链的更高端去转移，那么就只能成为一个管道。”华为软件公司副总裁黄冀认为，“当前，运营商不光可以纯做网络和管道，还可以提供各种各样的内容和应用，从而提高对于最终用户的吸引力。”
　　这样的结论同样也适合华为，在内容时代，如果继续死抱着“硬件”一块招牌，路只能越走越窄，转型内容服务提供商实属未雨绸缪。
　　筑巢引凤，建用并举仍待考验
　　“梧桐树”已经栽好，能否吸引“凤凰来”则仍待考验。目前，各大运营商都在大力发展移动应用程序商店，但除了国外的苹果App Store比较成熟外，国内如中电信的“天翼空间”，中移动的“Mobile Market”(即“移动MM”)，中联通的“沃商店”都还属于初始阶段。
　　即使如苹果App Store，其对“平台上的软件应用于非苹果终端”的限制也遭人诟病。
　　“这种半封闭的模式一方面限制了App Store的丰富性，另一方面也打击了开发者的积极性。”易观国际分析师王留生认为，这将阻碍其发展并减弱其市场竞争力。
　　而在这一方面，华为显然具有一定优势。
　　首先，作为全球著名的电信设备供应商，华为的资金和实力都不容小觑。其次，在终端覆盖方面，由于各家应用程序商店内容都大同小异，因此手机预装哪个应用程序商店，就将使得某方占据先机，而华为在这方面则具有天然的优势。再次，苹果App Store的“终端壁垒”阻碍其发展，但反观华为，数字商城从一开始就同时支持Android、Windows Mobile和Symbian等不同的移动操作系统，“受众面”无疑更加广阔。
　　此外，华为与三大运营商之间良好的合作关系也将给其数字商城“加分”。
　　突破“瓶颈”，当以内容说话
　　纵观当前各大移动应用程序商店，都面临着同样的“瓶颈”。
　　其一，是盈利模式的单一。当前运营商推出的移动应用程序商店虽然略有区别，但本质上其目的还是一样的，都是想“像超市一样把软件集中在一起卖”，通过移动商店扩大其对最终消费者的吸引力，并获取一定的利润。
　　其二，是杀手级应用稀缺。业内专家指出，一方面，“独一无二”的应用太少，另一方面，一个普通应用程序用户只需要安装一次，但不同程序商店都可以提供相同的服务，每个商店都可能从中获得分成，这就让程序商店运营者的竞争变得短兵相接。
　　其三，是本地化应用“短腿”。迈奔灵动公司运营总监李鹏直言，“目前，比较成熟的如苹果App Store，其内容不会针对中国市场进行调整和策划，而国内开发者又总爱面向国外市场开发应用，开发也不能实现本地化，这就很难形成共赢的局面。”
　　因此，要想突破这一“瓶颈”，首先需要建立一个开放的平台。摩托罗拉大中华区总裁孟?就表示，不同商家开发的应用商店最终发展如何要看如何让应用更适合用户需求，如何让用户方便找到这些应用，“就像买东西一样，有的愿意去专卖店，有的愿意去百货店，每个人都有不同的使用习惯，就看这些应用商店如何适合用户需要，这才是最重要的。”
　　其次，在建立好平台的基础上，没有好内容也是不行的。据国外第三方站点148apps.biz统计的数据显示，AppStore上线9个月的时候，下载量就突破了十亿，而截至8月27日，苹果应用商店里已经塞满了25万款的app应用。在此情况下，华为数字商城计划将应用程序销售收入的70%将分配给应用程序开发人员，30%提供给电信运营商。如此优厚的条件，无疑给吸引优秀应用内容下了“香饵”。

