Symbian全球市场份额逐步萎缩 诺基亚开始动摇
　　近日，正当苹果公司与谷歌和RIM(黑莓)公司就各自的智能手机操作系统孰优孰劣大打口水战之际，智能手机领域的前任霸主——塞班(Symbian)系统，却陷入沉默。据记者了解，目前安卓(Android)系统手机和苹果iPhone在全球高歌猛进，微软公司Windows Phone7亦开始大规模推出新品，而塞班(Symbian)系统却日益陷入孤立的局面。有分析认为，除非加强同PC以及互联网的交互及扩展性，否则塞班系统难以改变被历史淘汰的命运。
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　现状
　　全球市场份额1年剧降10%
　　“有心杀敌，却无力回天”，这句话用在塞班基金会(Symbian Foundation)执行理事长李·威廉姆斯身上似乎最合适不过。据国外媒体报道，威廉姆斯近日离开了这个工作已达10年之久的岗位。尽管根据官方说法，威廉姆斯是因为“个人原因”离职，但手机业界几乎都无可避免地将他的离职与塞班系统近期颓势联系在一起。
　　曾几何时，塞班系统几乎一统智能手机的天下。但尽管目前全球依旧有数以百万计的智能手机都使用该操作系统，塞班系统的地位却日益受到谷歌公司安卓系统和苹果公司iPhone OS系统的严峻挑战。两年前的2008年，塞班基金会成立时可谓阵容鼎盛。诺基亚、索尼爱立信、三星和摩托罗拉等手机巨头都是塞班基金会的成员。不过短短两年后，智能手机领域的格局却斗转星移：三星目前全力转向开发安卓系统手机，同时还拥有自主的操作系统Bada；摩托罗拉则早已从塞班系统平台转移至开发安卓系统。到了上个月，塞班基金会又一个重要合作伙伴——索尼爱立信高层表示，该公司将做“重大的战略转移，支持Android操作系统”，暂时抛弃研发塞班系统新手机的开发计划。
　　根据知名市场调研公司Gartner的数据，塞班系统的全球市场份额在过去短短的一年中从51%剧降到了41.2%。在全球最大手机市场之一的中国市场上，三大运营商几乎全面倒向安卓系统和苹果系统：根据中国移动最新公布的计划，今年下半年将推出30款手机，这些手机全部采用由安卓升级而来的Ophone系统；中国电信即将推出多达10款天翼3G手机，这些定制机全部直接采用安卓系统平台；而中国联通则完全忙于加快给iPhone 4补货。塞班系统的手机完全被搁在一边。
　　唯一支持者诺基亚利润创新低
　　随着合作方一个接一个倒向安卓平台，塞班系统的支持者仅剩诺基亚一家。在2年前，就是诺基亚这个当时的全球最庞大的手机厂商倡导了塞班基金会的成立。背靠大树好乘凉，单纯凭借着诺基亚在中低端智能手机中的庞大使用数量，直至今天为止，使用塞班平台的手机依旧是全球销量最高的智能手机平台。但遗憾的是，跟塞班系统可谓共存共生共荣的诺基亚亦正面临着市场严峻的挑战。
　　自2007年6月苹果正式推出iPhone手机后，诺基亚这个曾称霸的手机巨人在智能手机市场几乎节节败退。在市场份额上，诺基亚的塞班系统手机曾经占据智能手机市场份额60%以上，但如今，该比率已经下降到不到45%。而在利润方面，根据诺基亚财报，自2008年以来诺基亚利润持续下滑。在市值来看，在2007年至今的三年多时间中，诺基亚市值已经缩水770亿美元，股价累计下跌了67%；仅今年以来，诺基亚股价便下跌了25%。
　　在手机生产上，在N95出品之后至今，诺基亚公司再也没有推出一款能与iPhone抗衡的新手机。原本被寄予厚望的首款Symbian 3手机N8由于软件开发和量产遇到了难题，出货时间被推迟至第四季度并被降价销售，再次沉重打击了诺基亚和塞班这个联盟。根据海外分析师预计，全球最大的手机厂商诺基亚三季度利润可能创下自2001年以来的新低。
　　存在问题
　　诺基亚内部对塞班开始动摇
　　更让塞班系统感到不堪的是，就连诺基亚这棵大树也越来越不稳——诺基亚在严峻的竞争形势下，也开始在是否继续下注塞班系统中动摇。
　　今年9月，诺基亚正式宣布原CEO康培凯卸任，来自微软公司商业部门的总裁史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)将接班。这也是诺基亚成立145年以来首次任命一位非芬兰人作为掌门人。为了让新CEO能政通令达，同时让思路彻底改变，在宣布康培凯离任的第2天，诺基亚全球执行副总裁、移动解决方案部门负责人安斯·范约奇主动递交了辞职申请。5天后，诺基亚董事长、被誉为诺基亚王朝缔造者的约玛·奥利拉宣布将于2012年离职。
　　伴随着这些诺基亚公司内的塞班系统高级支持者纷纷离开诺基亚，塞班系统在诺基亚公司内部的影响力急剧下滑。有传闻称，埃洛普这个来自美国微软公司的新CEO很可能会推动诺基亚采用Android操作系统，或利用与微软的联系将Windows Phone 7引入诺基亚智能手机。尽管分析师普遍相信埃洛普会对这个重大决定保持谨慎，但实际上诺基亚与英特尔合作开发其下一代高端智能手机系统——MeeGo操作系统——已经是板上钉钉的事情了。根据业内消息，MeeGo操作系统将于明年发布。
　　分析
　　塞班难支持触摸屏走向落伍
　　“诺基亚的强大造就了塞班系统昨日的繁荣，而今日则是塞班系统的衰落造就了诺基亚的困局。”一位业内人士如此表示。
　　据分析，塞班系统作为一个非常成熟的系统，诺基亚是很不愿放弃，而且在短时间内也不会放弃的。
　　由于塞班系统在编写之初，其主要功能是侧重于打电话等通讯功能，因此塞班系统智能手机的通话质量上佳，效果性也强。但塞班系统对触摸屏、多媒体、新操作界面的支持都很差；在同PC以及互联网的交互及扩展性方面，更是具有先天的劣势。此外，塞班系统太复杂——这个应用在手机上的系统，其代码数量居然与WINDOWS XP相近，这严重限制了开发相关应用的公司和个人。
　　因此，随着新式智能手机操作系统的兴起，塞班系统衰败就在情理之中。而难以割舍塞班系统的诺基亚，在未来几年内则只能在与苹果iPhone和安卓手机的对抗中疲于奔命。更要命的是，苹果和谷歌都已建立了完整的产业链，涵盖消费者、软件开发者和媒体内容提供商等，助推手机和应用的销售。而诺基亚塞班则未能吸引到类似的开发者热情。
　　相关报道
　　塞班系统欲升级收复失地
　　如今的手机，已经不再是以前那种打打电话，发发信息的简单设备，而是越来越像一台小型的便携电脑，不仅可以打电话、发短信、玩游戏、听歌，还可以处理多种商务文件、收发邮件，还有上网浏览信息、看视频、发微博、上QQ等等。手机需要支持越来越多的软件，以满足各人不同的使用需求。但由于塞班系统是根植于电话的，其整个理念都源于通话和收发短信，因此当手机变成了小型电脑，塞班就变得无力追赶目前流行的Android与iPhone OS。
　　目前，塞班系统正尝试进一步升级到Symbian 3。与当前塞班系统相比，新的塞班系统据说有近千项改进，在界面和操作性上有了全新的改进，支持多触控，支持多任务运行。面对日益强大的随手，塞班系统能否挽回颓局？全球手机用户拭目以待。
　　小知识
　　手机操作系统主要有7种
　　跟在台式PC机上需要WINDOWS等操作系统类似，智能手机上同样需要操作系统来支持运营。
　　目前，在智能手机市场上的操作系统主要有Palm OS(主要用于PALM)、Symbian(塞班)、Windows mobile、Linux和Android(安卓)、iPhoneOS、黑莓(RIM)共7种。

