美开发可预警流行病手机
　　美国科学家日前开发出一种新型手机，可用来预警流感等疾病的流行。据称，这种手机会将疾病特征信息发送给监测疾病流行状况的医生或机构。
　　据英国《新科学家》杂志网站日前报道，这种可预警疾病流行的手机由美国麻省理工学院科学家安莫尔·马登等人研制，其主要工作方法是，用手机中的一个跟踪记录器记录人群的行动与通信模式的变化来发现流感或发热病例，从而提出疾病流行预警。
　　流行病学家知道，疾病的暴发会改变人们的行动模式，但时至今日都无法具体跟踪这种模式。于是，马登及其同事将他们研制的手机交给一栋大学宿舍楼内的70名学生。手机内的软件会向马登的研究小组发送有关学生四处移动、接打电话与收发短信的匿名数据。这些学生还要每天填写有关精神与身体健康状况的调查表。
　　研究小组在去年初两个多月内收集到的数据中发现了疾病的识别特征。因发热或流感病倒的学生往往减少移动频率，在深夜和清晨的电话数量也会减少。马登等人调整手机软件设置，在手机数据中搜寻上述识别特征，此后这一软件系统使他们能在90%的情况下识别出流感或发热患者，并对疾病的传播提早发出预警。
　　据介绍，这一技术可以用来检测独居者的健康状况。马登等人正在研发一种智能手机应用软件。当独居者的通信与行动模式表明其患病时，软件就会通过手机通知一名指定联系人，也许是他的亲属或医生。
　　(人民邮电报)

