CDMA版iPhone 4原型机照片曝光(组图)
　　新浪科技讯 北京时间10月20日上午消息，据国外媒体报道，美国科技博客作者里奇·瑞奇(Richy Rich)周二公布了多张疑似处于“设备验证测试”(Device Verification Test)阶段的CDMA版iPhone原型机照片。
　　昨天还有报道称，苹果正在对CDMA版iPhone进行实地测试。
　　瑞奇认为，这批照片“源于越南的修理店”，并预测其测试流程与今年5月由越南论坛泄露的iPhone 4原型机类似。当时那款iPhone同样处于“设备验证测试”阶段。
　　今年8月，美国科技博客Daring Fireball报道称，代号为N92的CDMA版iPhone 4已经进入到“工程验证测试”(Engineering Verification Test)阶段，该阶段过后便会进入“设备验证测试”阶段。里奇获得的一张图片显示，这款原型机为“N92DVT”，意为：处于设备验证测试阶段的N92。
　　此前有报道称，CDMA版iPhone将在一侧配备micro-SIM卡插槽。有业内人士怀疑，这意味着该产品将具备全球漫游功能，或者将具备双网功能。
　　有关Verizon版iPhone的传言已经流传多年，本月早些时候，有多家媒体报道称，该产品做好了生产准备，并将于明年初面市。(书聿)

