蹭网卡被禁售市场依旧火爆电磁辐射强威胁健康
　　“花一百多块钱买个蹭网卡，实现终身免费上网！”尽管工信部要求全面禁售，但“蹭网卡”这一“边缘产品”市场依旧火爆。
　　南都记者日前走访岗顶几大电脑城发现，这种禁售产品又开始以各种隐秘形式被销售，且发射功率越来越大，破解手段也越来越先进。
　　所谓“蹭网卡”，亦称“无线网络破解器”，是一种大功率无线网卡，由于配备了密码破解软件，可实现强行“分享”附近的无线网络。
　　国家工信部在日前发布的《2010年第二季度电信服务质量有关情况通告》(后简称“电信质量通告”)中向广大电信用户发出提醒：蹭网卡和网络破解器发射功率远超过国家标准，不仅干扰正常的无线电通信，还会危害使用者的身体健康。
　　100%破解他人无线网络密码？
　　据岗顶百脑汇电脑城一家无线网卡销售商向南都记者介绍，目前市场上销售的“蹭网卡”是两个月之前刚上市的，与之前的天线形式的蹭网卡相比，“发射功率翻了好几倍，且绝对比普通无线网卡网速快。”
　　南都记者以顾客身份在十余家销售点了解到，这种“定向高功率无线网卡”可自动搜索附近的无线网络，然后破解他人的安全密码，强行“分享”无线网络。
　　由于“蹭网”是在电脑的操作系统后台运行的，被“蹭”的用户也难以察觉 。记 者 拆 开 一 个标有“25000G”的蹭网卡包装盒，里面主要部件有两个：除了一个用于搜索网络信号的强功率小锅状接收器外，还有一张光盘。
　　“只要附近有无线网络，百分百都能破解，只是时间长短问题，一般需要一刻钟。”据销售人员现场操作，搜索到数个无线宽带网络，不到10分钟，一个无线网卡密码就显示出来并顺利上网。
　　当记者表示这种行为是否违法时，该销售人员称，如果网络是包月，就只会影响速度。如果被蹭的用户是按流量计费，“那就不好说了”。
　　对健康及信息安全都具威胁
　　工信部在“电信服务质量通告”中指出，蹭网卡信号强大源自于其存在功率放大模块，其功率能高达1000M W左右，是普通网卡的10倍至25倍。因此电磁辐射更强，长期使用或对健康造成伤害。
　　而记者在岗顶十余家销售商处了解到，他们的“蹭网卡”货源都是台湾一些厂家通过深圳一些地下小工厂生产出来的“三无产品”。
　　据悉，蹭网卡对于个人信息安全也存在威胁。“蹭网者”在使用免费信号时，自己电脑上的信息很容易被网络“黑客”窃取。比如，一个“黑客”故意设置不加密的无线信号，“蹭网者”在免费使用时往往就给了“黑客”以可乘之机。
　　采写：南都记者汪小星 实习生刘利平

