男子教他人盗打电话获刑10年
　　前不久，被告人戴谭一被浙江省天台县法院以传授他人犯罪方法罪判刑10年。这是3年来浙江省首次以“传授他人犯罪方法罪”量刑的案件。
　　传授犯罪方法罪，是指用语言、文字、动作、图像或者其他方法，故意向他人传授实施犯罪的具体经验和技能的行为。传授犯罪方法罪是一个独立的罪名，有独立的法定刑。
　　教朋友盗打电话
　　戴谭一，1984年出生，天台人，在电信局上过班，对电话线路的技术很精通。
　　2008年6月，戴谭一的爷爷去世，他和女朋友回天台老家奔丧，住在宾馆里。这时，他的一个朋友杨威(主犯，另案处理)来宾馆，对戴说，近来手头有点紧，想在网上卖游戏币发点横财，央求戴谭一教他盗打电话，这样可以从网上免费拿到游戏币。
　　对于朋友的要求，戴谭一没有拒绝，将盗打电话的方法全盘告诉对方，还教对方如何购买作案工具。
　　电话用户损失惨重
　　得到戴谭一的“真传”后，杨威组织多人四处盗打电话。姜礼和就是杨威盗打电话团伙中的一员。盗打都在深夜进行，用以充值游戏币，除了自己玩游戏，还将游戏币低价卖给别人。
　　今年2月份，戴谭一与姜礼和被抓获。
　　法院审理查明，2008年7月中旬，姜礼和与他人来到一个乡村，打开电话接线箱后，用拨打168声讯电话的方式盗打了36户人家的电话，共盗打电话费10500元；几天后，姜礼和等人又一起盗打了37个用户的话费11000元。
　　法院认为，戴谭一犯传授犯罪方法罪，被判处有期徒刑10年；姜礼和犯盗窃罪，被判处有期徒刑3年4个月，并处罚金3万元。
　　为何会判这么重
　　传授犯罪方法，造成的损失不过2万多元，被判10年，是不是有点重？
　　办案人员说，单从这起案子看，只被盗打了2万多元，实际上，这个团伙有五六个人，造成的损失远不止这个数字。
　　2008年夏天，天台县多个乡镇的500多户人家，被盗打电话费总额达16.8万元。
　　小范和小丁就是杨威盗打团伙成员。他们20岁左右，中专毕业，混迹于网吧。在去年已被天台县法院以盗窃罪，分别判处10年6个月和8年6个月的有期徒刑。
　　根据刑法第二百九十五条规定：“传授犯罪方法的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处五年以上有期徒刑；情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑”。法官说，戴谭一“属于情节严重”。
　　朱利明 孙自鸣

