重庆区间话费下降三成 座机用户每年节省11元
　　座机用户平均每年每户将少花11元
　　本报讯(记者 何岸)昨日，市物价局和市通信管理局召开新闻发布会宣布：2011年1月1日零时起，我市固定电话本地网营业区间通话费上限由每分钟0.3元下调为0.2元。各相关电信营运公司定价可在每分钟0.2元的上限内自由浮动。
　　区间话费降了三成
　　据市物价局介绍，目前我市城市通信发展较快，而农村发展相对缓慢，城乡通信发展水平差异较大。市物价局、市通信管理局在通过调研，和征求相关电信运营公司、人大代表、政协委员，以及部分电信用户的意见基础上提出了降价方案。
　　2011年1月1日零时起，我市固定电话本地网营业区间通话费上限由每分钟0.3元下调为0.2元，直接降幅达到33.33%。据了解，在2001年至 2009年期间，我市电信资费综合下降幅度为66%，2009年下降幅度为7.64%。今年1月至8月，我市电信资费综合下降幅度为8.93%，预计今年全年降幅将达到约9%。
　　每户每年少花11元
　　目前，我市固话交换机容量达到1132.9万门，固定电话用户达到603.2万户。截至去年10月1日，我市64903个自然村已经全部通了电话。
　　据了解，我市固定电话本地网营业区间通话费上限在2006年曾进行过调整，由当时的每分钟0.5元降为现在执行的0.3元。相关部门通过静态测算：上次调整政策每年直接让利百姓超过2.28亿元。而此次调整后，估计我市固定电话用户平均每年每户将减少支出11元左右。
　　公话、市话收费不变
　　市物价局介绍，本次调整属于固定电话本地网区间话费下调，即主城九区的用户拨打其他区县的电话，或其他区县间的通话费用的调整。而市内公用电话费用、固定电话市话资费、长话资费价格不变。公用电话收费标准仍为0.5元；市话费仍为3分钟内0.2元，3分钟后按照每分钟0.1元收费；长话费上限为0.7元每分钟。
　　市物价局表示，各相关电信营运公司可在上限资费价格内自由定价，如市民发现任何违规行为，可拨打物价局投诉电话12358进行反映。

