消费者手机故障要求退货 商家给换新机未被买帐
　　晨报讯 (记者 朱烁 通讯员 姜浩) 手机出了故障要求退货，“好心”商家免费将消费者的故障机更换了一部全新手机，却被消费者投诉到工商部门。日前，通州工商分局调解这起申诉，手机销售商也因违规行为多付出了500元代价。
　　日前，消费者杨先生在一家手机店花1399元购买了一部手机，两天不到手机就变成了“哑巴”——铃声不响。杨先生找到手机店，以该款手机存在质量缺陷为由要求退货，但手机店只同意为杨先生更换新机。争论过程中，工作人员以检查故障为由将手机带离柜台，随后却称没有故障，将手机交还杨先生。杨先生事后发现原先加贴的保护膜不见了。经核对发票，根本不是自己原先购买的那部手机。杨先生觉得手机串号与发票不符，将会给手机日后的三包造成麻烦。由于手机店坚决不承认换机，杨先生投诉到通州工商分局。
　　在调查中工商发现，手机店一旦为消费者办理退货就要返还全部购机款，无法得到原先的销售利润。若是用新机换回故障机就不用退还购机款，之后手机店将故障手机送交厂家进行检测，就可以免费得到全新手机。
　　经过调解，手机店除全额退还杨先生1399元购机款以外，还额外赔偿给杨先生交通费、误工费500元。

