数据显示Android平台广告营收已超iPhone
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体报道，移动广告网络Millennial Media今天发布了最新的月度数据。数据显示，9月份Android仍是美国第二大智能手机操作系统，广告曝光量份额环比增长2%，至29%。而苹果iOS平台的广告曝光量份额环比增长1%，至49%。
　　Millennial此次公布了来自不同平台的广告营收数据。9月份，Millennial网络中，Android平台的广告营收已经超过iPhone。不过，iPad的广告营收第三季度环比增长316%，广告曝光量环比增长156%。
　　在广告请求方面，9月份Android平台的广告请求环比增长26%，自今年1月份以来已经上升1238%。iOS平台的广告请求环比增长10%，自1月份以来上升18%。iPad的增长最为强劲，9月份广告请求环比增长63%。RIM黑莓平台的广告请求环比增长16%，自1月份以来上升143%。
　　Millennial表示，来自智能手机的广告曝光量份额环比增长7%，在智能手机、功能型手机和互连设备所构成的市场中占58%的份额。第三季度，美国市场排名前四的互连设备分别为iPod Touch、iPad、索尼PSP和PS3。9月份，功能型手机的广告曝光量份额环比下降4%，为29%。
　　以厂商划分，9月份在Millennial的网络中，苹果产品的广告曝光量份额为30%。摩托罗拉继续保持快速增长，超过三星成为排名第2的厂商。RIM和宏达电(HTC)则分别排名第4和第5。在排名前20的手机中，RIM的手机占5款，黑莓Curve连续第二个月排名第二。排名前20的手机中有14款为智能手机。
　　以应用划分，游戏、社交网络和音乐是第三季度美国市场排名前三的移动应用类型。(李慧)

