中移动严管SP新规：不良信用者两年内不许上线
　　南都讯 记者方南 近日，一份落款为“中国移动通信有限公司数据部”，时间为10月18日的中国移动内部文件在互联网上曝光。内文显示，中国移动将加大SP的信用管理和日常考核。新的规定中，将此前已经实施的SP公司级联动管理范围扩大到SP日常合作管理、退出环节。在信用管理上，列入不良信用名单库的合作SP两年内不允许再申报业务上线。南都记者昨日采访了数家本地SP以确认此事，中国移动方面亦承认了这则规定的存在。
　　据了解，中国移动数据部近期开始加大对SP厂商联动的管理力度，主要涉及到联动管理范围、不良信用SP名单库制度、日常业务考核制度以及终端内置管理等方面。值得注意的是，在SP日常合作管理、退出环节都加强联动管理。
　　一位中国移动内部人士向南都记者确认了这则消息，据悉此管理条例已在18日起开始执行，最为核心的两点包括———SP在同一业务线内出现违约行为，除了在本省进行违约处理之外，其他省同一业务线内实施SP公司级跨省联动扣分处理；SP厂商一旦被纳入不良信用名单库，将会按照公司级联动管理原则终止该SP与中国移动全网、本地所有业务合作，两年内不允许再申报。
　　规定中，中国移动方面亦对纳入不良信用名单库的“资格”作出了说明，“一是发生一类违约，严重损害客户利益而导致终止合作的SP；二是被政府主管部门通报，纳入黑名单的SP。”
　　此外，对于SP厂商业务的日常考核亦有了新规，“低于考核标准的业务将于次月底实施退出。”
　　中国移动方面还对月度考核标准按照不同业务线、全网及本地等具体情况进一步细化和提高，从每月100元分别调整至300元至1000元不等，同时将突发类型业务考核方式调整为实行年度考核。

