联通iPhone老用户可购iPhone 4裸机
　　中国联通上周末的政策显示，联通提供iPhone老用户合约计划升级至iPhone 4合约计划的服务。老用户可以直接购买iPhone 4裸机，或者在原来合约计划的基础上延续两年新的合约计划。不过，联通方面表示，目前政策是出台了，至于何时执行还不知道。
　　联通iPhone老用户的升级方式有两种，第一是直接以4999元(16GB)和5999元(32GB)的价格购买iPhone 4，第二是续签两年合约计划，新的合约计划会在旧合约计划到期后开始执行。也就是说，总共合约计划要执行4年。
　　第二种方式最大好处在于老用户不用再换号。相比之下，第一种方式虽然裸机的价格比苹果专卖店要高，但由于目前iPhone 4处于“一机难求”的局面，因此对一些用户来说还是具有吸引力的。
　　对于合约计划的升级，联通方面要求，用户必须选择与之前套餐同等或更高月费的套餐计划。比如用户之前签订的是每月186元的合约计划套餐，升级之后必须选择同等或更高的套餐。另外，办理续签合约计划需要用户带上手机号和之前使用的iPhone合约机在营业厅验证号码和手机。(田丛)
　　昨日，记者拨打联通客服咨询获悉，联通方面确实出台了上述政策，不过，对于什么时候开始执行，他们还没有接到通知。另一个现实的问题是，联通第一批iPhone 4早已售完，即便政策开始执行，老用户也无处购买。
　　联通方面表示，老用户升级购买iPhone 4也需要预约排队，按照排队顺序和到货情况先后购买。

