中兴通讯最早年底销售平板电脑 价格低于iPad
　　中新网10月19日电  据路透社报道，中兴通讯股份有限公司周一称，将于年底或明年1月开始在国内销售平板电脑，并计划于明年推出5-6款平板电脑，包括TD-SCDMA制式。
　　中兴通讯移动宽带产品副总经理王勇在接受路透专访时称，目前中兴平板电脑产品已获得来自欧洲和亚太地区数家运营商的订单，但没有透露订单数量和这些海外公司的具体名称。
　　“(在中国市场的销售)如果顺利的话，计划是今年年底，最迟不晚于明年1月。”他说，中兴亦计划同步在欧洲和亚太地区推出该款产品。
　　中兴通讯上周推出其首款基于谷歌Android操作系统的平板电脑--Light(V9)，但还未开始在市面上销售。
　　王勇称，该公司目前正在与中国联通和中国电信就平板电脑的销售进行商洽。他没有透露该产品的零售价格，但表示Light(V9)的价格肯定要低于苹果公司的iPad。
　　“我们主要以运营商的捆绑销售为主，零售价格要等到与运营商的套餐价格制定後才能确定。”他说。
　　Light(V9)目前支持中国联通的WCDMA(宽频码多分址)和中国电信的CDMA2000两种3G(第三代移动通讯)制式。王勇称，计划于明年推出支持中国移动的TD-SCDMA(时分同步码分多址)制式的平板电脑。
　　与iPad的无语音通话设计不同，Light(V9)有SIM卡插槽和摄像头，支持语音通话和短信功能。
　　以用户计，中国已经是全球最大的互联网市场和手机市场。中国互联网用户逾4亿，手机用户逾7亿。
　　自iPad一举成功后，诺基亚、LG电子、戴尔、联想与惠普等各大手机与电脑厂商均开始试水该新型设备。市场竞争日趋激烈。
　　王勇并称，公司对平板电脑的成长前景看好，预计明年平板电脑将会占到该公司"移动宽带产品"业务总收入的10%，而"移动宽带产品"约占中兴手机业务的1/3。中兴通讯目前手机收入占两成左右，其它来自通讯设备。
　　“发达国家3G起步早，对此类产品比较容易接受，而发展中国家虽然3G起步晚，但基数大，潜力不可小觑。”他说。

