联通称下属公司正探讨投资尼日利亚电信可能性
　　新浪科技讯 10月15日消息，就在外界猜测联通将收购尼日利亚电信公司一事传得火热之际，中国联通发布公告称，其下属的全资子公司联通欧洲公司正探讨针对尼日利亚电信股权进行投资的可能性，但联通红筹公司及联通集团本身没有就此事有任何洽商。
　　据之前的报道，今年2月，中国联通与迪拜Minerva Group和尼日利亚无线运营商GiCell Wireless组成“新时代财团”(New Generation consortium)，报价25亿美元收购Nitel 75%的股份及其无线业务部门M-Tel，并顺利获得优先收购权。但是，中国联通成为财团成员之一。
　　而且，尼日利亚国有企业管理局近日发布一项声明，宣布乔纳森总统已经批准将Nitel出售给新时代财团，并要求后者在10天内支付7.5亿美元的投标保证金，并在60天内付清剩余的17.5亿美元。
　　为此，联通香港上市公司 (以下简称“联通红筹公司”)发布公告称，联通红筹公司的全资子公司——中国联通 (欧洲)运营有限公司(以下简称“联通欧洲”)是一家注册在英国以及主要在当地从事通信运营服务的公司，与拟参与竞购尼日利亚电信股权的潜在竞标者进行过接触，并有意提供前述“建议私有化”涉及的技术服务和运营管理，并在满足若干条件的情况下探讨针对尼日利亚电信股权进行投资的可能性。截至公告日，联通欧洲尚未与相关方就交易协议的具体且有法律约束力的条款开始谈判。
　　联通红筹公司自身没有与任何有关方就前述“建议私有化”进行任何直接洽商，同时获得其控股股东--中国联合网络通信集团有限公司(“联通集团”)通知，联通集团自身亦没有与任何有关方就“建议私有化”进行任何直接洽商。
　　从公告来看，联通欧洲公司应该与新时代财团密切接触，正在探讨针对尼日利亚电信股权进行投资的可能性，同时将有意提供涉及的技术服务和运营管理。(康钊)

