T-Mobile美国完成CEO更迭 调整高管职位
　　C114讯 北京时间10月21日早间消息(蒋均牧)T-Mobile美国公司(T-Mobile USA)表示，它已完成今年早些时候宣布的首席执行官更迭。菲利普·赫姆(Philipp Humm)接替罗伯特·多森(Robert Dotson)之职，成为T-Mobile美国新任总裁兼首席执行官，后者现为T-Mobile美国董事会副主席。
　　T-Mobile美国还重新调整了高管的职位，所有人事变动下月起生效。公司前首席技术官科尔·布罗德曼(Cole Brodman)将担任首席营销官、前首席网络官Neville Ray将成为首席技术官。
　　“T-Mobile正成为消费者认可的超值品牌和用户服务的领导者。”赫姆表示，“我很感谢有机会能领导T-Mobile继续发展，并计划继续提高我们对用户的服务。”
　　德国电信(Deutsche Telekom)首席执行官雷内·奥伯曼(Rene Obermann)表示：“菲利普和罗伯特为这一改变选择了恰当时机。此举使新团队能够为2011年及往后打下坚实基础。在此，我很感谢罗伯特帮助菲利普如此快速地掌握面向美国市场的关键问题和策略。他对平稳移交的努力将有助于确保菲利普的成功。”
　　菲利普是一名富有经验的德国电信经理人，曾任T-Mobile德国首席执行官。在接掌T-Mobile美国前，他担任T-Mobile欧洲首席区域官负责欧洲的销售和服务。

