重庆电信主管部门：座机费完全取消不可能
　　本报记者 白麟
　　昨日，市物价和电信主管部门就通话费降低的相关问题，做出了回应和解释。
　　问：目前的区间通话费和座机费，最终会否被取消？市话费还可不可以再降低？
　　答：按照工信部的政策，我市区间通话费会逐一下调，最终会完全取消，并代之以市话费。目前北京、上海两地就已经实现了这一计费方式。
　　而座机费用，实际上是在向用户收取固话线路、端口的安装管理成本，另外用户接电话虽是免费的，但实际上也是在占用线路资源，这也是收取座机费的重要原因。因此座机费用目前没有完全取消的可行性。
　　至于市话费，是由国家相关部门统一定价，本地只是遵照国家的相关标准执行。
　　问：这次区间通话费降低后，我市的固话费用跟其他省市相比处于什么水平？
　　答：实际上，重庆的固话费用在全国属于较低的水平。经过多年的建设和发展，目前我市已经形成全球第一大固话本地网，这为我市市民带来的直接利好是，在固话费用中省去了本地网间通话产生的“长途话费”。
　　拿浙江省来说，其面积跟重庆相差不大，但其辖区内有十几个本地网，各个本地网之间的通话，是要产生“长途话费”的，收费标准一般是每分钟0.5元。而重庆由于只拥有一个本地网，这笔“长途话费”实际上就被免除了，据计算，仅此一项就为市民每年节省了10亿元的话费。
　　2001年到2009年，我市的电信综合资费下降幅度为66%，今年降费幅度将达到9%。随着国家和本地相关政策的落实，全市电信用户的费用支出将进一步下降。
　　相关报道：
　　重庆区间话费下降三成 座机用户每年节省11元
　　重庆固定电话区间通话费明年1月1日起下调
　　明年起重庆固话区间通话降至0.2元/分钟

