北京下月将实现刷手机乘公交地铁 目前仅限联通
　　下月将实现刷手机乘公交地铁 目前仅限北京联通手机用户用户需更换手机或SIM卡
　　本报讯 (记者 邓杭) 记者昨天从北京市政交通一卡通公司获悉，下月起，联通手机用户可开通“联通手机一卡通”服务，今后可刷手机乘公交以及地铁，价格与使用市政交通一卡通相同，且不收取任何手续费。
　　据北京市政交通一卡通公司介绍，此前中国联通曾推出一款具备支付功能的手机，在该款手机中添置的芯片具备市政交通一卡通的功能，可持手机刷卡乘公交地铁。但由于手机数量只有几千部，因此该部分刷卡人群在市政交通一卡通使用人群中比例极小。
　　本次新推出的“联通手机一卡通”服务，突破了以往只能使用一款手机的限定，将范围拓宽到所有类型的手机，用户只需更换一张联通SIM卡，即可实现刷卡乘公交地铁。
　　■小贴士
　　如何开通：三种方法
　　据介绍，要享受到中国联通手机支付业务有三种办法：一种是定制手机方案，用户需更换手机，目前中国联通已经与一些国内手机厂商达成了手机定制协议；第二种是通过更换SIM卡实现，用户不需要更换手机，但需要在营业厅更换一张SIM卡；还有一种为手机外置贴膜方案，目前还在试验中，具体方案尚未出台。
　　如何收费：与一卡通相同
　　记者从北京市政交通一卡通公司了解到，刷手机乘坐地铁、公交与市政交通一卡通价格相同，并且不收取任何手续费。
　　据介绍，“联通手机一卡通”的充值方式与市政交通一卡通相同。开通手机支付业务后，市民可持手机前往本市各市政交通一卡通网点充值。
　　据了解，手机支付账户与通信账户相互独立，其中手机支付账户中的充值上限为1000元，下限为20元。
　　如何使用：小额无须密码
　　据介绍，中国联通手机支付业务包括大额支付和小额支付两大类型。其中，用手机刷公交以及地铁票是小额支付的一项重要业务。
　　当手机用于刷公交以及地铁票这项小额支付业务时，可以直接刷卡，无须设置密码。市民开通手机支付业务后，可持手机直接在公交、地铁的读卡器上使用，读卡距离与市政一卡通一样。而在商场进行大额支付时，为了安全起见，可以设定密码，以免手机丢失时余额一次性被消费掉。

