支付宝启动移动互联网支付开放战略
　　19日，国内领先的第三方支付公司支付宝宣布与手机芯片商、系统方案商、手机硬件商、手机应用商等60多家厂商联合成立“安全支付产业联盟”，并针对移动互联网发布业内新一代的无线支付产品——“手机安全支付”，为手机应用开发者提供一个开放式隐形平台。据悉，这是国内首个无线支付领域的联盟，同时意味着支付宝移动互联网支付开放战略正式启动。
　　随着3G等无线上网技术的发展，越来越多的互联网应用转移到手机等移动设备上。但移动互联网领域面临用户群体偏少、支付缺失、体验不佳等因素困扰，无法形成足够良性的商业模式。没有支付，所有的手机业务或者移动互联网的业务是没有商业模式的。
　　为此，全球芯片巨头高通、MTK、手机巨头诺基亚、三星、摩托罗拉、华为、联想、天语、宇龙、魅族等国际国内重要手机厂商以及UCWEB、创新工场、掌上明珠、人人网、拉阔、电子艺界(EA)、掌上书院、掌媒、巨鲸音乐、亮点时间、机锋网、500万彩票等主流手机应用提供商(主要包括手机游戏、手机阅读、手机音乐、App Store提供商和彩票提供商)等60余家各类厂商与支付宝联合成立了无线安全产业联盟。该联盟致力于通过支付宝建立一个产业链级的利益分享机制，为未来的移动互联网发展注入更强的动力。
　　根据此次发布的手机安全支付产品方案，手机用户在安装带有支付宝接口的APP (应用软件)之后，即可通过支付宝账号完成该APP的所有付费操作，且所有操作均在本手机完成。
　　据悉，此前移动互联网一般采用两大收费方式构建商业模式。一是广告模式，即在软件中内置广告，开发者通过广告获取利益，二是代扣费模式。手机安全支付产品方案使开发者可获得整个产业链中90%以上的收益，用户也获得费用透明、体验良好的益处。

