iPhone 4杭州上市不到一月销量过万
　　看这款目前最强手机如何帮你安排一天的生活 
　　记者 邵峥怡
　　“太火爆了，自从9月底iPhone4登陆杭州以来，我们补了六次货，每次都在一天内销售一空。我们不得不采取电话通知预约客户的做法，没有预约的想要购买iPhone4还要等一等。”昨天，中国联通杭州分公司有关人士透露了iPhone4最新的销售情况。
　　据悉，目前联通iPhone4在杭州的销量已经过万。这款号称史上最强大的手机究竟有什么过人之处。让我们来看看数码达人“碧海”一天的“苹果生活”。
　　上午8点
　　上午10点30分
　　下午4点
　　碧海今天要出差，路途不算远，他打算坐城际班车去。不过对于班车的始发站和具体出发时间，他没有十足把握。碧海掏出iPhone4，里面有一款名为“全国长途汽车时刻查询系统”的软件。碧海输入“杭州汽车北站”，一下子跳出所有北站出发的班车信息。看了一下，9点半有一班去目的地的班车，时间也赶得上，就是不知道还有没有票。软件里附带了汽车北站的咨询电话，碧海立刻咨询了一下，确认有票后，便出门了。
　　■扮演角色：出行百宝箱
　　iPhone4可以为你的出行提供多种帮助。除了全国长途汽车时刻查询系统外，还包括：
　　全国列车时刻查询系统：经常出差的人可以利用此软件查询到实时的列车时刻数据，可以按照车次\站名\站站查询，并自动记录查询历史，查询到所有的列车时刻信息。
　　全国公交线路查询系统：经常乘坐公交车的人可以利用此软件查询到实时的全国公交线路数据，拥有全国400多个城市的公交数据，可以按照线路名称\站名\站站查询，并自动记录查询历史，查询到所有的公交线路信息。
　　航班管家：与各大机票代理公司、航空公司合作，提供机票查询预订服务、航班起降查询服务、个人行程查询等各种预订服务。
　　此外，正在上海召开的世博会已进入尾声，带上一款iPhone4，你可以更好地逛世博展馆。它包含了：
　　世博会导览：此款软件包含了手工绘制的世博园实景3D地图，详实的场馆介绍，以及最实用的攻略信息。
　　上海地铁线路图：提供了清晰、美观的上海地铁线路显示图，有标准的中文站名播报，快速拼音检索、世博站点的高亮显示及首末班车提示。
　　忘了看今天有什么新闻了。碧海马上拿出手机，进入“在线视频”，里面有一个“手机电视”的子栏目，点击后，可以收看到包括中央1套、5套、新闻频道在内的多套实时电视节目。碧海最喜欢的就是新闻台。视频很流畅，不过，碧海没有多看，因为坐车还是听收音机比较好，这时候打开iPhone上的“网络收音机”，就可以听全国各地的广播电台了。
　　■扮演角色：时光消磨器
　　除了看电视，听音乐，听网络收音机，iPhone4还可以下载多款经典游戏，让你的旅途变得不再枯燥。比如：
　　极品飞车(Need for Speed，简称NFS)：由于iPhone有加速度传感器，所以iPhone版极品飞车的转弯操作需要将iPhone手机机身左右旋转完成，现场感十足。
　　实况足球(Real Football/Real Soccer 2010)：游戏模式很丰富，有杯赛、联赛等，还可以自行选择难度。球员都采用了实名制，各种能力值也很详细，开赛前制作了精美的球队部署界面。
　　中午12点
　　目的地到了，不过，对于具体要去的地方，碧海并不是很熟悉。他打开iPhone4里的地图软件，输入目的地名称，出发地为“现所处地”，一按搜索，一条到达目的地的线路立刻在手机上出现了，同时，手机还根据步行、公交、开车等交通方式，分别计算出了到达目的地所需要的时间。碧海一看，心中有数了，打了车就过去了。
　　■扮演角色：精准导航仪
　　除了地图，对有车一族来说，iPhone4还可以当做超强导航仪。
　　高德导航：这款导航功能软件占据了中国区总排名的第一位。具有国家甲级的导航电子地图测绘资质，拥有航空摄影测量甲级资质，是上海世博会指定导航地图应用服务商。
　　中国城市堵车雷达：这款让你迅速通过3G网络查看到目前城市的实时交通路况，无论是自驾还是出租车，都可以帮助你避开交通拥堵路段，选择最佳的出行路线，快速到达目的地。
　　360导航：这是一个利用Google服务来进行地址检索和管理的应用软件，不仅包括您当前的位置，任何在Google地图上登录的地址都可以进行查询。
　　忙了一天，碧海终于回到了家。洗完澡，处理了一些杂事后，碧海准备睡觉了。这个时候，iPhone4还能派上用场。碧海拿出手机，找出一款“催眠大师”软件，该程序通过独特的BBT技术(双音拍技术)可以直接作用于睡眠控制中心，促使脑波频率的转换，诱导人体快速进入深度睡眠状态。碧海试过几次，效果不错。没多久，他就进入了梦乡。
　　■扮演角色：健康顾问
　　iPhone4里的一些软件对你的健康很有帮助。
　　人体生理节律：这款程序可以了解你每日的生理状况，支持月历预测，提早把握自己的生理状态波动，显示今日的综合生理状态指数，显示个人的情绪、智力、体力的状态及趋势。
　　按摩器：有没有想过把手机放在身上的某个部位作为一个按摩器啊，这款软件让你把手机作为按摩放松肌肉的治疗仪。它支持6种不同的振动强度，也可根据需要改变振动模式。
　　iFitness健身训练：这是一款健身软件，制订了详细的健身计划和课程安排，你也可以根据软件中提供的视频教材进行学习训练。
　　晚上9点
　　事情办完了，碧海坐上了回家的班车。这个时候，手机上的QQ软件响了起来，碧海一看，原来是对方单位的业务员有些细节问题需要再沟通一下。碧海耐心地解释了对方的问题，并将几张用iPhone拍的图片，用手机邮箱传了过去。与此同时，碧海又在QQ上和几个朋友聊了几句，安排了一下晚上的活动。
　　■扮演角色：社交能手
　　iPhone4可随时随地登录即时与人交流，让生活交友圈子更广泛。
　　QQ(iPhone版2010)：这是一款即时通讯软件。与电脑上的QQ不同，iPhone版QQ具有推送功能，也就是说，即便你没有在线，有好友与你联系或者有信息发送给你，系统便会以短信的形式告诉你，这样便可以大大减少因为挂QQ而产生的高流量费用，同时不会遗漏任何消息。
　　MSN(2010)：iPhone版MSN可以实现手机与手机端、手机与PC端之间的即时通讯，同样与电脑上的MSN不同。iPhone版MSN可以支持提醒功能，在程序退出以后继续提醒新信息，支持多人对话，支持40多种表情图释，并且可以发送文件和语音给对方，支持接收闪屏震动，如果不想被打扰，也可以随时阻止对方。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)：iPhone版新浪微博实现了阅读、发布、评论、转发、私信、关注等各主要功能，支持本地相机即拍即传和新消息提醒功能。
　　手机邮箱：直接使用自己的电话号码作为手机邮箱登录名，并使用iPhone的邮件功能，可以随时随地收发邮件，非常方便。
　　上午10点
　　班车出发了。碧海忽然想起，股市已经开盘了。这两天股市大涨，碧海的心情也不错。今天的行情怎么样？碧海掏出手机，进入理财频道，里面有一款大智慧炒股软件。打开软件，进入“最近浏览”，碧海所持股票的行情立刻全部显现。“这真是个好东西，出差在外，也不会错过行情。”碧海暗暗想。
　　■扮演角色：理财大师
　　股民熟知的同花顺现在也有了iPhone版。这是一款支持在线委托交易的手机炒股软件，为用户操作股票带来极大的便利。此外，你还可以在iPhone4里装上：
　　Cashmain股票管理：该软件提供了编辑股票资料，股票组合报表图表，完善的备份功能，支持目标价、备注的设定，显示成交量，支持一分钟图、五分钟图、周线图等图线，支持线图、柱状图。
　　上海大宗行情：这是一款上海大宗商品交易市场电子报价提醒软件，应用于包括钢铁、化工、港口贸易、股指期货在内的数十家商品交易市场。
　　注意两点：
　　1.以上所有程序，都可以点击App Store，从相关类别中进行选择，或者在itunes里下载搜索。
　　2.对于一部智能手机来说，上网的速度尤其重要。iPhone配上联通的3G网络，最高速度可达7.2M/秒，上网体验非常愉快。

