中国联通公布WLAN招标结果 25家厂商中标
　　新浪科技讯 10月19日消息，昨日，中国联通公布了2010年WLAN工程接入设备框架集采中标的结果，华为、中兴等25个厂商为中标。
　　据了解，中国联通在今年8月启动了WLAN招标，由联通集团统一制定标书统谈分签，按技术标与商务标的综合因素考虑。此次中国联通招标设备数量在20万台左右。
　　从中标名单中可以看到，华为、中兴、大唐电信、上海贝尔、神州数码、京信、新邮通等25家设备制造商企业入围。有业内人士表示，中国联通开展WLAN的集采，主要是为推动无线城市建设，可更好的发挥WCDMA网络的优势。(宗秀倩)
　　具体中标厂家名单如下：
　　北京汉铭通信有限公司、深圳市云海通讯股份有些公司 、北京邦讯技术有限公司、友讯电子设备(上海)有限公司、弘浩明传科技(北京)有限公司、广州杰赛科技股份有限公司、京信通信系统(中国)有限公司、北京东方信联科技有限公司、中兴通讯股份有限公司、中太数据通信(深圳)有限公司、武汉虹信通信技术有限责任公司、大唐电信科技股份有限公司、深圳国人通信有限公司、新邮通信设备有限公司、厦门建发股份有限公司、福建三元达通讯股份有限公司、华为技术有限公司、北京联信永益科技股份有限公司、神州数码系统集成服务有限公司、北京傲天动联技术有限公司、上海贝尔股份有限公司、上海东洲罗顿通信技术有限公司、三维通信股份有限公司、北京地杰通信设备股份有限公司和南京智达康无线通信科技有限公司。

