中电信天翼3G手机9月份销量130万部创历史新高
　　新浪科技讯 10月18日消息，第三方市场调研机构的相关报告显示，9月份中国电信天翼CDMA手机总销量再创历史新高，接近380万部。其中天翼EVDO制式3G手机销量环比大增43%，近130万部，在3G手机中的市场份额已近28%。
　　CDMA手机销量达单月历史最高
　　据透露，中国电信将于几天后发布截止9月份用户数，但实际上，中国电信9月份的终端销售情况已明晰。
　　根据相关市场调研机构的报告，中国电信CDMA 1X和3G手机在9月份均实现销量大幅增长，其中尤其以3G手机销量增长幅度大。
　　9月份，中国电信EVDO制式的3G手机销量为近130万部，环比增长了43%，增长速度大大高于整体3G市场的平均增长率15.8%，且其在3G市场中的份额已高达27.9%。这表明，我国的3G格局正在发生变化，中国电信EVDO制式手机的地位日益稳固。
    这个销量应该说是非常可观的，因为各大运营商3G用户迄今也多数为千万左右，平均每个月新增3G用户多的也不过百万，而且其中还包含3G数据卡用户。
　　谋划C网手机战略布局
　　自2008年电信接手CDMA网络以来，中国电信高度重视C网手机，认为首先应从打破终端瓶颈入手，而两年多后，上述数据显示，中国电信C网终端增长迅猛。
    中国电信之前公布的2010年8月主要运营数据显示，2010年8月，中国电信新增262万户CDMA用户，CDMA用户总数达到7994万户。目前CDMA用户数基数已经很大，为其终端的发展奠定了基础，反过来，终端的多元化也为用户的增长起了催化作用。
　　据悉，中国电信正以“抢占3G移动互联市场先机，大力发展移动业务”为目标，积极谋划天翼EVDO制式手机的战略布局。
　　此前的今年6月，中国电信总经理王晓初在广东召开的天翼3G互联网手机交易会上表示，要大力发展智能手机，特别是中档价位的智能手机。据此，中国电信制定了打造满足不同用户需求的全系列3G智能机的终端策略，实现天翼3G手机的全方位覆盖。
　　3G智能手机售价控制在千元以内
　　目前，中国电信已进一步完善终端产品线布局，国庆节前，中国电信联手联想集团推出中端旗舰机型新一代天翼乐Phone。同期，中国电信千元以内3G智能手机上市，首批推两款Android系统天翼智能手机，零售价格均为990元，是目前市面上最便宜的3G智能手机。中国电信还表示，要打造更多用户“用得好，买得起”的千元以内的3G智能手机。
　　据悉，在入门级手机上，中国电信已推出经济实用的EVDO制式3G手机，售价控制在500元以内，可实现3G高速上网，且各种电信应用丰富，以便打造经济实惠的3G手机，吸引更多用户入网。(康钊)

