首批EV-DO版本B手机面世
　　【通信产业网讯】本周，EV-DO版本B迎来商用的最近进展——日本运营商KDDI刚刚发布了7款支持EV-DO多载波的手机新品，资料显示，这也是业界首批支持EV-DO版本B的手机终端。这7款手机均采用高通1GHz Snapdragon QSD8650处理器，分别为富士通东芝REGZA Phone IS04、T006和X-RAY，泛泰 SIRIUS α IS06，索尼爱立信BRAVIA Phone S005、Cyber-shot S006和G11。
　　业内人士指出，在EV-DO版本B芯片方面，高通公司早已推出支持所有终端和细分市场的强大芯片产品组合，其芯片支持PC卡、USB数据卡、低成本的单芯片入门级功能手机和基于Snapdragon的高端手机和平板电脑。据了解，在此次KDDI推出EV-DO版本B手机以前，数据卡为 EV-DO版本B的主要终端类型。华为于2009年6月宣布推出全球首款EV-DO版本B上网卡。 据了解，基于EV-DO版本B制式的华为EC367峰值下行速率达到了9Mbps，平均速率保持在8.9Mbps左右。
　　专家认为，从部署角度，版本B具有后向兼容性，而且升级容易，运营商可随时在需要更高容量或性能的版本A覆盖地区做选择性的升级。升级为版本B 以后，在其覆盖区内，使用版本B终端的用户可立即体验到版本B的优越性能，同时，版本A的终端也不会失去其原有的服务；从成本角度，专家认为，由于从版本 A升级到版本 B是平滑升级，其最大的特点就是简单快速，运营商只要升级信道卡与基站的软件，达成多载波捆绑，就能享有版本B的优势，不必从头做起，大大地降低了投资成本。
　　消息显示，2010年1月，中兴通讯宣布已成功建设和推出全球首个商用EV-DO版本B网络。它与印度尼西亚CDMA运营商Smart Telecom以及高通公司一起，在印尼巴厘岛启用了该商用网络。预计到2010年年底，印尼全部的主要城市将可使用EV-DO版本B。
　　中国运营商方面，中国电信副总经理杨杰表示，中国电信正在加大EV-DO版本B的升级力度和范围。据了解，去年年末北京电信开通了国内首个 2.1GHz频段上的EV-DO版本B网络，今年1月中旬，广州电信也开通了版本B网络。此外，公开消息显示，中国电信已在世博会园区完成EV-DO 从版本A到版本B的升级，目前，上海电信的信息生活体验馆内已率先实现了EV-DO版本B的网络覆盖，首次面向大众提供极速无线宽带体验。
　　针对此次KDDI集中颁布EV-DO版本B手机，有专家指出，目前，版本B的产业链已接近完备，在中国电信等运营商的强势推动下，EV-DO产业链将可快速成长，经济规模不断壮大，版本B的产品也将更加先进、完善，并通过价格下降吸引更多用户从而造成良性循环，为用户、运营商和设备商打造三赢局面。

