苹果遭遇诉讼热潮：厂商博弈为排斥竞争对手
　　作者：张楠
　　最近苹果身边又掀起了一股诉讼热，不管是国内还是国外，不管是被告还是原告，苹果都是人们最关注的对象。其实，这些诉讼不是表面上的你侵权他垄断那么简单，更多的是厂商之间的博弈，是为了壮大自己而排挤竞争对手的一种策略。
　　苹果皮 iPod Touch变iPhone
　　只要500元，iPod Touch就可以具有和5000元的iPhone同样的功能，这就是一款被称为苹果皮520的产品提供的功能。该产品的原理就是把iPhone当中负责通信的基带部分单独做成一个类似手机外套的产品，通过它与在iPod Touch底部的接口相连，实现打电话、发短信的功能。
　　苹果皮520从两个多月前开始内测的时候就广受拮据的苹果粉丝的追捧。虽然苹果皮520的外观做工还不够精细，在制式方面也只支持GSM和EDGE，但是它低廉的价格还是让粉丝们趋之若鹜。易观国际分析师路理彬认为，苹果皮520+iPod Touch的组合相比iPhone的价格要低3000元左右，故对部分用户具有一定的吸引力。
　　但是好景不长，苹果皮520在刚刚低调地上市不到半个月就“杯具”了。从美国传来消息，苹果皮520生产厂商或将遭到苹果法律诉讼狙击，该消息是美国当地时间10月13日透露的。据悉，苹果皮520作为一款外设产品利用了苹果iPod Touch播放器的底座扩展接口，然而苹果皮厂商并未获得苹果方面的授权，而要合法生产该类产品此授权是必不可少的。
　　有报道称，其实苹果早已申请了苹果皮类设备的专利。该专利在2010年一季度提交申请并于美国专利商标局网站公示。该专利不仅可封杀了现有的苹果皮520，双网双待等设备也将触犯到该专利的红线。同时，苹果皮520电话功能的改造也在一定程度上涉及对iPod Touch的侵权。
　　魅族 M8“被停产”
　　2010年10月9日1点34分，本土厂商挑战iPhone第一人珠海魅族科技有限公司创办人黄章在魅族官方网站发表了一篇文章，称：“我们正处于一个青黄不接的阶段，M8受苹果的压力将于本月停止生产，而M9还有一段时间才能上市。我们只能全力以赴完善M9并尽快上市，无法顾及其他！”2009年2月上市的M8是魅族第一款手机，因其外形与iPhone相似，功能又针对iPhone进行了些调整，在推出时销售火爆
　　黄章称，M8在市场上尚有大量存货(约5万台，按零售价计算涉及金额9000万元)，所以魅族目前无法接受停止销售M8的要求。黄章在帖子中言辞激烈地表示，“如果苹果再得寸进尺，我只能跟他们拼了”。对于魅族而言，最大的考验是M9能不能在12月准时上市，因为这款产品已经“跳票”数次。
　　值得一提的是，国外论坛Meizu Me的成员Eliot，发电子邮件质问苹果CEO乔布斯：“市场上有很多仿冒iPhone的产品，为何只对魅族M8提出停产停售的要求？”令人意外的是，乔布斯在10月10日回复了该邮件，内容只有一句话：“因为他们(魅族)窃取了我们的想法和知识产权。”
　　摩托罗拉 苹果侵权18项
　　摩托罗拉10月6日宣布，摩托罗拉已经针对苹果发起了三项诉讼，称苹果的无线和移动设备侵犯了摩托罗拉的专利权。摩托罗拉称已经向美国贸易委员会(ITC)和伊利诺伊州北区法庭及佛罗里达州南区法庭发起了针对苹果的专利侵权诉讼。
　　诉讼称，苹果的iPhone、iPad、iPod Touch及其部分MAC产品侵犯了摩托罗拉在天线设计及其他智能手机技术等领域的专利权18项。从摩托罗拉提出的诉讼内容可以看到，包括WCDMA、无线电子邮件接收、多线程、感应技术、软件应用管理、地点定位服务等均属于智能手机和移动应用技术。
　　摩托罗拉负责知识产权的高级副总裁柯克·戴利称：“摩托罗拉在通信产业每一环节中都拥有创新性专利技术，从摩托罗拉手机的创造到智能手机产品的发展。我们拥有行业领先的知识产权组合，在美国及全球范围内拥有成千上万的专利。在苹果进入通信市场以后，我们曾与它进行过冗长的谈判，但苹果一直拒绝取得授权。我们别无选择，只能发起这些指控来阻止苹果继续侵权。摩托罗拉将继续采取所有必要的措施来保护自身研发和知识产权，这对公司业务来说是至关重要的。”
　　HTC 苹果之意在Android
　　苹果今年3月初起诉HTC(宏达电)，称其侵犯了20多项与iPhone用户界面、底层架构和硬件有关的专利。苹果CEO乔布斯称：“我们可以坐视竞争对手窃取专利发明不管，也可以对此采取一些措施，而现在我们已经决定选择后者。我们认为，竞争是健康的，但竞争对手应当创造自己的原创技术，而不是窃取我们的技术。”
　　HTC表示将全力应对这桩诉讼。HTC美国业务副总裁杰森·麦肯齐说：“我们对自己的创新以及捍卫自己的能力很有信心。”针对HTC与苹果互控官司，HTC董事长王雪红指出，HTC是有创意也有专利的公司，对每件事都有计划、有创意。科技公司都希望能保护自己的专利，当别人控告他们的时候，自己就要有能力保护专利，对此HTC非常有信心。
　　苹果在诉讼中要求HTC禁止在美国销售、宣传、发布侵权产品。在向美国国际贸易委员会提交的诉状中，苹果声称HTC生产的Nexus One、Hero、Dream、My Touch等型号的手机均属侵权产品。
　　麦肯齐则表示，自HTC创立以来，创新一直是企业的立足之本。HTC CEO周永明说：“从公司创立的第一天开始，宏达电就一直专注对创新产品的研发。1999年，我们设计了XDA和Pocket PC手机版本，这是我们的首款触摸屏智能手机。自那以后，我们销售的智能手机超过50余款。”
　　尽管苹果的起诉并没有直接针对谷歌的Android操作系统，但是明眼人一下就能看出来这是苹果封杀Android的一步棋。因为HTC的Dream(G1)、Magic (G2)、Hero(G3)、Tattoo(G4)、Dragon(G5)、Legend(G6)、Desire(G7)、Wildfire(G8)、Aria(G9)等智能手机全部采用了谷歌的Android操作系统，HTC已成为Android阵营中销量最大的成员之一。
　　诺基亚要和苹果打到2012
　　苹果与诺基亚之间的侵权纠纷始于2009年10月。当时，诺基亚起诉苹果，称苹果iPhone手机侵犯其无线数据、语音编码、安全和加密等技术。随后，苹果于2009年12月11日提出反诉，指控诺基亚侵犯其13项专利，涉及到多种计算机技术，包括了图形界面、电话会议技术、电源保护、触摸屏技术等。2009年12月29日，诺基亚又向ITC提起诉讼，称不仅是iPhone手机，苹果的iPod和Mac等几乎全部产品都侵犯诺基亚专利。
　　据国外媒体9月29日报道，苹果日前在英国起诉诺基亚，诉讼涉及两家公司在2009年诉讼中所提及的9项专利技术。诺基亚发言人马克·杜兰特表示，公司正在对该诉讼进行调查。
　　ITC明年将就双方的部分纠纷做出裁定，相应的听证会定于2012年在美国特拉华州召开。

