中国计算机报：诺基亚该如何自救
　　作者：高春燕
　　2010年诺基亚的运气很差：新CEO刚刚确定人选，就出现两名高管先后辞职；索爱刚宣布弃用塞班不久，三星日前也宣布将于年底前与塞班彻底“决裂”，转向支持Android和Windows Phone 7。危机又一次侵袭诺基亚。诺基亚将从此走向衰落吗？陷入危机的诺基亚该如何自救？
　　塞班的最后一个强力支持者
　　“亲爱的开发者：三星移动创新者园2010年12月31日之后将不再支持塞班系统。塞班实验室将于10月29日关闭，塞班论坛将在12月30日关闭。12月31日，所有塞班的相关内容将被移除，塞班应用的注册和审批也将终止，请提前下载相关应用文件。”索爱宣布不再支持塞班不到一个月之后，三星移动创新者园挂出了这样一份公告，正式发布其与塞班的“决裂”日程表。
　　尽管三星的塞班系统手机型号并不多，但基于它亚洲第一大手机生产商的身份，消息的发布又恰逢诺基亚高管更迭，诺基亚正处在危机的风口浪尖，因此三星抛弃塞班对诺基亚来说，无疑是雪上加霜。塞班被摩托罗拉、LG、索爱、三星等手机生产厂商弃用之后，诺基亚成为唯一一家支持塞班的有广泛影响力的手机生产厂商。众所周知，近年来，苹果iPhone iOS、RIM和Android给塞班带来了很大冲击，而诺基亚的创新明显不足，在触控屏幕手机方面无力与iPhone竞争，其高端智能手机市场份额出现持续下滑。
　　消费者曾经对诺基亚基于塞班系统的新机型N8有相当高的期待，但这份期待与N8发布之后消费者的失望形成了鲜明的反差：“界面的图片看起来晦暗，功能列表尽管让人印象深刻，却缺乏灵动感”，“N8将使诺基亚错失反击苹果和Android的机会”，“N8在传送E-mail、地图导航以及拍照速度等方面均比iPhone4和黑莓慢很多”，“N8并不符合N系列手机的定位。”……诸如此类的评价充斥着媒体的版面和网站的论坛。
　　根据Gather的调查数据，诺基亚目前在智能手机市场的份额是41.2%，比去年的51%下滑了将近10个百分点。而Android由于成长性和开放性较强，市场份额增长较快。Gather预计Android将于2014年超越塞班，届时，塞班的市场份额将下降至30%。中国电信应用商店运营中心副总经理吴江认为：“Android将在2012年成为第二大操作系统。”诺基亚面临的形势将更加严峻。
　　高管离职 市值缩水
　　在新旧CEO交接、副总裁安西·万约基(Anssi Vanjoki)辞职仅仅不到一个月之后，又一位核心高管离开了他工作多年的诺基亚，这次是MeeGo开发部门的主管阿里·贾克斯(Ari Jaaksi)。按照计划，诺基亚将于今年年底前推出首款基于MeeGo操作系统的手机，然而主管贾克斯却在此时突然宣布辞职。频繁的人事动荡给诺基亚的前途蒙上了一层阴影。
　　众所周知，诺基亚原CEO康凯培的卸任是由于自上任以来，诺基亚在智能手机市场与苹果、Android、黑莓等品牌的竞争中缺乏创新，智能手机市场份额萎缩，竞争力持续走低。诺基亚的股价连续三年下跌，已经从每股20.81欧元下跌到每股6.83欧元，狂跌了67%。仅在今年，诺基亚的市值就缩水25%。副总裁安西·万约基坦承因为落选CEO而离开。阿里·贾克斯为什么辞职？尽管贾克斯强调其辞职是基于个人原因，且诺基亚新闻发言人Eija-Riitta Huovinen表示贾克斯辞职不会影响MeeGo产品的研发，但该说法难以令人信服。
　　阿里·贾克斯，这位在诺基亚贡献了12年聪明才智的软件工程学博士，曾经是诺基亚开源系统的主要驱动者之一，开源系统之所以在诺基亚内部能够被广泛认同，贾克斯和他的团队功不可没。贾克斯见证了Maemo从无到有，诺基亚与Intel合作开发MeeGo的全过程。作为MeeGo开发部门的核心高管，贾克斯辞职必然会给MeeGo的研发带来很大影响，诺基亚日前已经宣布将推迟基于MeeGo操作系统的N9的上市时间。
　　目前诺基亚的市场分额依然排名第一，从2010年第二财季的财报来看，诺基亚第二季度的移动终端销量为1.111亿部，同比上涨8%，其中诺基亚融合移动终端(智能手机和移动电脑)的销量为2400万部，同比上涨42%，比上一季度上升12%。但是，在销量上涨的同时，诺基亚在终端与服务上的经营利润却在下滑，只有6.4亿欧元，与去年同期相比下滑了16%，与今年第一季度相比下滑了23%。由此可见，诺基亚之所以能够维持市场份额第一的位置，是以不断降低手机销售价格、大批量出货为代价的。这是一个危险的信号，如同国内的某些电脑品牌，在创新不足情况下，不断降低价格，以低价策略赢得一部分市场以维持生存，但是如果持续创新乏力，这些低价的产品迟早将被消费者抛弃。
　　N8救不了诺基亚
　　尽管诺基亚遭遇重重危机，但是在新浪网关于苹果是否能超越诺基亚的一份调查中，仍然有49%的受访者支持诺基亚。这个曾经将摩托罗拉赶下全球第一手机厂商的宝座，长时间雄踞全球手机市场的落寞英雄，该如何实现自我救赎？
　　诺基亚曾宣称基于塞班系统的新机型N8将带来诺基亚的复兴，它希望N8的推出能够力挽狂澜，挽回消费者的信心。诺基亚副总裁Tero Ojanpera告诉记者：“N8将颠覆消费者对诺基亚不好玩不好用的印象。”但是，从上市以来消费者和媒体对N8的评价来看，大家并没有买诺基亚的账。的确，这款被高调宣传的手机将WiFi无线网络、高清摄像和智能触控作为卖点。“诺基亚并没有提到处理器，是因为N8使用的并不是目前智能手机系列最常见的1GHz的处理器，而是680MHz ARM处理器。”网友Ugmbbc认为，反击智能手机市场，诺基亚仅靠N8还远远不够。
　　面对谷歌Android伸出的橄榄枝，诺基亚的态度是坚决回绝，它声称不希望成为纯粹的手机生产工厂。塞班基金会高级副总裁拉里·伯金说：“你会发现Android系统上将会加入很多谷歌的应用和广告，其他的应用开发者将无法与之竞争。”然而塞班系统的确太老了，它已经无法既承载更多应用，又保证手机的性能了，诺基亚需要改进塞班系统，提高应用的性能，提升消费者的体验。安西·万约基在接受采访时也表示：“诺基亚将不断改进塞班系统，推出基于塞班的新机型和软件应用，给消费者耳目一新的感觉”。
　　此外，拉里还认为塞班应该“和开发者合作，给他们更多动力，让他们重新喜欢在塞班上写程序。”
　　尽管诺基亚一再推迟基于MeeGo操作系统的N9的上市时间，但是这也许是诺基亚反击的一个机会。Ugmbbc在其博客中写道：“MeeGo的改变不仅应该包括性能和用户体验，还应该包括其电池能耗过高的问题。”
　　此外，针对诺基亚内部的危机，拉里认为诺基亚新任CEO埃洛普应该改变诺基亚机械的管理体制，让决策更有效率，更有前瞻性，“诺基亚在智能手机市场上绝地反击之前，还应该先稳定军心。”

