宏基董事长王振堂：两岸可共建无线宽频规范
　　飞象网讯(赵宇新/文)10月20日消息据台湾媒体消息宏?公司董事长王振堂昨日表示，两岸应加强合作发展无线宽频产业，WiMAX只是暂时落后。
　　王振堂说：“无线宽频商机也许有新台币2至3兆元，但两岸合作发展无线宽频产业却可创造超过10兆产值，不要让苹果、谷歌把市场都吃光了。”
　　他强调，大陆不应坚持发展TD-LTE系统，因为TD-LTE系统仍需2至3年时间才能具备商业规模，而WiMAX的发展已具备比较成熟的规模，因此两岸合作发展WiMAX才是目前最好的路径。
　　对于英特尔执行长欧德宁即将访台并与宏?举行会谈，王振堂表示将会和欧德宁讨论两家公司业务合作。
　　虽然英特尔从情有独钟WiMAX系统到全面发展多种无线宽频系统变化颇大，但王振堂认为“不论黑猫还是白猫，只要会抓老鼠的就是好猫”，还是看好两岸发展 WiMAX。他认为面对欧美的发展，两岸合作力量很大。不论国与国还是亚洲跟欧美竞争，政府公权力介入变得很关键，两岸合作正可发挥这方面优势。
　　王振堂指出，两岸经济协议(ECFA)签署后，台湾与大陆生意往来已有相应的法律保护，另外，苹果效应以及谷歌的奋起直追也正在撼动宏基大厂地位。王振堂说：“两岸合作商机仍然很大，可建设共同的无线宽频规范，发展华人软体介面、感应器介面，并可进一步掌握华人市场，做出世界级的规模。”

