各大投行评诺基亚财报：转型智能手机是关键
　　新浪科技讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周四发布了好于预期的季度财报，股价随后放量大涨。多家投行分析师发布报告称，向智能手机的转型是诺基亚业绩强劲的主要原因。
　　以下为各大投行对诺基亚最新季度财报的分析：
　　摩根大通
　　较高的平均售价是诺基亚业绩超出预期的主要原因。诺基亚该季度手机平均售价为63.5欧元，高于我们此前预期的58.9欧元。此外，较低的运营性支出，以及来自专利费的80个基本点额外收益也带来帮助。
　　Wedbush Securities
　　诺基亚该季度产品平均售价为65欧元，高于我们预期的60欧元。诺基亚正继续将产品线向智能手机转移。尽管产品总出货量仅仅同比增长2%，但智能手机出货量同比增长61%，不过其他类型手机的出货量同比下降9%。尽管诺基亚财报令人高兴，但我们认为诺基亚2011年的增长仍将取决于新款手机和操作系统。长期来看，我们认为MeeGo系统将决定诺基亚是否能够成功，以及是否能重返高端智能手机市场的竞争。
　　摩根士丹利
　　我们注意到，尽管旗舰级手机N8该季度没有开售，但诺基亚的智能手机出货仍然强劲。该季度，诺基亚的产品线仍然与上一季度类似。分析师平均预计，诺基亚第四季度的手机平均售价为67美元。随着N8和C7的开售，我们认为这一数字仍有上升空间。
　　高盛
　　我们认为，诺基亚第三季度的业绩好于市场预期，同时与我们的预期一致。我们注意到，诺基亚正在明确软件平台和成本规则，这意味着投资者不应预期诺基亚会调整策略。
　　巴克莱资本
　　除第三季度业绩之外，诺基亚还宣布：1)对Symbian、服务和公司职能等部门的重组，包括裁员1800人；2)将开始采用更简单的操作系统策略(使用私有系统，但将致力于平台上Qt/HTML5方面的开发)。诺基亚的这两项举措是外界没有料到的。诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)仅仅上任一个月，他已开始做出决定，去解决诺基亚面临的一些关键问题。(李慧)

