移动支付金融蓝海破局
　　特约记者 李意安 发自上海
　　随着国内移动通信业的成熟，手机普及率的逐步提高，电子商务的迅速兴起，金融支付手段的局限性成为唯一的瓶颈，移动支付的发展渐成市场趋势。
　　10月20日，支付宝对外发布移动互联网环境下的开放支付方案。根据该方案，手机用户在安装带有支付宝接口的应用软件后，可以通过支付宝账号完成该APP的所有付费操作，开发者可通过该方案获得产业链中90%以上的收益。支付宝无线支付资深总监诸寅嘉透露，该公司正在开发现场支付技术，预计将于明年正式推出。支付宝当日正式启动了移动互联网支付开放战略，并发布了移动支付产品，与应用开发者、手机芯片商及制造商进行多方分成，开发者可获得90%以上的收入。
　　移动支付成增长点
　　在支付宝这样利用用户黏性锁定个人用户的方式之外，第三方支付企业中的“中间件开放平台”阵营亦开始发力。目前运营商、银联等机构正在就资金账户植入手机的方式进入线下支付市场，即通过手机与专门设备进行感应，在手机中扣除费用，这一方案采用近场支付技术，与远程在线支付同属时下热门的手机支付方案。
　　易宝支付总裁唐斌表示，易宝目前已与中间件厂商进行合作，而另一方面，易宝也在积极推进跟手机厂商的合作，让手机厂商从单纯的制造商变成应用服务提供商，“把支付功能融入到手机里面去，应用开发商可以调用我们的功能”。财付通则介于两种路线之间。借助QQ的强大黏性和普及程度，财付通的开放平台在支付之外，推广媒介价值也得以彰显。
　　“国内的开放平台我认为都是圈地”，诸寅嘉表示，(支付宝)不会做一个开放平台。支付宝从一开始就是对所有商户开放的，不需要大家到自己的平台上，而财付通开放平台本质上是把所有应用汇聚到腾讯的平台上，通过APP Store的方式呈现各类应用，相当于帮助开发者推广。“而支付宝的移动支付方案不会采用APP Store模式，也不愿意引导用户的消费意愿，这是相比财付通而言最关键的一点。”
　　争先布局移动支付
　　在手机支付井喷在即的今天，布局移动支付已成为无可回避的战略主题。阿里巴巴强劲的对手还有中移动。中移动10月15日在港交所发布公告称，其子公司广东移动入股上海浦发银行20%股权已交割完成，广东移动股东身份也已登记完成。
　　据了解，中国凭借7亿手机用户已成为全球最大的移动手机市场。根据华尔街的分析，中国移动支付与银行业务将在2013年，从2009年的4.4亿美元增加至54亿美元。虽然，中国移动并未在公告中说明入股原因，但中国移动前董事长王建宙在今年3月份曾表示，公司入股浦发银行的一大原因是希望开发手机支付系统。
　　在移动支付这片硝烟渐浓的战场上，移动运营商、金融机构、第三方支付，主导权究竟花落谁家仍是未知之数。不过至少，就目前情形而言，由于中国移动和银联两大阵营标准不统一(前者主推2.4G 标准，而后者主推标准频率则在13.56MHz。技术标准的不统一使得整个产业无法对手机现场支付进行大规模的推广)，加之两者都想主导整个产业链，短时间内两者很难达成合作。
　　“其实支付宝很早就布局移动互联了。现在通过手机上网、短信、电话就可以完成支付。手机也有客户端版本。所以大的战略布局已经完成。”支付宝内部人士告诉时代周报记者，目前已经发布包括Windows Mobile、塞班、iPhone、android等平台的手机支付客户端软件。
　　同样专注于第三方支付的易宝支付，其负责移动支付业务的项目经理对时代周报记者透露，支付宝之前是做过一些智能机的客户端，但是一直没有山寨机的相关产品。接下去有可能会突破。中国的移动互联网不论从占有量还是交易量，山寨机都不容忽视，借力山寨机的势力来渗透市场也不失为聪明之举。
　　业内人士称，毋庸置疑的是，无论哪一种模式的发展都离不开跨行业的深度合作。

