eWeek：苹果应放弃白色版iPhone 4的十大理由
　　导读：《eWeek》网络版今天刊文称，苹果白色版iPhone 4的推出已多次被延期，最新报道称白色版iPhone 4将于2011年春季面市。对于苹果来说，放弃白色版iPhone或许是明智的做法，这主要基于以下10点原因：
　　1.不是必需品
　　白色版iPhone 4将是一款看起来漂亮的智能手机，但是这并非必需品。黑色版iPhone 4同样很好。由于仅仅是换了一个颜色，因此即使苹果不推出这样一款产品，也不会有很多人关心。如果黑色版iPhone 4的销售情况不佳，苹果或许可以换个颜色进行尝试，但实际上黑色版iPhone 4的销售情况很好。
　　2.生产相对困难
　　有一种观点认为，如果某种产品的生产太困难，那么就不值得生产。这就是苹果面临的局面。苹果在推出白色版iPhone 4时遇到很多挑战。对苹果来说，当前最好的做法是放弃之前的努力，并承认这款产品太难开发。
　　3.应等待下一代iPhone
　　如果苹果真的希望推出一款白色版iPhone，那么可以等到明年发布下一代iPhone之时。届时，苹果面临的时间压力会较小，用户对白色版iPhone也会有更多了解。更重要的是，这将使苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)不必承认自己犯了错误。
　　4.大部分用户已购买黑色版
　　尽管一些用户仍对白色版iPhone 4抱有期望，但大部分用户更倾向于购买黑色版。这些用户认为，长时间等待白色版iPhone 4并不值得，这将带来更多的麻烦。
　　5.Verizon更重要
　　相对于推出白色版iPhone 4，推出适用于Verizon网络的iPhone更加重要。苹果可以推出一款适用于Verizon网络的iPhone，同时推出白色版iPhone 4，然而考虑到苹果目前面临的困难，苹果应当首先专注最重要的事。毫无疑问前者更加重要。
　　6.屡次推迟将成为丑闻
　　尽管苹果可能认为，放弃白色版iPhone 4会令自己颜面尽失，然而屡次推迟推出也将是一个丑闻。这样的推迟将导致用户重新审视该产品，一些批评家也会质疑苹果的生产能力。两相比较，放弃白色版iPhone 4相对于屡次推迟是更好的做法。
　　7.颜色问题并不重要
　　苹果为何如此关注iPhone的颜色？这可能会帮助苹果售出多一些iPhone 4，但是很难相信颜色会是用户在购买时最主要的考虑因素之一。黑色版iPhone 4同样很好。
　　8.苹果应当借此机会承认错误
　　承认错误并不是乔布斯的通常做法，但如果苹果最终放弃白色版iPhone 4，那么可以借机向外界展示一种全新的、谦卑的姿态。用户对苹果最大的不满之一在于，苹果在犯错时决不会坦率地承认。放弃白色版iPhone 4将是苹果扭转这种形象的机会。或许这在短期内会令投资者感到不满，但苹果将可以证明，该公司关心市场的看法。
　　9.市场并不真正关注
　　实际上，如果苹果道歉，那么这样的道歉也可能会被市场忽略，因为没有太多用户关注白色版iPhone 4。白色版iPhone 4只是一款可有可无的产品。
　　10.没有白色版iPhone 4，苹果也能做得很好
　　到目前为止，苹果在盈利方面非常成功。过去几年中，苹果发布了创纪录的营收和利润数据，这一切都是在没有白色版iPhone 4的情况下创造的。能够提供白色版当然很好，但是这一产品不应当影响苹果的业绩。(邱越)

