曹淑敏：三网融合进展不理想 应避免恶性竞争
　　【通信产业网讯】第十二届中国科协年会11月1日在福建福州开幕。包括100余位两院院士在内的 5000多名来自全国各地、各学科领域，工作在科研、生产、教学第一线的科技工作者参加本届年会，共同为增强我国自主创新能力、促进经济发展方式转变建言献策。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席开幕式并讲话。
　　工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏女士作题目为《三网融合推动ICT产业发展》的报告。曹淑敏在报告中表示，三网融合虽然今年年初启动，但目前来看进展并不理想，困难重重，从公布试点方案之后到现在关于试点城市的具体的方案和下一步的实施还没有非常明确。初期各行业利益的之争看似是一个焦点，但实际上最重要的是如何把蛋糕做大，不是保护行业狭隘的利益问题。
　　曹淑敏表示，应为三网融合营造共赢和多赢的模式，创造一个有利于技术和产业的创新和市场的发展和一个监管的环境。
　　以下为曹淑敏发言全文：
　　谢谢赵主席，赵院士，各位领导，各位院士大家大家下午好，非常荣幸作为信息通信领域的一位代表来介绍我们这个领域备受关注的方面，就是三网融合。今年1月份，国务院常务会议启动三网融合总体方案之后，通过三网融合试点方案的通过，以及试点城市的确定，在伴随着这几个月来三网融合一直受到各方面的关注，三网融合会对大家今后的生活产生重大的影响。三网融合为什么这么重要？它在信息通讯领域的地位如何？为什么是发展趋势？三网融合究竟是什么含义，它改变了什么，另外，在我们国家三网融合推动当中究竟面临什么样的挑战和机遇，应该如何推动，就这三个方面做一个简单的介绍。
　　三网融合在我们国家走过一个非常不平凡的道路，用温总理的话说是“十年磨一剑”，因为我们看到这个概念最早提出是在1997年，当时提出广电网、电信网和计算机网的合一。但是紧接着在99年国务院颁发82号文，明确规定“双方不得互相借用”，一方面是由于当时技术的发展不十分具备条件，还有一个不得不说的，大家也都很明白，跟我们国家的管理也是直接相关的，跟两各行业本身的发展，电信行业和广电行业的发展直接相关。99年发了82号文之后紧接着2000年的第十个五年计划当中又明确提出《促进电信电视计算机三网融合》，通过十个五年计划大家看到三网融合并没有真正的促进和推动。在2005年推动的第十一个五年规划建议当中，又一次提出加强宽带通讯网、数字电视网和下一代互联网信息技术设施建设，推进三网融合。从“促进”变成了“推进”，希望 “十一五”期间在三网融合方面真正有所进步。08、09年国务院又分别发放了两个文件，都跟三网融合有关系，但用的都是“推进”。最近一次09年用得是 “推进三网融合取得实质性进展”，可以看到三网融合经过两个“五年计划”的推动之后，终于在今年的1月份国务院常务会议上通过了《推进三网融合总体方案》，这是五号文件。从此打破了，或者启动了三网融合的“破冰之旅”。今年6月份通过了三网融合的试点方案，后来确定了12个城市，我们非常荣幸福建的厦门也是12个试点城市之一。
　　三网融合之所以今年1月份可以启动还有一个很重要的背景，金融危机之后，各国都在寻找战略性新兴产业，我们国家的刺激计划都是围绕基础设施建设和制造业的推动，从去年开始国家希望启动一些持续发展的新的带动性很强的一些产业。比如说去年1月份启动了3G牌照的发放，发放了3张，今年1月份启动了三网融合，通过三网融合的实施带动整个投资消费6500亿，希望能够创造新的就业机会25万左右。可见国家对三网融合的期待。
　　三网融合这么重要，它在信息通讯领域发展又是怎么样出现的？处在哪个阶段？如果从网络的发展来讲，我们可以把它分成三个要素，每个人都在使用手机，手机联络背后的网是一部分，我们使用的各种应用是在网络另外一端，由不同的企业、行业很多公司给我们提供各种各样的应用，分成应用、网络、终端三个要素。在网络的发展历程当中，包括电话网、广电网、计算机网当中这三个要素随着技术的发展不断演进，也促进了不同领域的融合，包括传统的通信领域、计算机、电子消费品、软件、集成电路等各个领域的融合，这些领域过去的发展是相互垂直，相互分离的各自发展，在网络融合的大背景下，他们之间前所未有的融合，我们现在手机变成智能的，有操作系统可以看电视。
　　我们梳理一下网络的发展历程可以看到，最早的网络可以从电话网来看，电话网的发展历史是一个电话从模拟到数字，从无线到移动的发展历程。整个历程经历了100多年，我们看到它虽然采用不同的技术，给用户提供的业务就是打电话业务，非常简单、单纯。广电网的初期也是比较简单的，以电视为例，是电视业务，而且是单向的广播式的业务，我们是收看，不能反馈或者是接入，去改变内容。广电网采用的是三种方式，有限电视、卫星电视和地面电视网。我们老百姓看的主要是电视机，电视网经过了从模拟到数字、从标清到高清，未来再到互动的发展历程。互联网在这三个要素当中，应用侧极大的丰富，广电和电话网应用非常单一，而互联网是各种各样应用都有，我们工作、生活、经济，各个领域的应用都有，这个时候的网络也发生了很大的变化。主要是由于电信网的宽带化带来的，在本世纪初由于电信网的宽带化使得互联网可以承载在一个宽带的电信网上，我们马路宽了，跑的各种各样的车速度也快了，于是形成了互联网最大的发展和应用，互联网现在的用户在全球超过了20亿。在互联网的发展各个当中我们用的终端是计算机，互联网的发展史本身就是计算机的发展史，从大型机、小型机、桌面互联网以及移动互联网时代，互联网的发展史伴随着计算机的发展史。
　　到移动互联网时代跟互联网相比是基于平时用的手机网，随着第三代移动通讯的商用，移动网的宽带化，移动互联网已经开始起步和发展。跟固定互联网相比我们首先看到，终端在发生巨大的变化，不再是过去一般意义上的手机，而是手机和计算机的结合物，大量的介于手机和电脑之间的终端出现，特别是iPAD 为例，这种平板电脑、电纸书各种各样的终端出现，这种融合已经在加剧，我们看到了电话和计算机的融合。
　　到了三网融合时代，我们看到跟以往的网络相比进一步融合，终端侧电视机的元素加进来，手机、电视机和计算机之间开始结合，下一步我们家庭的电视机，家里用的有线电视机顶盒不再是一个简单的调制解调器，也是具有计算机的功能，将有操作系统。我们的手机具备了越来越强大的电视机的功能和看视频的功能，网络也发生了很大的变化，电信网、广播电视有线电视网还有移动网进一步融合。物联网时代是在这个基础上的进一步延续，我们的融合将开展到其他行业的，包括智能交通、汽车，对物流管理当中的各个部分，也就是我们的通讯、计算机和各行各业所接触物体的融合。可以看到网络融合是一步一步发生，由初期孤立的电信网、计算机和广电网，各自分别发展，出现了电信网和互联网的首先融合，我们看到家里的宽带这根儿线既能打电话也能上网，电信网成为互联网最大的一个承载网。再往下开展，互联网的承载网不只是电信网，随着我们广播电视网本身双向改造，也具备了双向的通讯能力，由于电信网不断宽带化，具备了传输大带宽的视频业务的能力，可以传直播型的广播电视，电信网具备了广播电视的能力，广播电视具备了电信网的能力。
　　再往后发展，我们整个网络基础设施向宽带、融合、智能方向发展。用一张图概括整个通信领域发展趋势的话，可以看到一方面走向宽带化、融合化、智能化。同时除了满足人的需要以外，逐渐的扩大到物，人与物以及物与物。另外扩展到社会化的各个领域，不再是简单的通讯，而是为各行各业，包括智能电力、智能家具、环境、安全、农业的等等各行各业服务，出现了社会化的应用趋势。具体层面出现了感知、通信、处理三层技术，而且三层技术的融合越来越明显。处理技术，过去在通信网上是很弱的，现在出现大量以云计算为主的大量新的处理技术，把海量的信息进行智能化处理，满足社会的各种需要。我们看到三网融合的确在信息通信发展领域当中是非常重要的阶段，而且也是产业碰撞融合的创新的巨大的变革阶段，究竟什么是三网融合，从字面上看是三个网变成一个网，其实是由不同的网承载的业务，电信网打电话，互联网传数据，广播电视网看电视，经过融合以后每一个网上可以同时具备三个功能。在这些网络的演进过程中技术功能趋于一致，业务范围趋于相同，网络互联互通，资源共享，能为用户提供话音数据和广播电视等各种功能，不是三个网变成一个网，而是每一个网具备了三种业务能力。

