IBM推出通信云服务供应商平台 帮助运营商转型
　　新浪科技讯 11月1日消息，近日，IBM宣布推出云服务供应商平台(IBM Cloud Service Provider Platform)，帮助通信服务供应商更好的应用云计算技术提供通信服务。
　　面向通信行业推出云计算平台
　　从2004年开始，IBM已经开始做云计算服务相关的项目，而在最近，IBM开始推出面向通信行业的云计算服务供应商平台。之所以选择电信行业，IBM软件集团大中华区电信卓越中心总经理Stephen A. Laufer 表示，“通信行业在市场上有独特的优势，提供通信服务。建立了服务的基础架构，数据中心的基础架构也建立起来，如果利用云计算的服务，可以产生新的应用和服务，进一步增加他们的市场盈利能力。”
　　据了解，目前，电信运营商有70%的成本用于日常维护，如何减少日常的运维成本，同时又可以提高服务质量，拓展市场和营销能力，增加创新业务是运营商在自身转型中面临的难题。中国移动从2007年3月启动了“大云”计划，目前已经升级到“大云”1.0系统。除了满足自身内部IT支撑系统高性能IT运算和存储需要外，也为中国移动对外提供互联网和通信服务做好业务系统的支撑。
　　针对运营商的需求，IBM通过提供云服务供应商平台，“我们希望帮助运营商创造更多的服务机会，第一，快速地推出应用程序和服务，在动态的市场推出的速度加快，抓住市场先机。第二，帮助他们更好的管理服务和应用，实现自动化。第三，提供更多的服务，提高不仅是运营商本身的收入，还有很多第三方的应用程序加入进来，也能够增加第三方的收入。”Stephen A. Laufer 这样说。
　　整合资源缩短服务交付周期
　　据了解，IBM云服务管理解决方案建立在IBM服务交付管理程序平台之上，可以帮助供应商加速新服务的上市时间，同时降低相关成本和风险。IBM的工作人员告诉新浪科技，该解决方案可将新合作伙伴服务交付的时间从6个月缩短至6周，云服务交付的时间大为缩短。
　　除此之外，IBM Tivoli Netcool网络和服务可提供集成的服务管理、网络监测、内置安全、存储可视化、服务水平协议管理以及用量和计费管理等方面的服务，还可以提供企业战略咨询、销售培训和教育、商业情报等服务。
　　而在安全方面，“这个平台架构跟其他平台架构最大的区别在于整合服务管理，特别是安全方面。无论是网络入侵的保障、信息的保障、数据库的保障、交易的保障，都有一些解决方案来提供给我们这些用户或者是电信运营商来让整套服务在云架构上都可以安全的受到保护。”IBM软件集团大中华区Tivoli软件总经理许伟利表示。
　　据了解，IBM云服务供应商平台已在全球开展试点，与法国Orange电信公司、韩国SK电讯和加拿大TELUS通讯等14家运营商都有合作。而在中国市场上，上海电信使用IBM的云服务供应商平台在世博会期间推出了18项世博新业务。IBM的工作人员透露，2010年第四季度还将和其他运营商合作推出云计算服务。(宗秀倩)

