中电信首批新一代四通道手机即将亮相上市
　　新浪科技讯 10月25日消息，知情人士透露，备受关注的中国电信首批新一代3G四通道手机将在最近陆续上市，其中备受关注的酷派N930将于近日举行发布会，宣布正式上市，加上三星的一款同类手机，中国电信新一代四通道手机将开战市场。
　　首批两款新一代四通道手机
　　由于今年年初推出3G四通道手机获得成功，中国电信对新一代3G互联网四通道手机非常重视，其承载着中国电信对抗iPhone 4的重任。根据市场调研公司赛诺的统计，今年9月份，中国电信天翼CDMA手机总销量接近380万部，再创历史新高。其中天翼EVDO制式3G手机销量环比大增43%。
　　与之前的3G互联网四通道手机相比，新一代3G互联网四通道手机功能上更强大，其不仅拥有CDMA和GSM双网双待功能，又可同时用3G的EVDO和WiFi高速上网，还可将该手机作为一个“无线猫”，通过该手机发出的3G或者WiFi信号，带动周边多个无线终端上网，对用户及其周边的人群来说，将可实现非常方便的上网方式。
　　经过精心研发，首批由中国电信定制的新一代四通道手机已经出炉，其中首款为酷派N930，今年8月，酷派的上市公司“中国无线”在其中期财报中首次披露了首款基于Android平台手机的研发情况，并表示这是一款继酷派N900后又一款与中国电信联合打造的3G旗舰机型，当时具体型号未公布，不过，由于通信展期间酷派N930亮相，已被明确即为新一代四通道手机。
　　首批产品另一款为三星I909，也在近期将上市。
　　均为下半年电信高端主打手机
　　在联通iPhone大行其道之时，据悉，中国电信希望新一代四通道手机成为3G旗舰手机标杆，成为3G竞争利器。
　　同时，在中国CDMA手机领域里，三星和酷派一直唱对台戏，他们选择了同样的高端路径，同样做双网双待手机，均主要面向高端商务人士。此次两家一同推出的新一代四通道手机也均为中国电信所看重，将是下半年CDMA高端手机中的最主打产品。
　　三星I909的情况已为业内熟悉，是一款SPhone系列高端手机，而通信展期间，酷派N930也首次展示，其高贵大气的造型从外表一看就是高端手机，同时，3G双网双待功能、钛金属打造的外观，尊贵品质十足，也显示这款旗舰手机硬件功能强大。
　　这两款手机均采用Android 2.1操作系统的旗舰级智能手机，主要的区别是，酷派N930在Android操作系统基础上进行深度二次开发，在人性化与便捷性上，更适合中国高端商务人士使用。
　　业内人士透露，酷派N930也将于本周发布上市，中国电信对上述新一代四通道手机也将在各省实施补贴推广。目前，北京电信已针对三星I909出台了相应两款手机礼包，进行大力推广。(康钊)

