消息称CDMA版iPhone 4样机现身 Home按键稍小
　　IT时报记者 林斐
　　从目前市场上各种迹象来看，苹果将在明年初推出CDMA版iPhone 4(参数 报价 图片 论坛 软件)的传闻已经越来越接近事实。
　　《IT时报》记者近日接获某神秘人士爆料，该人士已经见到了CDMA版iPhone4样机，该样机是由苹果提供给外设厂商用来制作外壳模具之用。“CDMA版的iPhone 4外形尺寸与目前的WCDMA版iPhone 4一样，只是正面的Home按键稍小，所以从视觉上看会有CDMA版iPhone 4屏幕较大的错觉。”该人士告诉记者。不过记者并没有从苹果中国公司方面证实该消息的真实性。
　　事实上，和历代的iPhone一样，CDMA版的iPhone 4最早上市的国家仍然是美国。
　　在美国市场，通信运营商AT&T 2007年与苹果签订了独家合作协议，协议期长达5年。而AT&T在美国采用的是WCDMA 3G网络，iPhone一直以来也只有GSM+WCDMA版本。近来有传闻称美国最大的移动通信运营商Verizon为打破AT&T对iPhone的垄断，极力争取苹果，为其用户推出CDMA 版iPhone 4。
　　而最新的消息来自巴克莱资本分析师Ben Reitzes，在其近日的分析报告中称，Verizon将推出CDMA版本iPhone 4，裸机价格为320美元，时间最晚不会超过2011年第一季度。同时他预测称Verizon2011年能卖出900万部CDMA iPhone 4。另外还有消息称，Verizon将在明年1月的CES展会上展示CDMA版iPhone4。另外CDMA iPhone 4版代工商为华硕集团旗下的和硕科技，而此前第一代到第4代iPhone，均为鸿海集团(富士康)为苹果代工生产。
　　天翼终端公司是中国电信旗下负责手机定制采购业务的子公司，据记者从天翼终端公司相关人士了解，目前中国电信尚未与苹果公司就CDMA iPhone 4引入中国的问题进行谈判。不过中国电信董事长王晓初此前表示，如果苹果公司推出的CDMA版本iPhone 4，中国电信希望合作，引进新的iPhone手机。

