苹果iPhone 4登上10月全球畅销机排行榜榜首
　　新浪科技讯 11月2日早间消息，据台湾媒体报道，由全球手机保护套供应大厂Krusell统计的10月畅销机种排行榜出炉，苹果iPhone 4终于在供应充足下，夺回冠军宝座。
　　宏达电新款高阶Android手机10月上起市，在新旧机种交替下，宏达电仅有Desire、HD2两款就有产品挤入排行榜，名次也出现明显下滑。
　　三星下半年Android旗舰机种Galaxy S上市不过3个月，全球出货量已经超过500万部，此一销售佳绩也让Galaxy S持续稳坐Krusell畅销手机排行榜季军。
　　宏达电9月中旬发布第4季高端Android机种Desire HD与Z之后，市场对宏达电高阶Android机种的需求似乎转移至新产品上。第2、3季替宏达电撑起一片天的Desire手机，在10月销售量出现下滑，Desire手机在Krusell排行榜上的排名，从9月的第5直落至10月的第10名，反而是宏达电末代Windows Mobile 6.5产品HD2，已经连续4个月进入畅销排行榜，名次也一直相当稳定。
　　值得注意的是，诺基亚受限于Symbian操作系统过于老旧、新的高端产品用作业系统Meego又延后至2011年才会问世，在高端智能手机销售上节节败退，但是在Krusell的10月份全球畅销排行榜上，诺基亚就有5款手机挤上前10名，远远超过三星、宏达电。
　　其中诺基亚C5、E52都是诉求中低价位的Symbian智能手机，另外上榜的三款则是功能手机，显示诺基亚在需求量庞大的地段智能手机与功能手机市场上，仍然叱吒风云。（木木）

