消息称央行将主导移动支付标准
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)10月27日消息 据知情人士透露，数周前在一次高级别的会议上，央行与三大运营的相关高层进行了深度洽谈，并对移动支付标准达成共识，未来将形成统一的移动支付标准，并由央行主导移动支付标准。
　　目前，三大运营商在移动支付上均采取不同的技术方案，主要有基于13.56 MHz非接触技术的双界面卡方案；基于13.56MHz非接触技术的NFC方案；基于13.56 MHz的非接触技术的SD卡方案和基于2.4GHz的RF-SIM卡方案。
　　中国移动作为三大运营商在移动支付市场的先行者，曾一度遭遇了其他两家运营商及相关金融机构的联合抵制，年初中国电信和中国联通与银联达成合作便是最好的注释。而中国移动入股浦发银行，中国移动董事长王建宙称，“这只是故事的开始”为外界留下了足够的遐想空间。之后，中国移动在移动支付标准选择的变更使相关分析人士认为，中国移动在移动支付上开始趋于“保守”。
　　在不同的公开场合，央行和工信部相关领导曾表示，正在研究移动支付的技术标准。8月，工信部通信发展司政策标准处处长谢雨琦曾在相关会议上透露，为进一步推进移动支付标准工作，央行和三大电信运营商、中国银联等相关单位专门讨论了移动支付的标准问题。
　　知情人士表示，央行在邀请三家运营商高层共同探讨移动支付未来前景的同时，希望三家运营商提交移动支付解决方案以供研究。
　　据悉，移动支付将是央行下一步重点推进的业务。央行支付结算司司长欧阳卫民日前表示，除了网上支付，手机支付这一更为便捷的移动支付模式也越来越受青睐。欧阳卫民称，央行也在研究移动支付的技术标准。

