手机阅读步入繁荣期 工信部支持运营商竞相介入
　　工信部大力支持 运营商竞相介入
　　手机阅读步入市场繁荣期工信部大力支持 运营商竞相介入
　　随着3G应用逐渐普及，三大运营商与SP厂商竞相介入无线阅读市场，基于无线互联网应用的手机阅读呈现出百家争鸣的局面。而工信部的大力支持也让该市场进一步繁荣起来。随着3G应用逐渐普及，三大运营商与SP厂商竞相介入无线阅读市场，基于无线互联网应用的手机阅读呈现出百家争鸣的局面。而工信部的大力支持也让该市场进一步繁荣起来。
　　产业链上下游合作正形成
　　工信部副部长奚国华近日表示，要充分利用TD技术支持手机阅读业务的发展，并建议随着手机阅读业务的深入发展，产业将进一步细化和延伸，要把合作共赢放在重要位置，加强产业链上下游各环节的合作，梳理流程、强化协作、优势互补，实现共同发展。
　　纵观手机阅读行业，由于市场需求旺盛、技术日臻成熟，在广大软件开发商的共同努力下， 以VIVA无线新媒体为代表的一批优秀厂商已在无线阅读领域锋芒毕露，并获得了广大移动互联网网民的青睐与认可。
　　VIVA无线阅读布局初见成效
　　据悉，VIVA无线新媒体一直在利用VIVA手机杂志对无线阅读市场进行积极布局。内容方面，VIVA手机杂志已与央视、新华社、轻工出版社中国国家地理等150多家主流媒体建立了合作关系，拥有千余种杂志组成的媒体库；渠道方面，VIVA手机杂志已覆盖市场85%的智能终端机型， 支持各类手机操作系统。
　　目前，VIVA无线新媒体自创立之日起就与中国移动、中国电信、中国联通建立起了紧密的合作伙伴关系，成为三大运营商手机阅读业务最重要的合作伙伴之一。此外，VIVA无线新媒体还与网龙、UC、玩转四方等新媒体开展合作，以进一步拓宽VIVA手机杂志的受众基础。
　　政府支持推动市场进一步繁荣
　　奚国华表示，手机阅读是3G业务的一次大胆创新，随着手机新媒体平台的不断拓展和普及，手机媒体对社会舆论和思想文化的影响日益显现，手机阅读的发展对满足用户随时随地随心阅读的需求有非常积极的作用。
　　VIVA无线新媒体CEO韩颖认为：“3G逐渐普及后，以手机等移动终端为载体的无线阅读必将成为移动互联网增值业务中最具吸引力的应用之一，运营商、服务商、出版商、终端设备制造商等优质产业链资源的全线整合，正在推动手机阅读市场快速成长，政府的大力支持无疑将再次促成手机阅读市场进一步繁荣。”商报记者 金朝力

