报告称第二季度全球智能手机比重已达19%
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，据国外媒体报道，市场研究公司ABI Research的报告显示，苹果、HTC和黑莓厂商RIM是智能手机市场发展的主要驱动力，但这种增长不可能持续下去。
　　ABI的报告显示，今年第二季度，全球智能机市场同比增长了50%。在苹果、HTC和RIM的优异销售业绩的驱动下，智能机在全球手机总发货量中所占比重已达19%，与第一季度相比增长12%。
　　ABI高级分析师迈克尔·摩根(Michael Morgan)在报告中称：“市场正在急速扩张。”他还表示，尽管在通常情况下，相邻两个季度的环比增长达到10%，即可被认为“极佳”，但在目前的市场状况下，这种增长率“平淡无奇”。
　　摩根表示，低价是手机市场实现“显著”增长的动力之一。目前，手机价格纷纷下滑，还经常获得大量补贴。现在的问题是，这种市场结构能否持续发展。
　　摩根说：“大多数观察人士认为不能。市场需要压缩到只有三到四个主要手机操作系统。”
　　ABI的数据显示，第二季度，苹果iPhone的发货量达到840万部(其中约有300万部是iPhone 4)，与第一季度相比增长68%。该款手机采用iOS操作系统。
　　同一季度，主打Android系统手机的HTC的出货量从330万部上升至530万部。RIM发布了最新操作系统BlackBerry 6，手机出货量从1050万部上升至1120万部；它还发布了嵌入式操作系统BlackBerry Tablet OS，专用于PlayBook平板电脑。预计黑莓手机的出货量将进一步增长。摩根称：“RIM尚未获得新版OS带来的全部利益。”
　　此外，惠普于今年夏天收购了Palm，很快将发布搭载Palm开发的WebOS操作系统的智能机。英特尔和诺基亚则致力于MeeGo手机操作系统的开发。三星则在重金投资Android的同时，发布了搭载自主研发的Bada开源平台的Wave和Wave II智能手机。
　　摩根表示，在获得移动运营商补贴的智能机市场上，最后的一个障碍是数据流量套餐的成本。
　　10月22日，美国移动运营商Verizon无线确认，将仿效竞争对手AT&T，提供分级定价的数据流量套餐，最低15美元，以吸引智能机新用户。AT&T最近取消了一款无限流量套餐，但Verizon仍计划提供“无限畅享”套餐。
　　ABI报告指出，这种无限流量套餐增加了当前智能机市场的不可持续性。报告称：“目前，美国拥有大量运行iOS和Anroid系统的手机，它们正在导致网络容量方面的问题。”摩根称，这些问题正在“攫取手机生态系统的价值”。(彦飞)

