百视通计划创业板上市 今年收入有望超5亿
　　郎朗
　　作为上海文广集团新媒体业务的“操盘手”，百视通的上市已经提上了日程。
　　在三网融合试点全面展开后，作为国内最早推进三网融合核心业务IPTV、手机电视和互联网电视的百视通今年收入有望超过5亿元，而有望连续第三年实现盈利，这为其上市融资创造了条件。
　　工信部党组成员、总工程师朱宏任10月28日透露，截至目前，全国已有20多个省开展了互联网协议电视(IPTV)和有线电视互联网接入的商业应用，IPTV用户已超过500万，有线电视互联网接入用户达到500万，手机电视月使用用户已突破600万。
　　记者了解到，目前全国的500多万IPTV用户中，由百视通提供内容的用户占到70%，而且从2009年开始，百视通在上海等地的IPTV业务开始实现了对用户的收费。据百视通有关人士介绍，目前百视通从上海电信获得的IPTV每户收费为大约15元，按照上海110万用户来看，每年百视通仅在上海获得的IPTV收入就达到了1.3亿元。
　　根据百视通股东同方股份的公告，2008年百视通基本利润打平后，2009年实现了1.19亿元的净利润。
　　今年9月28日，东方传媒集团以3.09亿元从同方处购得2910万股，持股比例达44.7%，成为大股东，而同方股份降为二股东。
　　业内人士认为，显然利润的回升以及良好的商业模式的树立，让东方传媒意识到百视通上市的条件已经成熟。更有消息人士告诉记者，“现在百视通有望登陆创业板，已经完成了上市前期的辅导，并且找好了券商。”但百视通官方称目前没有任何消息可以披露。
　　然而在三网融合今年9月全面在12个试点城市拉开试点序幕后，作为新媒体先行者的百视通却开始面临着更大的竞争压力。
　　根据上市的几家广电网络公司公布的今年前三季度业绩，本报记者注意到，虽然政府补贴大幅增加，但天威视讯、歌华有线、广电网络的净利润都同比出现了小幅下降。数字电视转换后其利润不升反降，而且IPTV业务越发达的地区，广电运营商利润下降更大。
　　在拥有110万IPTV用户的上海，当地的广电运营商东方有线2007年、2008年、2009年及2010年1至8月，分别实现净利润1.7亿元、8446万元、4833万元及537万元，呈现逐年下降的趋势，对此东方有线内部人士表示，“都是IPTV惹的祸”。

