重庆移动原总经理沈长富被带走调查
　　【《财经》实习记者 谭翊飞】 中国移动通信集团重庆有限公司(以下简称“重庆移动”)党委书记、原总经理沈长富近日被带走调查，多名重庆市官员向《财经》记者证实了这一消息。重庆市委宣传部一名官员回应，关于此事目前没有官方消息要发布，“等有官方消息再说吧”。
　　沈长富最后一次出现在公众视野是2010年10月13日，当日重庆邮电大学和中国移动签订战略合作协议，沈长富出席该仪式并致辞。当日代表重庆移动签订协议的是该公司负责人秦大斌。
　　2009年底，中国移动通信集团公司原党组书记、副总经理张春江因涉嫌严重违纪接受组织调查。今年9月，张春江被开除党籍、开除公职、收缴违纪所得，其涉嫌犯罪问题目前已移送司法机关处理。坊间传言，沈长富被查或因张春江案牵连，又或因自身贪腐引发。
　　而今年6月，中国移动通信集团四川公司李华案爆发，随后中国移动多个省、区、市公司高管调整，沈长富是其中之一。在被带走调查前，沈长富的总经理职位已被秦大斌取代。
　　今年59岁的沈长富为重庆垫江人，执掌重庆移动11年，为该公司元老。从1971年3月，沈长富在四川省重庆市电信局无线通信分局担任机务员以来，他一直从事无线通讯工作，1992年8月升任为四川省重庆市电信局无线通讯分局局长。重庆移动1999年9月成立时，沈长富就担任该公司董事长、总经理、党委书记。
　　重庆移动官方网站显示，截止2008年底，中国移动重庆公司全球通、动感地带、神州行三大品牌客户总数超过1200万户。
　　此外，2004年，沈长富当选重庆市第二届政协常委，2005年和2008年分别当选第十届、第十一届全国人大代表。
　　在2010年全国“两会”上，沈长富因“雷人议案”而为人知。他提交的议案《关于加强网络规范管理，构建健康网络环境的建议》，建议“给所有电脑、手机都装上监控软件”、“网络游戏分时开放”等，受到外界强烈诟病。

