NTT DoCoMo发力车载通信市场
　　本报讯 在车载导航信息通信服务领域迟迟没有动作的日本移动通信巨头NTT DoCoMo近日表示，将进军这一市场。其战略是：从通信模块和内容服务(地图更新及堵车信息的提供等)两方面着手，进军车载通信市场。
　　DoCoMo称，其通信模块将首先配备于三洋电机消费电子10月末上市的车载导航仪上，随后将在日产汽车12月上市的电动汽车“LEAF(聆风)”上采用。
　　日本通信运营商此前已经在车载通信方面有了动作。KDDI公司从2002年开始向丰田汽车的“G-BOOK”提供通信模块。此外，在车配导航仪方面，从事PHS业务的日本WILLCOM公司也在向日产和本田提供产品。
　　为此，DoCoMo也在不断发展的PND(便携导航设备)市场以及标配在EV(电动汽车)上的车配通信模块市场上分别采取了行动。
　　据介绍，DoCoMo为三洋电机消费电子提供的通信模块可以提供堵车信息及地图更新等内容服务。
　　而对于汽车制造企业来说，如果公司自行承担从车载导航仪的硬件开发到内容服务的全部业务，开发及运营的负担就会增大。对于像三洋电机这样希望以车载导航仪硬件为主体开展业务的厂商来说，DoCoMo的服务会更方便。
　　(人民邮电报)

