传苹果谷歌竞购手机支付创业公司BOKU
　　新浪科技讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，苹果和谷歌正在与手机支付创业公司BOKU接洽，探讨收购或广泛合作事宜。
　　据称，在过去3周内，BOKU总裁兼CEO马克·布里托(Mark Britto)及联合创始人罗恩·贺森(Ron Hirson)与苹果iPhone业务高管多次会谈。双方均未回应此传言。
　　BOKU还与谷歌进行了高层会谈。代表谷歌出席的是工程总监迈克尔·莫里西(Michael Morrissey)，他一直负责谷歌Android手机服务的开发工作。BOKU此前已为Android应用程序开发了嵌入支付服务。
　　尚不清楚谷歌是否会效仿苹果，力图直接收购这家手机支付创业公司。但两家公司显然正在积极寻求合作机会。
　　消息人士称，BOKU的收购价格将达到9位数。苹果可能花费2.5亿至4.5亿美元收购这家公司。
　　目前，苹果持有500亿美元现金，因此这笔收购对它而言轻而易举。今年1月，BOKU完成了最新一轮融资，估值远超1亿美元。
　　尽管谈判仍处于初级阶段，但苹果与谷歌的举动表明，两家公司越来越重视手机支付业务。在快速发展的手机支付领域，BOKU与Zong、Fortumo等其他创业公司竞争。BOKU已从风险投资公司Benchmark Capital、Khosla Ventures、Index Ventures、DAG Ventures和安德森·霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)募集了3800万美元资金。该公司的目标是让全球数千万用户能够使用手机为数码产品和社交体验付费。
　　BOKU之所以成为了令人感兴趣的收购目标，原因是它与全球各大运营商建立了合作关系。该公司称，能够接触到全球超过16亿的消费者。苹果可能对BOKU的人才、技术以及在手机支付、虚拟商品和社交应用支付市场中地位更感兴趣。
　　上周，BOKU与美国移动运营商AT&T签署协议，允许AT&T签约用户通过输入手机号码购买音乐、电影及其他数码产品，而无需使用银行卡或PayPal账户。几周前，BOKU还与英国移动运营商沃达丰签订了一份类似的协议。
　　这并非布里托首次出售公司。他于1999年将Accept.com卖给了亚马逊，又在2007年将Ingenio出售给了AT&T。(彦飞)

