江苏所有领域向民间资本开放
　　打破市场准入“隐形门槛”，除国家明令禁止的
　　在2010年中国民企500强中，状元沙钢和榜眼苏宁均为苏企。昨天，江苏省委、省政府召开了全省民营经济工作会议，并出台了《江苏省委、江苏省政府关于加快民营经济转型升级的意见》《省政府关于鼓励和引导民间投资健康发展的实施意见》。为了强化落实，省政府还将支持民间投资发展的重点任务和分工要求明确到了各个具体部门，例如鼓励民间资本参与交通建设的责任部门包括省交通厅、发改委、财政厅、住建厅、物价局。
　　前景
　　●到“十二五”末，民营经济吸纳就业人员占新增就业人员75%。
　　●力争到“十二五”末，全省销售(营业)收入超过百亿元的民营企业达到60家以上，有更多民营企业进入全国和世界500强。
　　●启动新一轮民营企业上市工程，力争“十二五”期间新增50家民营企业在境内外上市，200家企业进入上市培育程序。
　　市场准入现在还有“弹簧门”
　　目前，江苏私营企业有99.8万户，个体工商户有287.3万户，私营企业总数连续多年保持全国第一。去年，个体私营企业增加值占全省GDP比重达到39.4%，上缴税收占全省税收总额的24.9%，从业人员占全社会就业总人数超过38%。
　　“民营经济已经成为全省经济的重要组成部分和竞争性领域投资的主体力量，成为我省创新型经济发展的生力军。”省委书记梁保华说。
　　梁保华同时指出，民营经济在发展中也存在一些矛盾和问题，如有的地方和部门政策落实不到位、服务跟不上，民营经济市场准入方面存在“弹簧门”、“玻璃门”现象等。
　　支持民间资本进入垄断行业
　　针对民营企业在一些投资领域市场准入方面存在的“隐形门槛”。《江苏省委、江苏省政府关于加快民营经济转型升级的意见》要求，拓宽民间资本的投资领域，除国家明令禁止的外，所有领域要对民间资本开放。市场准入标准应“一视同仁”，不得单对民间资本设置附加条件。
　　具体就是要放宽行业准入，落实支持民间资本进入交通、水利、电力、石油、天然气、电信、土地整治和矿产资源勘探开发等基础产业和基础设施领域的政策；减少准入限制，落实支持民间资本进入金融、市政公用事业、国防科工等领域的政策；加强政策支持，落实支持民间资本拓宽医疗、教育、社会福利、文化、旅游、体育等社会事业及商贸流通、政策性住房等投资领域的政策。
　　涉及民企收费及处罚须上网公示
　　省委副书记、省长罗志军表示，经过三轮大规模的清理，江苏已经成为全国涉企收费项目最少、收费标准最低、企业负担最轻的省份之一，但少数地方对民营企业乱收费的现象依然存在。
　　《江苏省委、江苏省政府关于加快民营经济转型升级的意见》要求，涉及民营企业的收费和处罚项目，必须在政府网站等媒体上公布。任何部门不得下达或变相下达收费指标，政府部门不得以任何方式要求企业到指定中介服务机构办理相关事宜。
　　□ 快报记者 陈英

