《纽约时报》细数WP7优缺点：仍属未完成产品
　　导语：《纽约时报》网站今日发表专栏文章，细数了Windows Phone 7的优缺点，作为一款微软寄望颇高的突出重围产品，文章认为其需要改进的地方仍不少，但也不失为是有不少创意并值得关注的产品。
　　以下为文章全文：
　　微软到底在干什么，到了2010年，才推出一个应对iPhone竞争的产品。
　　难道它没有意识到，苹果已经抢先三年推出其拥有7000万销量，30万个应用的手机，谷歌的Android手机软件已经发展了两年，估计装载量达到了3000万台，拥有10万个应用。
　　微软真的认为当今世界还需要另外一个黑色四方形多点触控的手机吗？
　　名字有误导缺点仍不少
　　显然，答案是肯定的。Windows Phone 7是一个全新的系统，微软希望其可以被各类生产商采纳，在各种移动网络中运行。我试用过几个类似的品牌产品，包括三星的Focus，HTC的Surround和HD7，这些产品会在未来数星期内发布，售价200美元(附带两年合约)。
　　“Windows Phone 7”这个名字对消费者是个双重误导。首先，它不是Windows，而且跟Winodws长的一点也不像，不运行Windows的软件，甚至不需要安装了Windows的PC(Windows Phone 7有类似iTunes的程序来为手机加载音乐与视频，但Mac和Windows系统下均可用)。
　　第二，莫名其妙的“7”，该数字表明，Windows Phone 7与微软上一个的移动系统平台Windows 6.5有关系，Windows 6.5让人有不给力和复杂的感觉。
　　Windows Phone 7应该是一个全新的1.0发布。这听起来像是对微软的嘲弄，但“1.0”可以是“一个充满创新的新开始”，也可以是“未完成”。也因此，当Windows Phone 7显示出一些真实的厉害之处时，人们也以列出一长串在iPhone和Android上已经实现的功能其却没有。
　　Windows Phone 7没有复制与粘贴，没有文件夹来管理应用程序。没有方法添加新铃声。没有方法用彩信的方式向其它手机发送视频。没有视频聊天。没有前置摄像头。
　　此外，系统也不支持多任务。你可以在执行其它任务时播放音乐，但你听不了比如说潘多拉网络电台之类。
　　听起来很熟悉？这些功能在一代iPhone也没有。进一步说，Windows Phone 7有搜索按钮，但却不能一次性搜索整个电话(比如同时搜索应用程序，联系人，电子邮件)。Windows Phone 7没有可视语音邮件，也没有可以让笔记本共享手机网络上网的选项。
　　和iPhone一样，Windows Phone 7网页浏览器不支持Flash视频，也不支持iPhone所支持的HTML5格式的视频。甚至是微软自己的Silverlight格式。因此，没有YouTube，没有Hulu，没有在线视频。
　　其电子邮件程序不能够将多个账户整合在一个收件箱里。实际上，每个电子邮件账户在主屏上都是一个独立图标。没有统一的视图。
　　Windows Phone 7日历可以与雅虎或谷歌的日历实现同步，但让人难以置信的是，其一次只能显示一个分类，例如工作或家庭。如果你对日常约会进行了色彩分类式管理，那这个功能将会毫无用处。
　　Windows Phone 7的地址薄则有相反的问题，它显示你所有账户里的每一个人，包括Facebook里长长的列表。如果你有上百个Facebook好友，他们将会打乱那些你会经常打电话的人。
　　这些听起来像是一个长串的对于微软来说要改进的地方。不过，如果有公司以缓慢，顽固，多年成百万美元来投入软件提升而著称，那这个公司就是微软。该公司誓言Windows Phone 7会成为市场上强有力的竞争者。还好，现在至少可以说，Windows Phone 7不会像在市场上才出现了2个来月的微软手机Kin那么快死掉。
　　不乏新鲜聪明创意
　　这里是一些优点：Windows Phone 7是一个全新的开始，它是对手机应用程序软件设计的全新思考。不知为何，微软完成了这个难以置信的艰难任务，推出了一款新鲜，有趣，漂亮的新软件设计，完全不同于iPhone和Android。
　　Windows Phone 7的主屏幕没有像Android或者iPhone那样，将应用程序图标一屏又一屏地均匀分布在上面。相反，你会看到两栏滚动的多彩矩形区域。分别呈现应用程序，快速拨号联系人，最喜爱的页面和音乐列表——你想放什么在那里都可以，重新安排布置和移除都很容易。
　　板块设计同样信息丰富。板块上的数字告诉你有多少语音邮件，多少电子邮件消息或者多少应用待更新。音乐板块上展示专辑艺术，日历板块则显示你的下一个约会等等。
　　此外还有不少新鲜聪明的创意。在Windows Phone 7手机上有一个专用拍照按钮。你可以在手机关机时拍照，很酷的一个功能。还可以设置为拍照后直接上传至Facebook或微软的SkyDrive。
　　你可以进行语音拨号，搜索和打开应用程序。不幸的是，你不能语音输入，而这一点，Android以及装上免费应用程序Dragon Dictation的iPhone可以。
　　锁屏功能也极具特色，无需完全唤醒手机，你可以看到时间和日期，下一个约会以及多少个消息待阅读。
　　除了以上这些跟其他手机大同小异的功能，微软还有什么能让人相信Windows Phone 7将成为新标杆树立者？
　　三方面。第一，Office，Windows Phone 7手机拥有Word，Excel和PowerPoint。Office仍是微软的强项，不过，在手机上却很奇怪的被去除了。你在Word里不能改变字体，在PowerPoint里能做的只是编辑文本框，你不能新建文件。Office的iPhone或者Android应用程序比这都强大的多。
　　第二，Zune。如果你不是六个人中用Zune的那一个人，得告诉你下Zune是微软开发针对iPod的竞争产品。其过去很失败，但软件还是很漂亮，其在线商店丰富且热闹。15美元一个月随意听的计划让你的WP7手机可以成为一个按需所用的收音机。
　　第三，Xbox。如果你拥有Xbox游戏机，你的积分会同步出现在手机上，各种互动游戏也可以供你选择。
　　微软给了WP7手机制造商们最少要求的硬件规格，因此其运行迅速。该软件对于触摸反应流畅轻松，还有不少生动的效果。
　　电池寿命就是另外一回事了。如果是同样的手机，你得早早就每晚给你的Windows Phone 7充电。你得明白，这些宝贝们吸电是如此地快，你可以会想它们上面是不是有个洞。
　　让人惊奇的是微软克服了最困难的部分，其创造了一个真正新鲜的方法来管理一个应用程序手机的17种大量功能，而且还用起来有趣，干脆和吸引人。
　　显然，微软还有很多工作要做，其商店要想提供像样的应用程序供选择还有长时间要走。该公司计划在填补了这些漏洞后提供免费升级，换句话说，现在可能还不是你想买这种手机的时候。
　　但的确，这是一部值得你关注的手机。(凯文)

