天津3G人才缺口2万之多
　　本报讯(记者 黄萱 刘晓艳)全国3G教师不超过20人、天津3G人才不足100人！在昨日的2010天津创意产业周主题活动之“3G人才论坛”上，来自教育界、产业界、创意界的专家，忧心忡忡。论坛上，专家们就天津3G产业环境，人才培养等问题进行了探讨和研究，对3G产业发展最急需的人才供给问题展开讨论并提出了解决方案。据介绍，本市信息技术人才需求量非常大，人才缺口达10万人之多，对此教育界专家称，先把好师资的这关，然后紧抓教育，培养人才势在必行。
　　虽然目前本市拥有相当数量的通信人才，但能满足3G产业需求的人才却明显不足。市信息协会会长樊月龙在接受采访时表示，目前动漫人才缺口达8万人，3G人才缺口达2万。“就现在而言，天津真正能操作动漫的人才在2000人左右，而3G人才不足百人。并且有些人才只能发挥单项作用，会网络就不会通信，会通信又不会动漫，综合性人才非常少。即便用高薪也吸引不来3G人才。”
　　应对方案
　　校企合作共育3G人才
　　针对此种情况，本市一些3G培训学校也采取了一系列方法应对。“学校已和全国170所本科及专科院校进行合作，学校为其提供教学设备和师资力量，采取 1+3的方式培养人才。”本市一所专修学校的校长崔莉培介绍，所谓的“1+3”是指：第一年在普通院校学习，后三年在该专修学校进行3G专业培训，一共4 年完成本科的学习。这170所院校主要分布在长江以北地区，最西部一直到新疆、甘肃天水。目前，该校已有1200名在校生，其中30%是因为就业不理想，回炉继续深造的学生。另外，学校和企业签订协议，在校期间就可以在企业动手操作，熟练操作技能，并且积累社会经验。

