苹果起诉摩托罗拉侵犯6项专利
　　新浪科技讯 北京时间10月31日上午消息，据国外媒体报道，苹果周五起诉摩托罗拉，称包括Droid在内的多款摩托罗拉手机侵犯其技术专利。
　　苹果在提交给威斯康星州西区地方法院的起诉书中称，摩托罗拉侵犯其6项技术专利，其中3项涉及到触摸屏，而侵权产品包括摩托罗拉的Droid、Droid 2、Droid X、Cliq、Cliq XT、BackFlip、Devour A555、Devouri1和Charm手机。
　　苹果要求摩托罗拉对其侵权行为做出赔偿。而摩托罗拉表示，目前尚未接到相关通知，但摩托罗拉将积极应对。本月早些时候，摩托罗拉率先起诉苹果，称苹果侵犯其18项专利。
　　自3年前推出iPhone后，苹果已经成为手机市场的主要竞争对手。IDC数据显示，今年第三季度苹果已经超越RIM成为全球第四大手机厂商。但近期，由于谷歌Android系统的普及，摩托罗拉Droid系列手机对iPhone构成了不小的威胁。
　　业内专家马克·凯斯伦(Mark Kesslen)称，持续的专利战是竞争对手之间相互斗争的方式之一。凯斯伦说：“他们希望在市场上一争高下，但同时，也希望通过专利来阻止对方发展。”(李明)

