北京叫停无线固话一机双号 手机暂不受影响
　　信息时报记者 潘敬文
　　一台无线固话，既可以用十一位的手机号码呼入，又可以用八位的固定电话呼入，这显然对于用户很方便。不过对于通信管理部门则比较头疼：这到底是按照固话收费，还是按照手机号码收费？
　　鉴于此，近日在北京，这种在无线固话上应用的“一机双号”业务被叫停。不过尽管一机双号业务被停止，但手机上的一卡双号则未受影响。据信息时报记者了解，广东相关运营商目前并未开通“一机双号”业务，因此，相关禁令对广东影响不大。而有业内资深人士更表示，类似增值业务不应该一刀切停止，而更应该统一规范后，让民营企业去经营。
　　市场 无线固话不得捆绑两个号码
　　这次在北京地区被叫停的“一机双号”业务，是专指应用在无线固话(小灵通)上的一种业务。使用这种“一机双号”，可以一部无线固话同时拥有两个号码：一个8位(或7位)固话号和一个11位的手机号，拨打这两个号码都可以接入无线固话。这种“一机双号”业务无疑对用户，特别是对做生意的商家非常方便。不过近日在北京，这种增值业务则被叫停。
　　据工业和信息化部(下简称“工信部”)网站近日发出通知，北京市通信管理局要求北京相关运营商采取措施，确保无线固话“一机双号”业务真正退出北京市场。
　　目前北京地区相关运营商已经对用于无线固话机上的“一机双号”业务进行了清理整顿。但实际上此类业务并非北京独有，运营的也并非一家运营商。据记者了解，除了北京之外，包括天津、上海等地都有此类业务，而且三大运营商均有。个别地区运营商甚至为此类业务命名了品牌。
　　尽管目前并非每个地方的无线固话机一机双号都被叫停，全国各地多数仍可开通使用，不过，北京叫停已显示此类业务的政策走向。随着北京地区清退这种一机双号业务，不排除其他地区亦开始逐步对一机双号进行规范清理。
　　析因 源于造成管理混乱
　　北京市通信管理局并没有解释叫停“一机双号”的明确原因。而有业内人士则认为，“一机双号”虽然为一些用户提供了便利，但由于该业务模糊了固话业务与手机业务之间的界限，不便于相关部门的管理，同时也对号码资源造成了浪费。
　　“无线固话机的一机双号功能扭曲了固定电话与手机之间的界限，无法断定这是固定电话还是手机，在管理上形成隐患，因而被叫停。”一位业内人士如此表示。据介绍，在资费上，无线固话机的一机双号既不按照固定电话资费收取，也不按照手机资费收取，而是自成体系，通常采用包月等方式，也无法上报审批。
　　不过，资深电信分析师付亮则表示，号码资源浪费并非造成一机双号被暂停的真正原因。“用户为该服务付了钱，移动号码、固定号码本身也都不是稀缺资源，浪费从何说起，其实不仅没有浪费，反而提高了号码的利用率。”付亮表示，他认为最可能的直接原因是有不法分子利用了“一机双号”的特点做了违法的行为，就像400号、800号电话业务被利用一样。
　　影响 手机一卡双号可继续使用
　　不过，其实名叫“一机双号”又或者“一卡双号”的业务模式有多种。而据记者了解，目前其他的“一机双号”或者“一卡双号”业务并未受影响。
　　例如，与北京接壤的河北燕郊、涿州、大厂、香河等地，当地一些小区拨打北京固话享受本地市话资费。不过这种“一机双号”并未被禁止。
　　此外，目前运营商还有不少运用于手机上的一卡双号业务，均未在禁止之列。比如个别运营商就推出了一个手机卡可以同时拥有在国内和香港两个号码的“一卡双号“业务。此外有不少运营商均推出了本地手机一卡双号业务——以一个手机卡号为主号，另一个手机号码则作为副号。上述这些一卡双号业务均没有受到影响。
　　专家 类似业务应鼓励民营企业投资
　　资深电信分析师付亮表示，其实不论是“一机双号”或“一机多号”，还是近来越来越“臭名昭著”的400电话，“电话回拨”都是不错的虚拟电信增值业务，简单否定停止运作并不可取。
　　付亮认为，与其因担心被利用而停止类似业务，还不如要求服务提供商进行比“手机实名制”更严格的号码申请审核制度及使用管理制度以防止管理漏洞。
　　付亮还认为，国家应鼓励民营企业进入电信服务领域。固话、移动通信、互联网接入等基础电信服务市场，投资大，市场格局已经初定，相信即使没有牌照限制，也没有哪个民营企业会冒然进入。国家鼓励民营企业进入电信服务领域，在有效监管的前提下，放开部分虚拟运营市场进入“一机双号”、“电话回拨”等业务市场，不失为一个明智之举。

