上海广电网络整合拉开序幕 亟需资金支持
　　郎朗 
　　国内最大的城市有线电视网——上海广电网络的整合拉开序幕。
　　目前，上海市的有线电视用户约为570万户，其中，东方有线运营中心城区的约250万户和崇明县的约20万户，其余8个郊区超过300万户的用户分别由各郊区相关机构负责运营。今年9月初，上海市确定以东方有线为龙头来在年内整合其他8区的有线网络。
　　“在整合完成后东方有线的用户数量将突破550万户，而其目标是到2012年底完成这些用户的数字化整体转换。”申万巴黎分析师万建军告诉本报记者，无论是数字电视转换和整合，还是NGB(下一代广播电视网)建设都需要大量资金投入。
　　兵马未动，粮草先行。东方有线的融资努力在一份上市公司公告中显露端倪。10月25日，东方明珠(600832.SH)发布公告称其将收购东方有线10%的股权。
　　截至今年8月底，东方有线净资产10.7亿元，经评估后的评估价为19.43亿元，因此东方明珠拟收购的10%股权折合约为1.94亿元。然而东方明珠这次并没有拿出多少现金，而是采取了资产置换的方式，其中东方明珠将自身持有的上海信投8%股权和上海广播电视报经营公司80%股权出售给东方有线，评估价值分别为2.93亿元和1.21亿元。
　　不过东方明珠还在公告中指出，在收购完成后其拥有东方有线的股权比例将提升到49%，而收购完成后将向东方有线增资4.9亿元。
　　记者了解到，北京歌华有线的数字电视整体转换和高清化改造都是得到了超过3亿元的政府补贴，而依靠自有资金推动整体转换的东方有线的推进速度则很慢，到目前其数字电视用户数量只有80万。
　　东方有线有关人士表示，“上海的数字电视发展速度慢，而且盈利水平偏低，这都与我们面临的中国电信的IPTV等竞争有关。”根据评估报告，东方有线2007年、2008年、2009年及2010年1至8月，分别实现净利润1.7亿元、8446万元、4833万元及537万元。
　　“数字电视和IPTV的竞争在上海最为明显。”上海文广百视通有关人士也告诉记者，“因为我们与中国电信在上海合作的IPTV用户已经超过120万户，同系统的东方有线对我们很有意见。”
　　作为三网融合试点城市和NGB网络建设的第一个城市，东方有线还将承担上海NGB网络的建设任务，目前其50万用户主要集中在嘉定、长宁、闵行和浦东新区，而其计划是两年后达到300万户，显然这也需要资金的支持。

