代理商和内部员工盗窃电信手机套餐 
　　本报讯 今年8月27日晚上，杭州艮山电信支局隔壁一棋牌室来了一群年轻人，他们包下几间棋牌房却并不打牌，只是齐刷刷打开笔记本电脑紧张地忙碌着，如此这般一共持续了三天。老板从没见过这样的场面，感觉很纳闷。
　　直到半个月后警察上门调查，老板这才明白，这些人原来借他的地方在“偷”东西——那些笔记本电脑非法侵入中国电信杭州分公司内部网络的业务受理平台，私自将“每月60元包100小时免费上网及500条短信”的优惠套餐功能添加到15000余份普通手机卡上，然后卖掉，获利20余万。
　　这些人中包括电信代理商张某、魏某和芦某，还有电信公司员工王某、郑某以及几个曾在电信公司上过班的人，他们通过关系搞到了电信公司内部网络业务受理平台的工号和密码，利用周末私制“优惠卡”。之选择隔壁这家棋牌室，是因为他们事先来测试过，知道这里能接收到隔壁电信公司的无线信号。
　　“每月60元包100小时免费上网及500条短信”的套餐是杭州电信分公司对达到一定消费额的大客户开放的优惠服务。未达到消费额又能享受这样的套餐，对普通客户来说当然非常划算，但对电信方面来说就会造成亏损。三天时间，他们为15816个电信手机号码添加了这项优惠套餐业务，然后便宜卖掉，几人将钱款瓜分。截至案发时造成杭州电信公司损失6.6万余元，张某等人从中获利20余万元。
　　案发后，电信方面赶紧将大多数加上优惠套餐但尚未激活使用的号码删除了这些增值业务，但仍有1000余张带有优惠套餐的卡已被销售使用。
　　昨日，张某等七人因涉嫌破坏计算机信息系统罪被杭州市下城区人民检察院批准逮捕。
　　本报通讯员 夏剑
　　本报记者 娄炜栋

