酷似黑莓四卡四待山寨手机曝光
四卡四待手机背部
四卡四待手机正面
　　近日，一款能同时放入四张手机卡并实现同时待机的手机在互联网曝光。尽管该机造型酷似RIM的黑莓，实际上却出自一家山寨厂之手。南都记者采访获悉，该机的方案也是来自国内的设计公司。
　　“现在的多卡多待手机通过软件即可实现。”国内一家芯片制造商有关人士向记者表示，从积极的角度看，这类手机是国内技术创新的产物。但随着国内三大运营商资费不断下调，同时用几张卡的市场需求很小，这也是大品牌始终未在多卡多待上投入过多精力的原因。
　　“四卡四待”手机曝光
　　Gsmarena网站近日展示了一款可同时放置四张GSM制式SIM卡并实现同时待机的“四卡四待”山寨机。这款手机在打开电池后盖并取出电池之后可以看到，四个SIM卡位几乎占满了所有的位置。
　　南都记者昨日询问了数家在深圳从事山寨机生产和销售的企业，均表示尚未见过这款手机的真容，且表示尚未有芯片商和手机设计公司向自己推销过四卡四待解决方案。
　　这使得这款只有图片曝光的四卡四待手机充满了神秘感。按网站介绍，该机采用了直板QWERTY全键盘造型设计，使用一块2.4英寸触摸屏幕。手机内置有电视接收器，支持PAL/NTSC/SECAM制式的信号接收，另外还将支持收音机、蓝牙。不过和大多数双卡双待手机一样，该机并不支持3G。
　　多卡多待国内销售不旺
　　“随着国内运营商手机资费不断下调，多卡多待手机市场的需求并没有前些年那么火爆了。”手机咨询公司战国策首席分析师杨群向记者表示，目前市场上仍存在大量双卡双待产品，主要原因是成本低。
　　上述芯片制造商人士阐述了相似的观点，“现在多卡多待通过软件就能实现，成本不高，手机只需要一套基带和射频就可以了。双卡双待在国内之所以好卖，主要原因是价钱与单卡产品相当。”不过该人士补充道，此类手机在印度、非洲、南美一些运营商间互联互通较差的市场需求强劲，目前国内此类产品亦大都以出口为主。
　　“每增加一张‘卡’，系统的稳定性就会受影响。”该人士称。
　　采写：南都记者 方南

