无锡警方捣毁特大电信诈骗团伙
小小“下线”两年转手5亿诈骗款
　　本报记者周斌
　　近日，江苏无锡警方兵分数路，在上海闵行区捣毁一个电信诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人10名，缴获作案用银行卡200余张，扣押现金200余万元。据悉，该团伙以台湾来大陆无业人员为主，通过开设合法公司作掩护，将诈骗所得“洗白”后转移至境外。
　　半个月被骗100余万元
　　6月1日上午，家住无锡新区梅村的朱阿姨买完菜刚返回家中，电话响起。
　　“您好，这里是中国电信，您的电话欠费3210元，如果有疑问，请按2号键转人工服务。”朱阿姨按下2号键，对方称，其电话欠费可能是身份证信息被人冒用，并主动要求为朱阿姨报警。
　　不一会，自称浙江临安公安局的“黄警官”打来电话，说朱阿姨的银行卡可能被坏人利用了，涉嫌洗黑钱，现要冻结其账户。为资金安全，要朱阿姨将账户上的钱转至一指定“安全”账户。
　　惊慌失措的朱阿姨立即根据来电显示拨打114查询，得知来电“号码”确为临安公安局电话——她不知道，骗子使用了“任显软件”，可以显示任何想显示的号码。
　　于是，朱阿姨顾不上做饭，将16.4万元拆迁款如数汇到对方账户上。两天后，无锡市民张女士被以同样的方式骗走43万元，这笔钱是她四处筹借，用来为患重病的家人动手术的救命钱。而之前，5月30日，无锡新区的赵某也被骗数十万元。
　　短短半个月里，仅无锡新区警方就接报十几起电信诈骗案，涉案金额100多万元。新区公安分局立即组建专案组对被害人逐一回访，分析犯罪分子的诈骗手法后，确定这些案件系同一伙骗子所为，遂串并侦查。
　　“取款”者日进千金
　　警方查明，该诈骗团伙分工明确，诈骗集团的头目藏身境外，遥控指挥。35岁的台湾台南县人卓永和根据指令，于2008年持大陆通行证到上海后，专门为该诈骗团伙负责转账“业务”。
　　为使诈骗所得资金“名正言顺”地转移至境外，卓永和伙同他人在上海闵行区开设了一家名为飞快货运代理有限公司的企业，以此掩护非法汇兑业务，进行洗钱活动。
　　卓永和还找来十几张身份证，办理了大量银行卡，全部开通网银业务，进行网上转账；并指挥手下马仔到银行柜台上提款、存款、跨行转账。据卓永和交代，自其2008年参与犯罪活动，经他手转出的资金大约有5亿元人民币。
　　为逃避打击，卓永和并不直接与诈骗所得接触，受害人被骗后，由台湾人王志文组成的“提款组”专门在各地ATM机上提款，然后再将钱汇总到卓永和手上。据悉，王志文等人仅仅是“取款”，每天都有一两千元的收入。诈骗所得金额之巨可想而知。
　　顺藤摸瓜直捣窝点
　　专案组认真梳理后发现，被骗款都被汇向同一批可疑的银行卡上，提款地点集中在广东东莞、湖南衡阳和湖北宜昌等地，其中宜昌提款最为频繁。专案组民警立即赶赴宜昌，在当地警方配合下，锁定嫌疑人提款用的银行卡，并在宜昌某银行ATM机前发现正在取款的两名嫌疑人，遂将他们抓获，其中便有台湾人王志文。
　　得知王志文等人取的款均汇往上海后，专案组随即派人赴上海开展工作。卓永和一伙逐渐浮出了水面。民警破门而入时，卓永和等人正在进行转账，人证物证俱在。
　　目前，该案正在进一步审理中。

