首个智能语音交互平台讯飞语音云上线
　　新浪科技讯 10月29日消息，昨日科大讯飞语音云在京发布，科大讯飞董事长刘庆峰表示，这是全球首个能同时提供语音合成、语音搜索、语音听写的移动互联网智能交互平台。
　　会上，科大讯飞董事长刘庆峰宣布全球首个能同时提供语音合成、语音搜索、语音听写的移动互联网智能交互平台正式上线。中国科协名誉主席周光召也寄予厚望：“语音技术用于信息技术发展具有很广阔的前景，很多国外的企业如IBM、摩托罗拉、Google等都在这个领域拓展。而科大讯飞在中文语音产业的创新，有望推动移动互联网语音应用产业链的创新。”
　　据了解，传统的语音服务技术局限在本地调用的层面，因为受本地资源条件的限制，可实现的应用比较少，语音应用方面的创新比较匮乏。讯飞语音云基于云计算技术基础，将智能语音技术向移动互联网开发者开放，可为合作伙伴提供语音合成、语音识别以及语音听写等智能语音交互式服务。通过讯飞语音云，移动互联网应用开发伙伴可以像使用水、电那样“即开即有、按需取用”，短期内构建出“能听会说”的特色移动互联网应用，开发周期大为缩短。
　　而在与电信运营商的合作方面，刘庆峰表示，目前讯飞语音云可以帮助电信运营商开拓更多以语音为特色的应用与增值服务，提升用户体验和服务满意度。
　　目前科大讯飞语音技术应用在电信、金融等重点行业市场占有率达到80%。(宗秀倩)

