谁是全球智能手机市场赢家
　　据市场分析机构Strategy Analytics发布的最新报告显示，今年第三季度全球智能手机出货量比上年同期增长78%，至7700万部。其中苹果表现最佳，出货量已超越RIM，并进一步缩小了同诺基亚的差距。
　　Strategy Analytics主管汤姆·康(Tom Kang)说：“2010年第三季度全球智能手机出货量刷新历史纪录，达到7700万部，同比增长78%。苹果是第三季度的明星，获18%的市场份额，超过RIM，并缩小了同诺基亚的差距。”
　　Strategy Analytics主管尼尔·莫斯顿(Neil Mawston)补充道：“全球智能手机出货量同比增长78%是自2005年以来的最大增幅。出货量激增将导致零部件需求激增，第四季度将出现部件供货紧张的局面。”
　　报告指出，第三季度诺基亚智能手机出货量逾2600万部，全球市场份额下滑至34%；RIM全球智能手机份额在过去12个月中由20%下滑至16%。
　　记者点评：
　　从数据上看，苹果无疑是第三季度全球智能手机市场的赢家。苹果在智能手机市场的“疯狂”成长已经成为其他智能手机厂商的一大心病。
　　回望第二季度的数据，同样来自 Strategy Analytics的报告：在全球智能手机厂商中，诺基亚以40.3%的市场份额居首位，RIM以18.8%的市场份额排名第二，苹果以14.1%的市场份额排名第三。短短的3个月过去，苹果就从全球第三跻身到第二，份额也从14.1%提升至18%，发展势头令人惊叹。相较于苹果的快速增长，全球手机巨头诺基亚的份额却快速下降，这不得不让人为其“老大”地位的岌岌可危而担忧。
　　尤其值得一提的是，iPhone的全球热销为苹果带来了真正的名利双收，据不久前苹果公布的第三季度财报显示，在第三季度，苹果共售出840万台iPhone，公司营收达到157亿美元，较去年同期的97.3亿美元增长了61%，创下了历史最高水平。虽然苹果的后续市场表现我们不得而知，但是联想到目前在全球热销的iPhone4，不得不说苹果在产品设计和市场营销方面有过人之处。
　　目前，越来越多的手机厂商看到了智能手机市场所蕴涵的巨大市场机遇，并且投身其中，一场“血雨腥风”的全球智能手机大战正在拉开帷幕。对于智能手机厂商而言，谁赢得了最终胜利，谁就能建立新的市场格局。
　　(黄舍予 人民邮电报)

