日本移动运营商KDDI宣布回购12亿美元股票
　　新浪科技讯 北京时间10月25日午间消息，据国外媒体报道，在宣布最多回购1000亿日元(约合12亿美元)股票，而且第二财季实现盈利增长后，日本第二大移动运营商KDDI的股价今天出现了近两年的最大涨幅。
　　截至当地时间周一早9:56分，KDDI股票在东京股票交易所的股价上涨7.6%，达到43.75万日元，创下该股自2008年11月25日以来的最大涨幅。同期的日经225指数则微涨0.1%。
　　KDDI在10月22日日本股市收盘后表示，将回购最多5.16%的流通股，并且不准备通过借贷融资。这家总部位于东京的运营商在截至9月30日的3个月内实现净利润650亿日元，增长10%，固网业务也扭亏为盈。
　　野村控股分析师Daisaku Masuno在10月22日的报告中说：“这一股票回购计划令人意外，而且明显意在回报股东，这肯定会受到市场欢迎。”他仍然维持KDDI股票“中性”(Neutral)评级。
　　KDDI预计手机运营业务利润将出现下滑，但固网业务仍然有望帮助其实现全年净利润增长13%至2400亿日元的计划。
　　KDDI此前收购了有线电视提供商Jupiter Telecommunications 3617亿日元的股票，希望借此接触到更多固网用户，并于本财年从中获取收入。KDDI的固网业务通过光纤和铜线电缆来提供服务，该业务第二财季实现利润17.1亿日元，去年同期则亏损116亿日元。(鼎宏)

