任正非回应华为接班传闻：大家开了个大玩笑
　　本报记者 张昊
　　“华为从创立那一天，确立的路线就是任人唯贤，而不是任人唯亲。十一万员工绝大部分是高端知识分子，甚至相当多的是世界级的知识分子，这样一群人能那么团结已经说明了我们有一种文化，而它的基础就是任人唯贤。”华为的“接班门”事件闹得沸沸扬扬，一向低调的总裁任正非11月2日视察华为上海研究院时，首次作出回应。
　　任正非把该事件定性为“哇哈哈”，“如果是华为员工自己胡说八道，这些人是没有良心的；如果是外面的人说，是因为不了解；如果是媒体说，也是因为不了解，渴望知晓华为之‘谜’，赚点眼球。”“大家很压抑，没到愚人节，就开了个大玩笑，反正你就哈哈一笑，这事情就过去了。”
　　任正非以华为的股权结构为依据驳斥了“接班门”，“华为有近七万的员工持有虚拟的受限股，他们将集体决定公司的命运，怎么会由一个人决定这个事怎么做呢？”据任正非透露，他本人持股不到1.5%，对于子承父业，既“没有能力”，也“没有愿望”。
　　虽然没有上市，但任正非认为华为的财务管理“极其严格”，甚至他本人都没有特权。面对谣传的华为董事长孙亚芳将得到10亿元“分手费”，任正非认为是个“天大的玩笑”，“这么多钱，财务怎么不知道呢？此外，这不是私人企业，我个人根本就没有钱，现在我买股票贷款的钱还没有还完呢。” “接班门”事件以《每日经济新闻》11月2日的官方道歉暂时告一段落，但该事件却引发了业界对任正非继任者的关注。
　　记者了解到，孙亚芳提前退休几成定局，原EMT(华为最高责任机构)成员徐直军、洪天峰等人也相继“出局”，再加上已经66岁的任正非在任已时日不多，华为新的EMT中满是“生面孔”，即将进入“无明星时代”。
　　“接班人问题，是华为终究要面对的问题。”通信专家付亮认为，除了领导班子，华为还面临股权结构和国际化扩张的问题，“总之洗不洗牌，华为都需要尽快解决这些问题。”
　　1998年，任正非在《不做昙花一现的英雄》中，居安思危地勾画了华为未来的管理体系和用人标准。此后，在这个指导思想下，“华为神话”让业界震惊。而12年后，当华为稳居行业前三名、世界500强企业之列时，任正非却开始面临“青黄不接”的尴尬。
　　“华为正在爬珠穆朗玛峰，往上爬的时候每一步都要付出血的代价，甚至生命的代价。”海外扩张屡屡受阻，核心团队震荡未平，不知道在任正非心中，内忧外患的华为需要付出什么“代价”？

