河北13县市建环首都经济圈年底全覆盖010区号
　　谢良兵
　　“离北京又近了一步。”固安工业园区的一位负责人说。10月22日，河北省政府在三河市召开加速推进环首都经济圈工作会议，计划融资200亿元全面对接北京的通信、轨道交通等。其中，在圈定的13个县(市)区，年底将实现010区号的全覆盖。
　　这13个县(市)区就是被圈定为“环首都经济圈”的地区：涿州市、涞水县、涿鹿县、怀来县、赤城县、丰宁县、滦平县、三河市、大厂县、香河县、广阳区、安次区、固安县。这些地区也曾经是学者眼中“环京津贫困带”的成员。
　　13个县(市)中的固安，其工业园区内早已可以开通010的北京区号电话。而在半个月前，河北省固安县县长李克良曾向记者透露，固安将争取“010”电话在固安域内的全面普及，并探索固安、北京两地移动电话无漫游的全新对接模式。
　　加速推进环首都经济圈工作会议的召开，被视为京津冀一体化的真正提速。
　　昂贵的010
　　早在上世纪七八十年代，作为北京辐射最早的受益者，河北省三河市燕郊开发区的很多单位和小区就已经可以享受北京的电话010区号，以及“北京东燕郊”的通信地址。燕郊因此有“北京的编外县”之说。
　　随着北京产业外迁和房价的高企，与燕郊类似，在北京周边的河北涿州、大厂、香河、固安等地，近年都以各种方式接通了北京的010电话，这成为当地吸引产业转移和北京人投资置业的重要砝码，也是河北县市对接北京的最直观的体现。
　　以燕郊为例。北京电话号码最早进入燕郊是在上世纪70年代。当时几个中央直属单位落户燕郊，为了与北京联系方便、节省费用，他们自行架设线路，接入北京电话网。随后，当时的中国电信通州6159局在燕郊开通了北京市话业务。
　　但2001年，国家信息产业部201号文件规定，禁止跨省办理电话业务。按照规定，燕郊电信分局应该撤销当地的北京号码。考虑到与北京的联系密切，2003年，河北省与北京市有关部门将进入燕郊的北京电话号码整合为010-6159号段。
　　整合之后，燕郊出现了两号并存的局面。据了解，对于这种两号并存，河北省和北京市在管理、收费及故障排查等方面也已经明确分工，有北京号码的用户可直接到燕郊电信部门交电话费，所交的话费由燕郊及北京的通州电信部门平分。
　　不过，僧多粥少，这个号段总共只有1万个号码，这些号码在2003年早已一抢而空。在中国联通三河分公司经理刘静民看来，燕郊能接入北京电话实际上是属于“特事特办”。这两年上10万计的北京居民跑到燕郊买房，对010区号电话的需求加大。
　　为此，燕郊通信部门开始技术变通，推出“一机双号”业务，即在北京拨打燕郊电话先拨010－61592211，然后再拨打燕郊0316区号电话，通话费用按北京市话标准收取；在燕郊往北京打电话，只要直拨即可，同样是按北京市话收取费用。
　　刘静民介绍说，即便是这项业务，也仅局限在燕郊部分新建的小区，而且是座机。这导致在燕郊出现了高价炒北京段号的现象：据说一个普通“010-6159”段号的号码起步价已经高达2000元以上。
　　记者在当地了解，由于只能移机，不能过户，燕郊购买010区号的大多为企业用户。一位企业用户称，因为公司的业务主要集中在北京，电话量大，几千元的买号费，短时间内就能省出来。不过，更多企业用户开始期待年底的010区号覆盖。
　　河北省联通公司一位人士称，与燕郊不同的是，涿州等地的所谓010区号电话其实主要是虚拟电话。这种虚拟电话造成了电信混乱。但北京周边的县市对于010区号电话的需求很旺盛，这也是河北省和北京市协商010区号覆盖的重要原因。
　　北京情结
　　北京周边县市的人们或多或少都有些“北京情结”，划入北京管辖是一个久远的传说。燕郊一位当地人称，他还在读小学的时候，就开始传言燕郊要划归北京，而今，他的孩子都快上小学了，梦想并未实现，“不过距离正在拉近。”他说。
　　010区号覆盖河北13个县 (市)区的消息一经传出，在这13个地区的网络舆论中，已经再次闻到浓厚的“北京梦”。不过，与百姓不同的是，为政者已经很清楚地知道，行政上划归北京不太现实，但打破行政藩篱实现经济上对接北京却是个出口。
　　在河北省召开的加速推进环首都经济圈工作会议之前，廊坊市已经成立了专门机构负责对接北京，并启动了轻轨、通讯的规划、立项、审批、协调等方面的工作。010区号覆盖是其中的一个重要工作。
　　燕郊这几年也一直在争取其他010区号段。中国联通三河分公司经理刘静民透露，前几年燕郊有意引进010-6154号段，运营商放号的动力也很大，“但工信部对跨省开展电信业务控制得非常死，近两年多次申请都未获批。”刘静民说。
　　不过，日前有报道称，燕郊开发区管委会表示，当地最近获批接入010-5838号段，数量是1万个。很多企业对这一号段的发放表示出期待。这也让燕郊的炒号市场受到冲击。“010区号要覆盖，我们就没生意了。”燕郊当地一位炒号人说。
　　另一个承载“北京梦”的工程则是轨道交通的对接。早在八通线修通的时候，燕郊的人民就已经翘首以盼轻轨的接入。而近两年，当地政府官员也不断地在编织这些梦想。但与010区号覆盖一样，都是雷声大雨点小。
　　去年全国两会期间，廊坊市市长王爱民曾向媒体透露，河北省已经和北京市政府签订框架合作协议，计划建设两条从北京通往廊坊的轻轨：一条是北京亦庄L2线一直往南延伸至廊坊市区，一条则是八通线延伸至燕郊。
　　这一次的环首都经济圈工作会议，再次强调了对接北京轨道交通的设想。“以建设快速通道为重点，以同城化为目标，推进13个县(市、区)交通基础设施与北京全面对接，推进京涿、京廊、京燕、京固等城市轻轨建设。”
　　涿州市市长董晓宇向记者表示，涿州要“借京兴市”，全方位对接，力争融入北京、同城发展。通过锲而不舍地改造路网、完善设施、优化环境，时刻准备承接北京的功能外溢和产业转移。涿州正在积极谋划推动北京轻轨房山线在涿州设站。
　　据了解，涿州市政府已经组织专人来北京推动轻轨入涿项目，目前已经进入项目可行性论证阶段；京南公交换乘站二期工程也已启动；京石高铁2012年建成通车后，涿州将成为京石高铁出京第一站，希望成为北京的备用站。
　　环北京“特区”
　　010区号覆盖以及轨道交通的对接，这些设想令大北京的想象再次复燃。河北省委常委、常务副省长赵勇在就河北省建设环首都经济圈答记者问时说，这13个县(市)区要成为河北的先行先试区，成为环北京的“特区”。
　　根据河北省的相关规划，打造环首都经济圈，也称 “13县1圈4区6基地”。1圈即以新兴产业为主导的环首都经济圈；4区即环首都经济圈建设高层次人才创业园区、科技成果孵化园区、新兴产业示范园区、现代物流园区。6基地即在环首都经济圈内建设养老、健身、休闲度假、观光旅游、有机蔬菜、宜居生活基地。
　　这一规划最大的亮点在于打破行政藩篱。“省、市政府及所属部门的审批权限，除个别需政府把关的特殊行业外，一律下放到13个县(市、区)政府及园区的管委会，下决心减少审批环节，提高效率，改善环境。”
　　此前，长久以来，由于地处官厅水库和密云水库的上游，水库上游的很多河北县市为了保证北京用水，牺牲了当地的经济发展机会，河北张家口市怀来县县委副书记李玉清对本报记者说，因为官厅水库，张家口市比别的地方晚开发了20年。
　　但早在2004年2月，京津冀三地政府已经就一体化事项达成 “廊坊共识”；6月，以京津冀为核心的环渤海合作机制建立；直到2004年岁末，京津冀三地合作才开始从务虚转为务实，一个个具体的合作协议逐步展开。
　　只是这一切步履维艰。原因在于像廊坊这样的地方政府，对接北京的动力十足。但很多时候，省级政府的动力却略显不足。
　　河北省住房和城乡建设厅年初发布的《环京津城市集群发展调研报告》就称，许多地区尚未健全交通运输体系，与京津还处于“对而不接、近而不通、通而不畅”的状态，这直接影响相互之间分工合作。
　　最典型的例子发生在2008年4月，由北京开来的938支5路公交车，因隶属北京而价格便宜，招致同线路的廊坊车主的不满，而被堵截长达5天。“跨省经营”是这起事件的起因。事实上，938支5路公交车的开通是廊坊市为招商引资而做的布局，也为拉近自己与北京的距离。但有意思的是，廊坊市与北京之间的合作招致河北省的杯葛。河北省道路运输管理局也反对938支5路公交车开往廊坊，认为需要事先向他们申请。
　　年初，北京提出建设“世界城市”的目标，急需进行产业升级，部分产业务必要尽快转移至河北地区，而河北省周边县市由于经济发展落后，也急需承接北京的产业转移，但囿于通信、交通等各方面的制度性困扰，如果不是像首钢这种依靠行政手段的话，产业转移的步伐依旧缓慢。
　　此番环首都经济圈的提出，也正是这两者作用下的结果。
　　而中央关于河北对接北京的要求也起到了很大的推动作用。此前，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮作出了关于河北充分发挥环绕首都优势、在服务首都中实现跨越发展的重要指示和批示。这是河北省加速推进环首都经济圈工作会议的前提。
　　但不管是燕郊申请新010区号段的受阻，还是廊坊市938支5路公交车被拦截，背后所反映的仍然是京津冀一体化的行政性困局。河北省社会科学院经济所研究员陈清说，目前公益性服务项目跨省经营的困境，意味着都市圈同城化仍存在许多制度性问题。

