分析称我国WLAN网络格局仍可能南北分治
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)近日，中国联通公布了WLAN设备招标结果，25家厂商分享20万台设备大单。至此，国内三大运营商全部进入WLAN市场，预示着国内WLAN建设将加速挺进。
　　事实上，WLAN作为3G网络的有效补充，随着国内3G发展所带来的庞大数据流量，运营商大规模布局WLAN已成必然。
　　Wi-Fi热点数量明年将翻番
　　随着iPhone、iPad等智能终端等设备的大量面世，越来越多的运营商已经感受到了前所未来的流量压力。
　　美国移动运营商AT&T公司近日发布了其美国网络无线连接(Wi-Fi connections)数量增长情况的相关报告。该报告显示，今年第三季度，用户在AT&T的美国无线网络中的连接数量达到了1.069亿次，超过了2009年全年的总和。
　　为缓解流量压力，AT&T今年已经投入了190亿美元扩容现有网络，并被迫为缓解网络压力限制部分数据业务。
　　而在国内，3G牌照发放以后，运营商加速了对3G网络的建设与优化，并以中高端手机与千元3G手机配合推广，吸揽了大量的3G用户。“这些用户所带来的庞大的数据流量势必成为运营商3G网络最大的挑战，而加速布局WLAN，为3G数据进行分流，成为当前切实可行的方案。”电信专家宋利杰在接受通信产业网(报)记者采访时表示。
　　据了解，国内三家运营商已经意识到了这个问题，并在今年早些时候对3G数据卡流量收费标准进行了调整。
　　而在WLAN建设方面，中国移动在去年进行了10万台WLAN设备招标，而有消息称，中国电信也将在今年晚些时候再次进行大规模WLAN设备招标。截至2009年年底，中国电信Wi-Fi热点数量为9.5万个，中国移动9万个，而中国联通仅有2.5万个，20万台设备部署完成以后，将会有很大幅度的提高。
　　“现在国内WLAN建设才刚刚开始，随着未来3G用户爆发式增长，运营商将进一步扩大WLAN建设。”宋利杰说，“预计到2011年，中国Wi-Fi热点数量将实现翻番。”
　　中国联通复制移动电信路线
　　在Wi-Fi建设方面，中国联通尽管起步较晚，但这也会给其带来一定的利益。宋利杰指出，中国联通一直在复制中国电信与中国移动的发展的路线，这使得中国联通在网络部署方面少走很多弯路。
　　宋利杰介绍，由于大部分的设备厂商此前已经参与过中国移动与中国电信的招标，并进行了大规模的网络部署，积累了丰富的经验，而在中国联通当下进行WLAN部署之际，这些设备厂商能够帮助运营商快速建立起网络，并实现网络信号最大限度覆盖。
　　此外，中国联通拥有iPhone在国内的独家经销权，而iPhone 4上市之后，越来越多的用户会加入联通3G网络。“中国联通将面临新一轮的数据流量压力，尤其是3G版iPad上市以后，这种压力将更加明显。中国联通还将进一步加大WLAN建设，而这些具备丰富经验的设备厂商将帮助联通打造更加完善与全面的WLAN网络。”
　　再次上演的南北分治格局
　　在过去很长一段时间内，“南电信、北网通”是通信行业共同的认识。电信重组以后，两者分别纳入了移动与固网业务，从而有机会分别涉足对方市场，以弱化南北分治的格局。
　　而在宋利杰看来，在WLAN建设方面，南北分治格局仍然无法避免。
　　宋利杰介绍，在韩国、日本等国家，运营商在引入iPhone后都进行了大量的WLAN建设，而这些运营商在固网方面优势明显。
　　“而在国内，尽管电信在北方市场渗透非常快，但在大规模WLAN建设之时，中国电信在北方市场将陷入尴尬境地，这主要是在一些非高档商业区，中国电信没有线路。同样，中国联通在南方市场也将遭遇相同的情况。”宋利杰说。

