中移动沪杭高铁语音接通率95.6%
　　本报讯 沪杭高铁10月26日正式开通。记者获悉，中国移动上海公司已在沿线建成31个站点，浙江公司已建设107个站点，沪杭高铁沿线的移动通信网络全面准备就绪。乘坐沪杭高铁出行的乘客，在时速高达350公里的列车内，可以顺畅地享受中国移动的各种优质通信服务。
　　沪杭高铁随车网络测试表明，沿线移动通信网络经过前期专项优化已取得了明显效果，通话质量非常清晰，语音接通率达到了95.6%，掉话率仅9%。记者体验到，即使在高速行驶的列车车厢内，依旧能畅通、清晰地进行语音通话。
　　为了保障在沪杭、沪宁等城际高铁途中的通信质量能与静止或低速状态时相媲美，上海移动克服了通信网络设计和建设中的诸多难题，并创新采用“光纤多点拉远”建设方式，以这一网络创新建设方式，为沪杭高铁新建了9个基站，为沪宁高铁建成了8个基站。
　　浙江移动还将创新解决数据业务、频率干扰、电源远供、公网协同优化等专项课题，高质量地落实维护交接工作，同时加强边界协调，全面优化，把沪杭高铁打造成为全国高铁标杆项目。
　　为确保高铁开通时移动通信网络的畅通，上海移动由专人专职带队，克服时间紧、施工环境恶劣等困难，网络覆盖工程与高铁工程建设同步进行，在连续赶工60个日夜之后，终在9月29日完成了31个站点的开通，创造了行业高铁专网覆盖建设新纪录。
　　(叶凯 陈珊 人民邮电报)

