2010年最受欢迎的10大Android应用
　　导语：国外媒体今日评出了2010年最受欢迎的10项Android应用，亚马逊Kindle电子书阅读器应用、条形码扫描仪和游戏《愤怒的小鸟》等纷纷上榜。
　　以下为文章内容摘要：
　　本周早些时候，谷歌Android应用商店内的程序数量达到了10万项大关。尽管还不到苹果App Store应用商店程序数量的2/3，但种种迹象表明，Android的发展势不可挡。
　　当前，每天有超过20万部Android手机被激活。IDC数据显示，Android当前市场份额为16%，而2014年将增至25%。
　　以下为2010年到目前为止下载量最高的10项免费Android应用：
　　1. 亚马逊Kindle电子书阅读器
　　提供了与Kindle电子书阅读器同样的阅读体验，用户可以收藏、添加注释、高亮段落，通过Dictionary.com查单词等等。对于在亚马逊购买的图书，可以通过该软件在手机和Kindle之间共享，而无需额外成本。
　　2. Yelp
　　为用户提供附近商业的评论，融入了地图技术，允许用户进行定位。
　　3. 游戏《愤怒的小鸟》(Angry Birds)
　　苹果iPhone的最畅销应用，Android版上线首日即挤爆服务器，次日下载总量达200万次。
　　4. Slacker Radio
　　互联网广播，提供了大量歌曲及搜索列表。
　　5. Bump
　　允许用户共享通讯录、日历、图片和其他信息，还可以通过该应用访问Facebook、Twitter和LinkedIn。
　　6. Advanced Task Killer
　　用户将可通过该工具结束一些后台程序，从而节省系统资源。
　　7. Astrid
　　类似于电子版的个人助理，为用户提供一个可定制的任务名单，可以添加任务，如“闹钟”、“买牛买”等等。
　　8.Barcode Scanner
　　条形码扫描仪，通过手机摄像头扫描商品的条形码。
　　9. Dial Zero
　　提供了600多家企业的免费客户服务电话，允许用户避开自动电话录音而直接人工通话。
　　10.Seesmic
　　社交网络聚合器，Seesmic允许用户管理Facebook及多个Twitter帐户，以简单地界面进行更新。(李明)

