台媒联发科中国2G手机芯片市场占有率降至71%
　　C114讯 11月2日消息，据台湾媒体报道，联发科于10月初启动的新一波价格战，暂时缓解了其在中国手机芯片市占率下滑的压力，今年第4季度联发科市占率将守稳7成附近，而展讯市占率将升至25%，晨星则有机会拿下5-7.5%。至于明年市况如何？目前已有业者大胆预估，联发科的占有率将掉到5成，展讯扩大为3成，晨星则可以拿下2成，中国手机芯片“三分天下”态势将确立。
　　供应商表示，过去由于展讯及晨星还不成气候，联发科在中国市场占有率几乎高达85-90%，几乎处于独占状态，下游客户常常一遇到缺货，都是捧着现金哀求联发科多给一些配额，那时就算有现金也不见得可以拿到联发科芯片。不过展讯今年年初推出6600L芯片后，让整个市场版图出现戏剧性变化。
　　供应商表示，展讯6600L推出后，刚好碰上联发科MT6253出问题，今年第2季度开始展讯确实逐步吃下不少原先属于联发科的板块，今年第3季度展讯的量一直往上冲，而联发科却是往下掉，根据最新统计，今年第3季联发科的市场占有率下滑至71%左右，而展讯的市占率，则由从去年上半年的5%，一路增加到今年第3季度的20-22%左右。
　　业者表示，展讯所推出6600L芯片，其实是把联发科最热卖、最长卖的MT6223拿来修改后推出的产品；反观联发科因一时轻敌，等到对手也推出相当不错的产品时，反而措手不及。
　　现在展讯及晨星崛起已是不争的事实，有业者甚至预估，联发科10月启动的价格战在以后将成为常态，因为不仅展讯，晨星也在虎视眈眈。
　　晨星现在完全把矛头瞄准联发科，只要联发科芯片卖多少钱，晨星就硬是比联发科的价格低1美元，而且提供给客户功能更强的产品，当2G手机芯片也落入当年DVD芯片仅能杀价竞争时，联发科下一个成长动力在哪?？是智能手机？还是3G手机？市场正屏息以待。

