全国关闭3000个未备案网站 停止解析63.6万域名
　　新浪科技讯 10月28日消息，在国务院新闻办新闻发布会（实录）上，工信部通信发展司司长张峰表示，到2010年9月底，三家运营商关闭未备案的网站3000多个，屏蔽2.2万个境外涉黄网站。CNNIC完成信息真实性核验的域名共计468.6万个，停止解析未备案域名63.6万个，停止涉黄域名解析5200个。
　　张峰表示，目前手机涉黄的严峻态势已经得到了遏制，中国电信、中国联通、中国移动针对五个涉黄关键环节均已建立了常态化的监测。截止9月底，三家电信运营商对所接入的178.5万个网站进行了全面排查，关闭未备案的网站3000多个，屏蔽2.2万个境外涉黄网站。
　　在域名真实性核验上，据统计，CNNIC完成信息真实性核验的域名共计468.6万个，暂停解析拒不提交实名验证材料的CN域名46.2万个，停止解析未备案域名63.6万个，停止涉黄域名解析5200个。
　　截止到9月底，运营商对转租行为全面排查，在743家接入服务商中，有89家企业存在层层转租问题，这些企业已经被清退。手机上网代收费方面，三家运营商对1915家签订手机代收费的合作伙伴进行清查，有237家接入企业存在流程不规范或资质有问题，这些企业已经被清退。
    2009年底，工信部联合七部委开始进行整治手机淫秽色情专项行动，到2010年9月底，手机淫秽色情专项行动第二阶段工作已经结束。(宗秀倩)

