中兴打通首个CDMA2000 1x增强版本电话
　　新浪科技讯 11月1日消息，中兴通讯近日宣布在其CDMA2000系统上打通了全球第一个1x增强版本(1x Advanced)电话。
　　这是继3GPP2完成CDMA20001x增强型技术规范的制定和发布后，全球首家厂商打通1x增强版本电话，实现了小区语音用户容量最大为原有的四倍。中兴通讯预计在2011年第一季度发布1x 增强系统商用版本 。
　　CDMA2000 1x增强型技术可通过4GV(第四代声码器)、干扰消除、无线链路增强(包括smart blanking、 改进的功控、 提前终止及准正交功能等)和终端接收分集等增强技术，在保持语音质量的前提下，进一步使1.25MHz频段内CDMA2000 1x系统的语音容量最大为原有的四倍，提高了单载扇容量。
　　中兴通讯CDMA&LTE产品总经理李键表示：“运营商部署CDMA2000 1x增强技术非常简单，对于系统仅需替换1x信道板，运营商的现有投资可得到最大程度的保护。”
　　李键表示：“1x增强技术可以极大提升频谱效率，帮助运营商重新规划频谱资源，根据需要发展语音或数据业务， 运营的模式更加灵活。无论CDMA2000运营商的规模大小，它们都将极大地受益于1X增强型技术带来的语音容量增长、覆盖提升和语音质量提升采用1x增强技术还能释放宝贵的频谱资源以满足宽带数据业务的快速发展需要。”

