Verizon将开售iPhone致摩托罗拉评级下调
　　新浪科技讯 北京时间10月25日晚间消息，据国外媒体报道，Charter证券研究公司分析师埃德·施奈德(Ed Snyder)周一将摩托罗拉的股票评级下调至“持有”。这是最近两周内摩托罗拉的股票评级第二次遭到下调。
　　施奈德表示，摩托罗拉的Droid系列手机目前是Verizon销售最好的智能手机。另一方面，运营商向用户捆绑提供数据服务，以及其他智能手机的降价导致美国市场对功能型手机的需求下降。摩托罗拉将在未来几个月发布新款手机和无线设备，不过施奈德预计，摩托罗拉本季度业绩和对下一季度的业绩预期将低于该分析师最初的预期。
　　施奈德认为，Verizon版iPhone的开售将对摩托罗拉造成不利影响。他指出：“这对摩托罗拉来说是一个问题，摩托罗拉的智能手机销售非常依赖Verizon。”
　　摩托罗拉的复兴计划建立在谷歌Android系统之上，并获得了Verizon的营销支持。不过，美国移动通信市场的竞争非常激烈。Verizon上周五公布的数据显示，其移动用户数的增长已经开始放缓。
　　上周，投资公司Rodman Renshaw发布报告称，摩托罗拉上一季度的智能手机出货量有可能低于分析师平均预期的370万部。由于消费者预计Verizon将于明年1月开售iPhone，因此摩托罗拉Droid手机的销售将逐渐面临困难。(邱越)

