软银总裁孙正义炮轰澳洲国家宽带：纯属浪费
　　新浪科技讯 北京时间10月31日上午消息，据国外媒体报道，日本软银公司总裁孙正义表示，澳大利亚总投资430亿美元的国家宽带网(以下简称“NBN”)计划完全是浪费纳税人的钱。
　　孙正义表示，澳大利亚没有必要花费如此多纳税人的钱。他指出：“这完全是浪费，是一个愚蠢的解决方式。即使不使用纳税人的钱，你仍然可以获得一个21世纪的基础设施。”
　　孙正义计划在不花费纳税人钱的情况下在日本全国建设光纤到户网络。他表示，已经将方案提交给日本首相菅直人和其他数名内阁成员。根据该方案，基本的光纤到户上网费用仅为每月15美元，远低于NBN计划中的费用。这一费用同时也低于日本当前一般的有线宽带费用，即每月63美元。
　　孙正义的建议包括将日本部分国有的运营商NTT分拆为一家电信服务公司和一家光纤网络运营商，并在5年内推出相关服务。软银和KDDI则将各自的光纤网络业务整合到后一家公司中。日本政府将持有整合后公司的40%股份，而NTT、软银和KDDI则持有其余60%股份。
　　孙正义表示，如果采用一次性建设的方式，光纤网络的每户成本仅为按需建设模式的1/3。他表示：“我的建议是放弃按需建设的方式，并按计划进行建设，替换整个城市的网络：本月是广岛，下月是另一座城市。”他指出：“按照计划替换整个城市的网络，移除铜缆，代之以光缆。采用这样的方式，建设成本仅为1/3，建设速度也将更快。”
　　孙正义认为，这样的建设无需使用纳税人的钱，新的光纤网络业务将很快盈利，因为光纤网络的维护成本更低。他表示：“5年之后，光纤网络业务能带来极大的自由现金流。如果企业能够在未来20年内都盈利，那么就可以向银行借贷，而无需使用纳税人的钱。”
　　孙正义承认，软银将从这一计划中受益，而日本和全球也将从这一计划中受益。(邱越)

