博通第四季度净利润3.27亿美元超预期
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，据国外媒体报道，博通今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，博通第四季度净利润和营收均超出华尔街分析师预期，且出人意料地预计第四季度营收将因芯片销售表现强劲而有所增长。受此影响，博通盘后股价上涨11%以上。
　　报告显示，博通第四季度净利润为3.27亿美元，每股收益60美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，博通净利润为8500万美元，每股收益16美分。不计入一次性的特殊项目，博通第四季度每股收益为74美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期博通第四季度每股收益为71美分。
　　博通第四季度营收为18.1亿美元，比去年同期的12.5亿美元增长44%，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期博通第四季度营收为17.5亿美元。
　　博通预计，第四季度营收为18亿美元到19亿美元，超出分析师平均预期的17.5亿美元。分析师和投资者此前预计，博通第四季度芯片销售量将有所下降，原因是消费电子产品制造商通常都会为假期购物季节准备库存。
　　投资公司D.A. Davidson分析师阿罗科·沙(Aalok Shah)称，预计一系列广泛的移动设备产品将成为博通的增长动力，如苹果iPad平板电脑和来自于三星的移动设备等。
　　当日，博通股价在纳斯达克常规交易中下跌0.29美元，报收于37.22美元，跌幅为0.77%。在随后进行的盘后交易中，博通股价上涨4.18美元，至41.45美元，涨幅为11.23%。过去52周，博通最高价为38.47美元，最低价为25.76美元。(唐风)

