德信无线转型手机品牌制造商 新生产线明年运营
　　程久龙
　　一向以手机设计公司示人的德信无线(Nasdaq：CNTF)，向下游不断延伸。
　　“我们的目标是打造一条从上游芯片到手机设计，再到生产制造的通信终端全产业链。”10月27日，德信无线首席运营官董德有接受本报记者采访，回应其涉足手机制造的逻辑。
　　此前的9月3日，德信无线对外公告将与北京亦庄国际投资开发公司(以下简称：亦庄国际)共同投资7000万美元成立一家子公司，负责在北京经济技术开发区开发一条产能为1000万部的智能手机生产线。据本报记者了解，亦庄国际通过收购德信无线本金为3000万美元的可赎回和可转换债券来对该项目进行间接投资，债券的年息为0.5%。“剩余部分由德信无线自筹，投资者中并没有第三方。”一位德信无线内部人士表示。
　　董德有告诉记者，新生产线预计明年下半年投入运营，届时德信无线旗下多个手机品牌项目，均将转入新的生产线代工。
　　在国产手机制造行业日趋利微和竞争空前加剧的当下，德信无线涉足手机制造环节，颇引业界关注。“德信无线涉足制造，是此前由设计公司向品牌厂商转型战略的延续。”一位德信无线内部人士坦言，2008年下半年开始，受金融危机影响，德信无线原有设计业务中的大量海外订单下滑严重，“缺少自己的产品，严重依赖集成商的订单，是设计公司最大的软肋”。
　　在此背景下，德信无线试图由一家单纯的设计公司向品牌制造厂商转型。2009年8月，德信无线以总价值1250万美元收购智能手机制造商琦基未来科技(北京)有限公司(以下简称“琦基”)，正式涉足自主品牌手机。
　　“事实上，除了琦基外，近年德信无线至少有四到五个独立的手机品牌在悄然运作。”琦基手机一位高层透露，包括迪士尼等品牌在内，其中部分品牌是采取与合作伙伴联合运营。
　　“之所以考虑使用独立品牌，是担心自有品牌与设计业务的客户相冲。”上述琦基手机高层分析。
　　但据本报记者了解，德信无线转型自有品牌之路并非一帆风顺。“目前，德信旗下的自有品牌年出货量也就在300多万部，其中琦基手机出货量也就在100多万部。”一位德信无线内部人士透露。
　　“德信无线有着一定的技术积累，但并不擅长做品牌类产品营销。”一位知情者透露，加上近几年德信无线利润的下滑，其在手机品牌的市场推广力度上严重不足。
　　“你很少能在渠道和销售终端看到大幅的德信旗下品牌的宣传广告，这在一定程度上导致其手机产品仅局限在部分小众市场。”上述知情者透露，以目前主打智能品牌的琦基手机为例，其主要分布在公安、物流、证券等少数行业定制市场。
　　而此次的智能手机生产线，同样面临足产的问题。“一旦生产线建设，琦基将转入自有生产线代工。但加上德信其他品牌，年需求量不足400万部。”上述德信无线内部人士分析，前期的产能缺口，还需要外接代工业务来填补。

