三网融合：一张网捞起6800亿市场
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　随着国务院下发《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》确定了新一代信息技术产业成为战略性新兴产业“七朵金花”之一，在12个三网融合试点城市稳步推进的背景下，据国务院三网融合领导小组专家组组长、中国工程院副院长邬贺铨估算，三网融合启动的相关产业市场规模达6880亿元。
　　大众翘首以盼的打电话、看电视、上网“我中有你，你中有我”的这种三网融合或将加速成为现实。
　　日前，三网融合被纳入“十二五规划”，并明确写入《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(以下简称《决定》)。业内权威专家认为，三网融合的政策推力持续加码，将推动电信与广电业务相互进入、广电网络整合、网络运营商角色再定位等一系列革命性变化同步加速。
　　启动市场规模达6800亿
　　歌华有线副总经理罗小布在接受《每日经济新闻》采访时表示，三网融合最为重要的意义就是社会公共利益在文化产业、现代信息服务业中的体现。“这是所有三网融合相关政策推动的基础，也是所有网络运营商包括广电运营商和电信业运营商所必须考虑的”。罗小布认为，目前公共利益的体现尚不够彰显，“因此国家会不断强调、推动三网融合。”
　　国务院三网融合领导小组专家组成员傅春峰还认为，国务院今年以来对三网融合不断推进，也透出对于政策执行现状的判断和相关政策递进的考量。
　　在惠及相关产业链上下游企业的同时，三网融合也成为了拉动投资的主力。
　　电信专家李进良表示，据初步估算，综合考虑IPTV、数字电视、手机电视、网络视频等各种业务系统，骨干网、城域网和接入网等配套网络基础设施以及信息服务平台的建设和运营，在未来几年可以直接拉动市场规模约1000亿美元。
　　国务院三网融合领导小组专家组组长、中国工程院副院长邬贺铨估算，三网融合将启动的相关产业市场规模达6880亿元。其中，电信宽带升级、广电双向网络改造、机顶盒产业发展，以及基于音视频内容的信息服务系统建设的有效投资，估算达2490亿元；可激发和释放社会的信息服务与终端消费近4390亿元；数字内容开发制作、机顶盒生产与安装等将新增就业岗位达20万个。他认为，由此推动的固网宽带业务将拉动GDP增长0.8个百分点。
　　在试点初期，目前最为集中可见的是网络建设的投资规划。中国电信近期公布的计划显示，2010年下半年和2011年追加投资150亿元，主要用于宽带建设。而在此之前，中国电信计划分别于2010、2011年投入宽带建设资金60亿元、80亿元。这意味着仅中国电信一家运营商，其两年内用于宽带升级的投资将达到近300亿元。
　　电信运营商在布局下一代互联网(NGN)的同时，广电运营商也正紧锣密鼓地部署下一代广电网(NGB)的投入。来自广电总局的消息显示，目前广电总局NGB圈定的推广范围将达到14个。10月中旬，在上海嘉定、长宁、浦东新区和徐汇已完成50万户NGB示范网络建设的东方有线，与上海文广互动电视公司合作，正式上线其NGB互动点播业务。根据中国工程院院士邬江兴的测算，以每户投资1500元，用10年时间达到2亿户家庭用户规模，NGB总投资需要约3000亿元。
　　对行业生态有革命性影响
　　三网融合的不断推进过程中，对行业生态和民生也将产生革命性影响。
　　“三网融合打破原先的行业垄断，树立新的行业互相进入规范，首度从规则方面大致厘清了广电、电信两大行业之间的利益纠纷。对行业生态变化的作用，是最为重要的革命性影响，”傅春峰对《每日经济新闻》表示。
　　同时，他认为打破垄断后，对广电行业的触动尤为突出。“在电视内容传输领域，从过去的唯一到现在的之一，产生的冲击力非常大，原先的运营思维和市场操作模式都将被彻底改变。”
　　“这种冲击力体现在，很多事比如省网的整合，比如双向改造，宽带建设推进、增值信息服务的开发提供等，过去在广电系统内推不动，而现在到了置之死地而后生的地步，速度明显加快。”傅春峰说。
　　傅春峰对记者表示，相比电信行业，广电业在网络建设、运营主体搭建等多方面均显得“准备不充分、条件较落后”。比如广电系统由于以往“四级办台”的历史原因，至今仍有各地网络零碎的现象。
　　广电总局科技司司长王效杰表示，三网融合推进过程中，广电系统在技术创新方面就是改造现有的网络，建设下一代广播电视网(NGB)；体制创新就是通过组建国家级的网络公司来打造适应三网融合的运营主体。
　　今年7月，NGB工作组成立，广电总局计划于2010年底前在12个三网融合试点城市全面推广NGB业务。此外，广电总局推动的国家级有线电视网络公司筹备组8月初正式成立，而目前国内已经有十多个省完成了省网整合。
　　此外，傅春峰还表示，“过去运营商既做传输通道，同时也兼作一部分内容提供。而在未来带宽接入扩大，越来越多的内容提供商将会接入通道，而运营商是彻底扮演通道角色还是继续在内容提供方面进行布局，这需要有新的思考。”
　　宽带资费下降予民实惠
　　廉价化和便捷化也将是三网融合在民生上的革命性变革。
　　工信部部长李毅中此前在太原召开的山西农村三网融合工作汇报会上表示，在推进三网融合工作中，电信企业和广播电视企业要不断降低资费，承担自身的社会责任。
　　“在三网融合双向进入后，广电网与三大运营商在宽带业务上的竞争不可避免，而价格和服务将成竞争主战场，宽带资费下降已经不可避免，这符合消费者的利益。”歌华有线副总经理罗小布对《每日经济新闻》表示。
　　吴纯勇表示，除资费降低的实惠外，消费者另一大利好是获得更多选择和便利。
　　“以后宽带、电话、有线电视只是接入一条，选择一家运营商即可。缴费结算也只一次性缴纳即可，不必分头支付。同时在电视机等终端上对公共事业缴费也将更为快捷方便。”吴纯勇说。
　　启动市场规模6880亿元
　　2490亿元：电信宽带升级、广电双向网络改造、机顶盒产业发展，以及基于音频视频内容的信息服务系统建设的有效投资额；
　　4390亿元：可激发和释放社会的信息服务与终端消费额；
　　20万个：数字内容开发制作、机顶盒生产与安装等新增就业岗位；
　　0.8个百分点：固网宽带业务拉动的GDP增长。
　　新一代信息技术产业
　　推动新一代移动通信、下一代互联网核心设备和智能终端的研发及产业化，加快推进三网融合，促进物联网、云计算的研发和示范应用；着力发展集成电路等核心基础产业；大力发展数字虚拟等技术。

