天津携号转网本月开通 或对中移动产生负面影响
　　业内人士称，将对中国移动短期产生负面影响
　　孙进
　　天津通信管理局相关人士透露，经过一段时期的试商用，天津目前计划于11月内正式实行携号转网。携号转网启动后，用户无需改变原有号码，即可转为另一家电信运营商的用户，并享受相应的资费政策。
　　中国移动天津公司相关人士称，进行携号转网的用户手机号码还需进行实名制登记。携号转网开通后，用户需携带身份证原件和手机卡到营业厅办理。
　　目前，天津相关运营部门已完成技术改造，移动核心网络、增值业务平台以及业务支撑系统改造升级到位，测试情况也已经到位。携号转网启动后，用户无需改变原有号码，即可转为另一家电信运营商的用户，并享受相应的资费政策。
　　具体来说，天津将实行“双向携带”，即中国电信和中国联通的全部2G、3G用户，以及中国移动的2G用户可以携号转网。但中国移动TD号段，只可转入，不可转出。
　　从2009年开始，工信部确定天津和海南作为携号转网的试点省市，截止到2010年8月，天津和海南试点地区进行相关测试的项目已经达到了一万多项，自今年9月起开始内部试用。海南与天津试点的方式不同，为单向携号转网，目前具体实施时间尚未确定。　
　　在海南，中国移动的2G用户可转移到中国电信和中国联通，但中国电信和中国联通2G用户不可转到中国移动2G网络。
　　根据工信部此前制定的试点方案将遵循“三步走”战略，第一年为非对称转网，2G方面，中国移动的2G用户可携号转移到联通和电信，中国联通的2G用户可携号转移到电信。3G方面，联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络。第二年，2G进行对称携号转网，三大运营商的2G用户可互相携号转网。第三年，三大运营商的3G用户可互相携号转网。而自主3G标准TD号段实行特殊政策，只实行单向转网，TD号码只转进，不转出。
　　国泰君安分析师表示，无论在对称还是在非对称情况下，携号转网对中国移动短期产生负面影响。工信部泰尔管理研究所刘涛指出，携号转网牵动的利益格局复杂。从移动角度看，一旦实施携号转网，短期内预付费“神州行”品牌将受影响，而且在TD没有达到成熟的情况下，高端3G用户可能被联通和电信冲击。但从长期角度看，移动无论在网络质量、服务水平以及品牌价值上都有着优势。这种优势对大多数用户仍具有较大的吸引力。
　　管理咨询公司罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁丁杰曾表示，全球约有50个国家和地区已经实施了移动号码携带，这已成为全球趋势，且在管理与技术上设置越来越宽松的条件。工信部电信研究院研究报告也认为，携号转网会在一定时期内起作用，当一部分对强势运营商服务不满的用户完成转移之后，市场格局又会进入一个相对平衡的状态。

