分析称Droid系列手机为摩托罗拉复苏立功
　　新浪科技讯 北京时间10月29日早间消息，据国外媒体报道，由于Droid系列智能手机的热销，摩托罗拉第三季度手机部门的营收同比增长20%，该季度共出货380万部智能手机。
　　Verizon无线对摩托罗拉手机业务的复苏起到关键作用，该运营商目前主推Droid X和Droid 2。Verizon无线此前利用Droid品牌与AT&T及其运营的iPhone竞争，不过随着苹果即将推出适用于Verizon无线网络的iPhone，这一局面可能会改变。
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)承认，他预计明年初摩托罗拉将遭遇更强的“季节性和竞争”，不过摩托罗拉将继续与Verizon无线保持合作关系。他在接受采访时表示：“我们清楚这样的局面是有可能的。我们已经积极准备应对潜在的竞争压力。”
　　摩托罗拉正采取措施推动业务的多样化。该公司近期针对AT&T网络推出了3款智能手机，今年到目前为止，摩托罗拉已经推出了22款智能手机。桑杰·贾表示，摩托罗拉明年也将推出类似数量的新款手机。他表示：“我们致力于在美国国内和国外使业务多样化，但这不会立即完成。”
　　瑞银分析师梅纳德·乌姆(Maynard Um)表示，摩托罗拉业务多样化的速度可能不足以应对iPhone带来的冲击，该公司明年初的业绩将受到影响，但长期影响仍不明朗。
　　桑杰·贾提到摩托罗拉今年在中国、拉美和欧洲推出的新款手机数量，该公司目前1/3的手机业务营收来自美国国外市场。第三季度，摩托罗拉利润为1.09亿美元，或每股5美分，而去年同期为利润1200万美元，或每股1美分。摩托罗拉该季度营收同比增长6%，至58亿美元。
　　该季度，摩托罗拉手机业务营收达到20亿美元，不考虑一次性项目以外的运营性利润为300万美元，好于预期。桑杰·贾表示，他预计摩托罗拉智能手机今年的出货量将达到此前预期中1200万至1400万部的上线。
　　过去几个季度中，摩托罗拉业绩增长的主要来源为非手机业务，包括企业移动性业务、家用机顶盒业务和网络设备业务。这些部门的营收和利润均出现上升。摩托罗拉正在大规模转型的过程中，该公司即将完成将网络设备业务出售给诺基亚西门子通信公司的交易。摩托罗拉还计划在明年初完成分拆。(邱越)

