Android Market应用总量突破10万大关
　　新浪科技讯 北京时间10月26日上午消息，据国外媒体报道，谷歌周一宣布，Android Market的应用总量目前已经达到10万款。
　　谷歌是通过名为@AndroidDev的官方Twitter账户宣布这一消息的，该公司称：“Android Market已拥有10万款应用。”
　　苹果一周前刚刚宣布，其应用商店的应用总量突破30万款。
　　Android Market于2008年10月上线，最初只有34款应用和9款游戏。首款Android手机T-Mobile G1于同一天上市销售。谷歌随后于2009年2月开始在美国和英国接受开发者的收费应用。
　　到2009年3月，Android Market应用总量达2300款，同年年底激增至2万款。今年，Android Market于4月突破3.8万款应用大关。今年7月就有报道称，Android Market的应用总量已经达到10万款，但谷歌随后表示，当时的这一数字接近7万款。
　　上周五，谷歌证实了下一代名为“Gingerbread”的Android操作系统。谷歌每推出一个Android版本，都会在园区内新增一个相应的雕塑。
　　苹果应用商店于2008年7月发布，并于2009年11月突破10万款应用。此前几个月，苹果应用商店下载量刚刚突破15亿次大关。(书聿)

