一机双号业务叫停遭遇软执行
　　【通信产业网讯】(记者 谢丽容)“一机双号”的叫停过程告诉我们，只有产业发展、竞争规范和消费者受益三方面得到平衡，一个新业务才能持续发展。
　　一场发端于湖南的“一机双号”风波正在全国蔓延。
　　日前，根据工业和信息化部网站消息，由于“模糊了固话业务与手机业务之间的界限，不便于相关部门的管理，同时也对号码资源造成了浪费”，北京通信管理局已经明确要求，运营商要彻底清理原有库存，规范销售渠道，确保“一机双号”业务真正退出北京市场。
　　2009年年中，湖南移动9万TD无线座机打不通中国电信号码，引发大量用户争议，这些用户都是“一机双号”用户，此后，全国各地时有关于“一机双号”无法互通的纠纷出现。一位参与政策制定的专家告诉记者，清退将是全国范围的，而不仅限于北京。“从去年开始，各地用户关于无线座机的各种申诉越来越多，政策的出台是必然的。”
　　全面叫停
　　所谓“一机双号”是指无线固话的一种业务，即一部无线固话可拥有两个号码，一个8位(或7位)固话号和一个11位的手机号，拨打这两个号码都可以接入本机。据记者调查，三大运营商目前在不同的省份都有“一机双号”业务运行，此前，工业和信息化部也曾进行有针对性的处理。去年11月湖南风波后，工业和信息化部就向中国移动发出《关于中国移动TD-SCDMA无线固话固网号码问题的批复》(工信部电管函[2009]566号)，明确通过TD- SCDMA无线座机实现的通信业务是终端固定的移动通信业务，应当采用移动网号的编号方式。
　　这一政策将限制铁通继续使用固定电话号码发展TD无线座机用户。事实上，从2008年底，中移动和铁通就采用协同发展的方式共同发展TD无线座机，铁通集团相关人士此前在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，铁通公司租用TD-SCDMA网络经营无线固定电话业务，其基本做法是：铁通用户用无线固话(8位)拨打其他用户(如电信CDMA用户11位号码)时，先经由TD-SCDMA网络的接入网，然后通过中国移动的关口局和铁通公司关口局之间的中继线路，再由铁通公司的关口局疏通到中国电信的关口局。
　　“这一方式可帮助铁通规避结算费用。按照现行固定和移动之间的不对称结算体系，铁通公司利用自身的8位号码开展无线座机业务时，铁通用户拨打中国电信C网用户和联通的W网用户，需按0.001元/分钟的结算价支付结算费用；而按11位号码开展无线座机业务的话，就需按0.06元/分钟的结算价支付结算费用。”工业和信息化部电信研究院相关分析人士告诉记者，“一机双号”造成了业务属性的混乱，不利于电信市场的管理。
　　正是由于低廉的价格和便捷的服务方式，由中移动和铁通共同运营的TD无线座机发展势头良好，目前中移动的1500万TD用户中，有超过三分之一是无线座机用户。
　　这也令本已日薄西山的固话业务受到更大挑战。在中国电信和中国联通的持续申诉下，今年9月，工业和信息化部再次下发了《关于铁通公司采用固定电话号码经营无线固话处理情况的通报》(工信部电管函[2010]432号)，再次要求铁通公司不得采用固定电话号码，租用移动TD网络接入资源经营无线固话。记者据此采访铁通集团，铁通集团表示，将坚决按照《通报》执行，但并未透露执行细节。
　　但令中移动和铁通始料未及的是，TD无线座机的思路也被竞争对手所复制，继中移动之后，电信在北方，联通在南方，一些固定网络薄弱的地区不同力度地推出了基于3G网络的无线座机产品，并通过低价和双号来争取用户。
　　因此，取缔“一机双号”的政策目前已不仅限于移动和铁通，而是针对所有运营商。此次北京通信管理局要求在北京市场取消“一机双号”业务，事实上针对的是北京电信的“天翼商话”业务，在北京，只有中国电信经营“一机双号”业务。
　　执行难
　　据记者调查，这份在今年9月2日颁发、标为“急件”的432号文显然并未进入执行阶段，一些接受记者采访的省运营商表示，知道这个处理通报，但并未有实际政策下行。南方某省移动公司相关负责人向记者表示，目前该省“一机双号”的TD无线业务仍然在正常推广，并未被取消。该负责人还向记者介绍了移动和铁通双方此业务的分成模式：在收入分成方面，主叫收入由中移动支配，显示移动号码，而被叫则由移动公司和铁通公司共同分成。
　　而即使在已经出台了相关处理规定的北京，“一机双号”的取缔在执行上也不尽如人意。
　　在北京市通信管理局的处理意见出台后，北京电信在第一时间做出回应，表示已经“采取三项措施进行业务清理整顿”：一是更新10000号客户服务知识库，统一相关内容，对客户做出正确解释。二是加强对代理商的管理。全面回收一卡双号话机的代理业务。三是规范销售组织。
　　但当记者致电中国电信10000号客服中心时，客服人员告诉记者，目前名为“天翼商话”的“一机双号”无线固话业务仍可正常办理，用户只要预存 300元话费，便可获得无线座机一台，并在15个月内，每月获得20元的话费返还。当记者问及一旦政策执行，业务被终止，北京电信如何处理时，该客服人员再三表示，确实有听说相关政策，但可以保证不会影响新用户对业务的使用。
　　不应弃车保卒
　　一些业内人士表示，“一机双号”不仅占用码号资源，而且有可能形成网间结算套利，对监管造成困扰。“这些都不是‘一机双号’受到限制的根本原因，网间结算费总量很小，号码资源的浪费一说也经不起推敲。”一位资深运营商人士指出，运营商之间对于TD无线座机用户的争夺才是政策出台的最终动力—— 中移动TD无线座机的快速发展，已经引起市场反应，无线座机拼低价、限制竞争对手网络互通现象频发，这对整个产业的发展都将产生不利影响。以湖南风波为例，无法互通，造成极差的用户体验，对中移动TD无线座机的发展百害无一利。
　　中移动此前推出TD无线座机，仅为充分利用TD发展初期网络容量，丰富TD用户种类。两年下来，TD无线座机用户不仅在用户规模上为TD贡献三分之一容量，并为TD产业发展初期注入了强心剂：“芯片、终端厂商在初期多集中在TD无线座机的研发中。”一位芯片厂商人士表示。
　　TD无线座机的发展轨迹告诉我们，政企和家庭固话市场仍然有机可寻，但“申诉不能在根本上解决问题，3G发展的最终动力是市场的健康均衡发展。”上述资深人士表示。此前，三大运营商也纷纷在无线固话的基础上深挖“家庭信息机”内涵，推出各种“家庭信息机”业务，将此业务融入其整体运营思路之中。“这才是促进市场发展的真正动力。”
　　链接
　　三次叫停“一机双号”
　　·2009年11月5日，工业和信息化部发出《关于中国移动TD-SCDMA无线固话固网号码问题的批复》(工信部电管函[2009]566号)，明确TD-SCDMA无线座机是终端固定的移动通信业务，应当采用移动网号的编号方式，只能在TD- SCDMA网络覆盖地区开展业务。
　　·2010年9月2日，工业和信息化部再次发出《关于铁通公司采用固定电话号码经营无线固话处理情况的通报》(工信部电管函[2010]432号)，文中表示，综合《中国电信集团公司关于恳请立即制止中国铁通利用固定电话号码发展无线固话的请示》和中国移动《关于铁通公司租用TD网络经营固定电话业务的请示》，要求“各省(自治区、直辖市)通信管理局应加强对铁通公司采用固定电话号码、租用中国移动TD网络接入资源经营无线固话行为的监管。”
　　·2010年10月，北京通信管理局发出通知，要求北京相关运营商采取措施，确保“一机双号”业务真正退出北京市场。

