BSNL招标推迟：爱立信诺西拒绝共享源代码
　　C114讯 11月1日上午消息(沙逢雨) 据来自新德里的消息，印度国有电信运营商BSNL价值200亿卢比的550万GSM线最新招标，现陷入了争议，该公司可能再次面临延迟扩张计划的变故。
　　诺西拒绝共享源代码
　　有关BSNL招标的争议，使该公司在过去的四年里无法下发电信设备的合同，被迫让同行抢先一步进军市场，同时BSNL也蒙受损失，截止到2010年3月BSNL损失了182.27亿卢比，这是该公司历史上第一次。
　　最新的争议与诺基亚西门子有关，诺西拒绝BSNL公司将其设备的源代码与政府部门共享，爱立信对这一安全新规的条款也持同样的态度。爱立信已经拒绝参予BSNL的招标，这家全球最大的电信设备制造商表示，对于强制设备供应商提交源代码给政府的条款无法苟同。爱立信高管还表示，如果BSNL公司作出任何让步放松这一条款，将违反政府的指导方针。而政府也绝不会允许BSNL在招标途中改变任何规则。
　　BSNL两次取消竞标合同
　　自今年年初，BSNL取消了全球最大规模的9300万线的电信设备招标，据了解，9300万线的合同因陷入一些重大争议而不得不废除，其中包括法庭和来自中央警戒委员会的调查，该机构声称发现了招标进程的几处违规行为。
　　7月份，BSNL公司仅向爱立信，诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯三家电信设备供应商发出邀请，来竞标其550万线路的合同。这是因为印度政府以安全问题为虑，禁止BSNL采购中国电信设备，特别是在敏感的国际边界。
　　随后，印度电信部门出台新规，为消除电信设备安全隐患，令所有国外电信设备公司开放源代码。仅中国供应商华为和中兴愿意遵守新规，这为两厂商与印度运营商的合作铺平了道路。
　　9月，BSNL公司再次取消了550万线的招标，继而邀请新的竞标者。BSNL称：“竞标者要在卢比支付的基础上，采用两个阶段的招标制度。”引次参与竞标者有阿尔卡特朗讯、爱立信、华为、诺基亚西门子和中兴通讯。
　　爱立信质疑BSNL选择新规
　　即使西方公司反对新的安全准则，在总理办公室(PMO)干预下要求电信部，允许运营商及厂商自由选择遵从最新推出的安全准则或去年发行的安全规定。根据去年颁布的规则，厂商不需向印度第三方托管帐户分享源代码，相反，它允许电信运营商作出一个自我认证的安全承诺之后，即可引进网络和其他相关设备。
　　另一方面，爱立信也向中央警戒委员会反映，尽管电信部允许运营商和厂商自由选择遵从新规或去年发布的安全方针，但BSNL公司仍坚持选择强制执行新规。爱立信在一封提交给中央警戒委员会的信中提到： “值得注意的是，电信部有两条指导规定可选，选择旧规定，BSNL即可保证五家竞标者参予，但是现在，BSNL的决定导致只有两家公司参与竞争。”
　　同时，爱立信请中央警戒委员会(CVC)，调查BSNL取消550万仅邀请三家设备商竞标的行为，在这次招标中，BSNL阻止了华为和中兴等中国厂商的参与。

