苹果提交年度财务报告：去年每秒售出1部iPhone
　　新浪科技讯 北京时间10月29日下午消息，据国外媒体报道，苹果昨天向美国证券交易委员会提交了年度财务报告。报告显示，苹果去年售出了4000万部iPhone，平均每天11万部，每小时4583部，每分钟76部，每秒钟1.27部。
　　以下为文件要点：
　　-去年，苹果的销售额增长了220亿美元。这一增长幅度超过了大多数公司，甚至比苹果四年前的整体营收更多。
　　-去年，苹果的营收达到650亿美元，超过了伊拉克、克罗地亚、利比亚、厄瓜多尔以及其他100多个国家的GDP，仅落后于61个国家。
　　-650亿美元的营收使苹果超越了微软，后者的营收为620亿美元。
　　-去年，苹果在欧洲市场的营收增长达70亿美元，超过列支敦士登的GDP。
　　-目前，来自iPhone的收入已占到苹果整体营收的39%，而这款手机刚刚诞生四年。
　　-去年，苹果售出了4000万部iPhone，平均每天11万部，每小时4583部，每分钟76部，每秒钟1.27部。这款手机目前在89个国家销售。
　　-去年，苹果在线音乐和视频应用商店iTunes的销售额达40亿美元。而全球最大唱片公司华纳音乐集团(Warner Music Group)的营收仅为30亿美元。
　　-去年，苹果专卖店的销售额达98亿美元，超过了萨克斯百货、Barnes & Noble、Ann Taylor、蒂芙尼、Dick's Sporting Goods、RadioShack和Bed Bath & Beyond。但它与百思买仍相距甚远，后者的营收高达500亿美元。
　　-去年，苹果专卖店的销售额增长了30亿美元，这一数字超过了蒂芙尼的整体营收。
　　-去年，苹果新开了44家专卖店，使其店面总数达到317家，平均每家专卖店的销售额为3400万美元，而这一数字在2008年为2600万美元。
　　-苹果专卖店平均每天的销售额为93150美元，每小时3900美元，每分钟65美元。
　　-目前，苹果专卖店系统共拥有26500位专职雇员，平均每家店面84位。平均每名雇员一年的销售额约为37万美元。
　　-苹果整体营收的大部分(约450亿美元)来自该公司近10年来发明的产品，包括iPod、iPhone、iPad和iTunes；近一半营收(约300亿美元)来自苹果在最近4年内发明的产品。
　　-去年，苹果的研发费用仅为17亿美元。而微软花费了87亿美元，其销售额和增长速度却仍落后于苹果。
　　-去年，苹果的销售、营销和行政支出为55亿美元。微软为170亿美元。
　　-去年，每部iPhone创造的营收为625美元，每部iPod为164美元，每台Mac电脑为1279美元。
　　-去年苹果售出了1370万部Mac电脑，其中包含900万台笔记本电脑和460万台台式机。每台台式机可带来1340美元的营收，每台笔记本则可带来1206美元。
　　-去年，苹果在9个月内售出了750万部iPad，平均每月83.3万部，每天2.7万部，每小时1157部，每分钟19部。每部iPad可带来665美元的营收。(彦飞)

