纽约时报：华为大举挺进美国市场
　　导读：《纽约时报》网络版今天撰文称，尽管华为在进军美国市场时遭遇各种阻碍，但该公司日益强大的技术实力将帮助它实现进一步的海外扩张。
　　以下为文章主要内容：
　　今年春天，华为的一位高管向硅谷的一名软件工程师提供了一份诱人的工作。这家中国公司希望打入正在蓬勃发展的基于互联网的计算市场，已经将美国研发总部迁移到硅谷，以吸引当地最优秀的人才。在被那位软件经理拒绝后，中国高管并未感到沮丧，而是询问了他手下的工程师的姓名。
　　这种人才流动表明，华为正努力登上世界科技舞台。在过去十年间，该公司从模仿他人产品起家，发展到用富有创新性的计算和通讯设备击败国际竞争对手。但直到现在，华为尚未完全打开美国市场。
　　美国第三大无线运营商斯普林特(Sprint Nextel)计划采购30亿美元的先进无线设备，而华为是最有可能获得这笔订单的厂商之一。
　　与许多中国企业一样，华为正努力向技术更复杂、获利更丰厚的业务领域拓展。但安全方面的疑虑使电信成为美国最为敏感的产业之一，而华为可能得到斯普林特的合同，已经使美国政府感到担忧。
　　华为十分理解其中的难处，并已聘请一系列游说人员、律师、顾问和公关公司，力图扫清障碍。它还在美国成立了一家名为Amerilink Telecom的公司，负责分销华为产品。该公司董事会的人员配置十分强大，包括前美国众议院议员理查德·A·格普哈特(Richard A. Gephardt)，前世界银行行长詹姆斯·D·沃尔芬森(James D. Wolfensohn)以及曾担任北电网络CEO的威廉·A·欧文斯(William A. Owens)。
　　Amerilink公司高管表示，他们主要致力于消除人们有关华为进入美国市场可能损害国家利益的疑虑。
　　这些努力开始得到回报。今年秋季，美国互联网通讯公司Clearwire将开始测试一个基于华为4G网络技术的系统。
　　如果能够成交，斯普林特的订单将是目前为止华为在美国达成的最大一笔交易。斯普林特在上一轮采购中，选择了摩托罗拉、北电网络和阿尔卡特朗讯。
　　华为在美国的发展具有重要意义，因为它是中国第一家真正意义上的跨国企业，它的崛起将给其他寻求海外扩张的中国企业起到模范作用。目前，华为已成为全球第二大电信设备供应商，仅次于爱立信。它在亚洲、非洲和拉丁美洲获得了大笔订单，在欧洲则在向大型运营商供货方面超越了爱立信。
　　尽管取得了巨大成功，但华为仍在为打入美国市场而努力奋斗，主要原因是对安全和剽窃知识产权的忧虑。
　　过去十年间，华为在美国遭到了两大竞争对手——思科和摩托罗拉的起诉，被指剽窃软件设计，侵犯知识产权。思科在提起诉讼后不久即与华为和解。但去年夏天，摩托罗拉称该公司的一些华人工程师与华为的创始人有接触，并于2003至2007年间窃取了摩托罗拉的技术。
　　国家安全问题则由来已久。8月，美国几名共和党参议员要求审查华为与斯普林特之间的交易。该笔交易涉及的用户包括美国军方和执法部门。参议员们在联名信中称：“如果华为成为斯普林特的供应商，将对美国企业构成实质性威胁，并有可能损害美国的国家利益。我们为此感到担忧。”
　　行业分析人士称，华为已经迅速成长为一家在互联网语音视频通讯设备领域极具竞争力的企业。
　　华为受益于巨额研发支出。该公司在全球各地拥有17座研发中心。该公司共拥有96000名雇员，其中近一半从事研发工作。5月，华为耗资3.4亿美元，在上海新建一座研发中心，据称将拥有8000名工程师。
　　华为的跨国发展之路并不平坦。硅谷资深软件设计师杰夫·阿诺德(Geoff Arnold)说：“这对当时的华为是个巨大挑战。它并不知道该如何在海外运营，在理解海外市场、调整业务模式方面举步维艰。”
　　华为创始人任正非今年66岁，他于1988年创办了这家公司。一本有关他的传记称，任正非坚持高效率和“狼性”企业文化，鼓励销售团队与他人残酷竞争。
　　2008年，华为被迫放弃收购美国网络公司3Com；同年晚些时候，华为收购摩托罗拉无线网络部门和宽带互联网软件厂商2Wire也宣告失败。分析师称，竞购失败的原因是，美国政府告诉摩托罗拉和2Wire，任何交易都会被阻止。
　　分析人士注意到，中国公司一直愿意从摩托罗拉等美国企业购买电信设备，且没有任何疑虑。
　　剑桥大学商学教授彼得·J·威廉姆森(Peter J. Williamson)表示，尽管仍有人对华为的出身耿耿于怀，但它的技术实力正越来越难以被忽视。“美国是最难打开的市场。”他说，“但他们已经打开了欧洲市场。而且，如果他们能与全球最大运营商之一的沃达丰合作，他们就能与任何人合作。”(彦飞)

