诺基亚执行副总裁：我们不会收回Symbian
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，据国外媒体报道，正当外界怀疑Symbian开源平台即将关闭之际，诺基亚的一名高管表示，该公司不准备将Symbian平台重新收回到诺基亚内部。
　　诺基亚执行副总裁兼市场总经理尼克拉斯·萨万德(Niklas Savander)在接受媒体采访时表示，尽管索尼爱立信和三星已经宣布不再使用Symbian平台，但诺基亚不会将Symbian收回公司内部。诺基亚于2008年创建了Symbian基金会，并与其他手机厂商自由分享Symbian源代码。
　　在谈到将Symbian收回诺基亚内部时，萨万德说：“我没有看到那样做的任何理由。那样做有什么好处吗？我们已经将它开源了，所以，是否使用要当然取决于不同的用户。开源社区的理念就是人们既可以选择离开，也可以选择留下。”
　　有消息人士称，Symbian基金会新任CEO蒂姆·霍尔布罗(Tim Holbrow)已经被要求在未来6个月内关闭Symbian基金会。
　　诺基亚智能手机业务的未来发展很大程度上依赖于Symbian，而萨万德此前接受媒体采访时曾经多次表示，Symbian最终将转移到诺基亚的中档手机，高端手机则会采用MeeGo。MeeGo是诺基亚与英特尔合作开发的一款开源系统。萨万德表示，诺基亚目前正在试图将MeeGo引入不同领域，而不仅限于智能手机。
　　在萨万德发表上述评论前，诺基亚刚刚宣布将对Symbian服务、研发和企业功能部门展开1800人的裁员，约占其员工总数的3%。这一行动是诺基亚对Symbian^3和Symbian^4的开发部门进行整合的结果。
　　这也是诺基亚新任CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)上任后的第一次重大的战略变动。但萨万德表示，这不会是最后一次。
　　萨万德说，诺基亚不会再在一切准备就绪前数月宣布产品。“所以在2011年，你会看到我们宣布MeeGo产品，但是时机会与出货日期非常接近。当我们宣布时，产品马上就会上市。这是一种不同的哲学，部分是受到我们新任CEO的影响，他希望我们能够建立起这种模式：直到准备就绪，再对外谈论产品。”他说。
　　诺基亚在旗舰Symbian智能手机N8正式上市前数月就宣布了这款产品，并因此遭到外界批评。(鼎宏)

