消息称白色版iPhone 4发售推迟或因机壳漏光
　　新浪科技讯 北京时间10月28日上午消息，据国外媒体报道，消息人士透露白色版iPhone 4发售日期再次推迟的原因是机壳存在漏光问题，导致摄像头无法正常拍照。
　　周二，苹果称白色版iPhone 4的发售日期推迟至明年春季，但并未指明原因。之前，苹果先是宣布该版本将于今年7月发布，后来推迟至年底，但均未能兑现诺言。
　　该公司曾表示，白色版iPhone的“工艺难度超过了我们的预期”。有流言称，白色版iPhone难产的原因是机壳漏光，也有可能是Home键的色彩与机壳不搭配。
　　消息人士称，由于半透明机壳漏光，白色版iPhone无法使用内置摄像头拍摄出精准的照片。这一问题在使用内置闪光灯时尤为严重。为此，苹果一直试图将摄像头传感器独立出来，这需要全盘的重新设计，导致了发售日期的一再拖延。
　　苹果在使用一款专为机壳厂商准备的仪器进行测试时，发现了这一问题。为了维持与苹果的合作，机壳厂商必须证明其产品不会影响iPhone的拍照能力。苹果对摄像头和闪光灯的机壳开孔宽度有严格要求。
　　第四季度，黑色版iPhone 4在89个国家售出1410万部，增长90%，为苹果带来了86亿美元的营收。
　　苹果尚未对此发表评论。(彦飞)

