欧洲宽带市场DSL技术仍占主导
　　工信部电信研究院 陈凯
　　一、宽带继续发展，新兴力量功不可没
　　尽管经济衰退，欧洲宽带市场仍然非常活跃，竞争的增加驱动了业务的发展，宽带互联网接入已成为人们生活必不可少的一部分。2009年，在全球经济危机情况下，欧洲宽带用户继续增长，年均涨幅达到了10.7%。固定宽带用户达到了1.2亿，一年中增长了1150万。新入盟国家宽带发展迅速，成为欧洲发展的亮点，对整体发展贡献不小。
　　随着建立统一的电信高速宽带市场成为欧洲数字计划优先考虑的战略，2010年欧洲宽带还会取得相应的发展，特别是新入盟的国家，仍是拉动增长的主要动力之一。
　　二、宽带发展快，但出现层次化
　　欧洲宽带整体发展较快，2009年，欧洲近40%的人口已实现宽带连接。但发展出现多层次化，第一层次在全球处于领先地位，主要国家有有丹麦、德国、瑞典、芬兰、卢森堡、英国、法国、比利亚，分别达到了37.3%、36.2%、31.3%、30.7%、28.8%、28.4%、27.7%和27.5%，均高于美国的25.8%。
　　第二层次处于中层，宽带普及率在8%左右，是一些快速增长的国家，比如：葡萄牙(2009年增长了11.7%)、俄罗斯等。
　　第三层次是一些宽带发展水平较低的国家，宽带普及率不足6%，主要是一些新入盟的国家。这10个国家宽带使用量迅速增长，对欧洲宽带整体发展起到了拉动作用，其中爱沙尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克市场潜力最大。在经济更为发达、人均收入相对较高的斯洛文尼亚，已有许多用户开始购买宽带服务；爱沙尼亚政府已在建立必需的基础设施，并采取措施提供宽带服务。
　　三、普及和质量继续提高，市场竞争加剧
　　2009年，欧盟宽带普及率继续上升，宽带接入人口超过了24%，比2008年增长了21.6%。其中，移动宽带取得了里程碑式的发展，增长率超过了54%，普及率达到了4.2%。为了提高宽带普及水平，欧委员会已把资助的宽带发展项目纳入欧盟农村发展计划，2007—2013年间，投资将高达700亿欧元。速率方面，80%的宽带下载速率达到了2Mbps，增长率达到了5%，这让用户能享受到更好、更快的服务。
　　欧洲主导电信运营商的平均市场份额稳定在45%的水平，最高的塞浦卢斯达到了80%；卢森堡和芬兰达到了67%；最低的是英国，达到了27%。
　　通过本地环路开放、鼓励第三方入市等措施，宽带市场的公平竞争环境不断改善，主导运营商的市场占有率明显下降，标志着竞争正在逐步加剧，而竞争带来了价格的下降、服务质量的改善、用户选择的多样化。
　　四、DSL技术仍占主导，FTTH加快发展
　　目前，欧洲市场宽带接入技术上，DSL仍占主导，用户达到了9400万。FTTH年均增长了40%，但占所有技术中的比例仅有1.75%。2010年，欧洲一些国家加大了FTTH的发展力度。
　　2010年，法国政府已宣布了一项计划，提供价值20亿欧元的低息货款，以刺激FTTH网络的建设，通过基础设施投资促进经济发展。这些货款将鼓励电信运营商开发主要大城市的FTTH网，让更多的百姓可接入宽带业务。
　　法国当地运营商Orange和SFR已达成协议，在巴黎附近的城市建设光纤网，其中包括多个共享点的建设。
　　进入2010年，英国电信(BT)以BT Infinity为品牌，推出了第一个光纤宽带业务，下行速率为40 Mbps，上行速率为10 Mbps。新业务通过BT的光纤网提供，每月价格是32.32美元。到2010年底，希望覆盖400万家庭，2012年奥运会时，用户可达到100万，覆盖率达到75%。
　　到2010年，葡萄牙已成为全球领先的FTTH国家，这得益于三家运营商—葡萄牙电信、Sonaecom和有线电视ZON多媒体公司间的竞争。
　　2008年，葡萄牙FTTH业务增长了186%，用户也从当时的1.45万增加到4.15万，家庭FTTH接入已超过1%。2008年，已有20万个家庭接入了FTTH。2009年，这个数字增加到1150万，一年间增长了475%。这使葡萄牙成为欧洲领先的FTTH发展者。
　　相信随着欧洲各国发展FTTH步伐的加快，它的市场占有率也会逐渐扩大。
　　五、宽带业务发展，带来革命性变革
　　随着欧盟宽带的发展，带来了革命性的变革。业务演进带动了商业模式的变革：语音通信开始向信息通信演进；话音业务收入向数据业务转移。这一切带来了革命性的变化，涉及商业模式、运营模式和管理模式。
　　宽带带来的变革还远不于此，越来越多的业务推出和种类丰富，提高了企业的工作和生产效率；给百姓生活带来了质量改善和水平的提高，就业增加更是深得民益。

