中移动600万部TD手机招标开始回标
　　新浪科技讯 10月25日消息，知情人士透露，备受厂商关注的中国移动新一轮TD手机招标已经进入回标阶段，各厂商已陆续填完标书，将回答的标书交给中国移动采购部。
　　此前，9月29日向手机厂商发放了TD手机招标文件，正式启动新一轮TD手机采购。本次采购名为“普及型G3手机”集中采购项目，拟采购普及型G3手机约600万台，其中初级手机电视终端约360万台，中级手机电视终端约240万台。
　　据悉，按规定，各厂商在10月中旬回标。有厂商人士透露，希望参与此次招标的厂商非常多，但由于中国移动要相当高的条件限制，很多厂商或者机型将不符合条件。
　　例如厂商及产品招标条件之一为：参与采购的G3手机必须是2010年1月以后(包括1月)进入中国移动TD终端产品库产品，2010年8、9月送测产品；或2010年之前进入中国移动TD终端产品库且该款产品累计销量超过10000台。
　　一家手机厂商锤胸顿足地表示，他们一款主打产品因为某些原因未能在9月底前通过入网检测，希望能放宽限制。而工信部电信管理局几天前公布的9月份新增通过入网检测的TD手机至少有十几个厂家的20多款手机，应该不少为参与此次招标准备的。
　　此次招标的大背景为TD四期招标将于年底前完成，届时，这些TD手机将由中国移动各省使用。
　　中国移动已经很久没有进行TD手机招标了。在2008年一次TD手机招标中，中国移动此次一共招标了21.5万台TD终端。近20家国内TD终端厂家入围此次招标，国际品牌仅摩托罗拉、三星和LG入围。国内TD终端入围数量高达18.5万台，占入围总数量的86%。而奥运前中国移动最后一次4万部TD-SCDMA数字电视手机招标中，四家厂商按照中标数额排序为新邮通、中兴、酷派和联想。(康钊)

