北京移动68家自有营业厅提供iPhone 4剪卡服务
　　飞象网讯(魏德龄/文)11月2日消息，北京移动已致信用户称，所有市内自主营业厅均可为移动iPhone4用户提供剪卡服务，总共涉及营业厅总数达68家。
　　据了解，苹果iPhone4使用的号卡为MicroSIM卡，约为普通SIM卡的一半大小。起初，中国移动用户使用iPhone4时需要自行进行剪卡，即把原SIM卡剪为MicroSIM卡大小。但是此项行为存在一定风险，目前已有用户自行剪卡失败，导致手机SIM卡损坏而无法使用。此外，在淘宝网也销售有针对MicroSIM卡的剪卡器及SIM卡还原器，一般售价为20-30元左右。
　　另有网友反映称，北京移动部分营业厅已于上月中旬为iPhone4用户开始提供剪卡服务，有西单、团结湖、木樨园等9家营业厅，其他自有营业厅均不提供此项服务。据悉，用户无需携带相关证件即可进行剪卡服务。
　　近日，北京移动已经正式致信用户，目前中国移动北京公司广渠门、王府井、木樨地、金融街、西单、光华路、三元桥、望京、马连道、中关村西区等68家自有营业厅均为用户提供SIM卡剪卡服务。中国移动iPhone4用户需携带机主有效证件或凭高级服务密码进行办理。
　　另据记者获悉，上海移动此前也已为其下全球通用户提供免费更换MicroSIM卡的服务。

