通信信息报：WP7华丽登场暗藏硬伤
　　本报记者 钟顺钦
　　耗时两年时间研发，在距离上一代Windows Mobile 6.5移动平台一年后，微软终于祭出了争夺智能手机市场的杀手锏，Windows Phone7(下文简称WP7)。这是关乎近两年在手机操作系统战役中节节败退微软的生死存亡之战，WP7面市，目的很明确，就是为了帮助微软夺回被苹果iPhone、RIM黑莓和谷歌Android平台手机所抢占的市场份额。
　　WP7掀起智能手机市场巨浪
　　面对来势汹汹的移动互联网浪潮，如果你不能迎难而上并且融入其中，那么就将沦为新时代的阻碍物和牺牲品。
　　于是，在2007年，没有任何生产手机经验的苹果大胆研究并推出iPhone系列，一跃成为3G手机市场的领头羊；于是，在iPhone家喻户晓之时，谷歌仍大胆推出Android系统，一跃成为苹果的强劲对手。
　　苹果、谷歌先后推出自己的操作系统，并且纷纷在移动互联网时代站住脚跟，而“软件巨人”微软的日子可不好过。
　　据研究机构Gartner的最新统计，在目前的全球智能手机市场上，谷歌Andriod手机则由2009年的2%蹿升至17%，而微软仅占5%的份额，较去年还下跌4个百分点。同时还别忘了，今年四月微软公司推出的KIN系列手机，结果不到2个月就宣告败下阵来。
　　在严峻的形势下，微软终于亮出了王牌产品。10月中旬，九款由三星、LG、HTC及戴尔制造搭载了Windows Phone 7系统的智能手机在美国正式亮相。微软CEO鲍尔默表示，微软将会与全球60多家运营商合作，向30多个国家和地区推出Windows Phone 7手机。
　　微软携着WP7卷土重来，无疑在电子信息产业掀起了一阵波涛巨浪。WP7，并非此前“Windows Mobile”的升级产品，而是完全重新开发的，浓缩了微软2年的心血结晶。拒绝跟风，其以像素与色块搭建的UI界面，显得简洁利落，更重要的是，简洁的界面赋予WP7行云流水般的运行速度，这让iPhone4及大多数Android手机颇感压力。
　　WP7加入智能手机市场蛋糕争夺战，智能手机市场风云激荡，WP7、苹果iPhone、Android手机群以及诺基亚领衔的塞班群的厮杀将更加激烈。
　　华丽登场背后暗藏诸多硬伤
　　被寄予厚望的WP7，在另一方面还得承受超高期望值带来的巨大压力。从软件故障，到被诟病为设计风格缺陷，再到“自动关机风波”，WP7的面市之路可谓坎坷多艰。
　　抛开这些负面言论是否为竞争对手所为，一个不容质疑的事实是，WP7的上阵有些仓促。其一，WP7在软件的国际化方面根本还没做好完备的准备，这显然会拖WP7进攻全球市场的后腿；其二，WP7在亚洲上市的首批产品都是英文版本，忽略中国这块巨大的市场，这意味着什么不言而喻。
　　作为WP7最大的“拥趸”之一，HTC公司一举推出4款WP7产品，并准备进军台湾和香港市场。殊不知，此时冒出“自动关机风波”，尽管HTC表示该问题已经在第一时间得到解决，可消费者对于WP7系统的稳定性将打上问号，而这势必会对搭载WP7的手机销售带来直接影响。
　　在消费体验方面，WP7有独创之举，诸如对XBoxLive的支持，美中不足的是，在企业相关的安全防护、应用解决方案等方面，WP7准备不足。反观对手，iPhone、谷歌Phone则大力拓展商务功能、提供商务应用，以此来挖掘和开拓企业用户。另外，首批WP7手机，虽然拥有HTC、三星、LG、戴尔等四家公司的鼎力合作，可是在主打的美国本土市场，未能与摩托罗拉合作使得WP7的品牌推动力削减了不少。
　　更大的硬伤在于以下两点。一是WP7虽然比Windows Phone 6.5有了很大的改进，但是这些改进大多数被认为只是在追随谷歌的Android以及苹果的iPhone创新，而没有属于微软自己的、颠覆性的创新。二是微软只允许WP7操作系统的移动应用程序出现在App Marketplace应用商店中，这种封闭性的做法与谷歌Android“开源式”做法形成鲜明对比。要知道，谷歌Android的强势崛起正是因为开源式的操作系统模式，当然封闭式模式也有成功的例子，但它毕竟是苹果，微软尚不具备立马与苹果拍马叫阵的实力。
　　WP7手握扭转战局的杀手锏
　　当然，作为微软推出的拳头产品，WP7虽然没有如大伙想象中那么完美，但它也并非一无是处。
　　微软Windows手机市场高级总监托德－布里克斯(Todd Brix)在谈到WP7时说到，“应用程序和游戏是我们通过WP7手机向终端用户提供的核心价值。”微软积极与EA、eBay、Netflix、Slacker和Twitter进行合作，以此填补了WP7移动操作系统应用程序开发的空白。在游戏方面，WP7也提供了一些独特而前途无量的东西，如Xbox Live游戏整合功能。
　　此外，得益于微软与戴尔、HTC 、LG和三星的合作伙伴关系，以及AT＆T和 T－Mobile都将销售Windows Phone 7手机，这将确保WP7设计的手机软件能够直接到达用户手中。与此同时，作为微软的王牌应用之一的Bing，除了承担搜索任务之外，还提供Bing Maps地图服务，与GPS相结合，提供导航服务，及便捷的“本地搜索”功能。
　　当然，WP7要想继iPhone 和 Android后迎来智能手机市场又一大辉煌时刻，还需下更大的心血。WP7必须保持系统的稳定性，WP7必须不断更新和完善手机应用程序，WP7必须添加那些缺失的功能，如复制，粘贴，可视语音邮件，视频会议，语音信息插入等功能。
　　所以，要想在移动互联网时代拥有话语权，需要做到“两步走”。第一步做好硬件，质量必须让用户放心，这是基础；第二步做好软件配套工作，具体表现为手机应用程序，如今的用户已经不再满足手机只是简单的通讯工具，它还需兼备商务、娱乐等多功能的应用，这是能否在智能手机争夺战中脱颖而出的关键。而参照苹果的成功模式我们可以得知，以上两步必须相辅相成，缺一不可，只有做到“软硬合体”，方能笑傲智能手机市场。

