诺西高管谈Q3财报：实现销售额季度同比7%增长
　　新浪科技讯 10月26日消息，诺基亚西门子通信大中国区执行副总裁马博策昨日对新浪科技表示，诺基亚西门子通信2010年第三季度销售额为29.43亿欧元，较去年同期增长了7%，两年来诺基亚西门子通信首次实现销售额季度同比增长。
　　两年来首次实现销售额季度同比增长
　　10月22日，诺基亚西门子通信发布了2010年第三季度的财报，财报显示，诺基亚西门子通信2010年第三季度销售额为29.43亿欧元，比去年同期增长了7%。2009年第三季度销售额为27.60亿欧元。
　　“这个销售业绩对诺基亚西门子通信而言，具有里程碑的意义。因为这是诺基亚西门子通信两年来首次实现销售额季度同比增长，而且，还能显示未来诺基亚西门子通信在市场上具有冲劲。纵观设备企业今年的市场表现，我们也成为第一家实现增长的欧洲公司。”马博策表示。
　　马博策表示，3G和网络代维业务成为诺基亚西门子通信增长的主要驱动力。具体到全球各地区的份额来看，美洲、亚太地区和西南欧这些地区的增长带动了诺西全球业绩的增长。
　　马博策也坦言：“我们现在的营运利润不是很高，营运利润略有下滑，第三季度下滑了1.16亿欧元。”
　　他分析主要有三个原因造成营运利润的下滑：第一是本身第三季度属于市场的“淡季”；第二是受行业供货不足的影响，诺西受着元器件短缺的困扰；第三是有一些非常态的项目支出。
　　TD-LTE成诺西投入的重点
　　具体到各地区的销售额，欧洲所占的份额依然最大，为10.7亿欧元。亚太地区是7.11亿欧元，北美是1.75亿欧元。马博策表示，日本、俄罗斯、美国和巴西这些地区的增长十分迅速，而诺西大中国区第三季度销售额达到3.11亿欧元，与去年同期相比是处于下滑趋势，下滑了7%左右。
　　对于下滑的原因，马博策分析主要受到运营商部署3G的影响。“2009年，中国开始部署3G，是设备厂商表现极佳的一年。而2010年因为运营商对3G投资的减少，所有的设备厂商都有下滑趋势，平均下滑8%到10%。诺西下滑了7%，和市场的平均值比较起来应该是比较积极和正面的数字了。”
　　马博策表示，TD-LTE已经成为诺西今年投入的重点。诺西已经通过了工信部组织的TD-LTE完整集测试，下一步还要进行商用前的预演测试。他还表示，诺西也将TD-LTE技术在日本、俄罗斯和印度进行推广。
　　目前，诺西在全球3G方面的商用合同已经达到180多个，在LTE方面，无论是FDD-LTE，还是TD-LTE，诺西都在积极部署，目前商用合同已达到17个。
　　除了移动宽带，全球代维服务和用户数据管理成为诺西营收的重要组成部分。目前，诺西在全球代维服务合同达到265个，全球代维服务的用户达到了3.8亿。在用户数据管理方面，诺西在全球服务的用户达到12亿。
　　马博策告诉新浪科技，截止到2010年第三季度，诺西在大中国区的代维服务也有了突破性进展，诺西已经和安徽联通签订了第一个网络代维订单。物联网领域方面，诺西和和镇江政府签署合作协议，帮助镇江市政府建设中国第一个数字城市。IMS领域方面，诺西也成为中国移动IMS平台最大的国际厂商。
　　将既有转型经验完成与摩托罗拉无线整合
　　2010年7月19日，诺基亚西门子通信宣布收购摩托罗拉的无线业务。马博策也向新浪科技透露了收购事宜的最新进展。“我们现在正在和全球相关政府部门进行合作，在各个地区等待法规方面的审批。预计年底交易完成之后，摩托罗拉的各项数据会在我们的各个地区的财报中体现出来。”
　　收购摩托罗拉的无线业务，继几年前开始的诺基亚与西门子的整合之后，诺西又面临着与摩托罗拉无线部门在业务、人员和文化等各个方面的整合。对于整合的难度，马博策说，“我们从诺基亚和西门子整合当中学习了很多经验，诺基亚和西门子整合现在可以看到是行业内收购和整合做得最成功的。现在诺西的管理服务部门大大增强了转型能力，已经有能力来进一步进行转型，进而做好与摩托罗拉无线的整合”。
　　最近诺基亚宣布全球裁员1800人，对此，马博策表示，这是母公司的行为，对诺基亚西门子通信没有影响。
　　展望大中华区第四季度的工作，马博策表示，在TD-LTE方面，诺西要继续把它推进产业化，继续进行创新，进行生态系统建设并进行全球化的运营。另外，还将在物联网、M2M、三网融合进一步拓展。(宗秀倩)

