中国电信透露亚运通信服务：保障高清节目占13
　　新浪科技讯 11月3日消息，在离亚运会还有9天之际，中国电信相关负责人介绍了有关亚运会的一些通信保障和服务情况，据悉，中国电信将为媒体提供100M宽带服务，可保障单场馆十几万人C网畅通，WIFI支撑25万人在比赛场馆附近同时使用。
　　各种通信信息网准备就绪
　　今天是亚运会开幕式最后一次演练，负责中国电信亚运通信保障的中国电信广东公司战备应急通信办公室主任胡平介绍说，本届亚运会参赛人员4万人，预计观众有300万人，为此，中国电信已投入6.05亿资金、投入4000名员工，奋战800天。
　　据悉，最后阶段的准备工作3个月前就已开始，中国电信从全国调集了100多位有丰富经验的人来协助，调集了20余台应急通信保障车。在海缆方面通过上海、福建两个站来传递。
　　关于所承建的亚运会的通信信息网，胡平介绍说，这包括三部分，一个是组委会本身的工作网络；第二个是比赛所用的信息网，即比赛的计分网络及实时传输系统，第三个是安保信息网，有2万安保人员同时使用。
　　1/3的节目将是高清节目
　　对于向用户提供的服务，据介绍，中国电信的宽带覆盖了2.73万平米的亚运村，包括83栋建筑在内，全部实现100M光纤到户，为所有媒体提供即拍即传的网络。
　　据悉，中国电信帮助建设了广播电视直播网。1/3的节目将是高清信号转播，所有高清电视信号由中国电信传给亚运转播商。带宽的提高将使视频的感官更好，亚运会官网将能提供高清的节目。
　　胡平透露，中国电信有天翼网络、3G网络、互联网电视的综合优势，实现三屏同播的功能，将向IPTV用户提供7天内回看节目。
　　另外，中国电信在亚运村建立了体验中心，让游客可体会到中国电信的新技术和服务，比如韩国用户可直接在体验中心租手机，因为韩国用户较多的是CDMA用户。
　　最高可支撑25万人同时使用WiFi
　　关于新技术，胡平举了个例子，本次亚运会首次运用了物联网，所有进展馆的卡用物联网进行远程校验，可保障安全。
　　另外，中国电信在全广州市提供4000个免费WiFi点，这些WiFi服务点正式启动3天了。“中国电信在广州本来就有最多的WiFi接入点，用户用手机拨打或者电脑获取上网密码，最高可支撑25万人同时使用WiFi”，胡平如此介绍说。
　　另外，在保障移动通信方面，一直是个难点，因为一个比赛场馆可能有几万人，我们已经基本能做到十几万人聚集在一起C网畅通的能力。所有进出入比赛的区域都有应急监控手段，比如把短信或彩信发送给观众，指导他们往那里进出。(康钊)

