广州2532区域年底前可免费无线上网 
　　免费无线网络 下月起至年底
　　本报讯 (记者 黄蓉芳 实习生 盘玮 通讯员 陈涛) 记者昨日从市科信局获悉，11月1日~12月31日，广州市范围的三大运营商无线城市宽带网络覆盖地区，将向广州市民、来穗游客实现国内首次大规模免费提供WLAN网络接入服务。全市免费上网热点共计5000个，分布在2532个区域，主要分布在亚运场馆、政府机关、商务写字楼、宾馆酒店、商业场所、医院等。市民和游客可凭标识判断上网点，并选择移动、电信、联通中任一运营商，通过手机获取上网的账号和密码即可免费上网。
　　亚运后，机场、政务中心、图书馆、旅游景点、医院候诊室等部分场所将可继续享受宽带免费。
　　中国电信广州分公司：手机拨打4008999189获取账号密码。
　　中国移动广州分公司：广东省内中国移动用户编写短信“SQWLAN”发送至10086，或者拨打10086申请WLAN上网密码。其余用户登录http://www.wirelessgz.cn获取账号和密码。
　　中国联通广州分公司：在广州联通WLAN热点覆盖区域，用户连接chinaunicom无线网络即可获得PROTAL登录页面。广东联通用户输入联通手机号码，通过短信获取动态登录账号密码；非广东联通用户输入手机号码，在PROTAL页面获取动态登录账号密码。
　　登录
　　查询
　　广州市政府网站www.gz.gov.cn
　　广州市科技和信息化局网站www.gzsi.gov.cn

