三大电信运营商比拼无线上网卡
三大运营商3G无线上网资费
　　中国电信上海研究院 黄莉莉
　　3G时代的来临，使得无线上网速度发生飞跃，用户可以脱离网线的束缚，自由自在享受随时随地的高速网上冲浪的乐趣。3G上网卡作为高速接入移动互联网的通道，是各家运营商吸引3G用户体验高速上网的突破口。中国移动、中国电信及中国联通三大运营商在3G上网卡的速率、套餐等方面存在差异，本文希望通过分析市场竞争格局，提出3G上网卡业务进一步发展的策略。
　　大力发展3G无线上网卡
　　2009年是3G竞争的元年，由于移动互联网主导着未来互联网发展趋势，因此，三大运营商均发力移动数据业务，促使非短信数据业务在短期内得到了飞速的发展。
　　2009年，移动、联通公司的移动业务运营收入同比增长率均接近10%，非短信数据业务继续快速增长，其中移动手机上网收入较前一年度增长41.3%，联通手机上网收入出现 191.6%的巨幅增长。中国电信接手原联通CDMA业务的同时，也承接了大部分原掌中宽带业务的用户，因此中国电信在移动用户数最少的同时，无线上网收入占移动运营收入比却最高，占比约达20%，而联通和移动公司的无线上网收入占移动业务收入比均约为4%，这个高数据收入占比的特征决定了中国电信将在数据卡优势的基础上，大力发展手机上网业务。
　　网速：WCDMA最快
　　目前三大运营商采用三种不同的3G标准，因此各种标准的理论网络速度不尽相同。中国联通采用了较为成熟的WCDMA标准，在整体上网速度上，较其他两家运营商具有显著优势；中国电信3G上网性能居中，由于其技术的平滑升级，因此稳定性和覆盖率都较为理想；中国移动由于采用了自有的3G标准，技术成熟度还有待提高，因此相对稳定性和速率都无明显竞争优势。
　　资费对比分析
　　三大运营商的3G无线上网卡均主要以全国流量套餐的方式销售，流量套餐资费如表所示。
　　对比联通、移动和电信公司的流量套餐资费，可以发现以下的差异点：
　　1.套餐门槛：对于纯数据管道型的3G上网卡接入，仅移动公司存在低门槛上网卡适用的流量套餐，吸引用户转入TD网络；
　　2.套餐内平均单价：电信公司的低档次手机上网价格最低，移动、联通公司价格差异较小；
　　3.套餐外资费：联通公司价格最低，然后为电信、移动公司；
　　4.套餐智能性：联通公司的数据流量套餐可实现自动升级。
　　“三国演义”中的竞争策略
　　中国移动：多元接入
　　随着竞争的加剧，中国移动开始在部分省级公司布局融合无线上网产品，以利用相对丰富的3G资源，形成差异化竞争优势。如浙江移动自2010年1月1日起推出可用3G、EGPRS、WLAN三种接入方式登录网络的无线宽带产品，资费主要为本地时长套餐的形式。以浙江移动的无线宽带套餐资费为例，最低一档的套餐为50元，包含省内时长30小时、全国时长5小时；最高一档的套餐为230元，包含省内时长300小时、全国时长80小时。
　　中国电信：时长、流量“双封顶”
　　中国电信无线上网竞争优势在于融合套餐的时长计费方式和多网络融合的无线接入方式。除全国统一的流量套餐外，中国电信还针对2M及以上宽带或价值39元及以上的天翼、我的e家、商务领航套餐用户特别推出全国统一资费、以时长计费的上网卡融合套餐。月基本费100元的套餐包含国内上网时长60小时，200元及300元的档位包含的时长分别为120小时和200小时，套餐内流量均为15GB。该套餐实行时长、流量双限政策，超出套餐内时长或流量后，资费为0.1元/分钟，月消费1000元封顶，流量超过20GB，则会自动断网。
　　中国联通：自动升级
　　市场竞争格局显示，中国联通正加大向3G无线上网业务的发力，通过增加低门槛流量套餐和套餐自动升级服务的方式吸引用户，且中国联通的3G终端和技术成熟度优势明显，未来在3G市场将给竞争对手带来前所未有的压力。
　　2010年5月1日起，中国联通针对3G手机用户，在3G基本套餐A和B中新增低档66元套餐，同时新增36元预付费数据套餐。同时，中国联通的上网卡实行自动升级服务：当原套餐月费与超出部分使用费用之和达到更高一级套餐月费时，自动向更高一级套餐升级，次月自动恢复原套餐。这种升级方式实现了用户福利的最大化，将在未来产生较大的用户吸引力。以用户选择80元享受1GB流量的月套餐为例，当实际使用流量为7024MB时，按照流量自动升级的算法，用户当月账单为300元，若按照传统计算方法，超出部分为0.1元/MB，则账单费用高达680 元，可见，自动升级服务给用户带来了实惠。
　　优势比较
　　综合比较三家运营商上网卡业务，从全国流量套餐的角度，各运营商差异化优势区域分隔较为清晰。中国移动由于独家开放低端上网卡流量套餐，因此在中低端占据优势；中国联通由于套外资费最为优惠，且实行流量套餐自动升级，同时在速率方面优势最为明显，因此在中高端占据优势地位；中国电信由于断网流量为20GB，高于联通和移动公司15GB的断网点，因此在1000元封顶点且流量超过15GB的高端位置占据一定优势，此外，中国电信的融合时长套餐是市场接受度高，且存量用户市场较大的产品，具有差异化比较优势。
　　展望未来
　　整体而言，3G上网卡业务属于资源消耗型业务，在3G发展初期可作为吸引用户入网的一个有效方式，但是从可持续发展的角度，上网卡业务不能作为3G无线业务收入主要来源，而应该在平稳发展的同时大力发展3G无线网络承载的相关增值应用，如影视、阅读、游戏等，以用户黏性提升网络流量的价值。
　　同时，根据相关研究结果显示，捆绑业务的离网率远低于单产品，因此各运营商应该在用户消费行为分析的基础上，深度挖掘交叉营销、捆绑营销策略，而不是简单粗放地叠加，通过细分客户需求，提供有针对性的服务，从而提高用户的满意度，进而提升其 ARPU，改变当前增量不增收的困境。
　　(人民邮电报)

