Canalys：三季度全球智能手机出货量同比增95%
　　新浪科技讯 北京时间11月2日上午消息，据国外媒体报道，英国市场研究公司Canalys周一发布报告称，今年第三季度，全球智能手机出货量达到8090万部，同比增长95%。
　　根据Canalys的数据，诺基亚仍然占据全球智能手机市场的头把交椅，但市场份额仅为33%。苹果第三季度表现良好，全球份额达到17%，略高于RIM的15%。
　　在全球最大的智能手机市场美国，苹果超越RIM，占据首位，份额达到26%，而iPhone的出货量增势仍然没有丝毫减弱的迹象。RIM虽然也推出了最新款黑莓Torch手机，但在美国上市仅半个季度。值得注意的是，采用开放手机联盟(OHA)的Android平台的智能手机在美国智能手机操作系统市场占据主导地位，份额达到44%。
　　除了美国以外，Canalys还列举了其他一些市场的数据，包括BRIIC(巴西、俄罗斯、印度、印度尼西亚和中国)。在这一市场，智能手机出货量同比增长112%，快于全球增速，其中每个单独的国家都出现了高速增长。在BRIIC的全部5个国家中，诺基亚第三季度均占据领导地位，主要受益于其广泛的全球渠道和关系。例如在印度，诺基亚占据65%的智能手机市场，出货量同比增长208%，达到110万部。价格较低的智能手机和Ovi套件的整合继续在印度市场受到追捧。
　　尽管仍在与印度政府就监控加密信息进行谈判，RIM在该国的业务仍在增长，第三季度市场份额约为18%，出货量同比增长412%。Canalys首席分析师克里斯·琼斯(Chris Jones)说：“对于RIM而言，Curve 8520等黑莓手机的积极定价帮助该公司在新兴市场提升了出货量，同时也受益于大量的推广活动。该公司仍然是拉美第一大智能手机厂商，市场份额将近40%。”
　　琼斯还表示：“西方等成熟市场的智能手机增长主要受益于高端产品的推动，比如一些可以在终端市场吸引大量购买力的高质量产品。要在这些市场取得成功，厂商需要提供与本地化相关的移动应用，以及用户想要的连接服务，还要提供更为本地化的价格。”
　　Android平台再次成为第三季度全球市场的最大推动力，出货量达到2000万部，较去年同期的140万部增长1309%，市场份额达到四分之一。Canalys高级分析师皮特·康宁汉姆(Pete Cunningham)说：“三星、宏达电、摩托罗拉、索尼爱立信都推出了大量Android设备。而且借助LG、华为和宏?等其他许多厂商的关注，该平台将在全球继续聚拢增势。”除了对消费者形成吸引外，Android平台还笼络了大批开发者。而且产品价位较广，不仅拥有三星Galaxy S或宏达电Desire等高端产品，还包括LG GT540 Optimus和华为的沃达丰845等低端设备，确保了Android可以适应任何消费水平的用户。
　　得益于诺基亚的推动，Symbian基金会仍然是全球领先的智能手机操作系统厂商。在Canalys追踪的56个国家中，该系统仍然在37个国家占据主导。除了诺基亚外，该系统还在日本市场受到富士通和夏普的支持。由于内部人事变动以及三星和索尼爱立信的放弃，Symbian基金会最近经历了不小的动荡，但是仍然受到日本厂商的支持，诺基亚也在持续开发相关产品。刚刚发布的N8将对Symbian设备今年圣诞购物季的销量起到促进作用。康宁汉姆认为，诺基亚当前仍将坚持Symbian战略，但是该公司仍然缺乏与iPhone和Android对抗的高端产品。因此诺基亚需要尽快于明年初推出高端MeeGo手机，以获取声誉，并保持市场领导地位。
　　第三季度，使用微软操作系统的手机仅占全球智能手机出货量的3%。但伴随着Windows Phone 7的发布，微软第四季度的前景有望大幅提升。琼斯认为，Windows Phone 7会给很多用户带来惊喜。与Xbox Live、必应、Zune和Office的整合，也将对该平台起到推动作用。但是该系统的一大挑战在于，微软对厂商定制进行了限制，而且还对硬件配置提出了最低要求。除此之外，如果不能尽快支持非罗马语系，便会阻碍该产品在新兴市场的拓展，从而降低出货量。(书聿)

