印度允许黑莓服务继续运营
　　新浪科技讯 北京时间11月1日上午消息，据国外媒体报道，印度政府上周五表示，由于RIM承诺将提供一种解决方案，让印度安全部门能够在明年1月底前监视黑莓Messenger即时通讯服务，因此该服务将被允许在印度继续运营。
　　“RIM已经为合法拦截黑莓或BBM服务建立了一种过渡方案。“印度内政部在声明中说。
　　但该声明并未提及黑莓企业电子邮件服务。在此之前，RIM曾经在印度这个全球第二大电信市场面临封杀危机。
　　然而，印度内政部的一名发言人对新闻媒体表示，该机构正在与RIM就访问黑莓企业电子邮件服务展开谈判。但他并未透露细节信息。
　　最近几个月，RIM受到多国政府的压力，被要求提供安全网络的数据访问权限。印度政府担心黑莓的加密服务会被恐怖分子利用，因此希望获得一种解决方案来监控RIM的企业电子邮件和即时通讯服务。
　　黑莓设备采用了一种高级加密电子邮件系统，正是由于这种安全性，使得该服务获得了企业用户的青睐。
　　在满足了阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯政府的要求后，RIM避免了关键黑莓服务在这两个国家被封杀的命运。然而，该公司仍然面临来自土耳其的威胁。
　　印度最初威胁称，如果RIM无法在8月底前提供监控工具，就将封杀黑莓企业电子邮件和即时通讯服务。但该国政府8月底表示，RIM已经提供了一定的解决方案，并表示，将在10月底前对其进行测试和评估。
　　印度政府上周日发布最后声明称，将允许黑莓服务继续在该国运营。他们此前已经获准监视黑莓智能手机的互联网、语音通话和短信服务。
　　RIM上周五重申，正在与印度政府谈判，而且对达成积极的解决方案非常有信心。但该公司并未披露细节信息。
　　RIM还补充道：“印度是RIM的重要市场，该公司将致力于在印度为用户提供服务，并扩张业务。“
　　分析师认为，黑莓全球用户总计为4100万，印度约占100万，其中约40%为企业电子邮件用户。
　　根据英国市场研究公司Informa Telecoms & Media的数据，到2010年底，印度的智能手机用户将达1200万；到2015年底，将增长到4000万。该公司还预计，今年的黑莓手机销量将超过60万部。
　　印度政府今年9月宣布，包括谷歌和Skype在内的所有在该国运营的通讯服务提供商，都必须在2个月内开放数据，接受定期审查，借此加大对互联网和通讯网络的监控。
　　在谈到谷歌和Skype时，印度内政部长G·K·皮莱(G.K. Pillai)对媒体表示：“他们必须在印度安装服务器。”
　　在印度安装服务器将使得该国政府机构能够监控这些服务。印度政府表示，这是保障国家安全的必要之举。(书聿)

