三大运营商集体“限速”特殊资费卡
　　商报讯 (记者 金朝力) 记者昨日获悉，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商目前都对特殊资费卡采取了限速手段，并且在部分地区已经开始实施，如限制数据接口、传输速度等措施。
　　据了解，特殊资费卡一般为地方运营商在当地进行业务促销而采取的优惠推广活动，该活动时间较短，最终只有相对少量的用户才可享受到该优惠。目前，市场上流通的特殊资费卡主要为中国移动的北京神州行15元包月卡、南京神州行20元包月卡；中国联通的辽宁20元包120小时卡、浙江学生套餐卡；中国电信的包小时卡等等。
　　通信世界网总编辑刘启诚告诉记者，由于国内运营商的数据流量业务均无地区漫游限制，特殊资费卡目前被广泛流动销售至全国各地。这些包月型手机数据卡给运营商的正常业务开展带来了巨大影响。它们不仅给运行的基站带来巨大的承载压力，也对普通用户的上网速度产生影响。
　　而正是上述原因，让三大运营商开始对特殊资费卡进行限速。目前某地方联通员工在自己微博中称，建议消费者不要购买网上倒卖的浙江学生套餐、辽宁省包时长卡，该地联通将会对此种漫游的包时长卡进行全网限速。而也有移动用户反应，运营商已对其网中的包小时卡采取了BT下载限制。
　　尽管运营商对此类卡进行了限制措施，但记者也了解到，此类卡最终被取消的可能性并不大。因为根据相关法律规定，运营商不得单方面取消该业务，如果用户长期使用并履行相关协议，则此优惠一般将长期存在。

