电信运营商红利上缴比例将提升
　　IT时报记者 钱立富
　　2007年中央企业开始试行国有资本经营预算制，国家以所有者身份取得企业国有资本收益，结束了央企只上缴税收而不上缴红利的历史，试行期是三年。现在期限将满，11月3日召开的国务院常务会议决定扩大国有资本经营预算范围，提高中央企业国有资本收益收取比例。这意味着，从2011年起中央企业将要上缴更多的红利。
　　三家运营商自然包括在内，有业内人士表示，电信企业发展其实并不均衡，运营商上缴红利的比例不应“一刀切”，应根据企业具体情况灵活对待。不过也有专家认为，三家应按统一比例上缴红利。
　　红利上缴比例将大幅翻倍
　　2007年底，国资委、财政部发布《中央企业国有资本收益收取管理暂行办法》 ，开始向央企收取红利。按照该《办法》，石油石化、电信、煤炭、电力、烟草五个行业的上缴标准为税后利润的10%，科研院所和军工企业3年内暂时不上缴，其余央企均按照5%的标准上缴红利。按照财政部公开的数据，2007至2009年，共收取中央企业国有资本收益1572.2亿元，其中2007年试行阶段为139.9亿元；2008年为443.6亿元；2009年为988.7亿元，其中包括电信企业重组专项资本收益600亿元。而2007－2009年央企利润共为24772.6亿元，按此推算，央企3年来上缴红利比例仅为6.3%。对比之下，6.3%的比例实在是不高，以具有国企背景的法国电信为例，去年其向法国财政的上缴红利为利润的50%，按照规定法国电信利润的上缴比例不得低于50%。而在亚洲其他一些国家，央企上缴红利的比例一般都在利润的25%-80%之间。
　　央企红利上缴比例低的问题，也被亚洲开发银行关注。亚洲开发银行在日前发布的《2010亚洲发展展望更新》中认为，目前国有企业给国家分红不足，使得不断增长的利润并没有通过再分配回馈给社会，建议国有企业向政府上缴更多红利。而财政部相关人士也表示，目前国有资本收益收取比例过低，不利于遏制央企盲目投资和国企结构调整。
　　提升红利上缴比例已经成为业界共识，但是到底提升至多少目前尚有分歧。部分专家认为，垄断性企业应由原来的10%提高到25%-35%；竞争性企业由过去的5%提高到8%-10%。另一种观点则认为，统一按照20%—25%的比例上缴红利。无论是哪种观点，央企上缴红利的比例都已是大幅提升。
　　应不应该“一刀切”？
　　在2007年试行的征收办法中，电信行业作为资源垄断性特征的行业按照最高的10%比例收取红利。在新的实行办法中，电信行业仍极有可能按照最高比例收取。对于此，部分业内专家认为中国移动、中国电信和中国联通这三家运营商，不能要求按照统一的比例上缴红利。
　　“对于中国移动来说，资金非常充裕，红利上缴比例提升了，对它没有影响。如果运营商的资本状况本来就相当艰苦，那么再明确红利缴纳比例就很不合适了。”电信业观察家付亮说道。他认为，运营商上缴红利要根据企业的具体情况来定，不应该简单的“一刀切”。“比如说企业正在转型，分红不利于企业未来的发展，国资委等部门对企业情况应该要清楚的了解。”
　　比如在2007年的上缴红利队伍中，中国移动、中国电信和中国网通都在其中，而利润最少的中国联通被豁免，免交了1.3亿元的红利。分析人士认为，国资委等部门以后也应当采取这种灵活的方式。
　　“电信企业内部发展也不均衡，表面上风光，实际上却不尽然，应该灵活对待”，北京邮电大学教授曾剑秋也认为收缴红利不能搞“一刀切”。曾剑秋同时表示，不应该对电信行业的红利上缴比例定的过高，“我觉得20%都偏高，上缴红利是为了回馈社会，运营商也能以其他方式回馈。这些年CPI都在涨，电信资费每年都以10%比例下降，这都是回馈社会。”
　　不过，一直关注研究央企的正略钧策管理咨询合伙人梁瑞芳认为，电信行业的上缴红利应按照统一标准收取，三家运营商不应区别对待。“一些人认为移动赚钱多，所以要对它收取高比例，这其实是鞭打快牛的做法，从管理学激励理论和资本运营的角度来看，这种做法是错误的”，梁瑞芳认为“鞭打快牛”会使好的企业变得懈怠下来。
　　梁瑞芳认为，相关部门可以在监管政策层面上采取措施打破移动的“一家独大”，但是在收缴红利上不能“仇富”。

