诺基亚和西门子出售诺西股份谈判进展甚微
　　新浪科技讯 北京时间11月13日凌晨消息，据国外媒体报道，在经历了3个多月的谈判后，诺基亚和西门子在为双方合资企业诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)找到资金充裕的合作伙伴的问题上仍几乎未能取得进展。
　　诺基亚和西门子曾在8月份表示，两家公司已经开始与多家私募股权投资公司展开谈判，拟出售诺西的部分股份，但两家公司仍将共同持有诺西的多数股份。据熟知内情的消息人士透露，两家公司在出售价格的问题上尚未达成一致。诺西在上一季度中再次蒙受亏损，目前正面临着难以实现盈利的困境。
　　消息人士称，诺基亚和西门子在3个月前邀请了4到5家私募股权投资公司进入谈判程序，但与这些公司之间的谈判仍被视为是考察性的。消息人士还称，美国银行正在为诺基亚提供顾问服务，摩根士丹利则正在为西门子提供顾问服务，但这两家银行均拒绝就此置评。
　　一名消息人士称：“在正常情况下，当交易在这一阶段中停留几个月时间以后，就意味着这项交易不会令人感到特别激动。”
　　据悉，有意收购诺西股份的私募股权投资公司包括黑石集团、TPG Capital和贝恩资本(Bain Capital)等。
　　诺基亚发言人拒绝就这项谈判的具体内容置评。该发言人称：“正如我们此前说过的那样，我们仍旧乐于就吸纳资本及其他工业资产的问题展开谈判。”
　　诺基亚和西门子于2007年合资组建了诺西，双方当时达成了一项6年期的协议，各自持有诺西50%的股份，寄希望于这家合资公司能很快实现两位数的利润率。(唐风)

