德国电信拓展智能电网业务
　　新浪科技讯 北京时间11月9日早间消息，据国外媒体今日报道，为了应对固网和移动市场激烈的竞争，德国电信(Deutsche Telekom)正在积极拓展智能电网业务，借此寻求新的增长点。
　　应对压力
　　数十年来，德国电信都致力于帮助人们彼此进行通讯。如今，这家德国电信巨头希望通过智能电表与用户建立新的联系。
　　为了寻找新的增长点，这家T-Mobile的母公司正在积极进军智能电表运营业务。这是一个新兴领域，但却已经吸引了众多有意提升能源效率的企业。
　　德国电信此举正值互联网和手机市场的竞争和日益流行削弱其核心无线和固网业务之际。该公司上周发布的财报显示，第三季度收入下滑4.1%，仅为156亿欧元(约合218.9亿美元)。这一数据也凸显出德国电信面临的压力。
　　无论是固网还是移动用户都出现了同比下滑，但得益于税率降低和利息收入，德国电信第三季度利润还是实现了7.9%的增长，达到10.3亿欧元。
　　德国电信并非唯一一家拓展新业务的电信巨头。在整个欧洲，原本从高速无线服务的建设中看到光明未来的各大电信垄断企业，都因为激烈的竞争被迫寻找其他增长点。
　　法国电信(France Telecom)也在线云计算和通讯服务拓展。西班牙电信(Telefonica)则进军了远程医疗等电子健康服务领域，以及手机银行等金融服务领域。
　　优势所在
　　借助智能电表，公共事业单位可以更好地管理发电量并协调可再生电力能源的供应与需求，例如风电和太阳能发电。德国电信计划出售一款固定费率的服务，包括安装和运营一个通讯盒，每隔15分钟向总控数据中心发送一次智能电表数据，对其进行计算并转发给公共事业单位。该服务还将为公共事业用户提供一种服务，使之可以通过总控网站查看用电量。
　　欧洲监管者规定，到2010年，80%的欧盟家庭必须安装智能电表，从而实现温室气体减排20%的目标。德国电信的电话和宽带服务几乎遍及所有德国家庭，该公司认为，公共事业单位必须具备将大量数据通过网线传播的技能。该公司目前已经在德国建设了21个智能电表项目。
　　德国电信能源战略市场经理加夫列莱·里德曼·德·特立尼达(Gabriele Riedmann de Trinidad)说：“我们知道如何安全传输大规模的数据。我们拥有知识并且需要成为能源行业的最佳伙伴。”
　　市场前景
　　公共事业依靠服务提供商来部署智能电表，读取数据并将信息整合到他们现有的数据系统中。IBM今年5月在英国宣布了一个项目，将向居民提供实时使用数据，并将在多个市场增加100多个类似的项目。瑞士测量和能源管理公司Landis + Gyr最近宣布在美国和芬兰部署并整合智能电表。
　　市场研究公司Datamonitor最近发布的报告显示，西欧的智能电表和基础设施测量市场的规模去年仅为2.19亿美元，但到2015年有望达到21.5亿美元。
　　德国电信CEO雷恩·奥伯曼(René Obermann)今年3月表示，通过专注于能源、汽车、健康和媒体行业的网络服务，到2015年，该公司每年将获得10亿欧元的额外收入。
　　然而，即使德国电信实现这一目标，这类服务也只能占据其650亿欧元年销售额的一小部分。有分析师怀疑，这一计划非但无助于弥补其他业务的损失，甚至会分散德国电信的精力。
　　Datamonitor旗下的科技研究部门Ovum电信行业首席分析师克莱尔·麦克凯西(Clare McCarthy)说：“为了证明长期业务的吸引力，他们需要展示自己在市场中的地位，以及收入的增长趋势。”她还补充道，简而言之，“他们需要找到新的市场。”(书聿)

