工信部发携号转网文件：22日海南天津同时启动
　　新浪科技讯 11月4日消息，知情人士透露，工信部已正式向三大运营商下发文件，明确将于11月22日启动天津、海南两地的携号转网试商用，这意味着备受关注的用户携号转网即将拉开序幕。
　　特急文件明确11月22日启动
　　工信部以特急文件的形式传达了上述决定，文件名为《工信部电管函508号》，显然是工信部电信管理局下发的该指示。
　　文件称，经过各电信运营企业、通信管理局、工信部电信研究院的努力，目前天津、海南移动用户号码携带试验有关网络调整、平台建设、工程测试工作已全部结束，内部用户首批试用进展顺利，因此决定于11月22日凌晨开始正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　携号转网就是一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。
　　此前，自2009年1月份起，中国移动、中国电信和中国联通三大运营商就开始进行内部的网络改造及技术调试，后来还在工信部电信研究院的组织下进行了互联互通的测试。
　　天津海南两地政策不同
　　关于具体如何操作，据悉，天津和海南两地实施不同的政策。
　　在天津，中国电信和中国联通的2G 用户、3G 用户，中国移动2G 用户可以携带号码转移到中国移动TD-SCDMA 网；中国移动TD-SCDMA 专用号段157/188 用户不能携带到其他网络；中国电信和中国联通的2G 用户、3G 用户，以及中国移动2G 用户之间可以相互携号转网。
　　在海南，中国电信和中国联通2G 用户、3G 用户，中国移动2G 用户可以携带号码转移到中国移动TD-SCDMA 网；中国移动TD-SCDMA 专用号段157/188 用户不能携带到其他网络；中国移动2G 用户可以携号转网到中国电信、中国联通。(康钊)

