中国移动董事长王建宙经济振兴应重视发展科技
　　新华网日本横滨11月13日电(记者陈静 孙浩)从韩国首尔到日本横滨，中国移动通信集团公司董事长王建宙一周内接连参加了两场国际性工商界峰会。谈到感受，王建宙说，“后危机”时期如何重振经济依然是当前最受关注的议题。他同时认为，发展科学技术对发展经济的重要性应该得到更多关注。
　　在首尔和横滨相继举行的二十国集团峰会和亚太经合组织会议上，工商界论坛都作为重要内容被列入日程，这既方便企业领导人相互交流，也为他们提供同各国领导人见面和讨论的机会。
　　在出席亚太经合组织工商领导人会议后，王建宙接受了记者采访。他说，两场活动形式相似，大家谈得最多的也是相同问题。“无论是政府的领导人还是企业的领导人，大家关心的主题还是在国际金融危机以后，下一步如何重振经济。”
　　王建宙说，目前各个经济体都面临并急需解决金融危机后出现的困难。他认为，从整个金融体制方面的考虑是一方面，同时也应该从科学技术方面给予更多关注。
　　在他看来，当前很多与经济发展相关的话题，比如企业发展问题，提高劳动生产率问题，气候变化和节能减排问题等，都可以用科学技术手段来解决。
　　与此同时，经济的振兴发展也为更多新科技的出现提供了契机。王建宙说，就信息通信技术来说，近年来，移动互联网、云计算和物联网等技术实现快速发展，现在都已经被应用于解决现实面临的问题和困难。
　　谈到中国移动近年提出的建设下一代移动通信技术TD－LTE，王建宙表示，它也有望尽快变为现实。所谓TD－LTE，就是平时说的4G，是在中国具有知识产权的TD－SCDMA技术的基础上衍进而来。
　　“在韩国和日本出席活动期间，好几个国外电信公司都对这一技术表示出兴趣，并表示已经把该技术的应用列入具体计划中，”王建宙说。他希望通过与国外电信公司的合作，尽快推动这项技术走向成熟。
　　他说，从2G到3G，中国通信企业经历了由模仿跟随到拥有自己的国际标准和产品网络的过程。“现在到了4G时代，我国终于与国外同行站在了同一起跑线上，参与到行业最新通信技术开发的过程中，这是一种很大的改变。”
　　王建宙认为，中国企业走上更广阔的国际舞台后，应该随着实力的增强不断提升自身影响力，而这最重要的是依靠创新。只有创新，并且创新的东西被大家应用并产生经济效益，才能走出一条越来越宽的路。

