互联网周刊：WP7的绝地反击
　　WP7带给人们更多的是惊喜和想象空间，而智能手机市场则又添一个强有力的竞争对手。
　　本刊记者  孙晓红
　　2010年10月11日，WP7的新品发布会在纽约召开。这一款被微软寄予无限厚望的操作系统甫一推出，就受到HTC、三星、LG和戴尔四家手机厂商的响应，推出了十款颇为讨喜的WP7手机。对此，外界反响甚是热烈，用户不仅重拾对微软的信心，而对于WP7未来市场表现力的猜测更是成为一时的主流话题。
　　跌到谷底的Windows Mobile
　　自1975年公司成立以来，微软客户端系统长期霸占着全球PC用户的桌面，其在PC界大佬级的地位无人撼动。在PC端以外的领域，微软也不缺乏战略眼光。1996年，微软发布了Windows CE 1.0系统，开始涉足PDA领域。2000年，微软推出Pocket PC系统，开始逐步增加在PDA领域的市场份额，并且应用到手机上。之后的十年时间里微软不断地更新着Windows Mobile(以下简称为“WM”)系列产品，积极抢占PDA和智能手机的市场。据美国的咨询公司Gartner的统计数据显示，微软所占的全球PDA市场份额从2003年第三季度的41.2%涨到2004年第三季度的48.1%，又从2005年第三季度的49.2%涨到2006年的56.1%，攀到顶峰。同时在全球智能手机操作系统的市场份额上，微软的WM也于2007年达到了12%，位于Symbian之后，居市场第二位。但也就是在这一年6月，智能手机市场涌现出一个颠覆业界的传奇产品----iPhone。
　　伴随着iPhone奇迹般的绽放以及之后Android系统的迅速扩张，WM的市场份额一路看跌。相关数据显示，WM在全球智能手机操作系统的市场份额从2008年的11.8%跌到2009年的8.7%，到了2010年第二季度则跌至5%。相较之下，iPhone所使用的iOS系统则从2007年的2.7%一路涨到2008年的8.2%和2009年的14.4%，Android也在2009年占据了3.9%的市场份额。据今年第一季度的统计数据显示，iOS的市场份额已达到15.4%，Android达到了9.6%，而WM只剩下6.8%。WM现在的颓势，除了iOS与Android的迅猛发展挤占其市场份额之外，最主要的原因还在于WM没能跟上时代的步伐。当用户沉浸在iPhone多点触摸、超大屏幕、超大内存、全新界面、内置传感器等功能所带来的新奇与喜悦中时，微软则固守着原有的操作系统架构，从WM5到WM6.5，微软一直在做的事情是对旧有操作系统进行修修补补。当iPhone引领的新一代智能手机风靡全世界之时，屏幕小、应用少、操作界面繁复的WM手机则相形见绌，显得既严肃又笨重。不能与时俱进的结果就是颓势难挽。
　　WP7的绝地反击
　　今年9月，微软终于宣布彻底抛弃从前的WM系统，甚至连名字都弃之不用，改称Windows Phone，以示其争夺智能手机操作系统市场的决心。微软此番是廉颇老矣还是浴火重生？业界对此表示关注。根据Gartner的统计数据显示，今年第二季度的手机操作系统的市场份额，Symbian凭借在低端市场的优势，以41.2%份额仍居第一，RIM以18.2%居第二，Android以17.2%排第三，iOS14.2%居第四，WM5.0%排在第五。根据DCCI的预测，到2011年，Android市场份额将上升到19.3%，位居第二，iOS将上升到17%，位居第三。2012年，Android与iOS将继续保持上升势头，分别达到25.3%和19.3%。在这种形式下，微软孤注一掷的WP7能否力挽狂澜？
　　与之前的WM系统相比，WP7的界面布局有了很大的不同，基本抛弃了传统的菜单形式。左右两屏的功能列表显得简单直观。没有了繁复的多级勾选菜单，功能图标都尽可能的简化便捷。这样的设计使得WP7更加适合于用手触摸，而不像以前的WM系统那样依赖于手写笔。这一特点将极大地改变用户的使用体验，也给应用软件带来了更多的想象空间。
　　在功能上，WP7也完全跳出了以往的思维框框。微软的各种成熟产品被整合到WP7中。比如，微软文档、表格、幻灯片等已成为WP7中相当好用的程序。而WP7中的音乐社区Zune和游戏Xbox Live已成为最大卖点。用户可以从音乐播放列表中播放歌曲时实现与PC的无线同步，可以从微软的应用商城在线收听或下载新歌，可以订购Zune Pass。而Xbox Live功能则为用户提供了来自获奖发行商的众多精美游戏。除此之外，WP7手机中内置的程序还有Facebook，用户可以直接登录这一全球最大的SNS网站，而WP7的地图功能则被外媒称做无与伦比。WP7的强大还体现在搜索上，WP7手机上有一个专用搜索键，无论是在联系人中、应用商城中、电子邮件中，还是在网络上，用户都可以使用该搜索键查找自己想要的内容，搜索过程方便、准确又快捷。全新的音乐和娱乐服务，更加便捷的互联网接入，内置的搜索。这些都使得WP7从以往简单的掌上电脑，摇身一变成为了功能丰富的多媒体和互联网终端。
　　在硬件配置上， WP7更是大大的超过了以往的WM系统。WP7手机的摄像头具有500万及更高的像素，充分保证了画面的优质与清晰。在手机处理器上，WP7首批手机全部采用了目前世界领先的高通Snapdragon处理器。在显示屏上，WP7只支持高分辨率的HVGA显示屏。同时，微软还表示，目前市场上几乎所有的传感器都与WP7实现了兼容，其中就包括A-GPS、常规加速器、指南针软件、环境光感应以及其他近程传感器。此外，WP7还标配8GB的闪存。这些配置，都让WP7在响应速度、性能和稳定性上远超以往的WM系统。
　　在跟竞争对手的比较中，WP7也具有不少的优势。之前的Android系统凭借开放的模式获得了众多厂商的追捧，市场份额迅速的超过了iOS。目前，已与全球30个国家的60家移动运营商承诺合作的微软，同样将会有众多款手机可供用户选择，这也是每个阶段只有一款手机的苹果所无法做到的。
　　跟Android系统相比，WP7的Zune Pass音乐服务功能和与Xbox Live整合后的游戏优势都是很显著的。此外，对硬件设备的严格要求以及便捷的系统升级措施，也都让WP7有机会胜出一筹。今年10月12日，《连线》官网发表文章称，与谷歌Android对手机硬件厂商在质量控制与管理上的松散相比，微软WP7则对硬件厂商提出了严格要求，各类WP7手机硬件只有通过微软的技术测试才能上市流通。这源自于微软对自身的高端定位，未来，在高端智能手机市场，IOS、Android与WP7不可避免地会上演一场“三国演义”。在升级服务方面，因为WP7的生产厂商无法像更改Android用户界面那样随意对WP7界面做出重大变化，每台WP7手机的外观和使用体验就会相对一致，这样在系统升级时就能够保持及时和全面。而Android系统，因为其天生的开放特性，各个手机厂商拥有更改该系统界面的自主权。这就使得各款Android手机会因为不同厂商的宣传和推广需求，在外观和使用体验上与众不同。在谷歌不断推出升级版的Android操作系统时，这些更改之后的系统，会遇到各式各样的升级问题，给用户带来很多困扰。
　　WP7的确让人耳目一新。但它也存在着不少缺陷。比如暂不支持复制粘贴、多任务及视频聊天等功能。眼下，智能手机市场经过几年的先期酝酿，如今已呈现白热化的竞争，市场座次正在逐步固定，迟到的WP7想要后来者居上，路途遥远而又艰辛。
　　除了产品自身的软硬件建设，WP7能否取得最终胜利，也取决于整个产业链搭建的完善与否。如果WP7能在未来快速获得手机厂商的支持，吸引大量的开发者研发第三方应用程序，快速拓展销售渠道以便产品能够迅速进入市场，微软的王者归来便会指日可待。

