沃达丰拟50亿美元出售软银股份
　　新浪科技讯 北京时间11月9日下午消息，据国外媒体报道，沃达丰计划以31亿英镑(约合50亿美元)的价格出售其在日本无线运营商软银集团的股份。
　　本财年上半年，沃达丰的销售额上涨3.9%，达到226亿英镑。该公司决定上调全年利润预期。税息折旧及摊销前利润为73.6亿英镑，下滑1.2%，但仍超出72.9亿英镑的分析师平均预期。
　　贝伦贝格银行分析师曼迪普·塞恩(Mandeep Singh)说：“整体来看业绩很好。”他表示，软银集团股份的出售收益“高于预期”。
　　沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)表示，迫于股东提高投资回报率的压力，他正在重整该公司小额资产。今年早些时候，沃达丰将小额资产划归科劳和首席财务官安德鲁·哈尔福德(Andrew Halford)直接管理。
　　今年以来，沃达丰股价已经上涨了22%。
　　沃达丰将分两次出售其2006年将沃达丰日本公司出售给软银集团时所获后者的金融票据。第一次是在2010年12月，规模为16亿英镑，用于支付净债务；第二笔是在2012年4月，规模为15亿英镑。
　　9月，沃达丰以65亿美元的价格出售了其所持有的中国移动股份。
　　科劳还在考虑出售法国移动运营商SFR、美国电信运营商Verizon无线及波兰移动运营商Polkomtel SA的股份。在谈及Verizon无线时，科劳表示，他仍然期待“在未来获得红利”。
　　自2005年以来，由于Verizon通讯一直将子公司Verizon无线的利润用于清偿债务，沃达丰未能从这笔股权获得任何红利。哈尔福德今天表示，公司可能会在2012年收到红利。
　　科劳在一份声明中称：“今天我们宣布了一项升级战略，希望从那些不受控制的资产中实现更多价值，并牢牢把握最有价值的电信发展机遇。”
　　今天，沃达丰上调了全年利润预期，并预计运营利润将介于118亿至122亿英镑。
　　与其他运营商一样，沃达丰也面临着传统语音通话服务利润率降低的窘境。它投资各种网络，追赶向iPhone等设备提供数据流量服务的潮流。
　　沃达丰表示，计划将欧洲市场智能手机的销售比重从2010年的30%提高到2013年3月的70%。
　　科劳还在纽约表示，从第三财季开始，该公司计划采用阶梯式收费标准，按照数据流量和服务品质收取不同费用。
　　大约有11%的沃达丰用户使用智能手机。在英国市场，沃达丰未能赢得iPhone的代理销售合同；但它正在德国和荷兰销售这款设备。
　　沃达丰今天还表示，其希腊分公司的价值为8亿英镑。(彦飞)

