百视通拟创业板上市 受制IPTV整合或难一步到位
　　每经记者徐洁云发自上海
　　三网融合大潮中，视频内容媒体运营商有意将萌生多年的上市心思转为现实。
　　昨日（11月2日），有消息称上海文广旗下新媒体业务平台百视通正酝酿在创业板上市。据媒体援引知情人士透露称，百视通目前已经完成了上市前期的辅导，并且找好了券商。
　　《每日经济新闻》试图就此问题进行求证，不过百视通方面表示不予置评。另有多位知情人士告诉记者，百视通确在准备上市。
　　铺垫布局
　　百视通是全国最大的IPTV（交互式网络电视）运营商，主要从事IPTV技术平台服务、节目版权引进、市场推广等业务，在全国拥有300多万用户，市场份额超过70%，其中仅在上海市场用户就已超过了110万。同时，百视通还拥有互联网电视、手机电视等多个牌照，是全国最大的三大内容集成牌照方之一。
　　在全国进行业务布局多年之后，百视通正逐步完善其IPTV业务的商业模式。《每日经济新闻》记者了解到，从2009年起，百视通在上海等地的IPTV业务实现了对用户的收费。目前，百视通从上海电信获得的IPTV每户收费大约为15元，按照上海110万用户来看，每年百视通仅在上海获得的IPTV收入就达到1.3亿元。
　　“百视通在这方面运营得不错，我也听说他们在准备上市。”流媒体网CEO张彦祥表示。
　　百视通原大股东同方股份公告显示，2009年，百视通实现了1.19亿元的净利润；截至去年底，百视通净资产达2.12亿元。
　　实际上，为了谋求上市，百视通早早就开始了相应的铺垫布局。上海文广（SMG）旗下新媒体布局的公司原有4家，分别为百视通、东方宽频、东方龙手机电视和文广互动电视。去年底开始，上海文广即悄然启动了新媒体业务架构整合，东方宽频、东方龙手机电视并入百视通。这一调整于今年1季度完成，从业务架构上奠定了百视通作为SMG系新媒体业务平台的基础。
　　今年7月和9月，承诺逐步退出百视通第一大股东地位的同方股份连续两次减持百视通股权，分别出售给成都元泓创新投资有限公司和东方传媒。由此，东方传媒持股比例升至34.70%，成为第一大股东。
　　有分析人士认为，同方股份的这一连续性减持举措是在为百视通上市铺路。而东方传媒成为大股东，也显示其将扮演百视通上市主导者的角色。
　　10月，欢腾宽频、东方龙新媒体和东方宽频以资产评估值7.07亿元注入百视通，在资本层面完成了百视通业务资产的重组整合完成。
　　上市愿景
　　SMG内部人士此前曾对《每日经济新闻》透露，在以董事长黎瑞刚为首的SMG管理层的规划中，SMG将旗下资产划分为3个梯队，分别为长期扶持、需要发展和准备上市三档。
　　实际上，准备上市的梯队中已有先发者，《每日经济新闻》7月曾报道炫动传播有望于今年底、明年初率先IPO。而第一财经和百视通则被视为最有望紧随其后者。
　　借助大股东的力挺，百视通也正有意突出其在内容方面的优势，如拿下4个赛季的全高清NBA比赛版权，取得在IPTV和手机平台转播NBA的资格，可提供转播赛季所有场次比赛等。近来，他们还力推互联网电视和手机电视业务，并力推“视频云”概念，推进电视机、电脑、手机（及移动终端）之间跨屏幕的视频互动应用。
　　百视通CEO李怀宇上周一接受《每日经济新闻》采访时表示，百视通注重“B2B2C”的商业模式，意在通过多项业务的融合，建立统一的内容支撑平台。不过，他拒绝透露有关上市的话题，只表示百视通目前主要忙于做好优质内容的积累以及统一框架下对不同终端应用的优化。
　　存在挑战
　　上市可以带来美好的前景，但在上市和后续经营路上，百视通也将面临挑战。
　　有业内分析人士称，百视通上市途中可能遭遇的最大障碍是IPTV业务扩展进程中的合法合规性问题。目前百视通的部分业务布局于三网融合首批试点城市、地区之外。数月前，广电总局规定IPTV需建设CNTV和省级两级播控平台，这也让百视通在推进全国业务播控平台的地位上存在一定尴尬。
　　对此张彦祥表示，这些问题不会给百视通上市带来阻碍，至多会影响其上市后的业绩报表，“这些问题是暂时性的，预计很快会得到解决。”
　　广电业专家吴纯勇告诉《每日经济新闻》，百视通或可以先将上海地区IPTV业务及互联网电视、手机电视相关业务装入上市范畴。“上海地区业务占了百视通业务的大头，而其他地区部分可以等政策问题彻底明晰后再陆续装入，这样可以大大降低上市公司运营业绩的政策风险。”
　　此外，由于IPTV结盟电信运营商对各地广电网的基础有线电视业务形成了冲击，故各地广电运营商对此多持抵触情绪。目前全国各地广电系运营商纷纷加快广电网络双向改造及互动电视业务的推进，也将对百视通形成更大的竞争压力。如上海广电网络运营商上海东方有线日前刚刚在资本市场有过大动作，并开始对上海中心城区和崇明县之外的8个郊区的有线网络进行整合。

