苹果在线商店支持20余家银行信用卡 
　　日前，苹果中国在官网推出了在线商店业务，但此举显然加剧了iPhone 4的缺货程度，原本预计在本周一销售iPhone 4的京东商城也未能如愿。
　　在线商店支持二十余家银行信用卡
　　10月末，苹果中国Apple Store在线商店正式开放，国内用户可通过其以官方售价选购iPhone 4、iPad、Mac等苹果产品。目前，苹果在线商店提供有Mac、iPod、iPhone、iPad及各种配件的在线订购，并提供全国部分地区的免费送货服务。针对学生和老师用户，在线商店还提供有优惠措施。iPad、iPod touch的在线订购还将与全球同步实现免费刻字的个性化服务，所有订单还提供有付费礼品包装。
　　此前，用户也可以进入官网连接到国外的Apple Store在线商店，且结账时只能使用VISA或者MASTERCARD的信用卡。现在的中国Apple Store在线商店则可以使用包括招商银行、工商银行、建设银行、浦发银行、交通银行、广东发展银行等二十多家银行的信用卡或者借记卡。此外，中国Apple Store在线商店也支持用户使用支付宝进行支付。
　　在线商店加速iPhone 4缺货
　　苹果中国Apple Store在线商店的推出，也加速iPhone 4的缺货。仅一天后，iPhone 4的订购页面就已显示“暂无供应”。在东莞，第二批 iPhone 4早已到货，但只能满足第一批预约用户。与中国联通合作的京东商城也原本计划在本周一开始销售iPhone 4，但截至记者发稿时止，仍只提供 iPhone3GS 8GB版的购买。
　　由于各方面行货iPhone 4的缺货，流入水货市场的iPhone 4在价格微涨之后也基本稳定在16GB版5599元以及32GB版6980元的水平。
　　老用户办理iPhone 4合约悄然启动
　　记者日前从广东联通获悉，从10月底开始，联通的系统已支持iPhone老用户办理iPhone 4合约计划。iPhone老用户只需带原iPhone手机到营业厅验证手机串码，并捆绑新的iPhone 4串码即可。但因预约用户数量庞大且货源有限，因此用户需直接与营业厅进行沟通和联系，以确定是否能够顺利办理。
　　其他在线商城或将受冲击
　　由于苹果旗下产品的官方售价一向极少波动，因此只要横向比较各个在线商城中的苹果iPod、iPad、iPhone、mac等多个系列的产品价格就可发现，其他商城的价格最多只能与官网价格持平。
　　苹果除Apple Store在线商店外，在其他在线商城均无官方授权的“旗舰店”。以淘宝商城为例，搜索“苹果”可找到400余个苹果产品，而它们无疑将受到苹果在线商店的冲击。
　　记者试用
　　用户在1-2周内可收到商品
　　登录http://store.apple.com/cn后，选择“iPhone”表单，即可进入iPhone的产品选择页面。不过，目前仅有iPhone3GS 8GB版可供订购，iPhone 4在提供订购一天后就再次显示“暂无供应”。选择iPhone3GS 8GB版，即可进入配件选择页面。用户可根据自身需要，选是否购买针对iPhone的诸如 AppleCareProtection Plan服务、Bumper保护套、底座、旅行套件、额外USB电源适配器等配件和服务。
　　选择完后可点击“添加到购物车”，在这一页面，用户可选购需40元的礼品包装服务。然后，点击右侧的“立即结帐”，结账页面提供有AppleID账户支付和访客结账两个选项，访客结账完毕也可以选择创建新的AppleID账户。其中，使用AppleID账户可以保存填写的收货人信息和收货地址，方便再次购买。
　　填写完收货信息后，点击“继续”进入付款页面。根据说明，目前东莞也属于苹果中国AppleStore在线商店的免费送货城市。而在支付选项中，目前在线商店除支持原有的VISA和MASTERCARD的信用卡之外，也支持国内用户常用的支付宝及招商银行、建设银行等银行信用卡和借记卡。随后，填入相关账户信息，即可完成订购过程。一般情况下，如果商品库存情况正常，用户在1-2周内就可以收到所订购的商品。

