番茄花园入侵移动平台：MM月入仅15万元
　　C114讯 11月8日专稿(杨正)根据苹果发布的截止2010年9月25日第四财季报告，苹果单季实现营收203.4亿美元，同比增67%；净利润43.1亿美元，同比增70%。苹果就像一只吸金怪兽，目前手握510亿美元的巨额现金储备，超过立陶宛、叙利亚等国去年的GDP。
　　苹果App store模式取得表面的成功，赚钱速度令人眼红，这种情绪迅速蔓延到国内三大电信运营商身上，闻风跟进。运营商希望能藉此继续控制住产业链，留住用户。
　　中国移动Mobile Market(移动应用商场，下称“MM”)一马当先，2009年8月MM平台正式发布，是全球第一家运营商推出的泛终端、跨平台手机应用软件商店。截至2010年10月运营逾一周年之际，中国移动宣布MM上架产品4万，注册开发者近10万；注册用户数2539万，应用下载次数超过5961万次。
　　事实，果然像公布的数字那样靓丽么？中国移动做MM，也和苹果做Apple Store一样醉翁之意不在酒，目的渐明，即在于对用户的控制。
　　越狱——轻易逃离苹果App Store
　　北京，中关村。
　　走过鼎好、太平洋贴满海报、人头涌动的电脑柜台，进入地下或高阶没有喧哗的楼层间，分布着粉丝追捧的iPhone和Android智能手机，这些是难在家电大卖场和运营商营业厅看到的水货。
　　看过塑料外壳展示的样品，销售人员会到仓库中提货，一转头拿出已被刷为中文界面、并安装了即时聊天、地图导航、输入法等最常用软件的港版、美版或欧版的水货手机——成交。
　　对于大多数人来说，这些就是全部应用。而如果再加一点费用，商家会予以破解越狱并安装“91手机助手”和它的同类，用户会源源不断的从91助手的免费货架获取盗版资源。
　　值得玩味的是，对覆盖了绝大多数中国iPhone用户的91助手，苹果官方一直冷眼旁观。苹果几乎从不干预91助手收集破解软件的行为，只有在91手机助手的平台上出现一些大型游戏公司的破解版应用的时候，苹果才会知会网龙公司，要求其将91助手上的盗版应用下架。
　　水货手机的柜台决定着中国顶级智能手机内置的应用和内容，实质主宰这个世界的并非苹果谷歌，更不是努力尝试模仿的中国移动或沃达丰们，而是来自野蛮生长的草根。中国移动MM建立之初，就已经显现模式定位的困惑。
　　模仿者尴尬：各项数据差距明显 MM月入仅15万元
　　MM对于中国的手机应用程序开发者并未产生足够吸引力，在自由驰骋的互联网，他们有App Store、Android Market等足够多的平台选择。当C114向一位中关村人士的提出相关问询时，他轻哼一声：“就是那个总共月入5万的商场？这并非运营商的专长，以中国移动的用户规模，可能做得很大；但缺乏互联网的服务意识，也不了解用户，一定做不好。”
　　“MM目前的月收入约为15万元，现在没有他说的那么低。但是这样的收入显然需要调整方向。”一位中国移动内部人士对C114坦言，“MM实际客户认知度、活跃度较低，今年1-5月，注册客户中实际下载过MM应用者仅占13.5%。而且，全网对MM重视程度不一，发展极不均衡，绝大部分客户和下载量均来自广东——高达90%。”
　　在移动MM平台中，最受用户欢迎的资源均为免费类型，付费并不符合中国用户的消费习惯。
　　中国移动已经清醒认知，MM与行业领先的苹果App Store相比，模式极为接近，后来的模仿者差距明显；而且，在《程序商店的毒苹果诱惑(一)：从千元牛肉和极致硬件到HaaS》一文中已经分析得出结论，苹果应用程序商店并不盈利，是通过建立封闭系统套牢用户，售卖高价的硬件。
　　不愿透露姓名的Y君，他所在的程序开发公司年营收超过1亿元，已在低端功能手机积累了可观财富，目前也在关注智能手机。他向C114透露，全公司开发团队有200余人，其中聚焦于中国移动OPhone的有5～6人，但其程序在MM目前下载量非常小。中国移动的操作系统策略也模糊不清，OPhone和 Android的开发差异并不大。
　　“智能手机面向高端、我们等待上量，做到600-800元的时候，可能会是一个拐点。”Y君预测，“但这仍是互联网草根才能做好的事情，运营商不适合，且苹果分成模式不可靠；免费程序+广告收入，或者收取流量费模式才可能是出路。”
　　作为国内知名iPhone应用软件开发商，博看文思联合创始人和CEO张悦并不讳言：“开发者选择哪个平台的标准就是谁能带来最大的收益。目前仍然是苹果商店最好，因为它的各项环境以及眼球关注度都最高；此外，由于iPhone售价高、在市场上的霸气和傲气，越来越多的中国开发者倾向 Android。但对于其他新平台来说，起步时期的关注度不够，因此后面的路仍很漫长。”
　　谷歌Android的不同路径：以广告为生的巨无霸
　　中国移动亦无需尴尬，毕竟MM仍是国内三家运营商类似产品中的领先者，电信、联通刚起步的商店甚至还没有“尴尬”的资本。其次，即使是谷歌Android，也不是一门赚钱的生意。
　　《纽约时报》记述，Android开发者最近在曼哈顿市中心举行了一次非正式聚会，除了冰镇啤酒和热匹萨外，还充斥着许多行话。当然，话题不可避免地转向赚钱。
　　26岁的软件开发者詹姆斯·恩格勒特(James Englert)刚刚发布了他的第一款Android应用。这款应用专门用于显示火车时刻表，在被问及收益时，他给出的数据是：“每天1到2美元。”
　　房间里顿时爆发出笑声。“这是笔相当好的收益。”他对众人的喧闹回应道。
　　谷歌Android应用商店有60%的程序为免费，而苹果App Store则不高于30%。互联网技术评论人霍炬认为：“信息的正常流动才会加速，加速信息是谷歌的价值，也带来巨大的经济价值。‘Don't be evil’这句口号，可以理解为东欧出生的布林对人生的追求，也可以理解为谷歌商业利益的准则。因为，越是不作恶，越是让信息有序、正常地流动，给谷歌带来的实际利益也就越大。很多人认为这只是一句作秀的口号，事实上这是商业和个人追求的双重准则。”
　　谷歌通过向用户提供各项互联网服务来赚取广告费，热门游戏开发商也有主动意愿推出附带广告的免费Android版本，以防止无法购买该应用的用户使用盗版。瑞典IT服务公司Pingdom调查显示，谷歌绝大多数收入都来自于广告；自诞生至今，AdWords和AdSense为其贡献了97%的收入，谷歌是名副其实的“以广告为生的巨无霸”。
　　番茄花园入侵移动平台：MM转型 运营商扼守管道入口
　　“安卓网、机锋网、威锋网、当乐网，都以自己擅长的方向切入商店和开发者；3G门户也悄悄建立了自己的Android论坛，积累开发者资源。”上海天地公司的石洪亮也曾一度有意进入这一领域，他在考察中发现，“民营企业潜行商店模式，从用户数量和运营模式方面都表现出极强的生命力。”
　　他以自己的购机和使用体验得出结论，Android市场这样的软件商城店平台，是以ROM文件入侵，显然是移动平台的“番茄花园”；这与UCWEB运用了相对的杀手级应用做为切入点，比运营商的强推平台更有生命力。
　　他建议，运营商在发展开发者的过程中，真正与第三方软件商店达成利益捆绑，让他们甘心情愿的把用户和产品输用到运营商的通道中来。
　　目前三大运营商在模仿“草根模式”争夺开发者者资源，忘了自己的通道优势，这样顾此失彼，在用户之争层面必将向系统和平台之争一样败下阵来。在C114走访的多位开发者都表达了近乎同一个观点：“术业有专攻。运营商要发挥自己有能力整合产业链接资源的优势，做整合，而不是做‘杂活儿’。”
　　飞信这样的用户规模，跨互联网与移动互联网的应用，绝对是移动互联网时代运营商的“利器”；这一范例腾讯已经在QQ上得到了很好了验证——年轻的腾讯2009年营收124.4亿元，净利51.556亿元，而这一切都是围绕即时通讯平台QQ取得的成就。
　　然而，飞信毕竟是中国移动外包的一项业务，尽管从形态而言最适合控制入口，但若中国移动集全集团之力全力推广，外包业务不好控制、利润分流等原因，使得飞信最终没有成为“桥头堡”式的产品。
　　据中国移动内部人士对C114透露：“10086是中国移动今后统一的互联网入口，而MM将是中国移动手机用户的统一入口。”C114下载最新的MM客户端，发现已经集成了中国移动所有的业务，扼守管道入口。
　　中国移动之前向用户推广的客户端太多，用户手机的第一界面都是中国移动的自有业务，移动梦网等的用户体验很差。现在通过一个客户端把所有其他的功能隐含于内，体现中国移动对用户体验的关注，后端可以开放的和各种形态的内容提供商、软件提供商等CP合作。
　　“后端中国移动可以开放，但是前端一定要加强控制。”他表示，“中国移动一直在想办法控制手机终端，但是都没有成功。MM客户端，将来成为用户进入移动互联网的入口。”甚至，在这一思维下，今后运营商之间纯管道竞争和资费竞争已经没有什么意义。
　　应用程序商店的国内模仿者或亦步亦趋，或转型更好地服务客户、粘住客户，并通过基础的通信服务电话和短信赚钱；放眼国外，掘金的路径隐蔽却已经柳暗花明。

