行货iPhone 4严重脱销 山寨仿制机出货量大
　　本报讯(记者杨帆)“怎么售价5000多元的iPhone 4，现在竟然成了街机，几乎人手一部？”不少“苹果”潮人们近日很是不爽。让他们更为不耻的是，这其中“滥竽充数”的山寨仿制机比例超高。
　　记者在中关村走访发现，由于iPhone 4赢得了市场的高度认可，目前市面上流行的山寨iPhone 4竟然高达10多款，价格从500元到1500元不等，模仿程度很高，都是按一比一的比例制作。
　　而目前这种仿制机成为中关村众多山寨手机中的山寨之王，iPhone 4的模板被山寨厂家一再复制，目前山寨iPhone 4的月出货量已经超过6000部；另一方面，记者从联通方面了解到，目前行货iPhone 4的缺货情况仍然严重，这种情况年后才能得到解决。
　　山寨机买主
　　出货量超正品白领竟成消费大户
　　别以为购买山寨仿制iPhone 4的一定都是低收入人群，记者实地采访后发现，白领人群竟然是山寨iPhone 4的最大消费人群。
　　在科贸销售山寨手机的王立达告诉记者，现在很多白领并不排斥山寨手机，并且使用山寨手机也渐渐成为一种另类时尚的表现；很多白领都是左口袋揣一个诺基亚、右口袋再揣一个山寨iPhone 4，反正最便宜的一款也就500多元。
　　除了白领之外，很多年轻人还购买山寨版iPhone 4赠送给老人，因为山寨版iPhone 4一般有显示屏幕大、字体大、声音大等特点，十分适合老人们使用。
　　据记者了解，目前中关村科贸、鼎好、海龙、e世界几大市场每天山寨iPhone 4的出货量在200部左右，每月出货量超过6000部，比行货iPhone 4还要多出四分之一。
　　山寨机对比
　　足以以假乱真价格仍是最大优势
　　记者随机挑选了6款山寨iPhone 4与行货iPhone 4进行对比发现，价格在1500元左右的山寨机，模仿程度非常高，不开机很难发现区别。
　　首先，在外壳制作工艺上，山寨版iPhone 4采用和行货一模一样的模具制作，比例完全一致。但是500元左右的劣质山寨机，外壳塑料感极强，放在阳光下一眼就可分辨出“真身”，而1500元的山寨机则采用了金属外壳，并且背后还印有和正品iPhone 4一样的字母，也采用了玻璃面板技术，只是手感一般，但放在那里，不开机很难区别。
　　开机后，山寨版的iPhone 4则内容各异，低端的山寨机采用的是联发科MTK系统，没有任何智能性，除了自带的功能之外，很难再有其他软件可装；而高端的山寨机则会采用谷歌Android系统或者微软的Win6.5系统，机器可玩性较高。
　　山寨iPhone 4一览表
　　手机型号：iPhone电容智能V4　参考价格：1460元手机型号：iPhone 4视窗版 参考价格：1290元手机型号：iPhone 4复刻版 参考价格：1280元手机型号：iPhomex500 参考价格：428元手机型号：COOLI-PHONEF0参考价格：428元手机型号：OSCARS-7 参考价格：1600元手机型号：大显801 参考价格：750元
　　新闻链接
　　网站也山寨官网被“钓鱼”
　　由于iPhone 4在国内市场严重缺货，导致利用其作为诱饵进行钓鱼诈骗的网站大量出现，瑞星最新数据显示，目前已经有上万个与iPhone 4相关的钓鱼网站出现。
　　记者从瑞星反病毒监测中心了解到，这类酷似“苹果官网”的网站很可能是黑客的钓鱼网站。
　　这类网站的页面模块、布局都模仿苹果官方网站，而且使用“iPhone 4厂家直销价1680”、“限时抢购两部iPhone 4”等诱人口号，非常容易使普通网民受骗。

