美国ITC认为诺基亚未侵犯苹果专利
　　新浪科技讯 北京时间11月3日晚间消息，据国外媒体报道，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)的调查人员表示，法庭应当判决诺基亚未侵犯苹果的专利。
　　ITC的调查人员周一在一份听证前公告中表示，没有证据表明苹果的专利遭到侵犯。不过，法庭并不一定听从ITC的建议。苹果正寻求禁止在美国市场进口诺基亚手机，包括采用Symbian和S40系统的手机。
　　这一针对诺基亚的诉讼从本周一开始审理。除起诉诺基亚之外，苹果还与摩托罗拉和宏达电(HTC)发生法律纠纷。微软上月也对摩托罗拉提起诉讼，称摩托罗拉的Android手机侵犯了微软专利。
　　近期有关智能手机的专利权纠纷开始于2009年10月，当时诺基亚对苹果提起诉讼，称iPhone侵犯了诺基亚的10项专利。诺基亚随后还针对iPad平板电脑提起专利侵权诉讼。苹果则对诺基亚提起反诉，称诺基亚侵犯了苹果的专利，并违反反垄断法。诺基亚和苹果均否认了对方的侵权指控。
　　ITC调查人员表示，苹果举出的一些专利是无效的，而另一些则没有被侵犯。不过公告称，如果法庭判决诺基亚侵犯了苹果的专利，ITC将禁止在美国进口部分诺基亚手机。
　　预计法庭将于明年2月做出判决，而诺基亚针对苹果的诉讼将于11月29日开庭审理。(维金)

