工信部特急文件正式启动携号转网试商用
　　天津双向，海南单向；11月22日凌晨开始
　　尽管推进速度缓慢，但中国移动最为忌惮的携号转网还是来了。市场昨日消息，工信部已向三大通信运营商下发文件，明确在11月22日启动天津、海南携号转网试商用。
　　按规定，天津将实行双向转网政策，而在海南则执行单向转网政策。同时，两地正式开通携号转网业务后均需执行实名制，用户需持本人身份证原件和手机卡办理。
　　转网操作入口暂未安装到位
　　工信部日前以特急文件的形式向两大试点地区的三大运营商传达《工信部电管函508号》文件。该文件称，决定于11月22日凌晨开始正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　天津将实行双向转网政策，即中国电信和中国联通的2G用户、3G用户，以及中国移动2G用户之间可以相互携号转网。
　　海南方面实行单向转网政策，中国移动的2G用户可以携带号码转移到中国电信和中国联通，而中国电信和中国联通2G用户则不可以携号转网至中国移动的2G网络。
　　南都记者昨日拨打天津移动客服，对方表示，今年10月底，内部就已经收到携号转网方面的“口头通知”，但是不知什么原因，用于携号转网的操作业务系统还未安装到位，所以何时可以办理业务尚未确定。而天津联通客服则表示，正在出台政策，“估计22号左右会开通”。
　　时间滞后只为避iPhone 4风头？
　　事实上，从2009年开始，工信部已确定天津和海南作为携号转网试点省市，三大运营商随即开始进行内部网络改造及技术调试。到2010年8月，两大试点地区已完成了一万多项测试项目。内部测试使用也已在今年9月初开始。目前，已有上千人参与了天津、海南现网测试。
　　两地初步确定的“试商用”日期是10月16日，但却迟迟未启动。有消息人士透露，携号转网从10月中旬推到11月底，主要是为了避开联通引入iPhone 4可能引发的巨大冲击。
　　联通在9月28日开始销售苹果iPhone 4手机，一机难求，至今仍在脱销状态；而联通只销售iPhone 4合约套餐，买iPhone 4必须入联通网络。在这种情况下启动携号转网试商用，无论天津的单向转网还是海南的双向转网均只会一边倒流向联通，十分不利于运营商利益的均衡。
　　移动忠诚度“试金石”
　　根据工信部此前制定的试点方案将遵循“三步走”战略：第一年为非对称转网，中国移动的2G用户可携号转移到中国联通和中国电信，中国联通的2G用户可携号转移到电信，而联通和电信的3G用户可携号转移到中国移动的3G网络；第二年为对称2G携号转网，三大运营商的2G用户可互相携号转网；第三年，三大运营商的3G用户可互相携号转网。T D号段享受特别待遇，只转进，不转出。
　　国泰君安分析师认为，无论在对称还是在非对称情况下，携号转网对中国移动短期产生负面影响。工信部泰尔管理研究所刘涛指出，携号转网牵动的利益格局复杂。从移动角度看，一旦实施携号转网，短期内预付费“神州行”品牌将受影响，而且在T D没有达到成熟的情况下，高端3G用户可能被联通和电信冲击。但从长期角度看，移动无论在网络质量、服务水平以及品牌价值上都有着优势。这种优势对大多数用户仍具有较大的吸引力。
　　工信部电信研究院研究报告也认为，携号转网会在一定时期内起作用，当一部分对强势运营商服务不满的用户完成转移之后，市场格局又会进入一个相对平衡的状态。
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生 刘利平

