联想移动应用商店开发伙伴超过3000家
　　新浪科技讯 11月12日午间消息，联想集团今日公布了其应用商店“乐园”的发展策略，其高层在接受媒体专访时透露，联想应用的开发者合作伙伴从最初的30多家，在不到1年的时间内已增加至3000多家。
　　“联想的移动互联网策略并不是临时抱佛脚，而是准备了四五年，很有信心应对挑战。”联想集团CEO杨元庆今日接受专访时称，“中国移动互联网市场需要一个开拓者，像苹果公司一样，将众多的应用串成线。”
　　杨元庆坦承，“很多人在搞应用商店，竞争很厉害。”联想目前正倾整个集团之力发展移动互联网。
　　杨元庆称目前最关注的有三件事：首先，设计好各种“车辆”，适合运不同的“货物”，比如新浪微博(http://t.sina.com.cn)适合用于智能手机，乐Phone已经上市，电子阅读及一些游戏则适合于平板电脑，乐Pad明年第一季度将发布；其次，移动设备如乐Phone销量上规模，上市首年度的目标是100万部，杨元庆认为联想在中国的品牌、渠道与运营能力是苹果公司不能比拟的，后续增长应更快，“达到1000万部，用3年时间我都嫌长”；最后，创造更加和谐的丰富多彩的生态系统，重点就是内容的培育。
　　联想集团今天宣布的应用商店“乐园”策略便是聚焦于应用和内容的开发。乐园的策略是聚焦精品、安全保障、提高收益、合作共赢。
　　联想集团高级副总裁兼CTO贺志强分析称，业界的应用商店一般有三种模式：一个平台服务于一个终端，如iPhone；一个平台，可用于众多终端，如谷歌Android；运营商模式，不同的平台，用于不同的终端。
　　乐Phone+乐园的模式无疑属于第一种。贺志强认为，太复杂的环境并不能为用户带来好的体验，联想的方式是致力于一个平台，在Android开源内核的基础上做了大量深度优化，包括推送引擎、社交引擎，安全端到端引擎、多媒体、浏览器等方面的优化，既保证了开发的兼容性，又能为用户提供顺畅的使用体验。乐Phone OS升级也会有节奏地推出，据悉，明年年初将推出2.0版本。
　　据联想集团中国区总经理陈旭东介绍，由于国内环境太糟糕了，许多开发者不在国内的平台上开发，而在国外挣了不少钱。但也有开发者表示，如果在国内开发只会选择联想的平台，“联想会保护开发者。”陈旭东称。
　　正是凭借这样的思路，联想应用商店的合作伙伴不断增加。1月初在2010 CES展刚推出时，只有30多家，至4月19日乐Phone上市，合作伙伴达到200多家，截至目前已达到3000多家。
　　据介绍，这3000多家中有2800家左右是项目团队或个人，500家为企业，有2年Android平台开发经验的约占60%，约30%是由其他平台转移过来。
　　今日，联想还宣布推出支持开发者创业的“乐基金”计划，首期投入1亿元。与很多很多VC投资于成长型项目不同的是，乐基金更像是早期天使投资，甚至所投的项目和团队可以不是公司。(张伟)

