手机僵尸病毒曝光：感染百万手机日吸费200万元
　　电影里人被僵尸咬到后也变成僵尸咬人的情节，上演了“手机”版本。昨日，央视《每周质量报告》报道了“手机僵尸”病毒的危害和成因。据悉，在9月的第一周，全国就发现将近一百万部手机感染这种病毒。
　　北京手机用户王女士发现自己没发短信却被莫名扣费，同时，她的朋友也在深更半夜收到了她发出的广告短信。王女士在手机安全公司检测后发现，她的手机中了“手机僵尸”的病毒。这种病毒能够自动向手机中的联系人发送广告短信，并通过短信进行连续传播，具有很强的攻击性。
　　感染方式
　　捆绑插件发毒信
　　专业人员发现，手机里一个名为手机保险箱的应用软件中捆绑着一个小插件，其实就是一种手机病毒。中了病毒的手机，首先会将手机的SIM卡标识等配制信息上传到黑客控制的服务器，然后黑客就可以通过服务器下发手机，控制手机随时给任何号码发送任何内容的短信。
　　央视记者了解到，这种病毒具有罕见的攻击性，所发出去的一些短信里面的链接也是藏有病毒的，一旦其他的人收到短信，点击链接，则会被安装上类似的病毒。而且，这部手机又会去攻击别人的手机。
　　僵尸传播
　　类似传销组织
　　从事手机安全研究多年的北邮教授邹仕洪称，这种病毒的传播特点有点像传销组织，一级感染一级，时间越长，被感染和控制的手机也就越多，它呈现指数级爆炸型增长。国家互联网应急中心运行部主任周勇林称，9月的第一周就发现全国将近一百万部手机感染这种病毒。据悉，僵尸手机病毒很难被用户和运营商发觉。
　　利润10倍
　　渠道商或为元凶
　　由于互联网环境开放，很多人可以冒用IP，在论坛上发布带有病毒的软件供人下载，因此要追查病毒的制造者和传播者很难。技术人员发现，在中了“手机僵尸”病毒的手机发送的短信中，有一大部分是广告短信。据悉，游戏等网站往往把短信宣传交给渠道商来做，而渠道商有可能是这种病毒的元凶。据业内人士介绍，渠道商发送一条短信要花费0.03元至0.05元，而每次一般要发送10万条，这样成本约为3000元，收益大约为6000元。而通过在短信中植入“手机僵尸”病毒，同样花费3000元的成本，发送出的短信通过自动传播，能带来10倍，即6万元的利润。100万部手机每天耗费用户话费约为200万元。
　　变种病毒
　　能灭杀毒软件
　　除了“手机僵尸”病毒，目前，网络上还出现了病毒的变种，这种病毒能够在手机锁定的状态下自动发送信息，很难被用户察觉。同时，越来越多的手机病毒不但能逃过运营商的围追堵截，甚至能够将杀毒软件杀掉。
　　晨报记者 张璐 综合整理央视报道

