飞信受益腾讯大战360：关注度猛增600%
　　新浪科技讯 11月5日下午消息，近日，腾讯与360纷争愈演愈烈，网民叫苦不迭。一些网友公开表示将考虑放弃使QQ，转投其他即时聊天工具。其中仅推出3天的飞信新版客户端的百度指数关注度猛增600%。
　　近日，腾讯与360纷争愈演愈烈，网民叫苦不迭。一些网友公开表示已经厌倦企业纷争给自己带来的诸多麻烦，将考虑放弃使QQ，转投其他即时聊天工具。
　　与此同时，“飞信2010v4 SP1新版PC客户端”于11月3日悄然上线。该新版本在加强保护用户资料信息的基础上，还新增了文件夹传输、地图共享等诸多新颖功能，且软件界面设计更为人性化。推出短短3天，其百度指数关注度就猛增600%。
　　据了解，飞信2010v4 SP1新版PC客户端搭载了新的文件夹传输功能。让用户直接选择将文件夹传输，免去了打包的麻烦。
　　此外，新版飞信还推出了地图共享功能。借助该功能，飞信好友之间可以一起查看并规划出行路线，确定目的地，地图效果实时展现，明确直观，再不用担心有信息误解，互相错过的事件发生。
　　在基础服务方面，这个版本提高了飞信会员的“待遇”。据悉，使用新版本后，广大飞信会员将得到更多、更大的实惠特权：其群发短信功能得到极大升级，从一次可发64人翻倍到128人，并同时可发10条非飞信好友短信。
　　中国移动飞信相关人士表示，飞信一直以来都坚持直接面对用户，通过10086等渠道快速反馈用户的各种疑问，接受用户监督，同时通过电信级的安全运营保护用户的资料和密码安全。（晨晖）

