朝鲜手机用户突破30万
　　C114讯 北京时间11月9日早间消息(蒋均牧)截至今年第三季度，朝鲜移动运营商Koryolink用户突破30万大关，达30.1199万，环比增长63%。Koryolink现为朝鲜唯一的移动运营商，是埃及跨国运营商奥斯康电信(Orascom Telecom)的子公司。
　　今年前9个月Koryolink的营业收入达4200万美元，同比增长126%；EBITDA达2600万美元，同比增长162%。
　　Koryolink通过提供一系列产品和高水平用户体验来提高服务需求，这都是朝鲜独一无二的，奥斯康电信表示。因此提高了各用户层的忠诚度和满意度。
　　到第三季度末，平壤之外的用户数约占用户总数的50%。据称主要由于引入了新的资费套餐和产品，迎合了低端用户群的需求。
　　9月末，Koryolink覆盖了75%的人口，拥有276个Node B基站(C114注：即3G基站)。Koryolink网络除平壤外还覆盖了12个大城市和42个小城市，以及22条高速公路和铁路。
　　Koryolink计划继续其网络扩容计划，到今年年底前覆盖59个小城市，将覆盖率提高到91%左右。

