思科CEO钱伯斯：对惨淡收入预期感到意外
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，据国外媒体报道，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)周四接受媒体采访时候表示，就连他本人也对该公司周三晚些时候发布的惨淡收入预期感到意外，这一预期也引发了投资者对思科股价的大量抛售。
　　钱伯斯在采访中说：“我们碰到了几个令我们感到意外的事件，我希望我们能够更聪明地对待这些问题。”
　　思科周三美股收盘后发布了最新一个季度(即第一财季)的业绩，但是对今后的季度和年度收入预期却远低于华尔街预期。这一消息使得投资者担心科技支出放缓，并导致思科股价当天盘后交易大跌，甚至触发了科技股和整个美股市场周四的下跌。
　　作为全球最大的网络设备厂商，思科拥有稳固的管理层，并且被外界视为全球无线和互联网流量飙升的最大受益者。但该公司的疲软预期却令市场非常失望。
　　作为硅谷任职时间最长的CEO之一，钱伯斯对经济形势的观点颇受市场关注。他周三对分析师表示，欧洲和公共领域的支出将面临“短期挑战”，而最重要的消费领域的服务提供商也表现疲软。
　　钱伯斯周四接受CNBC采访时表示：“我们在美国的服务提供商业务已经连续3个季度增长了20%，所以我们显然没有预料到有线业务这个季度的下滑。”
　　他还补充道：“公共支出很可能不应该出乎我们的意料。我们都应该理解全球各地的政府面临的压力。”
　　在被问及投资者是否应该担心思科第三和第四财季还会再遭到意外事件的影响时，钱伯斯回答道：“这种事情总是有可能发生。”但他还补充道：“尽管如此，回顾过去15年，你会发现，我们几乎所有的预测都非常、非常准确。”
　　他说：“我们这一季度的确有些意外，但是我认为这只是一些单个季度的现象，而且我们能够安然度过。我们短期内是否会碰到一些意外？是的，会，但我们能够适应。”
　　“我希望投资者对我们在思科的表现抱有信心。”钱伯斯说。
　　美国投资公司Morgan Keegan分析师西蒙·列奥波德(Simon Leopold)认为，思科的疲软预期来自两个市场：“一个是美国的有线电视，另外一个是公共领域。并不仅仅是联邦政府或地方政府，也不仅仅是美国。”
　　“机顶盒业务的疲软在预料之中，因为该市场已经饱和，用户都在被Hulu等厂商吸引。”列奥波德说。(书聿)

