iPhone 4奇货可居真相透视
　　本报记者 张楠
　　如果你加价买了一件电子产品，比如笔记本电脑、电视、冰箱，一定会被身边的朋友耻笑说你有毛病，但是买iPhone 4除外。因为现在就算是加价你也不一定能买得到，甚至要找朋友、托关系才能拿到货，正可谓是一机难求。
　　iPhone 4为什么会出现严重缺货的情况呢？
　　IPS液晶面板供货不足
　　近日，一位已经从苹果亚太区离职的员工向媒体透露，苹果iPhone 4手机在国内全面断货的真实原因是苹果iPhone 4手机所使用的IPS液晶面板的供货无法满足其生产的需求，IPS液晶面板的良品率过低，使得屏幕供应量无法满足iPhone 4手机代工厂商的产能，这才是苹果iPhone 4手机全面缺货的真正原因。
　　之前有媒体报道，韩国LG Display(LG Display是LG旗下TFT-LCD供应商，iPhone 4手机的IPS液晶面板就是由LG Display公司提供的)首席执行官权英寿曾表示，目前iPhone 4手机的需求量不断攀升，但是LG Display却无法提供足够的IPS液晶面板。
　　“受零部件产量不足和市场需求强劲的双重影响，苹果可能会推迟iPad在一些国家的上市计划。与iPad同样采用IPS液晶面板的iPhone 4同样因此受到连累。”权英寿表示，“苹果公司正大批订购iPad液晶面板，但我们不能够迅速作出回应。”他同时表示：“我不能肯定我们是否能够满足来自其他企业类似产品的订单需求，但我能肯定在2011年二季度之前一定能完成订单。”据纽约金融公司Rodman & Renshaw高级技术分析师兼主管Ashok Kumar透露的数据，受到IPS屏的影响，iPhone 4的出货量比预测减少近50%。
　　优先供应美国市场 亚洲缺货
　　相对于iPhone 3GS手机来说， iPhone 4手机在受到了众多用户的追捧，虽然iPhone 4手机在全球都是紧俏货，但是缺货现象在中国内地表现得最为突出。按照苹果内部对区域市场重要程度的划分，美国、日本属于一级市场，中国香港、澳大利亚是二级市场，中国内地属于三级市场。此前就有媒体分析，之所以中国内地iPhone 4如此缺货严重，就是因为苹果对中国内地的重视程度低所致。
　　之前就曾有苹果内部的工作人员向记者表示：“中国内地远不是苹果优先满足的市场，苹果在中国内地市场的缺货可能会是个长期现象，其深层原因就是这个市场不受重视。”苹果CEO乔布斯认为苹果首先是家美国公司，这个认识甚至超过认为苹果是家国际化的企业。
　　还有就是苹果在利益上的考虑。比如在iPhone的项目上，苹果一直和美国本土电信商AT&T保持紧密的合作，推出合约机型，苹果由此可以取得丰厚的话费分成收入。因此，苹果肯定要首先保证AT&T方面的本土供货，其他的市场再按重要程度往下排。如果连美国市场的供货都紧张了，中国就更不要想了。
　　实际上，目前iPhone 4除了在中国内地严重缺货之外，在中国香港地区、新加坡也遇到同样的问题。就算在被列为优先供应的日本，iPhone 4也是不太好买到的。之前，苹果在中国香港地区也采用了在中国内地类似的做法——停止了iPhone 4的线上预订。
　　肥了黄牛 苦了“果粉”
　　除了IPS屏幕供货不足和优先供应美国市场之外，大量的黄牛也加剧了iPhone 4在中国内地供货的紧张局面。之前就曾有媒体报道，在苹果实体店第一天开始售卖iPhone 4的时候，现场出现了大量的黄牛，一个黄牛购买多台iPhone 4，以至于大量直接用户根本无法购买到iPhone 4。
　　黄牛买到iPhone 4之后，他们立刻就开始向还没有买到iPhone 4的顾客加价1000元甚至更高的金额出售iPhone 4。由于大量黄牛在苹果实体店周围售卖加价的iPhone 4，扰乱了店内正常的销售秩序，苹果紧急推出了新政策，要求顾客先要在苹果网站上进行订购，而且每人每天限购一台iPhone 4。
　　苹果公司声明，“iPhone 4购买须知：每位顾客每天限购一台iPhone 4，须在线预订才能到零售店购买。来购买预订的iPhone 4时须出示中华人民共和国居民身份证或护照以证明预订人姓名和购买人姓名相符。由于预订数量很大，我们只能在你预订时确认的时间帮助你购买。”
　　但是黄牛也有他们的办法，黄牛们购买了刷屏软件，雇人24小时盯守在电脑旁，疯狂刷屏，每当苹果放出新机马上就会被黄牛预订走，普通消费者根本没有任何的机会，正常的在线订购秩序再次被打乱。10月14日，苹果中国内地官网的iPhone 4网上预订也已经暂停，原因是“预约已满，请稍候”，苹果中国内地的四家零售店全面断货。
　　之后，苹果10月27日在中国内地推出了在其他地区早已上线的苹果网上商店，店内售卖iPhone 4和iPad等苹果热门的电子产品。苹果试图通过这种方式缓解实体店面的压力，并阻止黄牛购机。然而好景不长，28日起该网上商店的iPhone 4也被标注成了 “暂无供应”，网上商店只销售了iPhone 4不到一天。
　　在中国内地还未有iPhone 4行货销售的时候，香港地区就曾发生过苹果实体店店长与黄牛相互勾结，从店内购买大量的iPhone 4并加价销往中国内地的情况。这股势力如今也渗透到了中国内地。有媒体披露，很多黄牛的手机就是通过内部关系人拿来的，这样的黄牛对于苹果正常的销售是最大的打击，也正是他们加剧了iPhone 4的缺货。
　　据某媒体报道，iPhone 4近日上线某购物网，目前16GB款网站标价为5798元。该购物网站表示，iPhone 4手机无购买数量限制，此外该网站还承诺“备货量充足”，所有购买的消费者都可以在标准网购流程的时间之内拿到手机。
　　在另一个著名的购物网站上，16GB的iPhone 4显示有货但货源紧张，而售价却高达5858元，比苹果零售店该款机型4999元的官方价格高出859元。
　　因为这些网站并不是iPhone 4的经销商(iPhone 4在中国内地只在4家苹果实体店、联通营业厅有售)，人们不得不怀疑这些网站是从什么渠道得到的iPhone 4，而且公然地加价出售。
　　面对iPhone 4的严重缺货，也曾有人质疑其学习某些汽车厂商搞饥渴营销，也有网友评论是黄牛捣的鬼。现在苹果采取全面停售的策略又是猪八戒照镜子——里外不是人。因为手机没有卖出去，卖出去的大部分又是通过黄牛卖的，黄牛加的价并没有流到苹果的囊中。消费者也在大骂无法在正规渠道买到iPhone 4，但是在黄牛却供货充足。苹果如何解决让“果粉”有其机，是其当前最紧要的事情。

