消费者指责电信IP优惠号太复杂 时灵时不灵
　　电信建议每次手输优惠号 消费者指责太复杂
　　晨报96101热线新闻 (记者 张永生)“加拨11808IP优惠号码打电话，本以为话费能便宜，可谁想这‘便宜’是有时能占，有时却占不到的。”近日，市民张小姐在“315电子维权网”上反映，她偶然查询了自己使用的电信移动电话话费明细，竟发现有多处虽拨打了IP优惠号，却未能享受优惠的通话记录。
　　消费者：
　　IP优惠号时灵时不灵
　　昨日，张小姐说，今年10月初，她得知在网上可查询电信移动电话的话费明细，“我一时心血来潮，就查了查，没想到一眼就看出了问题。”张小姐说，她发现8月25日晚上，由她作为主叫拨出的一个电话，单笔话费竟达77.84元，仔细比对下，张小姐终于发现了玄机，“这笔通话的记录上没有显示电信11808IP优惠号。也就是说，话费之所以这么高，是因为我未能享受电信的IP电话优惠。为了拨打方便，我把手机电话本里的每个电话号码前都加了11808，怎么会这样？”张小姐说，她只查看了整个8月的话费明细，就发现了3处问题。
　　整个10月，张小姐开始了和电信公司的“拉锯”，“我每隔三四天就给电信公司的客服打电话反映此事，接连打了六七回，客服每次都说会给回复，但整个10月，我没接到任何回复。11月2日，电信客服终于打电话说，不能把11808和被叫号码一起存在手机电话本里，还说要给我传一份传真，内容是电信公司出于对客户的关爱，可以给我退多出的那部分话费。”昨日，张小姐说，“我每次都加了11808，但客户要求正当的补偿时却还是‘电信关爱客户’。”
　　电信公司：
　　建议每次都手输11808
　　昨日，记者从电信公司客服处了解到，出现了张小姐那样的问题，可能有两个原因，“一些手机不支持IP拨号，虽然把11808存进了手机电话本，但在拨号时却读不出来。”但张小姐说，她每次都是从手机电话本里直接拨打带有IP号的电话，话费明细单里也显示这样做是有效的，“手机不支持IP拨号的说法站不住脚。”
　　电信客服人员说的第二个原因是，也许张小姐用了“二次拨号”，“意思就是说，虽然用户第一次使用11808拨了号，但如果她在短时间里再次拨打同一电话，而且是从手机的拨打记录中直接拨通的，也可能不能享受IP电话的优惠。我们建议用户每次使用11808时，都要用手输入的方式操作。”
　　“就在8月25日当天，我拨打了南京家里的这个号码三次，前两次拨打间隔只有一两分钟，话费明细单上显示我都享受了11808的IP优惠，而第三次拨打是间隔了3个小时后，却不能享受优惠，这个说法也不对啊。”昨日，张小姐质疑说，不能把11808存进电话本，也不能直接从手机通话记录中重拨，“那岂不是每次打电话前都得先背下对方号码，然后再加上11808拨打，这程序也太复杂了点吧？”
　　线索：周先生
　　■律师说法
　　可向运营商
　　上级主管投诉
　　法易网负责人王丰昌律师认为，消费者使用移动通信运营商所提供的服务，其实基于双方形成的合同关系，运营商应该为消费者提供真实有效的服务，“如遇这种情况，单纯向运营商客服部门反映，时间一般都比较漫长而且收效甚微，建议消费者可以向运营商的上级主管部门投诉，能够很快得到答复。”

