iPhone和Andriod手机不能看Flash有望解决
　　iPhone不能看Flash有望解决 安装相关插件flash将进驻手机
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　尽管Flash软件今夏曾遭苹果公司CEO乔布斯发文炮轰，称其不适合手机时代，只是为PC和鼠标而生，而目前不论是iPhone还是Andriod手机都对Flash说“不”，但不少第三方软件商却致力于调和智能手机和Flash之间的矛盾。国内领先的手机浏览器服务商优视科技(下简称“UC”)就是其中一家。近日UC高层向信息时报记者表示，该公司1个月后推出的新版浏览器，将可以解决iPhone和Andriod手机使用Flash的问题。
　　研发理念 UC要让所有平台都支持Flash
　　“我们越研发，就越发现Flash是一个非常重要的平台。Flash在用户的娱乐和资讯的展现上，具有普通的网页不可比拟的优势。”近日在一个媒体沟通会上，UC技术总裁梁捷向记者介绍，该公司已经开始着力解决在iPhone和Andriod手机上运行Flash的问题。
　　“UC尝试将Flash在云端计算。我们已经在若干个知名社区做出尝试。”梁捷向记者表示，Flash手机应用的核心困局是，对手机CPU运算的要求非常高，这也是苹果iPhone和Andriod对其采取不支持政策的原因，而UC要做的就是让所有的平台都支持Flash。“一旦实现后，很多的内容生产商就能基于这样的标准去开发它的应用——无论是游戏、广告，还是交互的应用软件，都可以用Flash去实现。”据梁捷介绍，透过UC的原创插件技术，原来不支持Flash的手机可以装一个插件来实现Flash浏览。“比如iPhone上的插件，最快下个月就会推出。”
　　技术突破 新版浏览器能节约手机用电
　　事实上，手机浏览器不仅能解决Flash运行问题，还能解决困扰业界多年的电池问题——至少是一定程度上的缓解。
　　“对于手机互联网，其发展的真正瓶颈并不是CPU，也不是内存和硬盘，而是电池。”UC首席执行官俞永福向记者表示，目前全球风险投资已经在电池上有众多投资，但没有一个成功。“电池本身是材料科学范畴，与计算机芯片不同，它的变化和突破是按几十年维度来计算的。”俞永福表示，目前手机的电池一般是在600毫安到800毫安之间，这意味着如果智能手机的CPU开足马力，其运行时间绝不超过一小时。
　　同时，越来越庞大的数据流量成为手机上网的第二个制约。“无线永远是有限的，有线永远是无限的。”俞永福表示，短信之类的数据业务，才是3G数据业务的真正所指，而不是人们通常理解的互联网数据业务。“所以3G根本没法支撑互联网这种大规模的，具备波峰、波谷的数据传输。这也正是中国的三大运营商都将大规模部署WLAN视为最重要工作的原因。”
　　俞永福表示，正是因为手机上网有电源和流量这两个问题，让手机浏览器在未来始终能有重大作用：“浏览器能把流量压缩85%以上，这意味着将电池节省了85%。”

