工信部苏金生：TD-LTE进入多城市规模试验阶段
　　新浪科技讯 11月9日消息，在“新一代宽带无线移动通信国际论坛”上，工信部总工程师苏金生表示，从2007年开始启动实施新一代宽带无线移动通信网科技重大专项以来，支持了TD-SCDMA和TD-LTE的发展。TD-LTE即将从技术实验阶段步入多城市规模实验阶段。
　　“在七大战略新兴产业中，新一代信息技术居于首位，凸现了国家对信息技术和产业的重视，”苏金生表示，今后的发展中，要“提出推动信息化和工业化深度融合，加快经济社会各领域信息化，实现电信网、广播电视网、互联网三网融合。”
　　苏金生在会上回顾到，从2007年启动实施新一代宽带无线移动通信网科技重大专项以来，在TD-SCDMA增强型技术和产业化等关键技术研究方面，宽带无线接入、无线传感器网络，移动互联网等领域进行了全面部署该3年来，该专项实施顺利，支持了TD-SCDMA的成功商用。
　　苏金生透露，TD-LTE即将从技术实验阶段步入多城市规模实验阶段，在专项的支持下基本构建了由国内外众多厂家参与的TD-LTE的系统，芯片、终端和仪表等产业链各环节。
　　据统计，2010年1-9月全国电信主营业务收入同比增长7.8%，其中移动通信网占到69.68%，比上年同期增长了12%。移动通信网业务收入持续保持快速增长，截止今年9月，移动用户达到8.3亿户，移动互联网用户达到2.77亿。(宗秀倩)

