广电总局：2015年县级城市有线网络全数字化
　　河北新闻网11月9日讯 (河北日报 记者王敬照) “到2015年，全国县级(含)以上城市有线网络全面实现数字化，80%基本实现双向化，新增数字电视双向用户1亿户。”记者从今天在石家庄召开的广电总局科技委八届四次会议上获悉，到2015年，全国地级(含)以上广播电台、电视台节目制作与播出基本实现数字化网络化，全国具备制作播出100个高清晰度频道、10个立体电视频道的能力。
　　河北省委常委、宣传部长聂辰席会见了前来出席会议的国家广电总局副局长、科技委主任张海涛一行。副省长孙士彬出席会议并讲话。“十二五期间，我们将加快有线电视网络数字化和双向化改造，实现百兆比特的入户带宽能力。”张海涛表示，到2015年，城市80%以上将实现网络光纤到楼，30个大中城市将建成基于有线网络的下一代广播电视网示范工程，提供家庭接入速率100Mbps、企业接入速率1Gbps的能力，内容、业务、网络和终端实现可管可控。
　　在数字电影方面，张海涛表示，到2015年影视制作、放映基本实现数字化，全国高档数字电影银幕达到1.2万块。在大中城市开展立体电影放映示范，省会(含)以上城市全部建立立体电影院；县级(含)以上城市电影院完成数字化更新改造，基本实现县县有数字影院。

