联通应用商店采取流量收费
　　飞象网讯(崔玉贤/文)11月8日消息，将于本周三正式上线的中国联通“沃商店”，收费模式也已基本确定，将采取流量收费。
　　据“沃商店”网站介绍，“沃商店”的收费主要分为信息服务费和流量费。信息服务费指的是用户在沃商城购买商品的费用，这里面不包含消费者下载和使用该应用产生的数据流量费。而流量费则指用户通过手机终端下载“沃商店”商品以及在使用商品过程中产生的数据流量费。
　　沃商店收费模式
　　同时，这两种费用的收费方式并不相同。其中，信息服务费将采用中国联通独有的“中间账户”——“沃账户”进行扣除；而流量费用则从用户的手机通信账户中扣除，按用户实际流量套餐计费。
　　目前国内三家运营商都已推出自有应用商店，其中，中国移动的移动MM流量收费因不同的使用类别采取不同的收费模式。若用户使用CMMM、CMWAP下载 MM客户端或通过MM客户端、WWW门户网站下载浏览访问MM业务免流量费；通过WAP门户浏览或下载MM业务则需要收取流量费；通过CMNET方式接入会收取流量费。
　　而中国电信对目前所有的应用下载则都采取免费模式，不过对于用户访问天翼空间则会收取流量费用。

