运营商无线固话10分钟即遭破解
　　飞象网讯(魏德龄/文)记者近日获悉，本来由运营商推出的机卡绑定的无线座机，现在已有部分商家为其提供破解服务，整个过程仅十分钟左右，随后用户可使用其他普通手机进行无线固话的使用，且资费相同。
　　无线固话机卡绑定
　　记者从相关人士处了解到，由于无线座机的相关资费优惠明显，为防止用户将SIM卡放入其他手机中使用，所有无线座机基本采用了相关加密技术，以确保用户进行正常的无线固话使用。
　　另据记者获悉，目前部分无线固话的锁卡主要采用“SIM卡锁终端”的技术来实现，SIM卡首次放入手机后，相关程序会自动记录话机的IMEI串码到SIM 卡中，并实现锁终端操作。此后，每当无线固话机重新开启时，SIM卡除进行注册网络核实外，还将进行IMEI串码匹配，只有当这两项全部比对成功后，该无线座机方可使用。
　　IMEI串码是由15位数字组成的“电子串号”，并由全球移动通信协会统一分配，每台手机的串码都应具有唯一性，该号码从生产到交付使用都将被制造生产的厂商所记录。一般情况下，用户可在手机中输入*#06#进行查询。
　　部分座机10分钟即可破解
　　近日，记者通过走访一些手机零售市场时发现，已有部分商家开始提供无线座机号码的破解服务。已有破解成功的消费者反映，整个破解过程仅需要10分钟左右，该商家可为用户自带的手机的IMEI串码变更为其座机SIM卡中默认的串码。另据记者了解，目前支持此种破解方式的手机有诺基亚1200、1208、1209、7070等型号。
　　此外，无线座机的还有其他破解方式，其中SIM卡还可放入专用的解码器中，解码后贴上附有鉴权码的卡贴便可使用。另有提供破解的商家表示，最多时大概可以一天破解300张左右的无线座机的SIM卡。
　　一旦用户破解成功后，其无线座机的SIM卡便可放入普通手机中使用，电话、短信等基本通信功能正常，且资费仍将按照无线固话的优惠资费进行收取。目前，无线座机的资费为市内电话每分钟0.12元，月租费为10元且加送50分钟市话时长。
　　目前，市场中破解无线固话座机的费用为15-80元不等。另有商家还提供相关设备的出售，专用解码器的价格为260元左右，如果愿意购买全套解卡软件等设备则需要500元。
　　无线座机非固网业务
　　日前，工信部已明确表态，使用网络接入资源经营的无线固话业务属于第三代蜂窝移动通信业务，应当按照相关规定，采用移动网号的编号方式，在相关网络覆盖地区开展业务。另有媒体认为此举也将意味着小灵通业务将难以再现。
　　但仍有部分宣传中表示，无线固话具有通话功能，且具备一定便捷性。另有商家在宣传时用其与小灵通进行比较，并暗示消费者如破解后在普通手机中使用将更为优惠便捷。

