全国大部分城市IC卡电话亭成摆设
　　周海华/文
　　IC卡电话亭在上世纪90年代初登陆中国时，因其便捷、便宜、便利曾一度颇受人们的喜爱。10多年过去了，它的辉煌已不再。IC卡电话亭一方面兼顾服务社会公益，一方面也让运营商面临着巨大资源的浪费和高额的维系费用，沦落成“鸡肋”。在手机高普及率和信息化需求多样化的时代，它最终会不会退出市场？它的生存出路在哪儿？功能延伸成为关键。
　　昔日繁忙今日成摆设
　　上世纪90年代末笔者读大学时，学校IC卡电话亭常出现长龙排队现象，络绎不绝。近日，笔者走访了南昌城区一些主干道，就IC 卡公用电话状况进行调查发现，昔日繁忙的电话亭呈现出“日薄西山”的态势。
　　在南昌八一大道，10多处电话亭只有几处是完好的，从八一广场到北京西路20多个IC卡电话亭，南昌电信近日重新换上了新机，并包装上了天翼广告，可也只是摆设而无人使用。有的电话表面完好，可摘下话筒，屏幕没有显示，话筒也没有声音，有的显示屏不见了，有的甚至连电话都不翼而飞，只剩下一个空空的电话亭。还有些电话亭变成了“小广告”专栏，什么办证、中介广告比比皆是。
　　在南昌八一广场一个人流量较大的电话亭旁，笔者呆了一个小时，没有看到一个人来使用IC卡电话。在南昌电信一条街——孺子路，笔者问询了6家店，均无IC卡销售。据一店老板黄先生介绍，上世纪90年代，由于电话亭通话资费比普通公话便宜，手机成为奢侈品，每个人手中几乎都有一两张IC电话卡，生意好时，店里每天可卖出上百张30元和50元面值的IC卡，现在一个星期都卖不出一张。
　　随后，笔者又采访了南昌大学前湖校区的一名王姓同学。她告诉笔者，她们校区有二三十个IC卡电话亭，平时很少有人去打，因为大部分同学都有手机了，电话亭成了校区的摆设。
　　在南昌市南京东路口，不到20米的路上有5个IC卡电话亭。在这工作了8年的机动车占道管理员徐大姐告诉笔者：“IC卡电话刚兴起的时候，用的人很多，经常看到这里排着队等打电话，现在只有晚上偶尔会有一两个人使用。”笔者发现，由于太久没有使用，很多电话机表面已经斑斑驳驳，不仅布满厚厚的灰尘，还有很多擦不掉的黑色污垢，有的电话亭内壁上还贴着很多牛皮癣广告。
　　IC电话卡受冷落并非南昌独有，IC卡公话亭市场情况每况愈下几乎是全国性的。昔日城市公用设施——电话亭已成为影响城市街头美观的“摆设”，更是运营商无暇顾及的巨大资源浪费。
　　香饽饽如何成了鸡肋？
　　上个世纪90年代初期，在国家信息产业部门的支持下，IC卡电话开始登陆中国，并以极快的速度风靡全国，备受人们的喜爱和追捧。一时，许多国人的手里都有一张IC电话卡。当时，运营商不惜重金在城市街道、住宅小区旁安装了大量公共电话亭，给市民提供了很大方便，成为城市重要的公共设施，同时也给运营商带来了大量的业务收入。
　　究竟是什么原因导致IC卡电话成了“摆设”？毋庸置疑，行业的发展当然是首要原因。“固话” 走入家家户户，BP机渐渐退出历史舞台，手机近乎人手一部，小灵通资费便宜势头颇劲，IP电话超市遍地开花……IC卡电话亭没有当初那么风光是必然的。人们选择的余地大了，IC卡电话亭的相对固定性，使之无法和灵活的手机、小灵通相媲美，逐渐被人们遗忘。加上维护管理不到位，大部分电话亭电话机损坏严重，不少公共电话亭成了“牛皮癣”的张贴场所、小贩堆放货物的临时仓库。公共电话亭不仅逐渐失去它的便民功能，还严重影响城市形象。
　　经过笔者调查后，发现IC卡电话亭破坏的背后透露出更大的问题——不论是南昌还是外地，不论是国内还是国外，IC卡电话亭实际上已深陷经营困局。
　　据中国电信南昌分公司有关负责人介绍，江西电信从1995年开始在全省各主要城市大面积安装IC卡电话亭，至今有8万座IC卡电话亭伫立在省内城市及乡镇的街头巷尾。仅南昌市就有1万多座电话亭，平均每天通话次数不足1000次，每月不足1万用户使用IC卡电话，主要是外来务工人员、学生使用较多。这位负责人坦承，虽然电话亭在满足市民不同通信需求方面发挥了积极作用，但其日常维护保养压力比较大，最突出的问题就是“乱张贴”和“人为盗损”。
　　另据笔者从一电信业分析机构了解到，随着家庭电话和手机的普及程度不断提高，近年来北方某大城市中国联通IC卡公用电话收入从2006年开始就已经入不敷出，而到了2009年就显得更加惨淡。2008年该市IC卡公用电话收入比2007年下降了80%，市区IC卡公用电话收入平均维持在每月每部电话10元左右，某些地段的IC卡公用电话单机话务量仅为两年前的八分之一，部分电话亭甚至好几个月没有任何通话量。
　　据江西通信行业协会张庆亮分析，IC卡电话提供免费拨打110、120、119等应急电话服务，这是目前电话亭作为公用设施的唯一存在依据。IC卡公用电话维护费用的短缺一方面源于被频繁地破坏，另一方面电话亭业务已经步入一个经济困境——作为一项业务，该项业务甚至无法带来维护自身继续生存的费用。按照投入产出比的经济原则，电话亭已成为运营商“鸡肋”，置之不管太可惜，加强管理需再次投入，且带来收入有限，加之目前运营商重点放在移动业务的发展上，目前全国大部分城市IC卡电话亭成为遗弃的“孤儿”。
　　功能延伸成关键
　　随着家庭电话和手机的普及程度不断提高，IC卡公用电话的使用率不断走低，营业收入大幅度下降是不可避免的。要打破IC卡公用电话“日薄西山”的现状，运营商关键要转型创新，结合便民需求，拓展功能延伸，将其打造成信息化增值业务的渠道和平台。
　　目前，在北京等城市已经出现了一种更智能化的IC卡公用电话终端，通过这个终端，市民不仅可以上网查询和交纳水电费，还可以享受音乐下载等服务。
　　在广州，广州电信推出可上网的公用电话。这些被称为可上网多媒体公话屏幕比单一通信功能电话机宽大，有“新闻直通车”、“交友工具箱”、“娱乐无极限”、“生活面面通”、“理财自助站”、“分类信息窗”等内容，此外还设有短信听吧、直播游戏、聊天、大富翁星座等项目，上网时每步都有提示，新功能与传统公话亭大相径庭。该新型多媒体通信终端机不用上网账号，不用另买上网卡，上网费用自动从IC卡上扣除，费用仅0.10元／分钟。
　　在广州白云机场，广州电信还专门配备了10余台集IC卡公用电话和上网功能为一体的多媒体电话，方便旅客查询相关航班信息，深受旅客欢迎。
　　去年在新近落成启用的上海浦东国际机场二号航站楼(T2)内，167座电信新型公话亭分外引人注目。这些新型公话亭全部具备宽带上网功能，只需触摸显示屏就能上网浏览信息，旅客的笔记本电脑可通过USB接口与电话亭相连，收发电子邮件。电话机除支持硬币、IC卡外，还预留了公交一卡通和银行卡的插口，未来可开通相应的支付功能。这些新型公话资费和普通公话亭一样，上网资费0.10／分钟，上网费用从IC卡中或投币扣除。
　　这是上海电信盘活资源的有益尝试。在信息化需求应用多样化的今天，运营商要积极探索从传统公用电话向信息化终端的转型，把传统的IC卡电话亭，逐步打造成为靓丽的城市景观和便捷的信息E站，昔日巨资建立的电话亭在今天照样能绽放出“黄金”色彩。
　　一是增加电话亭服务功能。除基本电话服务外，增加提供电脑数据连线、传真、或供听觉受损者使用的电话等服务，增加综合信息终端显示屏，打造现代化电话咨询服务网点。路过的市民可以通过它了解实时的交通路况或证券行情、公益广告等资讯，比如插入 IC卡可上网浏览新闻、收电子邮件、查询航班、了解股市信息、享受音乐下载，可以查看地图或在线购物，甚至可以查询和缴纳水电费、电话费、社保等。
　　二是充分利用公共电话亭外部载体，打造宣传媒介，丰富其城市宣传功能内涵。公用电话亭是非常好的广告媒介。一方面，由于公用电话亭通常放置在人口密集、交通流量大的位置，非常醒目，在这里安放广告牌容易引起人们的注意。另一方面，这种形式的广告对运营商本身也是很有利的，广告牌可以使公用电话亭更加引人注目，更重要的是广告为公司带来了新的收入，使公司得以弥补一部分公用电话运营的亏损。运营商还可考虑将公共电话亭设计成社区公告牌、微型艺廊、街头小雕塑、街头园林小品等，让公共电话亭成为特色街头景观之一和信息发布渠道平台。
　　三是资源整合。运营商应与有关部门合作，整合IC电话卡，实现一卡多用，如持一张多功能卡即享受公交、购物付费、电话亭资讯及通话等服务。
　　关于公用电话亭管理难的问题，运营商可引进社会力量参与电话亭的管理，如联合商家发布语音及视屏广告，商家承担起巡查、维护和清洁电话亭设施的任务。
　　九大设想期待成现实
　　无线传播：因使用天线，未来电话无需电话线而是通过广播或卫星传播到世界各地。
　　电视屏幕：电话机被一个平面屏幕和无线话筒所代替，全部系统由声音或按键控制。
　　可视网络：通过视频装置，使通话双方、三方或多方可互见图像。
　　购物、金融功能：电话亭提供的服务包括网上购物、预订机票、股票买卖、货币划转或外汇兑换等。
　　网上门诊：公用电话亭作为马路边的网上门诊所，轻微患者通过亭内的网上门诊系统挂号，药品可按患者要求在附近的药房取。由于有视频装置和采用眼球虹膜识别技术，患者身份可同网络医疗中心核对，因而病人挂号、取药绝无差错。
　　多功能键盘：有一个类似计算机的键盘，可以用它上网冲浪，也可以查询天气或交通信息。
　　图文复印：亭内的小型复印机可以复印查询到的文章、图表或照片等信息。
　　视野开阔：电话亭的亭壁是完全隔音的，透过亭壁可以看到四周的全景。
　　移动地面：如果你喜欢的话，电话亭的地面可以转动方向。这样用户可以透过亭壁看到外面各处的风景。
　　海外电话亭生存之道
　　香港：成无线城市一部分
　　在通信技术发达的香港同样存在类似IC卡电话亭。它们广泛分布在香港金融区，是商务人士经常使用的通信工具——因为它们已经成为无线城市的一部分，在电话亭内部覆盖了Wi-Fi信号。
　　日本：将设10万免费公话亭
　　生存困境，在日本两家公司计划用三年时间在日本全国设置10万部免费公用电话。据了解，在拨打这种免费公用电话时，用户首先拿下话筒拨打想拨的电话号码，之后液晶画面上会出现一段长约15秒的广告，之后电话就会接通。如果你拨打的是固定电话，你可以免费通话9分钟，如果你拨打的是手机，则至多能免费通话1分钟。
　　英国：让公众“收养”
　　随处可见的红色电话亭曾是英国的城市标志之一。而在手机保有量达到80%的今天，由于收入持续下滑，英国电信公司计划拆除部分街头电话亭，同时将另一些电话亭让公众去“收养”，收养的公众可以使用电话亭改建为其他用途。
　　此外，英国电信选择在所属的公用电话亭为据点，在全国确定了4000个公共电话亭来部署公共热点接入，建设WLAN网络。
　　美国：管理权交政府
　　由于投币电话业务是具有公用性质，因此从1996年开始，美国联邦通信委员会将一些州的投币电话业务管理权交给了当地州政府。
　　澳大利亚：创新应用
　　澳大利亚电信公司(Telstra)推出了公用电话亭上的广告，为市场营销者提供了一个接触用户的创新性途径。
　　Telstra为延长公用电话的使用寿命想了不少办法，公用电话亭广告是其中之一。该公司还尝试在公用电话上提供短消息功能，以及让消费者使用信用卡拨打公用电话，部分公用电话亭甚至被改造成Wi-Fi“热点”。此外，Telstra还和ANZ 银行合作，将ATM自动取款机安装到公用电话亭中。
　　(本文作者单位为中国联通江西省分公司)
　　(中国电信业)

