中移动白菜价拓展家庭市场
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在移动市场顶住对手的猛烈进攻后，中移动开始发力原本弱势的家庭市场，开辟“敌后战线”，各地如“爱家超市”等一批针对家庭客户的品牌纷纷出现，铁通的宽带能力开始发挥作用。
　　在年初的工作会议上，宽带成为铁通被中移动整合后的重中之重。在经过接近一年的整合之后，《通信产业报》(网)记者在各地调查发现，各地如“爱家超市”等一批针对家庭客户的品牌纷纷出现，不仅铁通的宽带开始发力，中移动更借力铁通宽带全力抢登家庭市场。
　　在移动市场顶住对手的猛烈进攻后，中移动开始在原本弱势的家庭市场开辟“敌后战线”。
　　白菜价拓展家庭市场
　　17元能干什么，2M宽带的包年价格。这是武汉移动给出的答案。在始自中秋节的一波促销中，武汉移动推出了“爱家超市”，在其中优惠的家庭宽带服务中，消费者只要预存917元，就可以得到“900元移动话费+2M铁通宽带包年”。与此形成对比，武汉电信的2M宽带包月价格依然维持在60元左右。《通信产业报》(网)记者在武汉做的随机调查发现，上述优惠措施对于消费者吸引力巨大。而在长沙，促销的力度更大，用户只要预存1000元手机话费，可获赠12个月的宽带使用时长、手机上网流量包(30M/月)，铁通固话还将免除12个月的月租及来电显示费用。
　　相关专家表示，这显然是中移动在整合铁通方面取得了巨大进展。在电信大重组之前，铁通经营固话和宽带，中移动经营移动电话，双方业务很具互补性。然而，由于两家公司在管理文化、经营模式、盈利水平等方面存在巨大差异，移动和铁通的业务整合实际上并未展开。近期，中移动和作为子公司的铁通最近开始在部分省市尝试联合营销，比如在上海、内蒙古、辽宁、安徽等地，中移动用户预存话费可获赠铁通宽带服务。在安徽，中移动更将联合深入，在宽带赠送手机之外，更将旗下相关IPTV内容同时打包赠送，期望增加用户黏性。
　　实际早在四月，中国移动及旗下子公司中国铁通开始在部分省市试点推出联合营销活动，以期共同拓展移动及宽带用户，以上海为例，中移动旗下用户预存一定金额手机话费或承诺月最低消费，即可获赠18个月的2M铁通宽带。
　　但是，相比于此前的尝试性捆绑销售，此次中移动与铁通同时出现显然更加成熟，记者注意到多个地市均以“爱家”、“i家”等为主打，显示主攻家庭市场成为主轴。
　　移动的算盘
　　数据显示，2009年中国铁通宽带用户同比增长77.8%。而在2010年工作会议中，中国铁通曾提出，“将以有线宽带为主要产品，以家庭客户、集团客户为主攻目标市场”，推动中国移动全业务运营。“铁通公司要重点提高有线宽带业务发展的基础能力，移动公司可采用多种方式支持铁通公司加快有线宽带业务的发展。”铁通相关人士在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示。
　　但是在相关专家看来，中移动如此关注家庭市场显然是借鉴竞争对手的经验，此前中电信与中联通已经在相关套餐中借助“固话手机间免费通话”这一利器，让用户提早熟悉同品牌旗下的移动业务。尤其是中电信，借力于强势宽带品牌“e9”、“e6”等，手机用户大幅增长，顺利突破一亿目标。显然其中家庭成员相互捆绑的因素不容忽视。
　　正因为如此，在宽带大举发力的表象之外，更多业务同时被中移动抛出以期增强用户黏性，在今年通信展上，中移动展台最为引人瞩目的就是其中的体感游戏，足有2米的大屏幕基本可以确保所有观众在一入场就被吸引到此，占领用户客厅的目标一目了然。甚至于在物联网应用领域，家庭的色彩同样加深，中国移动重庆M2M运营基地总经理谢志远在接受记者独家专访时表示，“宜居通”作为中移动首个基于TD的典型物联网应用已于今年5月17日在重庆试商用，随后在北京的一些小区进行了试推广。此前中移动的物联网业务大多都是政企行业应用，而“宜居通”则是首个面向大众的物联网产品，能将中移动的用户资源与TD业务很好地结合在一起。
　　爱家VSe9
　　现阶段，用户习惯决定了座机尚无法完全抛弃，三网融合、光纤入户等计划又在无形中提升了宽带市场的黏性。此前，北京邮电大学教授舒华英在接受《通信产业报》(网)记者专访时表示，由于无线网络的限制，移动宽带无法取代固定宽带，“移动宽带是有限的，固定宽带却是无限的。”因此，包括高清视频传播等业务将会给宽带市场带来更大的机遇。
　　但是，就目前而言，中移动与竞争对手尚在不同层面展开竞争。以安徽为例，其在合肥的相关措施仅仅局限于市区，并未深入周边县城。相关调查显示，上述现象并非偶然。由于历史原因，铁通传统的业务范围局限于铁路线周边地区，难以覆盖全部市场。因此，当中移动祭起价格的利器后，中电信与中联通更多的则是在优势市场凭借业务升级进行回击。
　　此前，中电信财报显示其城市宽带建设已在普遍实现4M以上带宽接入能力的基础上，实现20M以上带宽接入能力的覆盖率达到44%。中国联通宽带业务部国家工程实验室副总工程师唐雄燕同样在接受《通信产业报》(网)记者专访时表示，根据中联通的规划，在未来的两三年中，类似于北京等核心城市的宽带升级目前将确定到20M，而在三到五年，这一目标将达到100M。
　　究其原因，对于中电信、中联通受困于传统业务，主要利润依然来自于宽带业务，无法割舍。中移动则能够凭借移动业务的利润对宽带市场进行补贴，更能够阻滞对手利用家庭业务蚕食移动市场，一举两得。但是，在硬币的另一面则是宽带业务远高于移动业务的进入门槛，在没有破解最后一公里难题之前，中移动无法从根本上动摇竞争对手在这一市场的根本优势。
　　链接
　　武汉移动的“爱家超市”
　　除宽带外，爱家超市包含移动通话内容。如“游子系列”产品，本地接听免费，长话市话一口价，每分钟低至1毛6分钱，对于家庭用户具有极大吸引力。
　　·合家欢：
　　1人付费，全家通话免费
　　·孝心系列：
　　孝心手机、G3无线座机
　　·亲子系列：
　　儿童、青少年、大学生个性手机
　　·游子系列：
　　神州行长话卡、亲情连线
　　·换机驿站：
　　旧机换新机，预存免费送G3手机
　　·积分好礼：
　　移动F站、F动商网、积分商城
　　·家庭宽带：
　　铁通2M宽带十900元话费

