诺基亚宣布明年接管Symbian开发工作
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚和Symbian基金会周一宣布，从2011年3月起，Symbian基金会将不再负责Symbian系统的开发工作。
　　从明年3月起，诺基亚将从Symbian基金会手中接过Symbian系统的开发工作，而Symbian基金会将只负责向手机厂商和其他合作伙伴授权Symbian系统。
　　诺基亚表示，此次调整将可以确保高效地发布Symbian系统更新。尽管其他一些手机厂商已经转向其他系统，但诺基亚将继续致力于Symbian系统的开发和运用。
　　诺基亚智能手机业务高级副总裁乔·哈洛(Jo Harlow)称：“诺基亚将继续致力于Symbian平台，使之成为全球使用最广泛的智能手机操作系统。当前，我们已经拥有一系列Symbian^3智能手机，包括N8、C7和C6-01，年底还将推出 E7。我们预计，我们将售出5000万部Symbian^3智能手机。”
　　由于角色的转变，Symbian基金会将缩减运营规模，减少员工数量。到2011年4月，Symbian基金会将主要由一些非执行董事来管理。(李明)

