联发科三季度净利跌四成 产品失误对手蚕食份额
　　产品失误、毛利率下滑、对手蚕食海外份额
　　孙燕飚
　　在高度垄断的手机芯片市场上，有时一款芯片的成败就决定了一个公司的成败，甚至催生出手机芯片市场新的格局。
　　昨日，全球排名第二的手机芯片巨头联发科(下称“MTK”，2454.TW)发布的今年第三季度财报显示，三季度收入281.81亿元新台币，环比下滑5.9%，同比下滑18%，实现净利润69.69亿元新台币，环比下滑22.8%，同比下滑40.9%。而这也是MTK近几年高速发展史上，首次出现的收入和净利润同比双双下滑。
　　MTK首席财务官兼发言人喻铭铎在财报中表示，业绩下滑，主要是因为低端手机芯片缺货、印度地区手机渠道库存调整和手机芯片价格下滑所致。财报显示，MTK产品毛利率已从一季度的56.7%水平，下滑至三季度的52.2%，下滑了4.5个百分点。
　　不过，喻铭铎所说，其实只是MTK在手机芯片市场窘况的一部分。更可怕的是，曾经被MTK高度垄断的大陆手机芯片市场，如今已显现出“MTK、展讯和晨星三分天下”的态势。而这所有的一切均因为一款手机芯片产品的失误。
　　产品失误
　　10月11日，MTK在其官方网站意外地刊登了一条《联发科技MT6253芯片质量和稳定性备受业内认可》新闻稿，而此前，MTK官方网站一般只刊登推出某某新品的产品稿。
　　“之前业界对这款芯片的质量有不少争议，我们也是希望恢复客户的信心。”MTK中国有关人士说。一位熟悉MTK的业内人士指出，目前MTK在手机芯片市场有规模销售的芯片不过三四款，如果某一款芯片失误都可能对市场份额产生根本影响。
　　深圳半导体行业协会产业组组长潘九堂指出，MT6253此前的SMT良率和闪存不兼容问题严重影响MTK今年的出货量，也打乱MTK今年整体的市场策略。
　　深圳一家手机厂家高层指出，MTK MT6253芯片出现问题的同时，让展讯在年初推出的6600L芯片，在二季度加速蚕食原本属于MTK的市场份额。而这种此消彼长的态势，在今年第三季度还在延续。
　　“MTK单芯片方案的套片均价在5美元左右，而展讯的套片只有3~3.5美元，便宜了30%左右。”一家国产手机高层指出，相比MTK，展讯的芯片不仅价格有优势，而且芯片品质已经得到市场认可和接受，“其实深圳、上海很多手机设计公司都已经转向展讯，只是不想影响自己与MTK的合作关系，而相对低调。”该高层估计，目前展讯在国产手机市场中的份额应该已经超过两成。
　　台湾调研机构最新统计数字也显示，今年第三季度MTK的大陆手机芯片市场占有率下滑至71%左右，而展讯的市场占有率，则从去年上半年的5%，一路增加到今年第三季度的20%~22%左右。
　　进退维谷
　　或许是改变市场份额减少和产品毛利率迅速下滑的困境，MTK 10月下旬宣布，公司原执行副总经理兼第二事业群总经理徐至强因个人家庭因素转任公司顾问。这也意味着，MTK 1年营收贡献超20亿美元的手机芯片产品线主管已经换人。
　　“公司董事长蔡明介会更多地过问手机芯片业务。”MTK中国有关人士说。但简单的人事变动可能无法改变MTK目前的市场窘况。
　　因为，MTK之前赖以生存和发展的大陆手机客户，近两年一直挣扎在亏损和微利的边缘。对于这些客户，MTK只有与展讯采取低价策略，这意味着MTK的产品毛利率水平还将进一步下滑。
　　此外，原本被MTK视为新成长动力的3G和智能型手机平台，表现也远不如预期。因为，3G和智能手机在大陆目前主要依赖大陆电信运营商订单，而这并非是MTK原有大陆手机客户的长项。尽管MTK近日已推出Android平台版本，却已失去首波市场先机。
　　“高通和ST-Ericsson等国际芯片大厂都在全面防堵MTK在3G市场做大。”一位国产手机高层指出，高通的WCDMA芯片和ST-Ericsson在TD芯片市场价格都相当有竞争力，让MTK很难受，而MTK在TD手机芯片市场，还面临与联芯科技分家的问题。
　　更让MTK难受的是，展讯还在蚕食自己的海外市场。
　　“现在展讯手机芯片每月出口到印度市场都超过上百万套，而展讯绝大部分手机客户都开始拓展海外市场。”展讯一位内部人士对《第一财经日报》透露。
　　展讯客户lephone公司有关人士昨日对本报透露，最近展讯的三卡三待手机解决方案在海外非常受欢迎。据悉，lephone公司每月海外手机出口量已达到60万至70万部，主要销往印度、东南亚、南美和非洲。

