阿尔卡特朗讯与Verizon签署40亿美元合同
　　新浪科技讯 11月10日消息，日前，Verizon无线与阿尔卡特朗讯宣布，双方签署了一项价值预计为40亿美元的4年期合作协议，主要涉及3G网络扩容和4G/LTE扩建。
　　根据该协议，阿尔卡特朗讯将向Verizon无线提供其无线网络基础设施及服务，以支持Verizon无线正在进行的3G网络扩容及4G/LTE网络扩建。阿尔卡特朗讯一直是Verizon无线的主要供应商。
　　本次协议提供的具体产品包括，端到端的CDMA和LTE无线网络解决方案、IP、光和微波回程及传输、完整的产品组合和专业的网络集成服务。
　　对于此次合作，Verizon无线首席技术官Tony Melone表示，将持续优化网络性能，并将在未来继续确保Verizon网络成为美国最可靠网络。
　　阿尔卡特朗讯美洲区总裁Robert Vrij表示，CDMA仍然是Verizon向下一代4G/LTE网络演进的重要技术。更为重要的是，“该项协议的签署凸显了Verizon无线对阿尔卡特朗讯能力的信任。”
　　他同时表示，阿尔卡特朗讯有能力提供从无线接入到IP回程和传输、核心网及应用端到端的高度集成的、灵活的和具备业务感知能力的网络架构，以支持现有3G网络以及4G/LTE网络发展。

