北京移动TD座机消费20元赠20元
　　C114讯 11月11日上午消息(李明)中国移动北京分公司(下称“北京移动”)推出“无线座机通话送话费”活动，用户最高可以获得20元话费奖励。
　　本次北京移动“无线座机通话送话费”活动共分为两种：一是“无线座机卡通话送话费”活动， 2010年11月1日至2010年12月31日期间，客户使用无线座机终端(或小帮手电子服务器)，当月规定的消费达到20元及以上，次月即可获得20元话费奖励。
　　在“无线座机卡通话送话费”活动中，客户累计消费额度仅计算发票科目中的月套餐费和语音通信费两项，其它费用不计算在内，且每月话费只赠送一次，返还的话费将充入无线座机卡的副账户。
　　二是“无线座机卡新加入家庭计划优惠”活动，共分为两期，第一期从2010年11月4日至2010年11月29日，第二期从2010年12月1日至 2010年12月30日。活动期间，首次成功加入家庭计划组，且在成功加入的次月10日24点前一直处于使用状态的无线座机卡客户，即可获得10元话费奖励。
　　在“无线座机卡新加入家庭计划优惠”活动期间，同一客户只能参加一次活动，话费最多赠送一次。对于在2010年11月3日前取消家庭计划业务的无线座机卡客户，在活动期间首次成功加入家庭计划组，且符合活动条件，可以获得话费返还；对于活动前已是家庭计划副卡，且在活动期间内取消家庭计划，又重新办理的客户，不能获得话费返还。
　　10元话费将返还至客户的副帐户(使用规则同畅听卡)，第一期话费返还将在2010年12月25日前一次性充入无线座机卡的副帐户，第二期话费返还将在2011年1月25日前一次性充入无线座机卡的副帐户。
　　据C114了解，在本次北京移动“无线座机通话送话费”活动中，所返还的话费没有消费限制，不限制当月消费完毕，但不能退费。话费返还时，如果无线座机卡处于停机状态，不影响话费返还。对于欠费停机的客户，返还后如账户余额大于零，会自动开机。

