IM功能助RIM吸引拉美市场年轻用户
　　导读：国外媒体今天刊文称，黑莓Messenger即时通信(IM)服务已经成为助推RIM在新兴市场发展的重要武器。由于价格较低、使用便捷，黑莓Messenger在拉美市场已成为替代语音通信的重要工具。
　　以下是文章全文：
　　当莫妮卡·阿米尔芭(Monica Amilpas)选择第一款智能手机时，她曾考虑过苹果iPhone。然而，她最终选择了RIM的黑莓Curve，因为iPhone缺乏黑莓手机的即时通信(IM)功能。
　　阿米尔芭现年31岁，供职于墨西哥城的一家咨询公司。她表示：“黑莓Messenger服务给我很多帮助，因为通过该服务发送消息免费。此前我主要使用短信，但黑莓Messenger是免费的。”目前，阿米尔芭通过黑莓Messenger与客户、同事和家人保持联系。
　　IM功能和较低的价格使RIM的黑莓手机受到发展中市场用户的欢迎。IDC表示，黑莓已经成为拉美市场排名第一的智能手机品牌。随着美国智能手机市场的竞争日趋激烈，RIM主要依靠新兴市场来实现营收增长。
　　尽管iPhone在美国很流行，但其高达700美元的售价使墨西哥、巴西、印度和印尼等国用户望而却步。在这些国家，大部分用户采用预付费方式来使用移动通信服务，因为信用记录的匮乏使运营商无法为智能手机提供补贴。
　　在墨西哥城Amercia Movil的门店，在不捆绑服务合约的情况下，黑莓Curve的售价为3339比索(约合273美元)，而iPhone 4的售价高达9359比索。America Movil是拉美最大的运营商，该公司的用户中有86%是预付费用户。
　　IDC分析师凯文·雷斯蒂沃(Kevin Restivo)表示，除通过低价来吸引用户之外，RIM的数据压缩技术也使其受到运营商的欢迎。
　　使用成本低
　　今年以来，RIM在多个国家发起广告宣传，其广告词为：“通过黑莓Messenger的对话很自然。”RIM指出，使用黑莓Messenger服务的成本比打电话低，而便捷性则超过短信。
　　RIM今年3月宣布了一项计划，将在巴西生产入门级的黑莓Curve手机，以避开巴西最高达30%的进口关税。在巴西，如果用户签订2年使用协议，那么黑莓Curve的价格比iPhone低340美元。对于巴西这一人均月收入900美元的国家来说，这是一笔不小的开支。
　　入门级黑莓Curve手机不支持触摸屏和运动传感器等功能，不过，RIM在今年8月推出的黑莓Torch中加入了这些功能。在墨西哥城，黑莓Torch的价格为9759比索，高于iPhone 4。
　　目前，类似阿米尔芭的用户购买黑莓Curve主要是由于这款手机提供廉价、便捷的通信服务。阿米尔芭表示，相对游戏和上网等功能，廉价、便捷的通信服务更重要。
　　身份象征
　　根据英国研究公司Canalys的数据，今年第一季度，RIM在拉美市场超过诺基亚，成为排名第一的智能手机厂商。RIM上一季度在拉美的市场份额达到39%，而苹果则没有进入前四。
　　RIM拉美地区总经理里克·科斯坦佐(Rick Costanzo)表示，黑莓Messenger服务的独特功能对RIM的成功起到重要作用。他表示：“如果一个15岁男孩喜欢一个15岁女孩，那么可以通过黑莓Messenger向她发消息。她回消息的速度能够反映他在她心目中有多重要。其他公司都没有这样的端到端服务。这使得黑莓Messenger成为一款杀手级应用，也是其成为一种社会现象的原因。”
　　在委内瑞拉，黑莓手机及黑莓Messenger服务拥有类似iPhone在美国市场的地位。黑莓手机甚至获得了委内瑞拉总统查韦斯的喜爱。查韦斯曾在电视上表示，他的黑莓手机和Twitter帐号是他的“秘密武器”。
　　雷斯蒂沃表示：“黑莓Messenger在当地引起轰动，黑莓用户甚至形成了一个俱乐部，使用黑莓Messenger进行通信成为一种身份象征。”
　　研究公司Morgan Keegan指出，即使是在沙特这样的保守国家，黑莓Messenger也非常流行。由于沙特规定未婚男女不得公开会面，因此黑莓Messenger成为年轻人相互沟通的一种重要方式。沙特宗教人士对于年轻人越来越多使用黑莓Messenger感到不满，沙特政府今年也曾威胁封杀该服务。
　　根据canalys的数据，在除日韩之外的亚太地区，今年第三季度RIM的市场份额上升至6.2%，高于去年同期的3.8%。排名前两位的分别为诺基亚和苹果，市场份额分别为64%和9.6%。
　　替代语音通话
　　Morgan Keegan分析师塔维斯·麦考特(Tavis McCourt)表示，在多个新兴市场，移动语音服务的成本仍然很高，因此黑莓Messenger成为一种可以替代电话的服务。
　　麦考特表示：“在巴西，包括预付费和后付费等方式在内，平均每分钟语音通话费用为40分，这和美国的情况不同。如果用户没有以黑莓Messenger替代语音通信，这一服务不会如此成功。”他目前对RIM的股票评级为“跑赢大盘”。
　　Canalys分析师克里斯·琼斯(Chris Jones)则表示，黑莓Messenger在一定程度上推动了黑莓手机的销售，因为通过其他手机无法使用这一服务。这对于支撑RIM在新兴市场的增长非常重要。上一季度，RIM在美国以外市场的销售同比增长94%，而美国市场营收则同比下降2.9%。
　　琼斯表示：“黑莓Messenger是一个巨大的机会，能够帮助RIM创造具有用户粘性的产品和服务。”不过，随着iPhone和Android手机在新兴市场的普及，黑莓手机的用户粘性将受到考验。阿米尔芭表示，由于喜爱黑莓Messenger服务，她在购买下一部智能手机时还会选择黑莓。(张楠)

