印度移动号码携号转网11月25日实施
　　【通信产业网讯】11月4日消息，据印度媒体报道，印度将从本月25日开始实施移动号码携号转网，同时，用户在转网过程中将保持其现有的移动号码不变。
　　据了解，印度携号转网此前已经被推迟三次。最初的计划是在2009年12月31日在沿马哈拉施特拉邦、古吉拉特邦、安得拉邦、卡纳塔克邦和泰米尔纳德邦州一带的所有地铁服务区域推行。
　　后来期限改为2010年3月31日，之后又改到2010年6月30日，而最近的一次是2010年10月31日。印度电信部门此前表示，携号转网推迟最大原因在于电信运营商在技术上还没有完全做好准备。“显然，目前我们已经有了比较成熟的条件，实施该业务不会再有任何进一步推迟。”印度政府在一份声明中说。
　　此次携号转网将于25日在印度哈里亚纳邦率先实施，然后再逐步在全国进行推广。“在其他地区实施的详细时间将另行公布。”声明说。
　　市场调研机构尼尔森(Nielsen)发布的一份研究报告显示，一旦移动号码可携带业务被引入印度市场，将有近五分之一(18%)的手机用户可能更换其移动服务提供商。
　　据了解，印度电信部(DoT)在地理将该国划分为两个号码可携区域，每个区域由11个电信服务区域组成，随后选出了每个区域的运营商。 Syniverse Technologies获得在区域1即印度北部和西部运营移动号码可携业务的牌照，MNP Interconnection Telecom Solutions则获得了区域2即印度东部和南部的。(左诚/编译)

