华为中兴进军美国市场再遭“国家安全”干扰
　　作者 孙进
　　“国家安全”四个字已经成为市场魔咒，围绕在美国这一中国电信设备商最想突破的市场上空，华为和中兴通讯目前正遭受巨大的非市场化因素困扰。
　　消息人士近日透露，受到“国家安全”因素影响，尽管华为和中兴通讯的出价低于阿尔卡特朗讯、爱立信以及三星，美国运营商Sprint Nextel仍会将华为和中兴通讯排除在最近一次数十亿美元采购大单之外。
　　美国国防部和部分立法者一直担心，让华为和中兴通讯的基础设备进入美国电信网络中，可能会给美国国家安全带来威胁。截至目前，Sprint Nextel、中兴通讯及华为发言人均不愿发表评论。
　　事实上，华为和中兴通讯已经在竞标过程中受到了一系列场外干扰。有四位美国国会议员在10月19日致信美国联邦通信委员会，要求其考虑使用中兴通讯 和华为技术的网络设备的风险。因为这两家中国公司有望向至少两家美国运营商提供设备，包括Sprint  Nextel和Cricket通信。今年8月，曾有议员表示美国运营商Sprint与华为的合同可能“危害美国国家安全”。
　　中兴通讯内部人士透露，目前通过企业自身的努力已经很难打破一些非市场阻碍，企业需要更多的外部支持。
　　此前，为了打消美国市场的疑虑，中兴通讯10月末已经计划向高通、德州仪器、飞思卡尔半导体、Altera和博通五家美国芯片厂商采购总额为30亿美元的半导体芯片。采购合同为期三年，以针对美国市场开发具有竞争力的电信解决方案，帮助中兴通讯提高对美国电信客户的销售。
　　中兴通讯希望以采购行动争取美国市场对其身份的认可。中兴通讯称，公司在美国经营业务已多年，每年都从美国芯片制造商和供应商处采购超过20亿美元的技术和设备，迄今已经从美国厂商处采购了超过40亿美元的技术和产品。
　　华为为了赢得Sprint的合同则聘请了游说、咨询和律师团队。比如由美军参谋长联席会议前副主席创办的咨询公司Amerilink就在帮助华为竞 标。Amerilink与Sprint总部都位于同一城市，Amerilink还聘请了Sprint前高管、前世界银行行长和北电网络前CEO以及美国前 国会和国防部的官员加盟。
　　而且，中兴和华为还有在美国进一步兴建工厂的计划。中兴通讯还同意让第三方监察该公司的硬件和软件，并给美国相关机构查看软件代码。但即使是这样，华为和中兴在美国市场仍然难以突破。
　　中兴通讯高管近期曾表示，目前对中兴通讯在美国遭遇的情况是反对竞争、保护主义和排外思想的体现。
　　华为和中兴对于美国市场的渴望无法抑制。华为从2008年开始就试图通过收购3Com以及摩托罗拉无线网络事业部进入美国市场，但都被“阻拦”。而 美国已成为中兴通讯希望突破的重点市场，目前中兴通讯通过美国运营商Verizon销售两款终端产品。中兴通讯2010年上半年的营收达45.24亿美元，其中18%是来自欧洲和美国市场，但销售到美国的主要产品是终端，而不是设备。
　　目前，中兴通讯正期待在美国市场扩大销售。现在美国主要运营商都在选择中兴通讯作为终端设备供应商。在终端先期突破后，史立荣表示，中兴通讯的下一步是要进入美国一流运营商的网络设备市场。华为也是如此。
　　但目前看来，华为和中兴在没有外力的帮助下，想要迈出下一步非常艰难。

