iPhone 4剪卡成热门生意
　　本报讯 由于iPhone 4使用的是Micro Sim卡，此卡比市面流行的普通手机的SIM卡尺寸要小一号，使得许多购买iPhone 4裸机的消费者不得不将原有的普通SIM卡剪小以“削足适履”。眼下，随着iPhone 4行货的热销，不少精明的商家从中嗅到了商机，不仅剪卡器、剪卡钳在网上大卖，重庆的电脑城和新亚等苹果的专卖渠道也提供剪卡服务。
　　记者在网上搜索发现，目前剪卡器的售价从1.5元到4元不等，消费者购买后将有虚线的贴纸撕下贴在SIM卡背面，用剪刀压线裁剪即可。
　　另一种名为“剪卡钳”的工具售价则在20元到70元不等，模样类似订书机。使用时将剪卡器放在桌上，使劲按下剪卡钳即可。如要将小卡还原，只要将它放入卡套，就能恢复正常SIM卡大小。“自己剪很方便的，而且还有视频教。”一家网络数码旗舰店店主表示。
　　有卖家表示，最近几天剪卡器的销售情况很好，最多每天能卖出四五百个。记者了解到，一些数码店内剪卡器的销量一个月内最多可达6000多笔。
　　杨家坪苹果产品销售店新亚的员工告诉记者，水货和联通的iPhone 4都可以在他们那里剪卡，但收费50元。尽管要收费，仍有不少顾客找上门。
　　或许很少人知道，其实，剪卡也可以免费的。记者在解放碑移动营业厅咨询获悉，他们就可以免费提供iPhone 4剪卡服务。重庆移动10086的热线人员也称，她们多数直属营业厅均可提供该服务。
　　有业内人士称，移动此举旨在抢联通的客户，因为iPhone 4在中国的行货主要是由联通在销售，而且在上海、北京等城市，当地移动也提供该项服务。
　　记者 万里
　　iPhone 4缺货引来近万售假网站
　　本报讯 瑞星专家表示，由于iPhone 4在国内市场一直严重缺货，导致利用其作为诱饵进行钓鱼诈骗的网站大量出现，目前仅他们截获的此类网站就有近万个。这些网站的模板、图片、广告模特全部模仿苹果官网，而且使用“iPhone 4厂家直销价1680元”、“限时抢购两部iPhone 4”等等诱惑口号，非常容易使普通网民受骗。
　　瑞星安全专家介绍，近期截获的假冒iPhone 4钓鱼网站比“假冒中奖”、“假冒购物”类的钓鱼网站更难识别。这些网站无论是在域名、网站相似度、图片和购买流程等环节都做得非常逼真，而且还具有更具伪装性的400电话，要做到对这些假iPhone 4钓鱼网站智能识别、智能拦截，依靠传统人工识别的方式，效率会非常低。
　　从前天起，iPhone 4钓鱼网站被作为一个专门的品类加入瑞星全功能安全软件2011的黑名单。凡是售价大幅低于苹果官方售价，而且页面模块、布局模仿苹果官方网站的售假网站，都将被加入黑名单。当用户访问到这些具有钓鱼企图的网站时，杀毒软件将利用最新的智能反钓鱼功能，主动对其拦截。目前免费下载使用为：http://www.ikaka.com/2010/down.asp?t=risd&action=1924092&ver=11。
　　记者 万里

