微软承诺系统升级适用于一切WP7手机
　　新浪科技讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，微软承诺将向用户提供Windows Phone 7手机操作系统的升级，而且这些升级可用于一切搭载该系统的设备。
　　微软在一封电子邮件中重申，将“把Windows Phone 7的软件升级推送至终端用户”，并表示“一切搭载Windows Phone 7系统的设备均可使用这些升级。”这对Windows Phone 7手机的早期用户而言是个好消息。但随着该平台的老化，微软为了践行诺言将承担更大压力。
　　直到最近几年，智能手机操作系统才提供软件升级。在这种大背景下，微软的表态十分耐人寻味。
　　目前，苹果每年会通过iTunes升级iPhone的操作系统。但在最近一次的升级中，苹果开始限制旧版iPhone，甚至禁止最早版本的手机进行升级。
　　与苹果和微软不同，谷歌主要通过运营商和设备厂商提供升级。这已经导致用户无法及时换用最新版本的Android手机操作系统。那些在Android 2.2发布后几个月即已购买手机的用户，不得不等待更长的时间才能进行升级。
　　此外，Android系统的硬件需求不断提高，造成Android手机的早期用户无法使用最新版本的系统。黑莓厂商RIM在推广BlackBerry OS 6时也面临着类似的问题。
　　分析人士认为，最大的问题是随着Windows Phone 7平台的老化，微软的这一策略能维持多久。从其他厂商的做法来看，微软很有可能会暂不发布那些对硬件需求较高的功能，并在新版本的操作系统中放出。(彦飞)

