工信部发文确定天津海南携号转网22日启动 
　　新浪科技讯 11月9日晚间消息，工信部今日晚间发布通知，决定于2010年11月22日零时正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　据悉，考虑到当前移动通信技术发展水平、网上各种业务互联互通等情况，此次试验提供的可携带业务为电话业务、点对点短消息业务和多媒体消息业务以及其他可实现网间互联互通的业务。
　　此次号码携带试验涉及的移动用户包括预付费用户和后付费用户。试验限于不同电信运营企业移动网间号码携带，涉及中国电信、中国移动、中国联通三家运营企业的移动网络。试验提供携带范围限定在一个本地网内的移动电话号码，即天津号码携带试验只对归属天津本地网内移动用户开放，海南号码携带试验只对归属海南本地网内移动用户开放。(木木)
　　以下为工信部通知全文：
　　天津、海南本地网移动用户号码携带试验将于11月22日正式启动
　　为使广大电信用户更好地分享电信改革发展成果，推动电信运营企业更好地践行“以人为本、用户至上、服务民生、服务社会”，方便广大电信用户在不改变原有移动用户号码的基础上选择不同电信企业移动网络提供的电信服务，当前经过近三年的筹备，工业和信息化部决定于2010年11月22日零时正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　考虑到当前移动通信技术发展水平、网上各种业务互联互通等情况，此次试验提供的可携带业务为电话业务、点对点短消息业务和多媒体消息业务以及其他可实现网间互联互通的业务。
　　此次号码携带试验涉及的移动用户包括预付费用户和后付费用户。试验限于不同电信运营企业移动网间号码携带，涉及中国电信、中国移动、中国联通三家运营企业的移动网络。试验提供携带范围限定在一个本地网内的移动电话号码，即天津号码携带试验只对归属天津本地网内移动用户开放，海南号码携带试验只对归属海南本地网内移动用户开放。
　　目前，天津、海南两地第三代移动通信网络正处于发展初期，为探索不同方式下移动用户号码携带的技术、网络和业务特点及其规律，天津、海南两地分别采取不同的移动用户号码携带方式，具体携带方式由天津、海南通信管理局另行公布。
　　考虑到这次试验牵涉面广、技术性强、业务管理流程复杂，为了确保试验平稳顺利推进，工业和信息化部文件要求各电信运营企业要始终将电信网络安全和用户权益置于首位，切实做好全网网络监测，确保电信网络安全稳定运行，强化用户服务质量，切实保障用户合法权益。天津、海南通信管理局要加强市场监管，切实维护市场秩序，切实保障用户合法权益。

