时代周报：手机厂商围剿iPad
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　苹果产品风头无两，一手iPad平板电脑，一手iPhone手机的粉丝并不少。一个用来娱乐、上网，一个打电话，若这两款产品结合起来将是什么呢？
　　“它可能拥有5英寸、7英寸甚至9英寸的屏幕，更重要的是，它还是一个通讯终端，可以通过蓝牙耳机来解决接打电话等通讯问题，它还同时可以阅读电子书、看电影、听音乐、无线上网等。”在10月份的北京国际通信展上，宇龙酷派常务副总裁李旺这样说道。
　　来自运营商的业内人士将这种能通话的新型平板电脑形象地称为“大象手机”，而在通信展会上，这类的“大象手机”比比皆是，华为展出了Smakit S7 平板电脑，中兴推出了7英寸平板电脑V9，三星的Galaxy Tab平板电脑也开始发售。
　　大象手机汹涌而来，试图围剿iPad？
　　能打电话的平板电脑
　　乔布斯推出iPad时，处心积虑不能让这个新产品冲击了已经拥有的iPhone市场。所以，iPad尽管也能通过网络拨打电话，但毕竟以上网、娱乐为主，不支持普通的语音通信。再说十英寸的大家伙，也真不适合。
　　尽管用户一手iPad，一手iPhone，但iPad仍风靡全球，并开创了一个平板电脑市场。仅在2010年5月，iPad销量就达到了100万台，而到10月份，苹果最新财报显示，iPad利润同比增长了70%，季度销售首次突破200亿美元。
　　平板电脑市场之热波及全球，众多厂商岂能放过这个机会，连运营商也相继杀入。今年5月，中电信推出深度定制的3G平板电脑“天翼LifePad”，另有知情人士称，中移动在研发代号为“手机大象”的平板电脑，而中联通也将推出3G版iPad。
　　与运营商相比，手机制造企业的动作非常迅速，10月的北京国际通信展上，华为、中兴、三星等企业的平板电脑逐一亮相，而且这三家企业的平板电脑都是七寸屏，能打电脑、能上网、娱乐，说白了，就是iPad和iPhone“二合一”的产品。
　　时代周报记者在展会现场看到，华为的S7平板电脑产品采用了Android 2.1系统，可以通过云计算平台实现应用，直板全触控的设计，机身的厚度控制在15mm，整体比较轻薄，带有摄像头。可以说，华为Smakit S7就是一款具备7英寸巨屏的Android系统智能手机。
　　而中兴的平板电脑V9也有一个7英寸的全触摸屏幕，内置300万像素的摄像头，可支持不同模式的3G通信模块，也是搭载Android 2.1操作系统的平板机型，V9还支持3G/WiFi网络，可实现语音及视频通话功能。
　　事实上，这些7寸屏的平板电脑，完全就是大几号的智能手机，大象手机。
　　电脑手机二合一
　　王云女士(化名)是一家外企白领，当初买的那台iPad还是千方百计托朋友从美国带来的，4个月过后，“我不再随时拿着iPad出门了，挺沉，用的时候并不太多，只是偶尔出差还会带上。”
　　王云虽把曾经爱不释手的iPad放下，但iPhone手机仍时刻不离身。当时代周报记者询问到：“如果这两个产品能合二为一，你会用吗？”王云未置可否，“试试再说吧。”
　　事实上，华为、中兴推出的大象手机走的就是这样的路子。虽名为平板电脑，但3G电话功能俱全，用户如果买了这款所谓的电脑，但通常手机号只有一个。所以，大象手机，不是如iPad一般拓展出一个新市场，它就是来替代原有手机的产品。
　　在移动互联网已经初步应用的今天，用户将如何选择？是平板电脑加手机，还是选择一个大象手机？
　　“对移动终端产品来说，3寸—12寸之间的产品是个空白，也非常特殊，3寸—7寸偏手机，而7寸—12寸偏IT，是个中间地带，谁都想做，但谁都没有绝对的实力”，瑞银国际分析师张宇表示，“这个市场并不好做，用户的喜好、使用习惯仍在变化中”。
　　有研究机构表示，对于手持类的平板产品，7英寸才是黄金比例，而现在的苹果iPad是10英寸。
　　但如同王云女士的“试试再说”，对移动互联终端产品而言，新生事物总是有机可寻。众多手机厂商也是看中了这一潜在的商机，纷纷出手，试图抢占市场空白。
　　对手机厂商而言，iPad已经开创了一个平板电脑市场，消费者对大尺寸的娱乐上网玩具已经有了兴趣。而这时，如果把这个玩具做到“二合一”、更轻便，是不是更能争取用户呢？至少，这可以一试。
　　手机厂商，以大象手机开始围剿iPad。
　　2011年，平板电脑年
　　与华为、中兴有同样产品计划的还有宇龙酷派。据李旺表示，宇龙酷派将会推出“泛手机化”的平板电脑。“目前，阶段性的产品已经研发出来，打算于今年第四季度推出，实际上就是酷派‘PAD’，我们的名字里本来就有PAD这个词。宇龙酷派也要进军平板电脑市场，对我们而言，这是一个非常长的产品线的布局。”
　　但是，要做什么样的产品呢？李旺并没有给出明确答案：“Pad是很好的，关键是我们要做什么样的Pad?不是简单的拿一个Android的平台做一个简单的应用。酷派要规划的平板电脑，我们称之为超级终端，可能会有7寸屏、5寸屏、4寸屏。未来的终端，一定是大屏、便携、易应用的。”
　　与宇龙酷派类似的还有推出乐Phone的联想集团，据称，杨元庆将亲自宣布推出平板电脑的新计划。而诺基亚、LG、甚至惠普都在试图进入平板电脑市场。
　　据展会上的中兴公司人士表示，几年前中兴就已开始了平板电脑计划，这是中兴移动互联网设备项目中的一部分，而且目前中兴平板电脑已收到不少海外订单。
　　当下，平板电脑成了众多厂商的新式武器，也引发了一场平板电脑热潮，有人将2011年称之为平板电脑年。
　　据市场调研机构Gartner发布的最新研究数据表明，今年的平板电脑预测销量将达1950万部，2011年估计将猛增至5480万部，一年涨幅181%，2012年将突破1亿，到2014年则猛增至2.08亿部。
　　除了众多制造企业的产品外，山寨iPad的企业更不在少数。但是，完全模仿苹果iPad，并不能冲击iPad的市场，但大象手机，给用户新鲜体验的新产品，或可能够围剿iPad。

