上海广播电视台旗下部分资产谋划上市
　　惠正一
　　记者昨天从2011年度上海广播电视台广告盛典获悉，在制播分离的大背景下，上海广播电视台广告旗下部分资产将率先走向资本市场，并在合适时机实现上市。
　　上海广播电视台台长、上海东方传媒集团(下称“SMG”)总裁黎瑞刚在广告盛典上表示，制播分离推出后的一年时间，SMG对下面的业务板块进行了深度的整合，“按照内容的相关性，按照市场的适应性，也按照目前推进市场安排的步骤和节奏，率先推出五个板块。”这五个板块分别是，包括广播电视报纸、杂志以及其他财经相关业务的第一财经板块，新媒体板块，购物电视，卡通动漫板块以及娱乐板块。
　　黎瑞刚表示，这五大板块将率先面对市场，在做好广播电视主业的基础上，打造产业链，凸显品牌的价值，“我们希望它能够跟市场中更多的合作伙伴结合，合作开发。我们也希望它们在资本市场融资，进行投资，同时也希望它们在条件许可、政策许可的情况下能够上市。”
　　据黎瑞刚介绍，五大板块各自均获得一定成就。其中，财经板块和宁夏卫视进行合作，10月18日，宁夏卫视正式改版，推出了全财经的版面。此外，财经板块还将推出一个数字的财经频道。未来的财经板块会拥有三个频道：一个地面频道、一个卫星频道和一个数字频道。三个不同的频道将有不同的定位以适应不同的人群。
　　购物板块在今年则获得了可观的增长。据黎瑞刚介绍，购物板块预计今年销售额将达到50亿。明年，SMG还将在购物板块继续发力，具体表现在三个方面：首先，继续开发更多的高利润产品；其次，扩大地域范围；第三，SMG希望电视购物板块在资本市场运作方面有新的扩展。
　　另据上海东方传媒集团副总裁、广告经营中心主任金仲波表示，上海广播电视台2011年广告价格体系将继续保持稳健的市场政策和价格体系，2010年上海广播电视台旗下各频道广告刊例价格将有不同程度的增长。“我们希望用定制的方式跟客户一起度身打造适合品牌推广的，区别于其他节目的广告产品。”

