ST-Ericsson成立中国运营总部 T3G并入新公司 
　　新浪科技讯 11月12日消息，ST-Ericsson (意法·爱立信) 产业生态系统及研究主管毕隆德 (Björn Ekelund)昨日对新浪科技透露，ST-Ericsson已经在成立了运营总部，而之前的全资子公司T3G(天?科技)将并入新的运营总部中。在TD-LTE的研发进展上，毕隆德表示，2011年会推出TD-LTE的商用产品。
　　ST-Ericsson成立中国运营总部
　　毕隆德说，“我们在2003年的时候首次登陆中国市场，经过近8年的时间，现在我们拥有超过600人的团队。在中国的团队主要是做研发，侧重TD-SCDMA和TD-LTE领域，但也有其他的方面，比如多媒体及GSM等。”
　　他同时透露，ST-Ericsson已经成立了中国运营总部。今年11月底，公司员工将搬进新的办公楼。
　　对于之前ST-Ericsson的全资子公司T3G(天?科技)，ST-Ericsson在中国的一位工作人员表示，ST-Ericsson在成立的运营总部称为“意法•爱立信半导体(北京)有限公司”，天?科技员工也会搬到新的办公楼。
　　ST-Ericsson由意法半导体和爱立信共同出资建设，各占50%的股权。对于ST-Ericsson在整合中的问题，毕隆德认为，这倒不是个大问题：“ST-Ericsson是由Ericsson无线芯片部门和意法半导体芯片部门合并而成，因为业务是类似的，产品是类似的，服务客户是类似的，遇到的问题也是类似的。所以在整合之后我们所面临的挑战要比纯粹整合两个大公司所带来的挑战小得多。Ericsson有很强的电信行业优势，意法半导体有很强的多媒体优势，两家公司的业务线重合度不是很高，成立合资公司后，两家的市场份额提高了。”
　　据了解，ST-Ericsson作为TD芯片的主要供应商，截至2010年第三季度，TD-SCDMA的芯片出货量达到1500万片。
　　2011年推出TD-LTE商用设备
　　在近日举行的一次业内会议上，中国移动研究院院长黄晓庆透露，2011年会推出TD-LTE的商用产品，用来支持明年开始的TD-LTE的规模试验。黄晓庆的表态在ST-Ericsson这里得到了证实。在TD-LTE研发方面，毕隆德表示，2011年会推出TD-LTE的商用产品。
　　据了解，2010年2月，ST-Ericsson和中国移动结盟，共同推动TD-LTE。面向TD-LTE，ST-Ericsson已经推出了M700平台。基于此平台，诺基亚和ST-Ericsson联合推出了一款TD-LTE上网本曾经在上海世博会期间做演示。除了TD-LTE上网本，毕隆德还透露，ST-Ericsson与广达电脑在LTE模块和数据卡方面也有合作。
　　“TD-LTE绝非是仅仅限于中国市场的平台，我们也看到在美国和欧洲的市场上TD-LTE的部署也已经在计划中或已经开始进行部署。在印度和澳大利亚也有部署TD-LTE的计划，这样的话，我们在北京团队成为推广TD-LTE平台在全球部署的主要推动力量。”毕隆德最后表示。(宗秀倩)

