Verizon无线推70美元套餐对抗Sprint
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体报道，美国电信运营商Verizon无线正尝试一项新套餐，与Sprint的一项无限制套餐类似，表明美国无线市场的价格竞争进一步加剧。
　　对于同时注册了59.99美元套餐(包括无限短信、无限网内手机通话和450分钟固定时段通话)和29.99美元无限数据套餐的部分用户，Verizon无线向他们提供了20美元的优惠。
　　Verizon无线的一名发言人表示，在这项直接营销活动中，该公司通过Email和普通邮件向适用客户发送了优惠活动的内容。
　　Verizon无线表示，这并不是一项新套餐。然而，优惠之后的价格十分接近Sprint提供的每月69.99美元的“Any Mobile, Anytime”套餐。
　　Verizon无线的举动表明，该市场竞争十分激烈，特别是在赢得并留住最富裕的用户方面。同时也表明全行业手机资费的下降，包括高端和低端市场。
　　这也是Verizon无线近期在核心业务领域吸引用户的第二项举动。上月，该公司开始提供每月15美元的入门级数据套餐。
　　Verizon 无线的套餐提供无限网内手机通话，而Sprint的套餐提供的无限手机通话不受网络运营商的限制。
　　Sprint的一名发言人表示：“我们认为，Sprint的套餐为客户提供了最大价值，‘Any Mobile, Anytime’套餐仍然是我们的优势产品。”(钦亮)

