苏宁加速普及3G智能手机
　　随着iPhone 4、诺基亚N8等明星智能机型相继发布，市场上掀起一轮智能手机热。本周末，苏宁将联合三大运营商、7大智能手机巨头，开展全国3G智能手机节，从高额话费补贴、普及型3G智能手机投放、配件礼包赠送、海量应用软件下载四方面全面推进3G智能手机普及。
　　3G智能手机一年内成主流
　　据苏宁电器销售数据显示，10月，3G手机销售金额占比已超过2G手机，智能手机的金额占比也达到50%。而作为拥有应用最广泛的3G网络的中国联通，三季度新增3G用户数也远远超过新增2G用户数。苏宁电器通讯采销管理中心总经理李斌表示，随着中国的3G网络趋于成熟，3G用户的快速增长以及手机厂商的大力推广，3G智能手机将进一步普及，预计一年内3G智能手机将成为市场主流。
　　李斌还透露，苏宁通讯将打造成综合通讯服务供应商，除了手机销售外，还将提供产品体验、运营商套餐合约计划销售、运营商号卡办理、充值、丰富配件销售、手机应用资源下载、售后服务等综合服务。
　　3G智能手机节价格最高降40%
　　本周末，苏宁将联合三大运营商、7大智能手机巨头启动3G智能手机节，通过大单集采、高额话费补贴、配件赠礼等形式全面拉低3G智能手机市场均价，最高降幅可达40%。千万话费补贴2G免费升级3G。消费者到苏宁预充一定金额的话费，就可以免费升级成新的3G手机。不更换手机的消费者可免费开通3G网络，预充话费送等额话费。
　　10万台普及型3G智能手机全国投放。苏宁将在本周于全国范围内投放10万台普及型3G智能手机，同时还有三星I9088u、索尼爱立信A8等新品首发上市。
　　5万套配件礼包全国赠送。购买3G手机的消费者均有机会获赠电池、皮套等精美配件大礼包。
　　海量应用软件全免费下载。用户登录苏宁易购论坛(bbs.suning.cn)手机板块，即可免费下载各系统平台海量应用软件。    华西都市报记者陶颖

