印度塔塔电信投入5亿美元推广3G 推广期免费
　　C114讯 北京时间11月4日上午消息(张月红)印度运营商塔塔电信(Tata Teleservices Ltd。)总经理Anil Sardana周三表示，公司计划年底前，投入5亿美元完成9个电信服务区的3G业务启动。
　　塔塔电信在今年上半年的3G频谱拍卖中获得9个电信服务区的运营牌照，公司计划在11月5日启动25个城镇的3G运营，此举将使其成为印度国内首家推出3G服务的私营运营商。
　　塔塔电信26%的股份由日本运营商NTT DoCoMo执有，诺基亚西门子和华为为塔塔电信提供3G设备。
　　塔塔电信的竞争对手巴帝电信(Bharti Airtel)以及沃达丰爱莎(Vodafone Essar)已分别表示，将投入5亿美元左右推广3G服务。
　　Sardana同时透露公司正与其他运营商，就全国范围的3G服务合作展开谈判。
　　Sardana表示，塔塔电信的3G业务名为“3G Life”，在Tata DoCoMo品牌下推出，2010年底完成125-150个城镇的3G业务启动。
　　Sardana预计3G业务的应用，可阻止公司ARPU值进一步下滑，不过他拒绝对3G服务的价格进行评价。塔塔电信将于11月11日公布3G服务的价格，在此之前所有3G业务免费。
　　他说：“此举目标在于让用户体验3G服务，当用户适应3G时，才能扩大我们的赢收。”
　　根据印度电信监管部门的数据，塔塔电信的2G服务遍布17个电信服务区，截止8月底，拥有7690万移动用户。

