手机僵尸病毒泛滥疑安全商炒作 传染性被指有限
　　央视报道国内近百万部手机感染“僵尸病毒”，有专家称其传染性有限
　　近日，中央电视台播出节目称，手机僵尸病毒泛滥，其变种已达10种，一台手机感染了，会自动发短信，让另一台手机感染，累计感染量已突破150万台手机。相关新闻引起全国手机用户高度关注。
　　不过，据记者向业内专家了解，目前关于手机僵尸病毒的报道疑点甚多，很可能只是个别手机病毒公司炒作的结果。有业内专家表示，所谓“手机僵尸病毒”，其实传染性非常有限，根本就是变相的SP乱扣费而已。本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　现象 央视曝光手机僵尸病毒泛滥
　　近日，中央电视台《每周质量报告》关于一种新型的手机僵尸病毒的报道，引发人们对手机病毒的担心。据报道，就好像惊悚电影中，人被僵尸咬了后，会变成僵尸再去咬别人，变种后的“僵尸手机”病毒将伪装成短信链接，骗取用户点击；或伪装为手机常用程序，骗取用户下载安装，迫使用户感染和以其手机为病毒传播源，外发给其对应联系人进行二次扩散传播、甚至无限转发，制造更多“僵尸”，造成用户的流量和话费双重损失。这样，在机主不觉察的情况下，悄悄地把用户的朋友、同事等周围人的手机一个个都变成“僵尸”。
　　根据中央电视台报道，仅9月份的第一周，全国就发现近100万部手机感染了这种“手机僵尸”病毒。一时间，大众对“手机僵尸”病毒的恐慌开始四下蔓延。
　　分析 疑为手机安全商炒作
　　最近“僵尸病毒”报道被全国各大媒体纷纷转载，引起渲染大波。大量手机用户更是人人自危，担心手机被莫名其妙地扣费。不过，类似手机僵尸病毒是否真实存在？近日有业内专家向记者表示质疑。
　　“节目中所有的工程师、专家，实际上都与某家网络安全公司有关，其本身并不是一个中立机构。”金山公司工程师王颖奇如此向记者表示，他对手机僵尸病毒大量传播的报道表示质疑。王颖奇认为，报道中说单纯在9月份就检测到有100万台手机感染了僵尸病毒，这“100万台”的数量到底是如何推算出来的，却成为疑问。“如果僵尸手机是不断发送短信的，则除非有中国三大电信运营商联合内部监控，才有可能拿到准确数据。”王颖奇表示，否则任何机构都难以检测到具体感染病毒的手机数量。
　　“虽然我们也在8月初截获了类似恶意软件样本，但是从金山的角度看，并没有大规模爆发。类似所谓‘病毒’本身对用户手机没有太多危害。”王颖奇表示，与中国多达7亿手机用户比较起来，区区100万台手机亦难以谈得上是大规模爆发。
　　病毒仅为变种SP扣费
　　有个别业界专家则直接表示，当前所谓的手机病毒不过是SP乱扣费罢了。据专注于无线互联网的艾媒市场咨询董事长张毅分析，所谓不时传出的手机病毒大爆发新闻，大部分都是某家手机安全公司炒作出来的。
　　“手机病毒根本不可怕。病毒必须在底层去运作，目前手机系统一旦进行类似运作就死机。”张毅表示，目前的手机系统是无法运行手机病毒的。首先，目前中国大部分消费者使用的非智能手机根本没法感染手机病毒。其次，目前智能手机平台非常广泛，比如有iPhone、安卓、Windows、RIM、塞班等，不同平台之间的差别就好像植物与动物之间的差别一样，根本没法互相感染。
　　他表示，即使出现“僵尸病毒”亦并不可怕，原因是运营商有精确的扣费管理系统，一旦发生大规模不明扣费，扣费系统都能完整地检测到。张毅认为，这些“僵尸病毒”与其说是手机病毒代码，还不如说是原来的SP乱扣费的“变种”罢了，只要运营商加强监管，马上就可以杜绝。
　　提醒
　　应防范手机安全软件乱扣费
　　另有业内人士表示，与其防范至今依然远在天边的手机病毒，还不如防范所谓的“手机杀毒软件”更为实际。
　　“安装完个别手机杀毒软件后，手机反而会跌入扣费陷阱：手机会自动联网并且自动发送短信订阅，杀毒程序总会提示病毒库已过期，要求更新、包月、包年；而在退订时，用户手机发送却是吸费代码；不告诉用户是收费的软件；给手机安全软件充值不成功却仍被收费；一旦成功安装后，会自动留下CMWAP的连接后门……”一位网友在网上如此评论一款名为×秦的手机杀毒软件。
　　此外更有业内人士透露，为了推广手机安全软件，个别手机安全厂商甚至自主自研病毒，并定期升级。“手机系统需要认证的，很难具备传染性，这工作做的我郁闷啊，还要每周发新数据，号称病毒又出现了。”一位离开了手机病毒公司的员工如此在网上表示。很显然，跟所谓“手机病毒”相比，这些因受到蛊惑而自动自觉安装在智能手机上的所谓手机反病毒软件，危害性更大。
　　相关报道
　　“近100万手机感染”数学上难以推算
　　事实上，有业内人士做了一个算术题发现，僵尸病毒手机的存在似乎很难符合数学法则。假设一部“僵尸手机”给100个人发了带毒的短信，而其中有30个人点击安装了病毒，则就又增加了30个新的僵尸手机，那么这30个新的僵尸手机，又会被用来去发展更多下一级的僵尸手机群。
　　按每部僵尸手机单次感染30部手机来计算的话，仅仅一部僵尸手机携带的病毒经过四轮传播之后，就会有超过81万部手机成为僵尸手机。因此如果僵尸手机病毒真的大爆发，则早已几乎每台手机都已经感染了病毒，每天产生天价的扣费足以引起运营商警觉。
　　业界观点
　　塞班放松认证惹病毒
　　“目前智能手机中，病毒最少的是iPhone。最多的是塞班平台。”据金山公司工程师王颖奇介绍，此前手机恶意程序或者手机病毒几乎完全为零。但随着塞班基金会认证制度的改变，类似手机恶意程序倒是真真正正地多起来。
　　据王颖奇颖介绍，塞班系统此前是需要严格的认证制度的，因此病毒非常少。但现在，塞班系统的认证却变成了机器认证事后再抽查，这导致认证制度越来越儿戏，让大量恶意软件成为漏网之鱼。王颖奇还表示，目前越来越盛行的安卓系统上，由于自由开放，也有不少自动扣费软件，使用的时候需要注意。

