水货iPhone 4一日三价
　　行货与联通版齐告急
　　深圳商报记者 刘 双 实习生 许 薇 高 ?
　　“iPhone4已经断货，具体什么时间上货还不能确定！”晚上10时，市中心区某苹果经销店营业员小陈身旁的电话响个不停。一旁货架边，小陈的同事也在不断招呼着前来咨询的顾客，内容大多与iPhone4脱不了关系。
　　记者采访获悉，iPhone4在深圳上市一个多月来，深受消费者“追捧”，不少年轻人甚至将其看作本年度必不可少的时尚新宠。伴随着iPhone4风行，行货与联通版货源齐齐告急，水货iPhone4价格风生水起，可谓“一日三价”。
　　行货、联通版齐齐告急
　　9月17日，中国联通宣布接受iPhone4网上预订，16G版的iPhone4预存话费和购机款总额为5880元，首日预订数量已接近5万台。9月25日，苹果在其内地直营店开售iPhone4裸机，16G售价4999元，引发排队抢购的拥挤场面。3天后，苹果直营店进入缺货状态。10月8日，苹果直营店采取限售措施，顾客只能在网上留下身份证号预订，并且一人只能购买一台。
　　尽管经过一个多月，消费者对iphone4的购买热情仍在持续。昨日，记者走访深圳几家联通营业厅，工作人员表示，由于货源紧张且需求旺盛，按目前的预订状况，大概要3个月才能拿货。
　　而在华强北、益田假日、海岸城、中心城等苹果授权经销商处，营业员则明确告诉记者，授权经销商所销售的iphone4均为行货，但目前市场已经断货，具体什么时候上货还不确定。记者发现，虽同为授权经销商，但不同店家的报价却各有不同，有的竟相差1000多元。
　　随后，记者登陆苹果中国官网在线商店，其“选购iphone4”一项显示“暂无供应”。据悉，苹果中国在线商店11月3日开张，但仅数日后就进入缺货状态。
　　水货一个月涨了1000多元
　　昨日，记者走访华强北电子市场发现，伴随着行货货源的“告急”，水货iPhone4价格风生水起，用“一日三价”形容也不为过。
　　走进远望数码城，“iPhone四代，美版、港版有售”的小招牌散落其间。档口的一间柜台摆放着iPhone4的包装盒，稍厚的是港版，稍薄的是美版。 “16G港行6200”，见记者咨询，卖家熟练地在计算器上敲出这个价格。“港行相对较贵，美版便宜一些”。见记者有心要买，卖家也表现出“诚意”，打电话稍事咨询后，给记者申请了一个优惠价5850元，并拒绝再还价。
　　在靠近商城里面一间柜台，卖家表示可以直接拿到16G港行现货，但给出6500元的高价，并表示“供货不足，到哪都是这个价”。
　　记者了解到，一个多月前，在华强北电子市场，16G港行价格大概在4800元左右，甚至比行货还要便宜。但仅仅不到一个月，价格已经涨了1000多元。
　　“之所以价格有这么大的波动，这与供货量大小有关。”一手机老板告诉记者，一个月前，行货刚刚上市，货源较为充足，水货价格只有下调才能吸引顾客。但现在的情况是，联通版的iPhone4货源很紧张，行货iPhone4更为紧张，别看打出4999元的低价，但基本没有货源，水货价格自然应声而涨。
　　“此外，最近海关严查iPhone4等相关电子产品，在一定程度上阻碍了部分消费者直接赴港买机的计划，这也是本地水货市场涨价的又一原因。”
　　该老板预测，短期内如果苹果不能放量供应的话，iPhone 4的高价还会维持一段时间。“尤其很快就到年底了，电子类消费品的需求量在这个时间段都会上升，iPhone 4无论是自用还是送礼都是非常好的选择。供应改善不了的话，进一步涨价很有可能。”
　　产能不足致频频缺货
　　水货“一日三价”的背后，有很多消费者质疑苹果行货为何频现“缺货”。
　　此前有分析怀疑苹果在iPhone 4上采取了“饥饿营销”的销售策略，也就是有意识地压缩产量，造成产品畅销的现象。但有市场分析人士表示，iPhone 4的断货不太可能是刻意“饥饿营销”，因为苹果并未在这个所谓的“饥饿营销”中获利，现时情况并不是苹果在压缩产量，而是“根本无货可买”。
　　电信专家项立刚对此分析认为，苹果在产能方面的确受限，主要原因是其液晶显示屏供应不足。据报道，iPhone 4的液晶屏生产商LGD公司已经表示，该公司无法全部满足苹果零部件尤其是液晶面板的产量需求。而苹果旗下iPad与iPhone 4就是采用该公司生产的液晶显示屏。
　　分析机构易观国际分析师透露，目前，LGD公司的IPS液晶显示屏供应不足。因为iPhone 4的销量增长很快，所以才出现了iPhone 4暂时供不应求的情况。

