爱立信：4-5年内全球移动终端渗透率达到100%
　　新浪科技讯 11月12日下午消息，爱立信集团研发部门副总裁Erik Ekudden昨日对新浪科技表达了爱立信对未来电信发展趋势的预测。爱立信预计在4-5年内，全球移动终端的渗透率能达到100%，到2015年，宽带用户将达到40亿，其中，移动宽带会占35亿。
　　移动终端渗透率达到100%
　　“我们预计在4-5年的时间里，全球移动终端的渗透率能达到100%。”Erik Ekudden做出这样的预计。他解释说，从技术上来看，固定网经过了20年的发展，固定网的下行带宽增长了2000倍，这期间，固定网的边缘路由器的吞吐性能增长大概是50倍。而在移动网络方面，通过移动宽带的引入，对用户的下行速率实现了2000倍的增长。
　　“固定网技术的发展是通过20年的时间达到的，但移动网络实现同等技术能力的飞跃仅用了7-8年的时间。”Erik Ekudden说。
    基于这样的增长速度，Erik Ekudden表示，到2015年，宽带用户将达到40亿，其中，移动宽带会占35亿，移动宽带将占主导地位。
　　而在LTE演进方面，2009年年底，爱立信在瑞典建设了全球第一个商用网络，目前已经在全球建立了七个商用网络。
　　帮助运营商打造智能管道
　　Erik Ekudden表示，随着移动宽带的发展，连接能力越来越强，管道越做越宽之后运营商如何进行差异化的管理，成为运营商必须面对的问题。
　　“对于运营商而言，在未来的移动数据业务应用的领域，包括云计算领域，网络本身的连接能力会成为一个瓶颈，这对运营商而言也是获得差异化优势的一个很重要的手段。对于运营商而言，网络能力或者管控能力成为它的核心竞争力，成为衡量运营商是否做到差异化的重要方面。”Erik Ekudden指出。
　　针对运营商面临的这个问题，爱立信提出帮助运营商打造“智能管道”。“爱立信一直在推动 ‘异构网络’的发展，除宏蜂窝之外，使用微蜂窝、定向的蜂窝进行共同组网。而在组网过程中，我们可以对网络进行综合管理，排除基站之间的相互干扰，这样一来，我们可以确保整个的规划是最优的，最终达到用户体验是最好的，是延续的。”Erik Ekudden说。
    有数据表明，截至2009年6月，全球移动用户数已经超过43亿，用户渗透率已经达到65.6%。在很多成熟市场上，移动渗透率已经超过100%。在这样的发展态势之下，爱立信认为，以移动通信和宽带网络为代表的ICT技术已经进入从导入期向拓展期的转型期。爱立信预计到2020年，全球将有500亿联网终端，并涌现大量M2M应用。(宗秀倩)

