联通新推手机免费听书服务：3gwap接入免流量费
　　如果列举现在手机的几个主要功能，看电子书肯定是一项。我们常常能够在地铁里或者公交上抑或机场里看见人们握着手机，紧盯着屏幕阅读电子书。
　　然而，由于光线较暗或者较为晃动，我们用手机看电子书的后果就是，不一会儿眼睛就开始酸痛、头晕。日前，联通在其手机读书频道新推出了“听书”服务，我们也正好就此解放双眼试用一番，看看听书是怎样的一种感觉。
　　所有书籍均为免费
　　在手机浏览器内输入http://iread.wo.com.cn/，即可登入到联通手机阅读频道。在上方的第三个标签即为“听书”。点击进入后，就到了听书的主界面，分为火爆推荐、最新上架、访问榜、分类推荐等几大板块。
　　可以看到，目前联通听书频道内一共有一百本左右的书籍可听，而且现阶段所有书籍的所有章节都是可以免费收听。
　　可自主搜索书籍
　　听书的主界面上除了几大板块外，顶端也有着书包、分类、排行、搜书等几个功能。书包功能暂不能正常运行，点击后会跳转到“图书”板块去。“分类”条目下则是对现有可听的书作了诸如玄幻武侠、都市言情、历史军事、恐怖悬疑、经典文学等几大类。
　　“排行”条目下则是安排被听的次数从高到低罗列了百本左右的书籍。“搜书”功能则是可以按书名、作者、关键词等搜寻可听的书籍，界面上也列举了搜索TO P10.但是由于整个听书书库仅有百本左右的书籍，因此搜书功能暂时显得不是十分便捷。
　　需要下载后播放
　　以在排行榜排名第一的小说《与空姐同居的日子》为例，点击后就可以看到左上角有“马上听书”字样，进入后即可分章进行收听。不过，令人略微感到遗憾的是，听书并不是直接在线收听，而是需要将书籍的音频下载下来后再进行播放收听。
　　听书7小时流量230M
　　选择《与空姐同居的日子》的第一章，即可看到它音频的一些信息，比如时长为7分50秒，音频大小为459.66K。其后则是确认下载的选项，大约3秒左右整个音频就已经下载完毕。这部小说总共有72章，每章都是6-7分钟，计算下来总共约7小时左右，流量则总共需要230M左右。
　　无法保存听书进度
　　点击已经下载完毕的音频，手机就会自动调动播放器来播放下载的音频。整个播放的过程中电子书完全没有杂音，吐字非常清晰，但是在部分段落会出现音量较小的问题。
　　在听书过程中出现的一个遗憾则是，如果某个章节没有能够听完就退出，它无法保存这一播放节点，以便在下一次进入时直接跳转到上次退出时的节点。唯一可以稍作弥补的是，听书时用户可以直接拖动进度栏到任意位置，这样也可以略显麻烦且不够精确地到达上次退出时的音频节点。
　　3gwap接入可免流量费
　　一部只能算是中篇小说的《与空姐同居的日子》就总共需要230M，几乎占了126元月套餐所含流量的一半；如果是篇幅更大的《鬼吹灯》，那么需要的流量将会更多。不过，现阶段联通针对手机读书、听书推出了一项优惠措施，听书的下载可免流量费，前提是将网络接入点改为“3gwap”。
　　但是，需要注意的是，包括iPhone等在内的一批智能手机都是默认采用3gnet接入网络，且无法直接在手机中更改。对于这批手机，目前仅有的解决方法是：如果支持W IFI功能，那么可以通过WIFI网络下载；如果不支持WIFI，可以事先在电脑上下载再传输到手机；此外，也可以使用特定工具修改接入点。
　　小结
　　从手机看书到手机听书，这本身就是一个很大的进步。但从试用的过程来看，这一听书功能还有待完善。
　　首先，整个听书的界面显得有些混乱，书名和内容介绍之间的文字没有明显的区别，有些团在一起的感觉，诸如“马上听书”、“收藏本书”等功能菜单也是没有明显标示。再者，在功能上，进度保存和直接在线播放都是需要尽快实现的地方。当然，其中可能涉及到在线音频压缩的技术问题，但目前在PC版网站上已经实现了这两项功能，那么将之移植到手机上也应该不是特别困难的事情。
　　采写：南都记者 邱春风

