阿朗第三季度净利润3530万美元 实现扭亏为盈
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，阿尔卡特朗讯今天发布了第三季度财务报告，第三财季实现扭亏为盈，净利润为2500万欧元(约合3530万美元)。营收同比增长10.5%至40.74亿欧元。
　　管理层评论
　　阿尔卡特朗讯CEO本·维尔瓦伊恩(Ben Verwaayen)说：“我很高兴我们成功转型，实现了健康的销售和盈利增长。我们的策略是保持与客户的紧密联系，提升下一代产品销量所占份额。从地理的角度看，除了北美地区业务强劲增长之外，我们在印度、中国和俄罗斯都有可观的增长，这主要得益于我们近期赢得的一些订单，以及更好的市场情况。尽管我们的产品组合和区域组合不如二季度，但我们同比和环比都实现了更高的盈利。”
　　他补充道：“更强的执行力和组织精简将继续成为我们的重中之重，以将营收的增长转化成利润和现金流的增长。”
　　受益于强劲的产品组合，我们预计四季度营收将有较大幅度的环比增长。再加上我们在削减开支领域的动作，我们的营业利润将出现大幅上涨。我们维持2010全年预期目标。”
　　主要财务数据
　　三季度营收同比增长10.5%、环比增长6.8%至40.74亿欧元。
　　调整后的营业利润为6100万欧元，占营收比为1.5%。
　　净利润为2500万欧元，合每股盈利0.01欧元。
　　净现金量为1.9亿欧元。
　　业绩展望
　　阿尔卡特朗讯维持此前的2010年业绩预期。预计2010全年阿尔卡特朗讯电信设备和相关服务业务将实现正常增长(即0%至5%的增长)。
　　预计2010全年调整后的营业毛利率将保持在1%到5%之间。(张和 鼎宏)

