《英才》杂志：股王宏达电打破代工低毛利宿命
　　文|本刊特约记者 梁文心 发自台湾
　　内地的十一黄金周期间，智能手机风潮再起，iPhone 4被抢到缺货。一时之间，消费者大发感慨：国内手机生产厂商众多，但是要掀起这样的风潮，只有苹果具备如此魔力。
　　为什么一定是苹果，大中华经济圈难道没有可以和苹果相抗衡的企业、iPhone相抗衡的产品？其实是有的。
　　在台湾的证券交易市场上，十一假期后第一个交易日的股价显示，今年前三季的“股王”宏达电、“股后”大立光，股价分别达到了715元〔新台币，下同〕、598元。这两家公司正是大中华经济圈的手机代表企业。
　　宏达电的手机品牌是HTC。在智能手机市场上，HTC的诞生比iPhone还早，但是却比Nokia、摩托罗拉、索爱这些品牌成名要晚。今年9月，HTC的销售排行跻身全球前五，创下了华人手机品牌中，创立时间最短，却能和世界级大哥平起平坐的纪录。
　　说起大立光，它与消费者的关系更是密切。无论是Nokia、Moto、HTC、Sony Ericsson的手机，甚至是现在最红火的iPhone 4，均要使用大立光生产的相机镜头。从最初的100万像素到目前智能手机使用的500万像素、800万像素，大立光总是在竞争对手还没准备好的时候，就向市场推出领先于对手的高端产品。
　　“股王”宏达电
　　台湾“股王”、“股后”背后都有故事。
　　宏达电的董事长王雪红，是前台塑集团董事长王永庆的女儿。众所周知，王永庆这辈子最得意的，就是创建了自己的石化王国。他的下一代，有的做汽车，有的做电子，有的做半导体晶圆，有的甚至涉及生物科技，对这些领域，王永庆都很谦虚，表示看不懂、不碰。其实是没什么兴趣。
　　而王雪红和他的父亲则刚好相反，基本不碰石化，而是先后创办了两个较大的事业体，一是半导体企业威盛，一是目前全球知名的宏达电，生产HTC手机。
　　威盛在最风光的时候，喊出要挑战半导体巨人英特尔的口号，甚至一度真的直接威胁到英特尔。当时，王雪红的策略是说服包括联想在内的内地厂商，在PC上使用威盛的微处理器。为了打响威盛品牌，北上广深等一线城市一度处处可见“中国芯”的威盛广告。
　　惹上了英特尔的威盛被喻为“小虾米斗上大鲸鱼”，声名大噪，股价一度升至629元。但毕竟，大鲸鱼在海里称王，非一般可比，最后在双方的专利官司中，威盛锐气渐减，直至气焰全无，现在股价只维持在25元上下。
　　但是，王雪红的个性和父亲王永庆一样，只做第一，性格更像拼命三郎，不达目的绝不罢休。之后，王雪红跨入PDA领域，经历了一段短暂的PDA生涯，其产品还没来得及让消费者有所认识，就从市场上消失了。这次经历让王雪红缴了不少学费，也让王雪红的坚持和信仰出现了转变。
　　虽然在PDA上跌了跤，但王雪红看清了消费者的个人商务需求，于是走出了一条与众不同的智能手机之路。
　　宏达电最近几年的现金股利分别是：2006年27元、2007年34元、2008年27元、2009年26元，平均每年税后的每股盈利(EPS)都在30元以上，2006、2007两年甚至分别达到57.9元、50.5元，是一个不折不扣的获利王。
　　之所以取得如此成绩，宏达电有着自己的一套独特优势：
　　首先是技术派挂帅。宏达电有一个技术导向很强的团队，卓火土、周永明等前后几任CEO，都是执着于技术开发的工程师出身，王雪红也能做到充分授权，让他们有发挥的空间。
　　传统手机是利用不同的芯片组装而成，而宏达电却可以不假手外人，自行研发线路串联，独辟蹊径。
　　再有，就是紧紧咬住苹果不放。智能手机的头号“公敌”就是苹果，任何一家智能手机唯一想做的是就是打倒苹果。而宏达电在营销策略上，并不直接与苹果冲突，往往是搭苹果的顺风车，借苹果对消费者进行智能手机的先期教育，寻找机会。
　　在这一过程中，最经典的案例就是“零元手机”。零元手机并不是宏达电首创，但这一策略既帮助消费者认识了HTC，又有效帮助电信行业找到了高端用户，坐收话费。
　　从某个程度上说，宏达电开创了一个台湾企业走出代工之路的新模式，摆脱了代工低毛利的宿命。目前，台湾前五大计算机代工厂——鸿海、广达、仁宝、华硕、纬创，虽在全球PC领域不可或缺，但其毛利率始终维持在低位。而对于投资人来说，规模并不代表获利，如何通过创新以改善收益，才是更现实的思考。
　　“股后”大立光
　　大立光电也是一家以创新起家的公司，手机镜头组占其营收的九成以上。
　　大立光电董事长林耀英预估，全球手机未来会以智能型手机的成长最为明朗。所以，从现在开始的5年内，都是智能手机爆发期。从明年开始，智能手机中数码相机模块的像素将由500万像素迅速升级。而为了等待这一美好时光的到来，林耀英坚守了20年。
　　林耀英没有显赫的家世背景，早期在政府担任公务员，当过老师，在一家糖厂从基层干部做到厂长。到了47岁，林耀英才大胆创业。
　　在没有计算机、手机的年代，大立光的主要产品是塑料镜头。当时，几乎所有光学产品的最重要技术都由日本人掌握，台湾只能生产低端产品。林耀英并不满意这样的现况，在创业初期就相当重视公司的自主技术能力。
　　林耀英有一句名言：与其在贵宾室，不如在研究室。他不喜欢把时间花在与客户吃饭、喝酒上，并强调：“客户要的是你的产品，把产品做好了，就算不应酬，订单一样来。”
　　在今年8月的情况说明会上，除了交出一张亮丽的成绩单，大立光上半年税后EPS更达到16.96元。iPhone话题自然是大立光股价的最佳催化剂。500万像素的相机模块挟着iPhone上市熠熠生辉，让大立光备受吹捧。
　　从2006—2009年，大立光每年发放的股利都在10元以上，是不错的成绩。即便这样，在某一季度大立光的毛利率不甚理想时，林耀英仍坚持向股东道歉，承诺会更加努力帮股东多赚钱。此种态度可以看出大立光还有很大的成长空间，因为其永远不满足。
　　宏达电、大立光有一个共同之处：主要负责人很少在媒体曝光，少讲话、多做事。也许，这就是他们能把事做好的主要原因。2009年中移动董事长王建宙赴台，第一站就到了宏达电。这原本是大力宣传的好时机，但宏达电并没有为一时的赞美而沉醉。
　　此外，宏达电、大立光还有一处共同点：坚持选择，不随外界摇摆。
　　一王一后，成绩斐然，却为何轮不到台湾首富郭台铭所领导的鸿海、晶圆代工教父张忠谋的台积电？对于台湾企业，做手机出身的宏达电、做数码相机镜头起家的大立光，这两个后起之秀的崛起，代表了两层意义。
　　第一层意义：宏达电、大立光代表的是一种新价值，即21世纪的价值：品牌、创新、专注。
　　另一层意义：从潮流角度看，20世纪80年代后期PC产业所倡导的，是教导消费者努力工作，有效率执行；而21世纪的消费潮流则是享受、娱乐。
　　智能手机的兴起，改变了3C产业的毛利。以往，代工一台笔记本电脑，仅赚人民币100元。如今，一手就可以掌握的iPhone 4赚的要多的多。宏达电30%以上的毛利率尚输给苹果，可以想见一台售价约600美元的iPhone系列，苹果公司会入袋多少利润了。
　　中国输出的不缺产品，缺的是高毛利，唯有愈来愈多的企业正视到这个问题，跳脱红海的挣扎，中国的产业、企业才会受到真正的尊敬。

