工信部确认22日津琼携号转网 用户体验为先
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)11月5日消息，今天，工业和信息化部网站刊登了“关于启动天津、海南移动用户号码携带试验的通知”，正式确认了2010年11月22日零时正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　文件表示，根据《关于进一步做好天津海南移动用户号码网间携带试验前期准备工作的通知》(工信部电管函[2010]247号)要求，经各电信运营企业、通信管理局和部电信研究院的努力，目前天津、海南移动用户号码携带试验相关网络调整、平台建设及其流程测试工作已全面结束，内部用户前期试用进展顺利。决定于2010年11月22日零时正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　文件要求津琼两地运营商强化服务，切实保障用户合法权益。相关单位要根据电信服务相关规定及号码携带试验服务预案要求，事先精心研究，建立健全内部业务办理流程、业务管理机制和投诉处理机制；事中高度重视用户反应，及时处理用户投诉，对出现的服务问题尽快采取切实措施予以解决，并加强对用户的宣传引导和咨询解释；事后总结经验教训，完善相关机制。天津、海南通信管理局要加强对号码携带试验的服务监督检查，协调企业解决跨公司、跨网、跨业务产生的服务问题，指导督促企业妥善处理用户投诉。
　　《通信产业报》(网)记者了解到，津琼携号转网业务将着重强调用户体验。并将着重在用户办理时间、资金成本上下功夫。此前，业内人士普遍担心过高的转网时间、资金成本，将对携号转网业务的顺利实行带来障碍。
　　天津管局相关人士向记者透露，目前三大运营商正在管局的牵头下，就携号转网的具体业务细则进行磋商，其中就包括转网的业务费用。“携号转网是运营商配合国家政策的一个特殊业务，运营商将制定一个既有利于政策实施，又有利于保有用户的资费政策。”一位接近工信部的分析人士表示。多国移动号码携带的收费与业务使用之间的相关性研究证明，业务收费越高，业务使用率越低。
　　而办理时间不影响用户使用也已经被确定。海南通信管理局相关负责人告诉记者，被转网的号码在后台处理有一定时间，虽然目前还不方便透露具体时间是多少，“但是肯定不会影响用户使用。”天津通信管理局也正面确认此说法。国外经验表明，用户体验将在极大程度上决定携号转网业务实施的效果，转网的资金和时间成本将直接决定用户是否离网。
　　在此前不久，三大运营商还在管局的牵头下对携号转网正式实行后将出现的诸多问题做出了周密的应急预案。包括客服应对能力、网络承载能力和中心数据库维护。这些将直接决定用户体验。
　　据了解，为了应对携号转网业务实行初期出现的大咨询量和投诉量，津琼两地运营商下一步将加强客服培训。“近期将加强客服技巧培训和知识库更新。”海南电信相关人士表示。
　　以下为《通知》全文：
　　根据《关于进一步做好天津海南移动用户号码网间携带试验前期准备工作的通知》(工信部电管函[2010]247号)要求，经各电信运营企业、通信管理局和部电信研究院的努力，目前天津、海南移动用户号码携带试验相关网络调整、平台建设及其流程测试工作已全面结束，内部用户前期试用进展顺利。我部决定于2010年11月22日零时正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。现将相关工作要求通知如下：
　　一、提高认识，抓紧实施。相关单位要高度重视，增强大局意识和责任意识。在试验过程中，要始终将电信网络安全和用户权益置于首位，周密部署，精心组织，强化管理，明确任务和责任要求。要按照部统一部署，抢抓时间，全力以赴，做好试验前期各项准备相关工作，确保试验平稳顺利实施。
　　二、协同配合，确保电信网络安全。这次号码携带试验涉及全程全网，关系到电信网络安全稳定运行，各电信企业要组织各地分支机构切实做好试验前的网络准备及其相关测试，制订严密的网络应急处置预案并加强演练，确保试验安全启动。试验启动后，各电信企业要切实做好全网网络监测，出现问题要按照相关规定及时上报并快速妥善处理，确保电信网络安全稳定运行。相关通信管理局要加强网络安全检查，督促电信企业做好网络安全保障工作。
　　三、强化服务，切实保障用户合法权益。相关单位要根据电信服务相关规定及号码携带试验服务预案要求，事先精心研究，建立健全内部业务办理流程、业务管理机制和投诉处理机制；事中高度重视用户反应，及时处理用户投诉，对出现的服务问题尽快采取切实措施予以解决，并加强对用户的宣传引导和咨询解释； 事后总结经验教训，完善相关机制。天津、海南通信管理局要加强对号码携带试验的服务监督检查，协调企业解决跨公司、跨网、跨业务产生的服务问题，指导督促企业妥善处理用户投诉。
　　四、树立良好形象，稳妥做好宣传工作。各电信企业及其天津、海南分公司要按照统一部署，精心策划，科学制订号码携带试验宣传方案并，计划、有步骤地组织实施。天津、海南通信管理局要牵头做好当地宣传组织协调工作，既要注意树立行业服务形象，也要考虑试验网络业务服务能力，发挥当地电信企业的积极性，规范企业宣传行为。
　　五、加强监管，维护电信市场秩序。各电信企业总部应加强管理和指导，尊重用户转网意愿，根据相关规定和文件要求，积极协助用户办理转网手续，严格自律，规范有序开展市场经营活动。不得相互诋毁，不得扰乱市场秩序。要支持TD发展，注意营造有利于TD发展的环境。天津、海南通信管理局要深入研究试验可能带来的各种监管问题，加强市场监管力量，严格依法监管，切实维护市场秩序，切实保障用户合法权益。
　　二○一○年十月十八日

