美国国会报告称中国电信实力增强威胁美国安全
　　新浪科技讯 北京时间11月10日下午消息，据国外媒体今日报道，美国一个国会顾问小组在一份草拟的报告中得出结论称，中国在全球电信设备市场不断增强的实力增加了美国的安全风险，并要求政府官员给予更密切的审查。
　　这份由美中经济和安全评估委员会(U.S.-China Economic and Security Review Commission)草拟的报告写道：“中国实际上将在许多领域成为主要市场动力，包括电信。由于关键基础设施部件的制造、部署、运营和维护由外国机构负责而引发的国家安全漏洞正在呈现加速增长态势。”
　　该委员会于2000年由美国国会正式设立，由共和党和民主党共同组建，其主要目的是对不断增长的中美贸易所产生的安全问题进行调查。该委员会主要由具备商业和国家安全经验的前政府官员组成。
　　由众议院发言人南希·佩洛西(Nancy Pelosi)指派的一名委员会成员兼咨询师迈克尔·威瑟尔(Michael Wessel)说：“相当一部分网络攻击都是通过电信基础设施展开的。这些威胁是通过电信领域产生的，所以就应该关注供应链的持续整合和全球化，以及供应链的全球化可能带来的威胁。”
　　“除非中国能够证明不存在这种情况，否则心存戒心就很重要。”威瑟尔说。
　　这份有望于年底正式发布的报告强调了许多担忧，这些担忧已经令华为和中兴等中国电信厂商在争夺大合同或在美国完成收购的过程中遭遇困境。该报告的发布正值敏感时期，上述两家企业目前正在加速全球扩张，并试图在利润可观的美国市场赢得较大的合同。
　　在中国企业最近遭遇的挫折中，Sprint Nestel将华为和中兴排除在大型网络升级计划的最终考虑范围之外。消息人士表示，这主要是出于对美国安全问题的担忧。
　　中兴和华为均拒绝对此置评。这两家公司都曾表示，愿意将软件和硬件提交给第三方检查，以证实其清白。这两家厂商的产品被欧洲等其他地区的运营商广泛采用。
　　这份报告得出结论称，美国政府应当更为密切地关注电信供应链以及中国电信领域，尤其是在中国影响力不断增加的长距离光纤、网络设备(如路由器、交换机和集线器)、WiMax和Wi-Fi设备以及软件和手机。
　　该报告表示，美国政府应当出台更多的刺激措施，鼓励美国国内的研究和制造，同时减少或禁止获得政府资助的国外企业参与敏感系统。(鼎宏)

