携号转网政策有倾向性 电信联通用户间不能互转
　　新浪科技讯 11月4日消息，根据工信部下发的携号转网文件，即将开始的携号转网试商用有政策倾向性，海南只能从中国移动转出，为单向携号转网，天津可在中国移动和电信、联通之间互转，但是，中国电信和中国联通移动用户之间互不携带号码转网。
　　工信部的文件要求各运营商在实施过程中，始终将电信网络和用户的安全放在首位，抢抓时间，全力以赴。由此可见，11月22日启动携号转网无任何悬念。
　　根据工信部电信研究院的一份内部报告，各国开展携号转网的基本都出于两个目的：一是保证用户在电信业务使用过程中对运营商以及业务的选择权；二是降低市场竞争门槛，通过促进竞争来鼓励运营企业提高服务质量。
　　对于此次开展天津、海南两地携号转网试商用的背景，之前工信部电信研究院给各运营商的材料中称，“作为一个电信大国，为了使号码携带的实施能够在我国稳步有序地推进，在决策是否在全国实施号码携带前，需要先在现有的网络中选择几个城市进行试验，率先提供号码携带的业务。通过现网试验，可以对未来实施号码携带采用的技术方案进行论证，确定它的可行性；同时也可以进一步了解实施号码携带过程中对现有网络进行升级改造的难度，判断所需投入的总成本”。
　　此外，通过现网试验可以进一步对相关管理规定进行完善，并能对管制政策所能达到的效果、用户对业务的反映进行全面收集，从而准确把握我国实施号码携带的时机。这意味着，两地试商用后，将根据实际情况再决定下一步在全国实施的时间表。(康钊)

