德国电信第三季度净利14.5亿美元 同比增7.9%
　　C114讯 11月5日下午消息(蒋均牧)欧洲电信巨头德国电信(Deutsche Telekom)周四公布了2010年第三季度的财政报告。据财报显示，其第三季度净利润为10.4亿欧元(C114注：约合14.5亿美元)，较去年同期的9.59亿欧元增长7.9%，据称这主要缘于较低的税收和利息支出。
　　德国电信本季度营业收入为156亿欧元，较去年同期的162.6亿欧元下降4.1%。备受关注的调整后EBITDA(息税折旧及摊销前利润)为 50.2亿欧元，同比下降9.2%，主要归因于较高的发展用户成本(主要在美国和荷兰)、东南欧疲软的经济环境及来自监管方面的消极影响。
　　德国电信方面表示，它也已经在降低成本方面取得进展，并在达成20亿欧元储备目标的路上稳步前行。同时该运营商还重申了其全年业绩目标。德国电信预计全年运营现金流至少为62亿欧元，其195亿欧的调整后EBITDA预期不变。
　　“我们正在提供我们所承诺的。”德国电信首席执行官雷内·奥伯曼(Rene Obermann)在声明中表示，“按财务和运营计，集团的发展已完全实现了我们的预期。”
　　本季度德国电信旗下T-Mobile美国公司(T-Mobile USA)终止了上一季度的用户流失态势，净增13.7万用户，用户总数达3380万。这得益于预付费用户的增长，在此期间共计流失了6万后付费(合同)用户。

