投资者关注思科第一季度财报
　　导语：据国外媒体报道，思科将于下周发布2011财年第一季度财报，在经历了上个季度的低迷之后，投资者都在密切关注思科在新财年的表现，从而判断科技市场的复苏之路还有多远。
　　以下为文章内容摘要：
　　上个季度，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)对IT市场的前景做出了暗淡的预期，这让业界颇为沮丧。下周，思科将发布截至2010年10月30日的2011财年第一季度财报。投资者们正翘首以待，看看钱伯斯能否给出更乐观的预期。
　　分析师预计，思科将发布强劲的2011年第一季度财报，并超越业内预期。这将刺激思科股价增长，在过去的三个月中，思科股价持续低迷。此外，如果思科能够给出乐观的第二季度预期，则进一步表明科技市场的复苏在即。
　　投资机构Avian Securities分析师凯瑟琳·特勒尼克(Catharine Trebnick)称：“我认为，这一次钱伯斯可能会比较乐观。”包括特勒尼克在内的一些分析师认为，企业IT预算开始增加，但真正从经济低迷中恢复尚需时日。
　　由于客户范围广泛，思科的订单量能够反映出科技开支是否反弹。此外，钱伯斯对经济趋势的判断极为准确，他是最先意识到经济危机爆发的少数硅谷高官之一。
　　据分析师预计，思科第一季度营收将达到107.3亿美元，同比增长19%。而第二季度营收有望达到110.8亿美元，意味着思科已经走出经济危机的阴影。
　　股价低迷
　　在过去的三个月中，思科股票的表现弱于科技大盘。周四，思科股价收于24.21美元，为2011财年每股摊薄收益预期的13倍，低于思科19倍的平均水平。
　　但投资银行Blaylock Robert Van分析师乔尔·阿克莫威茨(Joel Achramowicz)称：“毫无疑问，该股价被低估。”阿克莫威茨将思科股票评级为“买入”。
　　阿克莫威茨同时指出，投资者可能会担心，作为网络设备市场的领头羊，思科已经过了高速增长时期。
　　阿克莫威茨说：“市场期待思科能像苹果一样高速增长，能够推出新的业务战略。”最近几年，思科已经开始向消费产品领域扩张，但目前该领域营收仍微乎其微。
　　思科预计，未来几年内的营收涨幅将达到12%至17%。(李明)

