部分iPhone配件价格超手机：大多非苹果原装
　　iPhone的准用户还在大排长队，琳琅满目的配件早就抢占了各大苹果商店的“山头”。在很多玩家看来，iPhone手机本身就是一个半成品，它作为载体可以根据不同人的使用习惯衍生出N多个性化配件。因此iPhone不再是单纯的数码产品，而是一种时尚符号。那么，现在最新潮的iPhone外壳是什么材质和元素？如果想不惜血本给iPhone做套衣裳，又该去哪里最合适？深圳哪里才能买到最齐全的配件？如果要淘个性化产品，又要去哪里？为此，南都记者走访了深圳各大苹果商店，搜索最新的情报，为“苹果迷”带来地道的“苹果味”。
　　换壳跟换衣服一样快
　　木质外壳最IN
　　在深圳形形式式的苹果店里，最抢眼的自然是iPhone的“衣服”了，动辄上百种外壳是十分正常的事情。尽管iPhone4难见踪影，但是不妨碍苹果迷的潮流汹涌。易天数码采购经理李伟告诉南都记者，在深圳，很多人的包包里都能掏出来三五个苹果外套。外壳使用频率最高，磨损率也最高。不过，这还是次要因素，主要还是在深圳人的时尚讲究：白天用深色的，晚上换浅色的，搭配不同款式的衣服、不同颜色的包包，都对苹果外壳有讲究。据销售人士介绍，皮套在深圳卖得不好，只有硬壳、硅胶和玲珑套比较热销。中国红、华南虎、小红衣、卡通、休闲等多个系列在深圳都火过。
　　据业内介绍，木质外壳最近在悄然流行。在东门的一些小店里，引进了竹木为原料进行激光和手工绘制，并且提供了很多图案选择，这种纯手工绘制+机器雕刻+原木材质的组合，成为最复古中国风的iPhone保护壳。不过，因为工序复杂，价格也动辄在1000元以上。在一些专卖店，有一款ipad套上了钢铁外壳，质感十足，但问津者寥寥。销售员说，总有顾客来问，iPhone什么时候也上这种壳。销售人士坦言，苹果外壳在深圳“永远不缺创意，缺的只是等待的耐心”。
　　贴膜技术更新换代
　　比苹果手机还牛？
　　如果光是外壳就让你头晕目眩了，那么保护膜也绝非等闲之辈。记者了解到，去年十分炫的防指纹膜现在已经有些OUT了，更不用说超薄、磨砂、照镜子等技术了。据苏宁方面介绍，现在贴膜技术更新换代几乎比苹果手机还牛了。大概是城市人的隐私太多，拿着苹果手机看东西不安全，一种防窥膜横空出世。据业内透露，这种技术最早是来自柜员机，最近才借鉴应用到手机膜上，当你操作时，在一定角度范围内，旁边人看不到操作界面的内容。
　　可以和防偷窥相媲美的是，最近市面又出现一种防太阳光膜，在太阳底下看屏幕跟室内效果一样。据华强北的专卖商店销售员介绍，这种膜的价格都比较亲民，在100多元。毕竟更新很快，不可能形成价格垄断。说不定过两天人们就觉得这些膜太OUT了。
　　也有的商家干脆推出了苹果套餐：三个壳、两个膜、一个耳机和外接电池，“打包价”不到1000元，这样彼此都省心。
　　个性化概念化配件
　　来一个卖一个
　　当然，不是什么样的个性化配件都能顺利找到，很多时候还是颇费心思的。和苹果手机搭配的很多稀奇古怪的玩意越来越多，比如说，把手机变成ipad，或者装载软件，通过手机可以遥控操纵飞行器，或者是把iPhone改装成影像发射器，投影到墙壁上，1万毫安的外接充电器等等，都不是常规销售产品，太概念性了。易天的李伟表示，店里曾经进了一台iPhone投影仪，很快就卖出去了，现在已经没有货了。
　　在万商电器城的一些档口上，记者看到一个可以将iPhone变成老式电视机的支架，虽然有点粗糙，但是颇有创意，这是一台用纸做的电视机的模型，可以将iPhone塞入或者取出，屏幕刚好在电视机的显示屏位置。店家表示，这种产品货源很少，太个性了，不会拿多，基本是来一个卖掉一个。业内人士介绍说，这类概念化产品没有量产，一般在常规门店是没有卖的，有的通过水货渠道来深圳的，想淘不是太容易，恐怕要转战到淘宝等网站和网店上去搜索了。
　　●潮流跟踪
　　“苹果皮”未登大雅之堂
　　最近，一款来自深圳人手笔的“苹果皮”可以让iPod Touch摇身一变成为可以打电话的iPhone。据业内人士介绍，这款名为苹果皮520的产品内置了英飞凌的通讯模块，该模块上拥有SIM卡插槽、电池及相关的零件。这款神奇的苹果皮仅限在打电话和短信上，上网等功能则是缺失。
　　不过，这款风靡了有些时日的苹果皮，还是有点“不登大雅之堂”。在深圳各大正规渠道和苹果授权店并没有看到这款产品，只有在一些手机批发市场的老板店和水货比较旺的交易柜台才可以买到，价格并不高，不足500元的报价显得很亲和，在各大网店上的报价则更低。CO CO PA RK某品牌商家告诉南都记者，之所以不卖这类产品，因为渠道对供应商资质要求很全，税票也有严格要求，产品的工商认证也是需要的，但这些都是这款苹果皮所缺失的。实际上，真正“苹果迷”是不会喜欢这种产品的，所以能有多少追捧者还不好说。
　　●行业揭秘
　　不要过分迷信“进口”
　　记者留意到，在很多正规苹果商店里，相当部分的配件品牌并不是来自中国，而是英国、日本、西班牙、美国等地。一位不愿具名的苹果专家提醒，其实看到成千上万的配件，95%是在中国大陆生产的，其中80%是在广东。当然，这就是我们常听见的“代工工厂”了。据介绍，相当多的韩国、日本品牌都会自己设计，然后由大陆来完成制造。由于很多配件不允许在大陆销售，也没有打算进入，结果深圳制造的配件在外面走了一圈后，又被国内的商家花了比较高的价格，以进口名义买回来销售。
　　该人士透露，一款在深圳龙华制造的品质非常好的某品牌苹果外套，成本不会超过20元，但是到了英国在当地售价接近400元人民币。进口商家再买回国内销售，零售价超过了400元。
　　大部分“非原装”
　　很多配件厂商喜欢用“原装”作为吸引顾客的卖点。实际上，业内人士提醒，除了部分耳机、移动电源、充电底座、U SB线获得苹果公司的授权，可以称之为“原装”之外，苹果手机的大部分配件都不存在“原装”的身份。还有业内人士提醒，在正规渠道上，目前并没有顶级奢侈品牌推出适用于苹果的外套，如果遇到G U CCI之类的苹果套时要谨慎一些。
　　LOVE
　　我深圳我热爱
　　深圳的海岸线让我着迷
　　文瑜80后 大学生
　　海水、海岛、海岸线，都是最有味道的海元素。深圳虽然是一座海滨城市，但我身边的人却很少去海边，觉得自己离海很远。其实沿着深圳的海岸线蜿蜒而下，一路的秀丽风景尽收眼底，能看到蜿蜒多姿的海岸线和广阔无垠的海面，吹到清新怡人的海风，望见自然原始的海边小岛，此时，我特别能感受到身在深圳的幸福。尤其是位于深圳东南大鹏半岛南端的东涌和西涌，那里还没有被大规模开发，仍然保持了原汁原味的海岸曲线美和自然景观。每年，我都会去那里一次。在这些未经污染的海滩度过周末，使我从繁忙的学习生活里解脱出来，得到了彻底的放松。据说，深圳早就开始严格控制填海和海洋开发，希望这项环保措施能继续下去，给市民留下一片宁静美丽的海滩。
　　出品：南都深圳杂志部 总策划：南岛
　　策划/统筹：林倩、周吟、马凌、李骏
　　LOGO设计：王粤飞
　　采写/制表：南都记者 卢亮 实习生 谷穗
　　摄影：胡可 实习生 邹韵

