中国电信动漫运营中心在厦门挂牌运营
　　新浪科技讯 11月18日消息，作为中国电信八大增值业务产品基地之一的动漫运营中心17日在厦门揭牌，并投入运营，这标志着中国电信将开始打造手机动漫产业。
　　此次挂牌仪式的级别颇高，福建省副省长李川、厦门市市长刘赐贵与中国电信集团公司副总经理杨小伟亲自出席，显示中国电信对动漫运营中心的重视。
　　根据业内预计，未来5至10年内，中国动漫产业预计将达到2000亿产值，其中手机动漫将占有一定份额。
　　中国电信动漫运营中心实际上已筹备了近一年，基地选在厦门是因为福建省政府也把动漫产业列为海西经济区建设重点发展的文化产业，提出在海峡西岸建设“动漫之都”。
　　据悉，中国电信将以“天翼动漫”作为中国电信动漫产品的品牌名称，通过向视讯、阅读基地输送内容，通过试商用平台的承接整合国内外优秀的产品、作品，打造强大的、多方位的动漫基地。
　　中国电信将为此设立国学动漫、港台日韩动漫、欧美动漫、动漫资讯、气象时报动漫版、动漫头像、动漫贺卡、养生动漫、幽默动漫、时事动漫、娱乐八卦动漫、真人漫画、相声小品动漫、小人书、历史动漫、动漫影视专题等。
　　中国电信动漫平台还将为手机动漫产品建立起沟通交易平台，提供市场支持和销售平台。(康钊)

