联通何华杰：传统SP和运营商都将经历痛苦转型
　　新浪科技讯 11月16日下午消息，中国联通产品创新部副总经理何华杰今日在“中国首届微博开发者大会”表示，移动互联网已经成为未来运营商的收入增长点，在移动互联网时代，运营商不能单纯的做管道，而是要采取开放的策略。在这个过程中，传统SP和运营商都将经历痛苦的转型。
　　何华杰表示，从中国联通第二季度的财报可以看出， “收入结构开始发生变化，除了固网和移动占很大比例以外，还应该看到移动业务和固网业务内部的变化。”他进一步说，“在部分省份看到，传统移动业务里的非话音业务短信和彩信一直是占据主流，但从今年开始，上网流量带来的比例已经越来越大，这块成为新的收入增长点。”
　　何华杰认为，运营商处在竞争的环境下，有来自于管道之间的竞争和管道之上应用等多方面的竞争。“在这样的情况下，我们不可能只做简单、单纯的管道，未来运营商一样能够去开放。”何华杰强调，“这种开放是运营商在通信能力自然而然发展的开放，更是构建在运营商自有能力之上的开放。”
　　在开放策略上，何华杰表示，运营商会细化策略，针对不同的产品不一样的策略。“针对个体开发者，联通已经有类似于App Store的应用商店，而在传统增值业务产品上，对于这种同质化产品，联通是要鼓励竞争，优胜劣汰。”
　　“由于网络的方便性、应用丰富性和操作的便利性，用户有很多渠道可以拿到非常优秀的免费的内容。利用内容前向收费的市场时代一天天在萎缩，传统的SP和我们一样要经历一个痛苦的转型。”何华杰说道。
　　据了解，截止到今年9月底，中国联通3G用户数超过1000万，前三季度，3G业务收入为73.4亿，用户的ARPU值为129.8元。(宗秀倩)

