深圳特区30周年庆生回馈百元话费近日到账
　　南都讯 记者 刘凡 期待已久的百元话费礼包终于到账啦！南都记者昨日从深圳市科工贸信息委获悉，特区成立30周年回馈话费充值已经启动将一次性为审核通过的市民充值100元到手机上。这比之前公布的“最早在11月20日前启动”的时间早了1天。
　　今年8月，深圳市政府发布消息，为庆祝特区成立30周年，特准备了百元的话费礼包，引起了市民的高度关注。此后，这个“礼包”的发放方式、发放时间经过了数次的修改，先是从发放充值卡改为直接充话费，此后又将发放的启动时间从10月21日推迟至11月20日，整个“大礼包”过程折腾了3个月后，话费终于到账。
　　昨日，在奥一网等网站上，有网友发帖称已经收到了百元话费，其他网友纷纷跟帖称“不敢相信，比预定的时间早了几天”，甚至有网友担心是不是假消息或者骗子。经过核实后，收到话费的网友表示非常高兴，称“这次很准时，虽然是迟到的礼物，但还是非常开心”。
　　市科工贸信息委负责人表示，话费的发放方式为一次性充值，每个手机号最多可接受到200元充值。由于此次申请的市民的数量较大，因此话费到账的时间不一，将会在近日陆续将百元“大礼包”送给市民，请还没有收到话费的市民耐心等待。

