日本多媒体广播发展提速 
　　作 者：特约撰稿人 宋向东
　　近年来，日本移动通信网络发展的速度可谓惊人，在3G网络占据统治地位之后， 其4G网络也迎来了迅猛的发展。
　　据日本媒体报道，从2008年8月29日到2010年8月12日期间， UQ通信公司的WiMAX基站总数已达到1万个，人口覆盖率达到了90%，同时，在2010年5月底其用户数约为20万户，2010年底则预计达到80万户。
　　据悉，日本运营商目前采用的移动宽带无线接入技术是IEEE 802.16e，对于IEEE 802.16m技术的研发也在进行中，预计到2012年，其网络最大下行传输速度将达到330Mbit/s。目前，NTT docomo公司正在东京地区对4G网络进行商业试运行，不久将会正式商用，此外，Wi-Fi近年来在日本也得到了迅速发展，这都为日本多媒体广播这个新媒体诞生提供了网络基础。
　　此外，在业务应用方面，日本的移动网络视频、智能手机和电子阅览器等终端的发展速度也很快，这又使多媒体广播业务在日本的发展产生了市场需求。
　　标准之争
　　受益于模拟电视广播向数字电视广播的转移，到2011年7月，日本将有一部分频谱空闲出来用于手机、汽车导航、游戏机等服务的收费数字广播。
　　但长期以来，日本的两大移动通信运营商对多媒体广播技术标准选择问题争论不休。一方面，KDDI希望引进已经在美国应用的MediaFLO移动宽带技术，另一方面，NTT docomo却支持基于日本现在数字电视标准而建立的ISDB-Tmm的技术。
　　在KDDI看来，日本能从引入MediaFLO中获益，因为基于这项技术，相关部门已经在美国建立了一个强大的手机电视网—FLO TV，用户能观看ABC、CNN、FOX和MTV等电视节目。KDDI认为，通过发展支持MediaFLO技术的手机，日本手机制造商也可以在海外找到更多机会，进而扭转长期以来日本手机制造商在海外屡战屡败的局面。
　　与之相比，由伊藤忠商事株式会社出资设立的“多媒体播放企画LLC 联合公司”，从2008 年3 月5 日起，便开始使用东京铁塔发送实验电波对多媒体播放服务“ISDB-Tmm”进行现场试验。据悉此项多媒体播放服务，将进一步改进现有的“1seg”技术，通过Download 型和Stream 型通信方式，使电影、音乐、体育、新闻、电子书籍等丰富多彩的多媒体信息能高速、高质量地传送到手机等终端上。除此之外，该现场试验还将对必要的基础技术及服务模型进行验证测试，同时对多媒体广播服务标准“ISDB-Tmm”进行宣传。
　　本土胜出
　　近日，日本总务省终于对计划开展多媒体广播业务的两个运营商阵营作出了的批复，NTT docomo最终获胜。
　　NTT docomo阵营由富士、朝日等电视台以及伊藤忠商事、电通等共计10个公司组成。由该阵营组建的合资公司，通过采用数字广播电视技术的日本本国标准，并使用东京等地的原有基站等设施，大大降低了成本。而KDDI阵营则由于采用美国高通公司的技术标准，其投资要比NTT docomo的方案高出一倍，这也是NTT docomo阵营胜出的原因所在。
　　从2010年6月开始，日本政府举行了几次公开听证会，各方代表都陈述了各自的观点。由于MediaFlo技术标准在美国还存在FLO TV经营的财政困境等问题，最终日本还是决定不予采用，KDDI阵营随即败下阵来。
　　在2010年9月8日，NTT docomo公司正式对外宣布，从2012年初开始推出适用于移动终端视频和电子阅览器等的多媒体广播服务。
　　多媒体广播升温
　　所谓多媒体广播，是向类似iPad的书写板型终端、手机等移动终端，同时发送大容量数据的系统。
　　多媒体广播与现在移动通信线路上提供的服务不同，现在移动通信电路上提供的服务，是分别向各个终端对应发送被限定了的数据，而多媒体广播是同时向各个移动终端发送大容量的数据，因此，多媒体广播业务需要更大的带宽。
　　日本总务省对多媒体广播业务，作出了有利于NTT docomo公司发展的决定，日本第三大移动通信公司—软银公司随即表态，也要开发与NTT docomo公司相同标准的多媒体广播终端。此外，智能手机等大量新终端的出现，使通信网的数据量飞速增加，让广播网分流部分移动网数据，有利于减轻移动通信网的负担，这也是通信公司重视多媒体广播事业发展的原因所在。
　　此前，多媒体广播服务已经在美国得到应用，而在日本的发展速度也会进一步加快。随着模拟电视广播渐渐退出历史舞台，其空余出的频段将会促使多媒体广播服务这种新媒体的诞生。目前世界各国都在加速移动网由3G向4G的过渡，同时Wi-Fi网络也越来越普及，移动宽带接入速率越来越大，都为多媒体广播服务的发展创造了网络基础。
　　Link：
　　MediaFLO是美国高通公司对于移动电话、个人数位助理等可携式装备的广播资料传送技术。FLO在MediaFLO中是指“前向链路”(Forward Link Only)，意思是从基地台到载具的数据使用单一路径传送。MediaFLO系统是从现有的移动网络的频谱中分割出一块，例如美国使用的MediaFLO 的频谱是以前用于极高频55电视频道(UHF TV Channel 55)的716～722MHz。
　　ISDB(Integrated Services Digital Broadcasting)是综合数字广播，它是以日本广播协会(NHK)为中心开发、日本和南美采用的数字广播技术标准，ISDB-S为卫星数字广播标准，ISDB-T又分为ISDB-TSB(数字语音标准)、ISDB-C(数字电视广播)等，由ISDB-T变成ISDB-Tmm，即意味着多媒体。

