思科追加100亿美元股票回购额
　　新浪科技讯 北京时间11月19日下午消息，全球第一大网络设备制造商思科周四宣布，将追加不超过100亿美元股票回购额，提振投资者信心。
　　思科首席财务官弗兰克·卡尔德罗尼(Frank Calderoni)在声明中说：“我们一直以来都致力于将现金返还给股东，而今天追加股票回购额的决定就是其中的一部分。我们对我们的战略、产品组合以及捕捉和引领新市场的能力很有信心。”
　　思科董事会已经授权该公司开展最高720亿美元的股票回购项目。今年9月，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)宣布将实施该公司历史上首次派息，为股东提供了另外一种回报。钱伯斯当时表示，思科希望将股息率定为1%至2%。
　　在利润和销售预期未达市场预料后，思科股价11月11日暴跌16%，创下该公司12年历史上最大单日跌幅。思科在分析师电话会议上预计，该公司第二财季将实现收入101亿至103亿美元。除去部分成本，每股收益最多为0.35美元。分析师平均预计，思科第二财季销售额为111亿美元，每股收益为0.42美元。
　　钱伯斯表示，思科上一季度遭遇了一个“具有挑战的经济环境”。他将业绩不佳归咎于发达国家政府开支降低，以及被摩托罗拉等竞争对手抢夺市场份额。竞争还迫使思科下调了部分产品售价，并寻求并购来保持增长。
　　钱伯斯当时接受媒体采访时说：“我从来都不想让股东失望，即使我相信这是短期的震荡。我希望股价一直上涨。显然，我们必须要重拾信心。”
　　思科股价周四在纳斯达克市场常规交易中报收于19.61美元，较前一交易日上涨0.21美元，涨幅为1.06%。该股今年以来已经累计下跌18%。截至10月底，思科现金储备和短期投资总额约为390亿美元。(鼎宏)

