中移动应用商店下载量进入各省KPI考核
　　作 者：倪兰
　　在今年8月上线一周年之时，中国移动MM(移动应用商店)正式开始了全国推广。MM年内的发展目标是实现1亿次下载量，而据记者近日了解，目前已完成约70%的目标量。
　　接入资源聚焦MM
　　11月初，中国移动宣布将移动梦网中百宝箱业务“搬进”MM，百宝箱停止新增合作伙伴及新增业务，现有合作伙伴停止业务申报及上传等工作，与各合作伙伴现有业务的合作协议到期后将不再续签，业务下线。
　　这一做法的背景是百宝箱业务与MM业务“在业务特性、目标市场、客户感知、业务内容等方面已具有相当高的重叠性”；而MM相关工作人员也向记者表示，“百宝箱业务实际上已经有很长时间不发展了”，此举也是使得更多的业务资源、开发资源接入MM，聚焦MM发展。
　　这一变动的背后是移动梦网的进一步转型，据了解，此后移动梦网将更进一步明确门户网站定位，主打信息、资讯、推送类业务，下载类、客户端类都归于MM。
　　MM下载量进入各省KPI
　　MM的运营模式也在进行扩大性的调整。
　　此前，MM主要由广东移动负责推广，而自今年7、8月开始，MM进入全国推广的阶段，集团公司推动各省进行资源投入，MM下载量已进入各省公司的KPI考核。目前阶段各省公司主要工作是MM在当地的市场推广，进行MM的普及；而在普及阶段过后，各省公司还将担起更多运营的角色，比如拉动本地应用开发群体，推动本地化应用的开发等。
　　目前一些环境较好、步伐较快的地方已经在进行更多的MM运营工作，比如北京建立了中关村创业孵化基地和北京开发者俱乐部，参与其中的开发者无论企业或个人将有机会获得北京移动长期合作厂商资质、全面营销、企业税收减免、投资扶持、场地设备扶持、国外考察及参展等机会。
　　“各省推广力量的加入作用很大，近三月来下载量增长非常快。”MM相关工作人员告诉记者。因此，尽管目前仅剩两月时间而仍有30%任务量，但该人员认为下载量增长速度仍在加快，完成年度目标“问题不大”。
　　为了推进MM在全国范围的使用普及，据了解，中国移动除了将在今年底至明年初传统的几大节日针对普通用户进行活动推广，还将有一项具有相当分量、面向高价值用户的特殊活动。
　　目前这一活动正在规划之中，对于其内容，受访MM工作人员只表示“移动互联网虽强调重视长尾理论中的多数‘尾部’用户，但我们这项活动针对的还是‘头部’的那些主要收入来源用户，这是现阶段必须做的”。而至于细节，该人士表示尚不能透露。

