智能手机可能打破运营商主导模式
　　自2007年6月29日苹果的iPhone闯入电信业以来，3年多时间，接踵而来的 “iPhone们”开启了一个智能手机雄霸天下的时代。随着最新一轮国际电信运营商财报的揭晓，智能手机的惊人能量再次被摆到了聚光灯下。一组组数据客观而真实地反映着，智能手机已然担起了为运营商创收的大梁。而这对于运营商来说，似乎惶恐更多于惊喜。近两三年间，对于智能手机的日渐依赖让运营商的主动权也一点点丧失。苹果公司最近更是公开表示了对内置SIM卡的强烈兴趣，一时间，还没来得及培植起自己势力的运营商变得患得患失。一边是表面的风光，一边是无尽的惶恐，运营商似乎切实体会到了一句中国古话的意境——“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”
　　繁华的表象——智能手机能量惊人
　　最近，国际大型运营商纷纷公布了第三季度财报。数字显示，尽管固话业务收入依旧疲软，但智能手机已经成为运营商名副其实的最大创收点，大有变为支柱型业务的趋势。
　　美国是iPhone首先踏足的地方，也是现今智能手机效应最明显的地方。AT&T在美国拥有iPhone的独家代理权，因此也格外风光。该公司第三季度激活的iPhone数刷新了历史纪录，达到520万，这一数字要比去年同期创造的历史纪录高出62%之多。其中，四分之一的iPhone购买者是新增用户。该季度AT&T新增移动用户总数为260万。同期，公司季度利润攀升至 123.4亿美元，而去年同期的利润值只有31.9亿美元。有没有iPhone的区别在另一家美国运营商Verizon身上得到了充分体现。事实上，在智能手机没有大规模流行之前，Verizon虽然规模小于AT&T，但一直和AT&T保持相当近的距离，差距并不明显。但今年第三季度，Verizon由于受到iPhone热销的冲击，新增移动用户数同比减少了一半之多，仅有99.7万人，是该公司7年来季度新增移动用户数首次跌破 100万。这也是该公司季度利润暴跌25%的直接原因之一。
　　在欧洲，由于智能手机越来越受用户的喜爱，各大运营商的移动业务收入保持稳定增长的态势。分析机构Citi的统计显示，除奥地利、意大利和西班牙三地的运营商因营销费用导致竞争成本增加从而减缓业务收入外，其他欧洲市场的移动业务表现都令人满意。受iPhone热销及其业务推动，德国电信移动业务发展喜人，但其美国公司也正是因为缺少了iPhone这样的智能手机合作渠道，表现不佳。
　　“iPhone们”的热销给运营商带来了丰厚的回报，同时也给运营商带上了一个无形的“紧箍咒”，患得患失的压力空前增加。
　　在日本，三大移动巨头的业绩都因为iPhone而有不同程度的提升，其中软银和 NTTDo－CoMo的集团净利润均实现了两位数增长。软银是日本市场的独家iPhone代理运营商，该公司第三季度净利润达到574亿日元，同比增幅高达32%之多，是该公司有史以来最高的季度利润值。而日本最大的移动通信运营商NTTDoCoMo虽然没有同i－Phone合作，但该公司同样走了智能手机这条路。DoCoMo今年4月推出了同索尼爱立信合作的Xperia智能手机，采用的是谷歌的操作系统。该公司近日还发布了三星生产的Galaxy手机。数字显示，DoCoMo第三季度的集团净利润同比也增长了22%，达到了1676亿日元，其中部分原因是该公司同步也实行了成本削减措施，但 DoCoMo社长山田隆持格外强调，加强公司在智能手机领域的领先地位是当下最紧要的任务。相比之下，日本第二大移动运营商KDDI虽然第三季度的净利润增幅稍小，但是该公司也一直在积极推广网内智能手机的应用。
　　背后的隐忧——运营商诚惶诚恐
　　智能手机的卓越表现一方面令运营商欢天喜地，而另一方面也让运营商越来越诚惶诚恐。智能手机的出现打破了运营商主导产业链的传统模式，尽管只过了3年，但一种主导权掌握在他人之手的感觉在运营商脑中越来越强烈。于是，在收获滚滚利润的同时，越来越多的运营商开始未雨绸缪——一方面谨防“iPhone们”突然变脸，另一方面也在尽快培植自己的智能手机势力。
　　尽管用户数因为智能手机而迅速增加，但运营商和智能手机厂商的合作并不是看上去那么美，运营商要付出非常可观的成本。以AT&T为例，为获得i－Phone的独家代理权，该公司每获得一位iPhone用户都要向苹果公司支付高昂的补贴。为此，AT&T虽然在用户数上看上去风光，但是业内分析师称，该公司的短期利润也会因此而大受影响。更为严峻的是，随着各国政策的改变，以往付出了高额成本获得iPhone独家代理权的运营商以后很可能失去独家的优势。有消息称，明年美国的iPhone合作运营商就会再增加Verizon无线一家。
　　丧失独家代理权的担忧还没消退，最近苹果公司的一番表态更是让运营商的情绪高度紧张了起来。此前苹果曾经透露，想利用内置SIM卡将沃达丰和O2等运营商踢出销售流程，以便能和消费者建立直接的联系。内置SIM卡可以让用户直接购买手机，而且不需和运营商签订长期合同。此番表态随即便引起了欧洲各运营商的强烈反对，他们警告苹果将停止对iPhone的补贴。目前只要用户同运营商签订24个月的合约，就能免费获得iPhone手机，运营商全额补贴手机费用。如果补贴停止，iPhone销量将大受影响。
　　内置SIM卡事件无疑反映了运营商对于失去“iPhone们”的恐惧。也正是因为担心出现这种局面，如今，越来越多的运营商开始加快开发属于自己的智能手机势力。在这方面，曾经创造了i-mode神话的日本移动巨头NTTDoCoMo走得似乎最靠前。
　　在3G时代，DoCoMo旗下的i-mode创造了移动应用的神话。就在几天前，该公司对外宣称，将在12月将i-mode移植到智能手机上，DoCoMo届时将推出一个面向i-mode的应用商店。此前有观点认为，智能手机会在2014年全面取代现有的手机，DoCoMo社长山田隆持认为这一现象可能在2013年就会在日本出现，而这对于移动运营商来说也不啻为一大商机，但是他指出，运营商如果想通过智能手机获取更多的利润，一定要仔细思索如何同智能手机产业打交道。山田隆持认为，创新的服务是运营商的强项，为此，该公司计划提供独一无二的创新业务，首先是将i-mode平台上最受欢迎的热点服务移植到智能手机上。该公司今年4月推出了名为“DoCoMoMarket”的应用商店，商店网罗的内容站点已经达到了500个，涵盖了新闻、视频、游戏等最热门的应用。DoCoMo计划在明年3月前将站点数增加到700个。此外，该公司一直强调移动支付是公司的核心业务，为此该公司近期将推出两款内置了电子钱包功能的智能手机。
　　(郭庆婧 人民邮电报)

