魅族M9手机开始接受预订：明年初上市存疑问
　　消费者预订魅族M9需交纳200元定金
　　此前的“魅族手机M8遭遇苹果要求停售”事件中，曾有不少人认为这是魅族在为下一代的M9开路。现在，记者从本市的魅族授权店了解到，魅族M9已经开始接受预订，不过需交定金200元。
　　魅族M9已可预订
　　记者从东莞的魅族授权店了解到，目前的魅族M9预订与联通iPhone4的预约类似，不过魅族M 9预订需交纳200元定金。授权店的工作人员也告诉记者，魅族M 9的价格大约会在2500元左右，而现在预订的用户将能够保证比普通用户提前购买到魅族M9。
　　笔者还就网友关心的上市时间及上市价格询问魅族专卖店店员，我们得知，魅族M 9可能会在12月初放出体验机，而正式上市时间或许是明年初左右。据介绍，魅族M 9手机将搭载A ndroid2.2系统，支持多点触控，内置1GHz三星处理器，内置500万像素摄像头，支持高清视频播放。此外，魅族M9在保留支持蓝牙技术、GPS导航、 TV-out视频输出接口、Micro-SDHC存储卡扩展的同时，也将会保留WiFi功能。
　　M9明年初上市存多个疑问
　　尽管记者在一个魅族的QQ群里，得到了多地魅族用户关于M9开始预订的确认，但记者浏览魅族官网以及咨询魅族在线客服时，均没能得到关于M9预订的任何消息。更为吊诡的事情在于，此前魅族老总J.Wong曾表示“入网许可证能拿到的话……M9将会在12月底上市销售”，但记者在查询工信部电信设备进网管理网站时至今仍未发现M9的入网许可证信息。
　　那么尽管接受了预订，魅族M9是否能够在明年初正式上市依然疑问多多。不过，参照此前的魅族M8、魅族M8SE，不断的真机碟照与跳票总是魅族惯用的宣传手法。此前，魅族M9就不止一次曝光出所谓的真机碟照，更有“史上最清晰的真机图片”，并且从10月开始就屡屡传说要上市而又不断跳票。因此，也有业内人士认为，此次的接受预订很可能依然是一种宣传手法，M9或许依然会不断跳票。
　　“山寨苹果”也被山寨
　　从刚刚推出开始，魅族手机就一直难逃“山寨苹果iPhone 4”的诟病。无可辩驳的是，两者无论是从外形还是系统体验都极为相似。不过，有意思的是，被称作“山寨苹果iPhone 4”的魅族手机也可能遭遇了山寨。
　　记者日前在世博通讯城看到了一款名为M99的手机，它的外观与最新爆出的魅族M9“史上最清晰的真机图片”中几乎一模一样，尽管也支持多点触控，但它的价格却不到一千元。尽管这款山寨手机的外观同样也极其类似今年6月底上市的三星GalaxySi9000，但从其M99的命名来看，它显然还是冲着魅族M9来的。

