联通1500万线PON集采完成
　　通信世界网(CWW)11月16日 据消息人士透露，中国联通2010年PON设备集采招标已完成，此次联通PON采购总量达到1500万线，较最初计划的1300万线略有增加。集采总端口数中，窄带语音端口占三分之一，而宽带端口占三分之二，达到1000万线。
　　在2008年重组完成后，中国联通就确定了“发挥融合优势，开展全业务经营，重点推进3G建设运营，大力实施宽带升级提速”的发展策略。在宽带提速的实施方案上，联通则以光纤接入网为重点，采用PON技术实施光纤到大楼(FTTB)和光纤到户(FTTH)，计划将用户接入带宽提升至20M水平。
　　份额向优势厂商集中，华为总体领先
　　此次PON设备集采于今年8月启动，与2009年联通PON集采相比，本次集采增加了GPON相关内容，并加大了FTTH建设的比重，同时，为确保新建的光纤接入网能够满足长期带宽需求，联通在标书中也强调厂商所提供的设备应具备向未来10G PON平滑演进的能力。
　　据该人士介绍，此次联通最终确定的PON设备招标结果中，华为位列技术标与商务标第一位，取得了约50%的份额；中兴在份额上紧随其后，份额约30%；而上海贝尔则在GPON与EPON两个产品全面开花，占整体份额约8%，位列第三；烽火在EPON设备份额达到20%左右，而爱立信则受益于GPON设备放量，获得整体份额5%左右。
　　GPON占据半壁江山，成为建设主流
　　随着GPON在欧美等市场的大规模应用，GPON产业链快速发展，出货量逐年上升，成本逐渐降低，突破发展瓶颈。据咨询机构Infonetics预测，2010年全球范围内GPON发货量将超过EPON。今年，包括澳大利亚、新加坡等国家的 FTTH建设均采用GPON模式，而早期采用EPON的韩国与日本等运营商也正逐渐向GPON转移。
　　在PON技术路线的选择上，中国联通集团继3G选择WCDMA主流技术之后，再次选择GPON主流技术，而且在今年PON规模集采招标中GPON设备占据半壁江山。
　　从此次中国联通集采各厂商的报价来看，华为、上海贝尔、爱立信等主流GPON厂家的设备价格均已低于同规格的EPON设备，事实上表明了GPON产业规模正在逐渐形成，成本瓶颈逐渐消失，而其技术优势则随着用户带宽需求的提升而更加凸显。
　　此轮超大规模PON设备集采彰显了联通集团加快光纤接入网建设，推进带宽提速的决心。联通在北京市场已经率先推出基于PON网络的20M家庭宽带业务，预计在不远的将来，随着PON网络的持续部署，居民接入带宽不断提升，中国宽带市场将掀开崭新的一页。

