爱立信或联合金融机构收购网络资产
　　新浪科技讯 北京时间11月19日早间消息，全球最大的无线网络供应商爱立信表示，可能联合金融机构收购一些网络资产。
　　该公司负责托管服务业务的副总裁瓦尔特·艾维诺(Valter D’Avino)今天表示，一些电信运营商“希望将部分网络出售给第三方，爱立信有可能联合一家金融机构进行收购。”
　　爱立信是全球第一大移动网络运营托管服务提供商。该公司发言人约瑟芬·埃德沃尔(Josephine Edwall)在一次采访中称，自2002年以来，该公司已经签订或续签了超过300份合同，向全球7.5亿用户提供服务。今年前9个月，爱立信签订、更新或续签了38份合同。通常该公司并非其所管理的网络硬件的所有人。
　　爱立信的网络托管客户包括Sprint Nextel、沃达丰德国分公司及中国移动等企业。托管服务的合同期一般为5至7年。它还向公共事业单位和电视台提供网络托管服务。
　　艾维诺称，网络托管服务在非洲大有可为。在谈及阿联酋电信(Emirates Telecom)旗下的Etisalat、科威特移动运营商Zain和印度移动运营商Bharti Airtel时，他表示：“我们正与多国运营商进行商谈。”
　　爱立信表示，已于11月8日签订4G网络升级合同，为丹麦最大的移动运营商TDC提供服务。目前，该公司已经签订了8份有关商用长期演进(LTE)网络的合同，分别来自美国运营商Verizon无线和AT&T，以及罗马尼亚、印度、墨西哥和中国运营商。
　　今年前9个月，爱立信的托管服务销售额达158亿瑞士克朗(约合23亿美元)，同比增长28%。受Sprint合同拉动，第三季度托管业务营收同比增长46%，达52亿瑞士克朗(约合7.6亿美元)。(彦飞)

