携号转网试点将至 海南三大运营商谨慎应对
　　伍木 本报记者 任明超
　　根据工信部的有关政策，从11月22日开始，海南、天津等地将正式试点携号转网，可面对媒体的提问，移动、联通、电信三大运营商在海南的分公司不约而同地采取了谨慎的态度——各方只是介绍自己的优势，对携号转网的具体措施、市场预期，以及转网后电信市场的格局和竞争变化等用户关心的问题避而不谈，与广大用户对新政策的跃跃欲试，形成鲜明对比。
　　11月5日，工信部正式发布通知，称目前天津、海南移动用户号码携带试验相关网络调整、平台建设及其流程测试工作已全面结束，内部用户前期试用进展顺利，决定于2010年11月22日零时正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　按规定海南实行“单向转网”，即只有移动2G用户可以携号转网到联通、电信，TD用户除外，联通、电信用户暂时还不能携号转网到移动，联通、电信之间也不能携号转网。
　　目前，我国三大运营商的用户数量分布很不均衡。据工信部的数据和三大运营商三季度报告显示，截至今年9月30日，中国移动用户数为 5.69亿，中国联通用户数为1.72亿，中国电信用户数为8298万。携号转网政策的实施，正是希望各运营商用户出现流转，使用户分布更为合理，为运营商提供一个更加良好的市场环境。
　　运营商：面对媒体只谈优势，谨慎应对
　　海南试点携号转网后，三大运营商之间的客户争夺将在所难免，对此中国青年报记者日前分别联系海南三大运营商相关负责人，希望对广大用户普遍关心的问题，如：各大运营商如何看待携号转网，有无出台相关应对措施，移动如何继续保持自己的领先优势，联通、电信又将如何吸引移动用户转网，以及对携号转网后用户流转量和电信市场格局变化的预测等相关问题进行采访，但几家公司均谨慎应对，只是一再宣传各自优势，不提具体应对措施和实施细节。
　　记者联系中国移动海南分公司相关负责人，向其表达了采访意图，并将列有上述问题的采访提纲转发过去，该负责人看过采访提纲后称，携号转网具有极强的特殊性和政策性，海南分公司只是全力配合工信部和海南通信管理局的工作，完成好总公司安排的任务，他们能说的都在此前举行的海南启动携号转网新闻发布会上都说了，婉言拒绝了记者的采访。
　　而在此前海南省通信管理局就海南省启动携号转网事宜召开的新闻发布会上，中国移动海南分公司副总经理李凤鸿仅表示，海南移动将会继续坚持“客户为根，服务为本”的理念，不断增强用户的认同感。在启动携号转网试验之后，海南移动仍将会提供更为丰富的差异化、个性化的产品，并不断改进服务质量，以服务打动用户，继续确保移动的领先地位。
　　联系对中国联通海南分公司采访的过程同样如此，宣传部门先是要求记者将采访提纲发过去，称要跟市场部相关负责人沟通，等市场部相关负责人看过采访提纲后再决定是否接受采访。最后记者得到的答复同样是该说的新闻发布会上都说了。
　　中国联通海南分公司副总经理童高军只是在先前的新闻发布会上打出“W-CDMA”的优势牌，称全球70%的运营商都在使用这一网络，这也是最成熟的3G网络。同时指出，从获得3G牌照至今，中国联通W-CDMA网络的建设速度、网络规模已双双创下全球第一，3G用户已经突破千万，网络的优势可以带给用户在可视电话、移动电视等方面更好的体验。
　　中国电信海南分公司第一次接受中国青年报记者采访时表示，作为地方分公司他们也基本是执行总公司的指示，对于采取哪些具体应对措施等政策性的决定同样缺乏自主决策权，记者可以将采访提纲发过来以作参考。
　　电信相关负责人终于在11月19日下午向记者提供了一份相关材料，称携号转网的用户在中国电信海南公司内可享受电话业务、点对点短信息业务、点对点多媒体消息业务以及其他的增值业务。试验期间，移动网用户可在中国电信海南公司各市县主营业厅免费申请使用号码携带业务，申请时需持用户有效身份证件和申请号码的SIM/UIM卡；代办人代办申请时需持机主本人以及代办人的有效身份证件；如果是单位用户，办理人需同时提供单位盖章的组织机构代码复印件以及办理人的有效身份证件。
　　电信同时称，为让更多移动用户充分体验到中国电信天翼3G的优质服务，配合号码携带业务推出，中国电信海南公司将推出全业务组合套餐、入网送话费优惠政策和预存话费送3G手机购机券等一系列活动，通过中国电信固话、宽带与移动业务的融合，让客户获得全业务的优质服务，真正得到便利和实惠。在活动期间，凭3G手机购机券可购买活动指定不同款式、功能齐全的天翼终端，在帮助用户携号转网的同时，充分解决用户转网后手机终端不兼容的问题。中国电信天翼3G网络最早覆盖海南城乡，WIFI热点区域上网最高速率可达54M，WLAN热点覆盖了机场、重要接待酒店、学校等重点区域，让携号转网用户畅享无处不在的天翼3G网络。
　　有分析人士认为，携号转网政策的出台和实施，可能会在短期内使用户明显从移动流向联通、电信，比如：移动的“神州行”品牌短期内或将受影响，而且在TD没有达到成熟的情况下，高端3G用户可能被联通和电信冲击。但从中长期来看，移动的优势仍很难动摇。
　　也有人认为，携号转网推行的时间越长越有利于联通、电信，因为随着联通和电信网络质量的不断提升，三方之间的差距也随之不断缩小，移动用户携号转网的可能性也就越大。
　　监管部门、手机用户：市场稳定和服务质量仍是第一位
　　和运营商的不动声色相比，广大手机用户则对办理携号转网业务表现出极大的热情和关注。据某网络调查显示，有81.69%的受访者有转网意向，有61.25%的移动用户有考虑转向其他两家运营商的意向。
　　调查中对于选择携号转网的主要原因，有28.69%的受访者选择了资费便宜，22.52%的受访者选择了网络好，15.82%的受访者选择了服务好，11.53%的受访者选择了业务种类多，15.01%的受访者选择了终端种类多。可以看出广大用户最为关心的还是服务质量和资费情况。
　　这些调查数据在一定程度上反映出目前国内手机用户的转网的意愿，同时还显示出，如果携号转网工作一旦全面铺开，三大运营商的用户数量，可能会出现比较显著的变化。
　　与运营商主要考虑如何使利益最大化不同的是，监管部门最为担心的是电信市场的稳定，防止携号转网推行后，各大运营商通过相互攻击和大打价格战等恶性竞争来争夺用户。工信部官员此前即指出，韩国推行携号转网时就曾出现各运营商大打价格战以赢得用户，导致其行业整体收益下降，这是运营商和监管部门都不愿看到的。
　　在海南检查筹备工作的工业和信息化部电信管理局业务资源处处长王安平认为，携号转网试验是一个国家电信市场是否发达、竞争格局是否成熟的重要标志，因此，携号转网试验是关系到整个电信行业形象的大事，各大电信运营商要全力以赴地给予支持，一切从维护用户权益出发，尊重用户需求、全心全意为用户服务，不能进行恶意竞争、打价格战。
　　工信部规定海南电信和联通、移动用户之间不能携号转网，就是为了防止和保护联通和电信之间为争夺客户打价格战的风险；而无论在海南还是天津，所有的移动3G用户都只可转入不可转出，则体现了政策对于TD的扶持，对移动TD的保护。
　　王安平认为，尽管做了大量的准备工作，但在试验初期，仍难以避免出现各种各样的问题，各家电信运营商要团结协作、尽职尽责地及时想办法解决，不能相互推诿、指责甚至扯皮，要妥善处理和化解用户的投诉，服从监管部门的协调，共同为试验创造良好的环境。
　　尽管目前还无法预知携号转网将给中国电信市场带来什么样的改变，但对于中国大约8.5亿在网手机用户来说，多出的自主选择权与之前相比至少是一大进步。
　　无论各大运营商将采取何种措施以吸引用户。大多数用户都认为，随着携号转网的试点和推广，运营商的服务质量肯定将得到提升，服务类型也将变得更加实用和多样，资费水平也有望进一步下调。各大运营商之间除了拼技术外，最后拼的还是服务。
　　本报海口11月21日电

