中国联通副总裁李刚：iPad引进工作正在推进
　　本报记者 陈静
　　中国联通集团公司高级副总裁李刚22日接受中国证券报记者专访时表示，当前出现的iPhone 4高价倒卖裸机的“机卡分离”现象对其他合约用户是不公平的，联通将从下月起推出合约新政，通过手机号对比等技术手段来进行监控，如违反协议，预存话费可能会被冻结。
　　李刚还透露，自9月25日iPhone 4上市以来，预约用户达到60多万，但是仍有20万左右用户没有拿到货，现在每天的预约量在8000-10000，联通已和苹果公司沟通来加大供应。
　　iPhone 4占新增用户20%
　　中国证券报：从联通21日公布的10月份新增用户来看，3G新增用户达到110.2万，创下月度新高，主要动力来自哪些方面，iPhone 4在新增用户方面的作用多大？
　　李刚：首先是iPhone 4等一些明星机型的带动作用明显，另外WCDMA网络的优势也开始体现。
　　截至目前，iPhone 4的预约用户有60多万，已经有40万左右的用户拿到手机，仍有20万的用户在等待，目前我们每天的预约用户在8000-10000之间。在10月份新增的110.2万3G用户中，iPhone 4大概有20万，占到20%的比例。如果货源充足，每天的新增用户应该能达到1万。
　　中国证券报：由于iPhone 4当前供应紧张，在北京出现了机卡分离的现象，有合约用户高价售卖裸机，然后再将存有24个月话费的手机卡低价卖掉，联通如何对待这种现象？
　　李刚：当初我们推出iPhone 4的合约计划时，确实没有料到供货会这么紧张，甚至会出现这种机卡分离的现象。我们对此的态度是，这种倒卖行为伤害了合法用户的权利，并且扰乱了正常的市场秩序。
　　联通将通过三种方式来应对。首先，从12月1日起实行“iPhone 4合约计划机卡对比新政策”，即如果发现合约计划中的手机和卡号没有捆绑使用，联通将对合约计划中的预存款进行冻结，这在入网时双方是签有协议的。其次，在新增用户入网时，进行入网培训服务，让用户体验WCDMA与iPhone 4的完美搭配。另外，提高我们的服务水平。
　　iPad引进工作正在推进
　　中国证券报：现在有运营商提供iPhone 4剪卡服务，以吸引iPhone 4用户加入其网络，您怎么看待这个问题？
　　李刚：在大陆市场销售的合法iPhone 4手机，需要取得工信部的入网许可证和商务部的进口许可证，每一部手机都有编号。通过联通和苹果公司渠道销售的手机，都需要取得这两个证件，我们销售方还要上交17%的增值税，通过联通渠道买到的iPhone 4是合法的。对于其他运营商提供的剪卡服务，我们呼吁行业竞争要规范，不要引起恶性竞争。
　　中国证券报：市场一直传闻联通正就iPad的引进与苹果公司展开谈判，目前进展如何？
　　李刚：因为iPad里面加入了通讯模块，按照规定，需要送给工信部检测，但是就我所知，目前暂时还没有送检。

