中国电子再度亏本叫卖中国有线45%股权
　　⊙记者 赵晓琳 ○编辑 祝建华
　　15日，中国电子信息产业集团(以下简称“中国电子”)将其持有的中国有线电视网络有限公司(以下简称“中国有线”)45%股权在北京产权交易所挂牌转让，挂牌价格为3.15亿元。这是中国电子第五次挂牌“甩卖”此部分股权。
　　据交易所公告显示，截至2007年12月31日评估基准日，中国有线资产总额196924.74万元，负债总额106022.59万元，所有者权益90902.15万元。审计数据显示，2009年公司资产总额305037.96万元，负债总额186372.21万元，净资产118665.75万元，营业收入59348.18万元，利润总额和净利润分别为298.52万元和312.48万元。而公司2010年4月份的财务报表显示，此时公司已亏损1627.7万元。
　　2008年，中国电子曾以4.5亿元的价格三次挂牌转让这笔股份，价格与其2005年3月入股时相同。但是，三次“保本叫卖”全都以流拍而告终。时隔两年，2010年5月，中国电子再次挂牌转让这笔股权，挂牌价大幅降至3.15亿元，但仍然流拍。
　　中国电子此前三次给意向方设定的“门槛”是：意向受让方应为国有企事业单位或国有控股企业，注册资本金不低于10亿元，连续3年主营业务收入均不低于10亿元；需承诺在取得该股权后3年内，对中国有线新增投资20亿元，以保持中国有线主营业务在同行业的竞争能力。如此高的“门槛”令很多意向方望而却步。
　　今年来，中国电子的甩卖决心已定，因此第四次挂牌上述股权开出的受让方“门槛”低了很多，仅仅要求注册资本金不低于10亿元，连续3年主营业务收入均不低于10亿元的企业法人即可。中国电子本次挂牌中国有线股权的条件不变。
　　资料显示，由中广影视传输网络有限公司重组而成的中国有线注册资本为10亿元，股权结构为：中国电子现金出资4.5亿元，占45%股权；中央电视台、中国国际广播电台、中央人民广播电台三家各出资1000万元，各占1%股份；其余52%由以网络入股的广电总局广播影视网络中心持有。
　　有业内人士指出，中国电子谋求“全身退出”是在国资委要求央企剥离非主营业务资产的背景下进行的，而且中国有线当初整合各地方有线网络的想法并没有得到很好的实施，整合业务停滞不前，陷入亏损状态。因此，中国电子第五度挂牌转让该部分股权，其结果如何尚难断定。

