阚凯力：固话应逐步提高月租费降低通话费
　　新浪科技讯 11月19日消息，北京邮电大学教授阚凯力做客新浪，就发改委提出固话月租调整方案表明了自己的看法。他表示，真正有利于电信业，保护消费者的做法是应逐步提高月租费逐步降低通话费。
　　阚凯力直言，“北京市消协打的报告要求逐步降低市话月租费，我觉得这种做法就应该说不太符合实际。”他认为，“应该要相反，应该是逐步提高月租费，而逐步降低通话费。”
　　他解释到，“电话线是独自占用的，用户一个月一次电话都没有打，对于电话公司来讲，成本与你每天24小时都在打电话没有任何区别。”
　　“通话费和月租费现在在市话业务中，从回收成本的角度来讲，通话费能够占到一半甚至一半以上，而另外少一半是座机的月租费。换句话说，在这种格局安排下，实际上是打电话多的用户在补贴打电话少的这些用户。”他表示。
　　阚凯力接着说，“真正能够进入一个有利于电信事业的发展，而且真正保护消费者的利益，换句话说，逐步取消用电话多的客户对用户少的客户这种补贴，实际上是应该逐步降低通话费，而相应的逐步提高月租费。这样的话才是最有利于保护消费者的利益。”
　　“对市话来讲，我们就不应该去要求大幅度降价，而且降也不是降月租费，而是降通话费。”阚凯力表示。(宗秀倩)
　　附：阚凯力访谈实录

