爱立信希望BSNL暂停550万线GSM招标
　　C114讯 北京时间11月16日下午消息(张月红)印度国有电信运营商BSNL的550万GSM线招标又遇到了另一起阻碍，爱立信要求运营商的招标需公平透明，已写信给电信部秘书R Chandrashekhar，要求电信部立即停止正在进行中的这起招标，这起550万GSM线招标价值为200亿卢比。
　　爱立信副总裁兼首席财务官帕特里克·约翰森(Patrick Johansson)在信中表示：“技术和商务标的某些要求不符常规，以安全条款为由限制了竞争，这些要求明显偏向中国电信设备厂商。此前欧洲厂商已明确表达，对这些条款持保留态度。”
　　BSNL此前已取消过550万线GSM的招标，在新的安全规定落实后又重新发起。一连串的招标进程受阻，已经使BSNL三四年来没有成功发出过一张合同。此前BSNL还公布了2009-2010年度182.27亿卢比的亏损。
　　爱立信同时也给BSNL董事长兼总经理高帕尔·达斯(Gopal Das)发信，希望BSNL先不要进行财务招标，直到这一问题得到解决，BSNL的招标进程应该与中央警戒委员会(Central Vigilance Commission)的指导方针时间同步。
　　另一欧美设备厂商诺基亚西门子也要求BSNL不要强迫竞标者遵守新的安全规定，提交厂商的软件代码。
　　爱立信已经要求中央警戒委员会调查BSNL此前取消的那次GSM招标，在那次招标时，BSNL禁止中国厂商华为中兴参与，据称是由于政府部门的指令，BSNL将中国厂商排除在外。
　　上周的消息称阿尔卡特朗讯与中兴分享了BSNL总计550万线的GSM合同，华为和诺基亚西门子参与了竞标，爱立信则未参与。阿尔卡特朗讯对接入射频设备的报价为53美元/线，中兴通讯给核心网络设备的报价为8美元/线，是此次GSM招标中出价最低的两家厂商。

