外媒称Android和高通正在成为下一个Wintel
　　导语：美国CNN网站近日发表文章称，凭借Android系统的大热和高通在移动芯片领域的统治性地位，谷歌Android和高通正在成为移动领域的Wintel(微软和英特尔)。
　　以下为评论全文：
　　谷歌Android被称为拯救手机厂商于水深火热中的救星，但其最终有可能反过来成为这些手机厂商消亡的原因。
　　在Android出现之前，各家厂商往往是采用自主的操作软件与硬件整合，LG、三星和摩托罗拉等厂商的手机均各有差异，没有任何两家厂商的手机类似。
　　但如今，Android和高通正在成为移动领域的标准平台。据咨询公司PRTM调查发现，各大主要厂商目前已推出90多款Android手机，其中超过四分之三采用高通芯片。
　　PRTM将高通-Android标准称为“Quadroid”，正如上世纪90年代的微软-英特尔联盟“Wintel”。
　　与Wintel统治市场的PC一样，Quadroid设备的软件和硬件都成了普通商品。这就导致每一部手机都很相似，手机厂商也很难做到差异化。
　　手机厂商只能在手机样式上做文章：有些人喜欢带键盘的手机，而有些人则不喜欢。但最新款高端手机之间的差异依然很小，使用Quadroid平台厂商不得不使用车载支架、双屏、高像素摄像头和OLED触摸屏等作为脱颖而出的卖点。
　　差异化也是Wintel平台厂商试图做到的一点，但大部分厂商都以失败告终。PC厂商曾经提出个性化定制(戴尔)、独特设计(Alienware)甚至是独特的商标(Gateway)等方法，试图做到差异化，但始终未能成功。
　　然而，Quadroid平台还有一个很大的缺点：Android是一款开源操作系统，任何厂商都可以免费修改并使用。这几乎将智能手机的门槛降到了零，使得无数不知名手机厂商能够生产出与大厂商相匹敌的手机。两年前，HTC、日本京瓷等品牌几乎不为人知，LG几乎没有在智能手机有过积累，财富500强企业摩托罗拉几乎一蹶不振。而如今，他们却凭借Android成为行业先锋。
　　在如今日新月异的智能手机市场，手机厂商不得不加快创新步伐，以从激烈的竞争中脱颖而出。PRTM发现，一款高通智能手机芯片2008年时的寿命周期为8个月，而到今年初却仅为4.5个月。
　　这将导致各大厂商的毛利率大幅下滑。PRTM研究发现，尽管如今手机厂商的毛利率为30%到35%，Quadroid标准平台的发展却有可能在未来将其压低到Wintel PC厂商可怜的8%-10%毛利率的水平。
　　因此，PRTM认为，在未来的Quadroid设备厂商排行榜上，将只剩下少数几家超大规模的公司，因为市场上几乎没有任何犯错的空间，而只有拥有足够资源的大公司能够做到这一点。这正是PC行业的翻版。
　　“新兴的标准平台并不意味着厂商只能制造一种平台的手机，”PRTM首席分析师大卫·奥斯(David Van Oss)表示，“但如果一家厂商定位于制造简易、低端手机的话，那么其发展道路将极为不易，因为太多的其他厂商在销售完全一样的手机。”
　　将Android称为未来的标准并不夸张。该系统增长率十分惊人：据Gartner的数据显示，三季度Android占据全球智能手机25.56%的市场份额，而去年这一数字仅为3.5%。
　　谷歌Android攫取了每一个竞争对手的份额，包括苹果、RIM，尤其是诺基亚，因为诺基亚是目前全球第一大手机厂商，其第一名宝座岌岌可危。
　　高通则长久以来在移动半导体市场占据支配性市场地位。分析称，高通与Android的结盟将使高通获得更大的市场份额。调研公司Trefis的数据称，高通在CDMA手机领域的市场份额有可能从如今的66%上升至2016年的75%。上季度，高通季度业绩远远超出华尔街预期，原因之一就是受益于Android手机的畅销。
　　不过，并不是每个人都那么肯定Quadroid会成为下一个Wintel。
　　“由于Android设备的相似性，新进入者获得市场的难度越来越大，”Forrester Research分析师查尔斯·高文(Charles Golvin)认为，“但德州仪器仍然有着不小的市场份额，我们也不能排除英特尔，英特尔正在试图重返这一市场。”
　　另外，Quadroid目前并不是唯一的市场力量。苹果、RIM和诺基亚都在开发各自的软件体验，其整合软硬件的模式目前仍然存活得很好。
　　最后，微软Windows Phone 7或许会成为一匹黑马。如果Windows Phone 7真的获得成功，Wintel时代的王者微软有可能对Quadroid的兴起造成威胁。(张和)

