病毒肆虐用户欲用回2G手机
　　IT时报 王家书
　　手机病毒正在肆虐，央视《每周质量报告》报道，仅在9月的第一周，全国就发现将近一百万部手机感染手机僵尸病毒，每天耗费话费约为200万元。而中科院也发布报告称，目前发现的手机病毒以及恶意软件总数超过1600种。
　　如何防范手机病毒，成为当下用户们的关注热点，一些人甚至打算弃用3G手机。
　　手机病毒爆发
　　据网秦全球安全中心介绍，截至今年10月，手机僵尸病毒变种已达10种以上，6月网秦全球手机安全中心曝光手机僵尸病毒后，累计感染量已突破150万以上。
　　不仅仅是僵尸病毒，网秦方面透露，截止到今年6月底，在国内被截获的手机病毒及恶意软件总数超过1600个，到2010年底手机病毒及恶意软件数将达到2400个。
　　技术人员介绍，手机病毒愈演愈烈的关键在于智能手机的盛行，今年智能手机用户的急剧增长直接致使越来越多的人投入到手机开发中，各类软件漏洞为手机病毒的传播提供了条件。
　　用户防范出怪招
　　某手机论坛中，一名用户表示：“只有智能机才会中毒，非智能机才不会受到手机病毒的危害咧。”遂有网友提出自己的看法：“一旦手机感染病毒，‘格机’重装太麻烦，大不了不用手机上网就是了。”甚至还有网友提出“抛弃智能手机，重回2G天空”的建议，怕感染手机病毒，就干脆不用智能手机，这样的做法倒是有些极端。
　　面对层出不穷的手机病毒，用户该怎样做好防范措施？网秦首席安全专家邹仕洪博士表示，安装一个手机杀毒软件非常有必要，而且要保证定期升级、检测。他说：“手机病毒和电脑病毒不一样，PC版的杀毒软件不一定能查出手机病毒，所以手机软件安装包一定要用手机杀毒软件进行杀毒。”

