摩托罗拉仍将把开发Android手机列为重点
　　新浪科技讯 北京时间11月16日晚间消息，摩托罗拉韩国业务主管Chung Chul Jong周一表示，随着Android系统的日渐普及，摩托罗拉将继续开发采用Android系统的智能手机。
　　Chung Chul Jong表示：“目前我们非常关注Android，我们将继续这样做。”尽管摩托罗拉并未排除使用其他操作系统，例如微软Windows Phone 7的可能性，但摩托罗拉的关注重点仍将为Android。
　　摩托罗拉正围绕Android系统重新打造手机业务。根据尼尔森的数据，今年Android手机超过iPhone成为美国最流行的智能手机类型，这推动了摩托罗拉Droid系列手机的销售。
　　Chung Chul Jong表示，摩托罗拉已在韩国设立了研发中心，拥有大约450名员工，其中约40名设计师为全球市场设计产品。就韩国本土市场而言，由于iPhone推动了韩国用户对智能手机的需求，摩托罗拉将有机会提升在韩国市场的销售。Chung Chul Jong称：“这给我们创造了巨大的机会，并且符合我们的业务战略，因为我们正更多地注重智能手机。”
　　摩托罗拉上月公布了第三季度财报，业绩超出分析师预期，其中营收实现了四年来首次增长。上一季度，摩托罗拉售出了380万部智能手机。(张楠)

