中移动TD招标豪举揭秘：单款手机中标量创记录
　　新浪科技讯 11月15日消息，备受关注的中国移动600万部TD手机招标的更详细情况已经明晰，本次招标中国移动出豪举，每款手机中标数均在50万部以上，创下历史记录，令厂商欣喜不已，以中标量来看，中兴通讯和酷派分列前两名，联芯科技则为涉及的TD手机芯片厂商最大赢家。
　　两种终端总计中兴酷派分列前两名
　　此前已披露，中标厂商为7家，共12款机型。
　　知情人士透露了具体情况，本次采购名为“普及型G3手机”集中采购项目，拟采购普及型G3手机约600万台，其中初级手机电视终端约360万台，中级手机电视终端约240万台。
　　实际招标结果也分为初级手机电视终端和中级手机电视终端两种，其中，中标的初级手机电视终端有7款，酷派一款F600在单款手机中综合名次第一，中标量在单款手机中也列第一，其后的中兴通讯有两款中标，中标数量第一，联想、中兴、海信、华为、天迈则各有一款中标。
　　中标中级手机电视终端的有5款，新邮通、中兴通讯、华为、联想、酷派各中标一款，其中，新邮通N332排名第一，中兴通讯又有一款U722中标，华为则有一款T552中标，酷派中标的则为一款高性价比智能手机F800，查阅资料，该手机此前已经上市，外形设计简约、低调、大气，但整机看上去“商务”味十足。据悉，这也是本次中标机型中唯一的一款TD智能手机。
　　因此，从总量上来看，中兴通讯中标采购数量最多，其次是酷派，华为和联想并列第三。
　　联芯占中标TD手机芯片份额2/3以上
　　本次招标同时对TD手机芯片厂商也至关重要。知情人士同时透露，本次招标中12款机型中有4个厂商采用联芯科技的芯片，包括中兴、酷派、华为、联想。上述4个厂商的中标量占总招标份额的2/3以上。另两家厂商展讯和T3G瓜分其余份额。
　　本次招标为普及型TD手机，需要配备CMMB功能，但中标手机的价格并非像之前传闻的650元以下，目前我国已上市的3G智能手机也还没有990元以下的，酷派中标机型之一的智能手机F800目前市场上售价也要1000多元。
　　另外，各款中标手机的采购数量均在50万部以上，创下历史纪录，这意味着中标成功的手机企业及芯片供应商将收益不低，而未中标企业将非常遗憾，业内认为，这也是中国移动吸引TD终端企业参与的一种手段。
　　TD高端手机已开始采购
　　另据透露，在此次进行大规模普及型TD手机的同时，中国移动各地分公司也已大量采购TD高端手机，例如中国移动广东、北京、湖南等省公司已采购中国移动向酷派定制的TD高端旗舰手机酷派8910。
　　此前的10月12日，中国移动携手宇龙酷派发布了新的TD高端旗舰手机酷派8910，这款手机外表给人大气、奢华的感觉，同时配置非常高，显示出浓重的高端商务手机风格，配备了800MHz的Cortex-A8处理器以及512M的RAM，这在目前智能手机中属于高端水准，因而成为中国移动年底采购重点TD机型之一。
　　更早前的9月份，天津达沃斯论坛上，中国移动董事长王建宙已经表示，“准备要采取直接采购的方式，把TD手机的量做大，把价格做下来”。此次600万部普及型TD手机招标即是类似行动。
　　王建宙同时表示，“要大力扶持几个大家都欢迎的高端TD-SCDMA的手机”，而酷派8910也正是王建宙点名要宇龙酷派研发的一款针对商务人士的TD高端手机，也是中国移动TD终端联合研发基金中互联网旗舰手机，
　　据悉，中国移动已为酷派8910等高端TD手机制定了优惠购机的相关套餐，将于近日陆续上市。中国移动也已同步向摩托罗拉、RIM等厂商定制了相关高端手机。下一步，中国移动还将进行TD旗舰型智能手机大规模招标集采。(康钊)

