百年老店北电：在泡沫与丑闻中坍塌
　　本报记者 姜洪军
　　“德国投降！”
　　1918年11月11日，承载此消息的电波穿过大洋，很快扩至加拿大全国。先后派出65万士兵参加第一次世界大战的加拿大全体国民松了一口气，随后一片欢腾。
　　军工企业北方电子制造公司(简称北电)的员工们感同身受。战争期间，北电除了为加拿大军队生产炮弹外，还制造了战地电话和交换机。这些产品提高了军队在战场上的协同作战能力。北电的产品伴随加拿大军团在西线战场浴血鏖战，经历了多次残酷战役的洗礼。
　　胜利日，北电公司沉浸在喜悦中的同时，要为公司的下一步发展做打算：战争结束了，来自军队的订单会大幅下降。
　　贝尔的专利棋子
　　“沃森先生，快来帮我啊！”1876年3月10日傍晚，亚历山大·格雷厄姆·贝尔正在做电话实验。他往电池中加入了硫酸，一不小心把瓶内的硫酸溅到了自己的腿上。他疼痛得喊叫起来，招呼在其他房间的助手沃森。这一句话成为人类通过电话传送的第一句话音。贝尔的电话实验成功了。
　　1877年7月9日，贝尔电话公司成立。按照当时的法律，如果贝尔不在加拿大生产电话，他将失去加拿大的专利权，因此贝尔电话公司在加拿大蒙特利尔设立了机械生产部门以生产电话装置。机械部门成立时只有两名员工。此外，贝尔对加拿大有着一份特殊的情感。加拿大是他的第二故乡——在成为美国公民前，加拿大接纳了他，加拿大的气候还治愈了他的肺病。
　　1895年，北方电子制造公司在机械部门的基础上正式成立。这被公认为是北电网络的前身。
　　早年北电工厂条件艰苦，冬天车间极其寒冷。一位老工人开玩笑说，他之所以工作效率很高，是因为为了保暖不得不不停走动。工厂里还流行着这样一个笑话：谈情说爱的员工在工厂角落里搂搂抱抱，一旦被人发现，就会声称这样做是为了保温。
　　第一次世界大战结束时，北电已在加拿大各主要城市设立了23个销售处，经营电热壶、烤箱、打火机、电炉和洗衣机等电器。
　　熬过1929年的经济大萧条，进入19世纪30年代后，北电的产品线日益丰富，除了电话设备外，还生产有声电影设备、警察和公共广播系统、火警系统、电子医疗产品、收音机和无线电发射机等产品。
　　1939年，加拿大正式宣布加入第二次世界大战，北电再次全面转向为军工服务，除重操旧业生产炮弹外，还为军方生产电子设备。二战期间，大概有3万辆盟军坦克装备着北电生产的无线电装置，加拿大皇家海军则全线装备北电的雷达装置。
　　二战后，随着经济的恢复，公众对于电话的需求开始增加，北电迅速成为主要的电话供应商。而北电的根——贝尔电话公司已经演化成AT&T 公司，中间经过了一系列的拆分重组。起初，北电主要的技术来自AT&T的贝尔实验室。但随着AT&T的演化和北电的变迁，两者原先的血缘关系逐渐变淡，甚至在国际市场上成为竞争对手。北电只能购买加拿大市场其他公司的技术，或者开发自己的技术，慢慢演化成一家地道的加拿大公司。
　　地震后的惊险一跃
　　1987年的一个晚上，日本湘南发生地震。当地电信交换局使用的交换机在地震期间几乎都出现部件脱落问题，只有北电的交换机正常运行，没有出现任何问题。
　　此事让北电的产品声誉大增。北电开始在全球范围内开疆拓土。1988年，北电开始与中国通广电子有限公司合作。而在这一年，任正非以2万元的注册资本开始创办深圳华为技术有限公司，代理销售电信设备。
　　1995年，北电开始从电话制造公司向网络设计、构建及集成公司的演变。起初，业界分析人士对此予以奚落，认为这是一家电信商肤浅的装饰门面之举。一位分析师曾尖锐地称之为“一群四十多岁的人穿着跳迪斯科的衣服”。
　　但结果是，北电在新任CEO罗世杰的带领下，步入了一个快速发展期。他上任时说：“很多人喜欢防御，而我却喜欢进攻。”
　　罗世杰开始了一系列并购，其中最有名的是收购了Bay Networks。该公司提供全面的企业及运营商产品系列，为北电补充了数千名经验丰富的专业人员。这次收购对北电产生了深远影响，北电也因此更名为北电网络。但有反对者认为69亿美元的收购价格过高。
　　20世纪90年代中期，市场分析师一度认为2.5千兆是光纤传输速度的极限，但罗世杰带领北电网络制造出了10千兆的产品。这是当时速度最快的光纤网络产品。北电最大的竞争对手朗讯科技公司的高管们听说后只是耸耸肩，不以为然。他们认为，当时2.5千兆的网络都还没有发挥出足够的潜力，这么超前的产品不会被市场接受。
　　这段时间正是互联网泡沫的兴盛期，善于烧钱的.com公司，带着电信运营商一起烧钱。技术先进那是必需的，价格不是问题。北电的产品被迅速铺开，在该领域的市场占有率一度达到了90%。
　　顺便提一句，北电和朗讯同出一源，都来自贝尔电话公司。后来朗讯总结此役失败原因时，认为朗讯的意识落后于罗世杰所领导的北电。
　　2000年是北电百年历史上最璀璨的一年。这一年北电的收入达到303亿美元，占据了全球光纤设备市场43%的份额，几乎是朗讯的3倍。北电网络的股票价格最高达到每股120多美元，市值最高达到2670亿美元！同一时期Intel市值为2777亿美元，Cisco为3573亿美元，IBM为 1958亿美元。
　　从泡沫到丑闻
　　“寒冬仍在时，企业做的所有调整应该为了春天来时还能有自己的舞台。”这是北电中国CEO毛渝南曾说过的一句话。
　　2000年，北电在全球4个工厂开足马力，大力生产光纤网络产品，以满足似乎供不应求的市场。北电员工当时的收入优渥，令北美许多公司雇员眼红。收入丰厚且对未来看好的北电员工纷纷买房，刺激了渥太华房价的直线上升。
　　当北电大量的流动资金转化为40亿美元的产品库存时，纳斯达克股指开始暴跌，并极速形成崩盘局面。倒闭的企业不会从北电仓库中提走自己订购的产品，许多存活下来的电信运营商宁愿支付违约金，也要放弃自己的订货。
　　北电在与朗讯对决中形成的优势瞬间变成了巨大的包袱——生产的快速扩大固化了保持高速运转所需的现金流。所以，相比其他电信设备商，北电的处境更为艰难：庞大的库存在贬值，巨大的生产线在空转中损耗，解聘数以万计员工需要一大笔裁员费用。
　　北电股价开始飞速下降，从最高的120美元疯狂跌至10余美元。同时，北电2001年第二季度的亏损高达192亿美元。渥太华的房市也随着进入冬季，网上到处可见北电员工“因遭解雇而卖房”的广告。
　　2001年底，罗世杰下台，由原北电首席财务官邓富康(Frank A.Dunn)接任CEO。许多投资者松了一口气。他们认为，做财务业务出身的邓富康在控制成本、减少亏损上应该比其前任做得好。
　　在罗世杰隐退之际，北电就表示继任者将不再是像罗世杰那样的技术专家，而是管理高手。邓富康当时的主要任务是降低公司的运营成本，精简企业结构，而不再是发展光纤新技术。公司发言人表示：“我们此前也经历过数个困难时期，我们有信心和决心来渡过此次难关。”
　　邓富康对董事会许诺，公司将在2002年结束亏损状态。但他的承诺未兑现，2003年也未兑现，2004年1月北电的情况仍不乐观。之后，局面迅速得到“扭转”：2月中旬，北电自己定义的预期季度亏损额开始下降；一个星期后，预期亏损额被进一步缩小；到了3月30日该季度结束时，北电对外称其已经实现盈利4000万美元。这是北电4年以来第一次实现季度盈利。

