Verizon将于圣诞节期间开售WP7手机
　　新浪科技讯 北京时间11月22日早间消息，微软周日通过官方的Twitter帐号宣布，Verizon将于圣诞节期间开售采用Windows Phone 7系统的智能手机。这一时间略早于业内预期。
　　微软这则Twitter消息显示：“WP7产品将于圣诞节假期进入Verizon商店，更多产品将于2011年初开售。”微软正推动Windows Phone 7手机进入更多运营商的网络，从而提升销售。由于Verizon是美国最大的移动运营商，因此使Verizon尽快开售Windows Phone 7手机对微软来说很重要。
　　业内人士认为，开售Windows Phone 7手机将有助于丰富Verizon的产品线，Verizon目前销售的智能手机主要采用黑莓和Android系统。目前尚不清楚Verizon将于圣诞节期间开售的Windows Phone 7手机的细节，但预计Verizon将很快宣布。
　　不过，微软随后发布的一条Twitter消息与这条消息存在矛盾。新的消息称：“Verizon是我们有价值的合作伙伴，我们预计Verizon商店将于2011年开售Windows Phone 7手机。”因此，Verizon将于何时开售Windows Phone 7手机仍有待进一步确认。(李慧)

