蓝牙技术联盟CTO2014年有90%的笔记本装蓝牙
　　新浪科技讯 11月19日消息，蓝牙技术联盟首席技术总监Andy Glass昨日对新浪科技表示，目前，已经有接近100%的智能手机装有蓝牙设备，到2014年，将有90%的笔记本装上蓝牙设备。
　　Andy Glass表示，现在每周都会有50多个新的蓝牙产品获得认证，每周有3000万蓝牙的设备出货，在目前的市场上，共有30亿的蓝牙设备。
　　在手机领域，“基本上80%的手机都有，而在智能手机上，这一比例接近100%，现在笔记本和台式机上的蓝牙比例没有手机高，但是，到2014年，将有90%的笔记本装上蓝牙设备。”Andy Glass说。
　　在蓝牙的技术演进上，作为蓝牙3.0的升级版，蓝牙4.0新增了低能耗技术。除此之外，蓝牙4.0还采用了蓝牙3.0推出的高速数据传输技术和其他经典蓝牙技术。蓝牙的高速高速数据传输技术最高速率可达到600兆。
　　据了解，蓝牙技术的工作频段是2.4GHz频段。对于频谱之间的干扰问题，Andy Glass表示，蓝牙无线技术拥有适配跳频(AFH)功能，专门用于消除共用2.4GHz频谱的无线技术之间的干扰，该功能会在2.4GHz频谱中寻找并无被占用的频带以供蓝牙技术使用。AFH会识别该频谱中的其他设备并避开这些设备所用的频带。适配跳频功能令该频谱中的数据传输更加高效。
　　蓝牙技术联盟(Bluetooth SIG)成立于1998年，由爱立信、英特尔、联想、微软、摩托罗拉、诺基亚及东芝等公司发起成立，目前，SIG 在全球拥有超过13,500 个联盟及应用公司成员。(宗秀倩)

