山东移动推行存话费送iPhone手机活动
　　山东分公司已推行 北京小SIM卡制作完成
　　本报讯(记者杨帆)移动也开始卖iPhone4了？今日上午，从中国移动传出消息，山东分公司正在推行全球通用户“存话费送iPhone手机”活动，而北京移动今日也正式推出了iPhone4使用的小SIM卡。
　　据记者从山东移动客服工作人员处了解到，此活动目前仅针对2010年之前入网的全球通用户，申请此项活动的用户需要向移动单独的客户经理进行电话预约。
　　客户需与移动签署36个月的在网合同，同时每月承诺一定的最低消费额度。
　　今日上午，记者从北京移动方面了解到，iPhone4专用小卡已制作完毕，用户只要带着身份证和原卡，就能补换一张新卡，但需要交补卡费用，其中全球通为20元。北京移动的主页上也挂出了iPhone的专区也已经推出。
　　业内普遍认为，中国移动可能会在下一阶段全面向联通宣战，主要原因是由于苹果自由渠道也在销售iPhone4，所以移动也能拿到部分iPhone4货源。
　　“存话费送iPhone手机”话费明细：8GB iPhone 3GS　预存6000元 月承诺消费238元；16GB iPhone 4 预存6800元 月承诺消费268元；32GB iPhone4 预存7800元 月承诺消费298元。

