万得城首家店在沪开张 开业日成iPhone抢购日
　　IT时报 刘超
　　11月17日晚7点，富士康与全球第三大批发零售企业麦德龙合资的家电连锁品牌万得城电器在中国的第一家门店正式开业。这家万得城店坐落在上海市区的淮海中路，整栋大楼的1到6层均为卖场，产品种类超过4.5万种，总面积达1.3万平方米。
　　为了能够积聚人气，万得城在开业后的三天内，每天推出500台iPhone 4供抢购。同时万得城对外宣称产品“不可思议的价格”，并承诺长期低价——如果15天内发现价格更低的将补回差价。不过记者调查后发现即便是万得城宣传单中宣称的大幅促销价格，相对于其他连锁卖场也并不优惠多少，相对于网上商城，其价格更是持平。在目前国内连锁市场竞争日益激烈的背景下，万得城能否兑现低价承诺，能否杀出血路，兑现5年100家店的目标，路漫漫其修远兮。
　　iPhone 4抢购最显眼
　　11月17日凌晨零点，距离万得城正式开业还有19个小时，万得城已经开始领取iPhone4的预约号了。记者了解到在开业的前3天，也就是17日至19日，万得城每天限额出售500台iPhone 4，每人凭身份证可领取一个预约号。万得城限购的iPhone 4为裸机版手机，无须绑定联通套餐，16G内存售价4999元，32G内存售价5999元。
　　据现场工作人员介绍，整个购买流程为先从凌晨排队领取预约号，然后再排队换购买券；到晚上 18点30分开始凭券购买iPhone4，记者粗略一算从排队领号到拿到iPhone4手机至少要十六七个小时以上。而iPhone4的抢购也给万得城攒足了人气，记者在17日中午看到排队换购买券的人达到好几百个。
　　“我夜里12点就赶过来排队了，你看到现在换购买券，已经排了有11个小时了。”一位排队的小伙子告诉记者。而据业内人士介绍，目前iPhone 4的货源非常紧张，很难买到，一些倒卖的小贩会加价七八百元转售。而听到记者在打听购买iPhone 4，一个排队的男士向记者推销道：“要不要预约号，400元一个号，可以少排队十几个小时。”
　　促销价并非“不可思议”
　　在促销广告中，万得城称超多选择，不可思议的价格，“尽管让老婆狮子大开口吧”、“拍对丈母娘马屁易如反掌”。显然万得城对自己的低价很有信心。麦德龙集团首席执行官艾克哈德·柯德斯曾表示，万得城长期低价，如果消费者15天内在本地市场发现更低价直接可以回店要求补差价。
　　据现场工作人员介绍：“开业前几天，彩电、空调等产品一般比市场上便宜八九百到一两千。”万得城的商家真的如此低价么？记者进行了一番调查。
　　以万得城促销彩页上重点宣传的几款低价产品为例，索爱手机W100万得城促销价格为828元，记者在苏宁电器海宁路店了解到同款手机价格为995元，而京东商城价格为859元；夏普9110C手机万得城促销价格为1298元，苏宁电器海宁路店价格为1500元，而京东商城价格为1238元；联想 G460A万得城价格为4288元，苏宁电器海宁路店为4400元，这款产品京东商城上没找到，在国美网上商城记者看到价格为4549元。
　　通过调查记者发现，即便是万得城重点宣传推广的特价产品，其相对于苏宁电器等国内连锁巨鳄，价格差距并不十分明显，相对于网上商城，价格更是持平。万得城在正式开业后的价格真能做到最低价的承诺么？记者注意到国美早在2007年也推出了“诚久保障”，表示如果19天内发现价格更低的，将补回差价。苏宁电器在促销时也常承诺，本季最低价之类。记者不禁要问，如果都宣称自己最低价，到底谁是最低价呢？可能更多的是商家的噱头而已。
　　根据麦德龙和富士康双方的规划，到2012年万得城在上海的门店数量将突破10家，之后开始向全国拓展，到2015年，将在全国开设超过100家门店。中投顾问高级研究员黎雪荣表示，目前中国家电零售业的格局相对稳定，万得城的进入并不会给国美苏宁带来威胁，短期内也不会对当前的电子零售市场格局造成影响。相反万得城如果不能突出其差异化经营理念，而是同国美苏宁硬碰硬，则将很难在中国市场实现快速扩张。

