手机携号转网启动 运营商出招挽客
　　孙进
　　经过近三年的筹备及近一年试点地区的反复测验，手机用户携号转网昨日在天津、海南两地率先启动。从昨日零点开始，在符合两地携号转网规定的情况下，移动、联通、电信用户无需改变自己的手机号码，即保留原号码转向另一家运营商，自由改换不同的资费套餐。
　　“当年用寻呼机的时候，转台叫做’驾机起义’。”一位用户表示，现在终于等来了手机号码携号转网，非常期待在全国铺开，一个号码的背后是一个庞大的人际网络，因此手机号码对一个人来说是比银行账户黏性更大的资源。
　　“最近中国移动短信收发严重滞后，极端影响工作。再次认真考虑携号出走。”新浪网总编辑在微博上如此表示。
　　事实上，早在两地的内部现网试验阶段，运营商之间的较量就已经开始。为应对携号转网带来的大量客户流失，天津移动推出了承诺不转网即赠话费的优惠活动。天津移动近日已开始向全球通用户广泛赠送20至100元的话费，但用户参加此“套餐”后将无法转网。
　　中国联通则宣布，移动和电信的手机用户办理携号转网联通业务之后，可申请办理苹果iPhone 4购机入网，以及加大对高端转网用户的吸引力。
　　“为配合携号转网的启动，中国联通将会保障iPhone 4在天津的供货。”天津联通相关人士透露，根据前期天津联通统计，绝大部分为要转入联通的用户，要转出的只占几个百分点。
　　就目前国内运营商的格局来看，中国移动所占市场份额仍超过70%。国泰君安分析师表示，无论在对称还是在非对称情况下，携号转网对中国移动短期产生负面影响。全球约有50个国家和地区已经实施了移动号码携带。携号转网会在一定时期内起作用，当一部分对强势运营商服务不满的用户完成转移之后，市场格局又会进入一个相对平衡的状态。
　　“电信运营商之间‘阻拦’用户流动的最大障碍将被打破。”工信部泰尔管理研究所刘涛指出，从长期角度看，网络质量、服务水平，以及品牌价值上的优势才是对大多数用户具有吸引力的因素。从移动角度看，一旦实施携号转网，短期内预付费“神州行”品牌将受影响，而且在TD没有达到成熟的情况下，高端3G用户可能被联通和电信冲击。
　　天津通信管理局局长王强表示，避免三大运营商过度价格战竞争将成为监管的重点所在。三大运营商可以在原有的政策许可范围内进行适度降价促销活动，加大市场竞争力度。但运营商不能出台只针对转网用户的优惠资费以及相关附加条件，这不仅影响消费者自身选择意愿，也将使其他运营商蒙受损失，不利携号转网工作的正常开展，也不利于形成健康的市场环境。

