曾剑秋、时光：携号转网用户比例不会超过5%
　　曾剑秋认为，从全球来看，号码可携带或者携号转网政策在很多国家已经施行，做的过程当中有一个基本的经验或者结论，携号转网这个政策实行了以后，刚开始期望很高，真正实行的结果是用户转网比例不超过5%，大部分是1%和2%的用户。
　　时光表示，实际上，携号转网是降低消费者选择运营商的门槛，会刺激运营企业为消费者提供更好的服务和更好的通信产品。
　　以下是聊天实录：
　　新浪科技：各位网友，大家好！今天是海南和天津两地携号转网试点的第二天，我们新浪科技邀请了两位重要的嘉宾，来做客我们的访谈节目，来聊一聊这个重要话题。这两位嘉宾是北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋先生，另外一位是TD技术论坛秘书长时光先生。我们今天聊这个话题主要是因为携号转网现在用户、运营商都是非常大的热点，因为携号转网的含义就是，用户不用换号到另外一个运营商入网还是享受服务，我们先请两位嘉宾给网友问个好。
　　曾剑秋：大家好！
　　时光：各位网友，大家好！
　　新浪科技：我们今天可以畅聊一下，先请两位专家给我们讲讲，您理解的携号转网会给网友带来什么样的好处？
　　曾剑秋：携号转网又叫做号码可携带，这样的一种政策应该说是近几年来在很多国家，特别是发达国家，热衷于去推进的一个政策。为什么有携号转网或者号码可携带这样的政策呢？刚才主持人已经讲到，号码可携带就是用户有一个号码，过去你是绑定在一家公司的，现在有了这样一个政策以后，你可以到另外一家公司去，就是带着你的号码到另外一家公司去。这种政策的推行，其实它的基本背景是因为相关的政府部门也好、监管部门也好，有一个基本的判断，就是这个市场基本稳定了，不会因为这些政策的出台使市场有剧烈的波动，导致恶性竞争，他们有这样一个判断，当然前提也是要使政策的推进能够使市场更平稳的发展。
　　所以我概括起来，携号转网或者号码可携带，政府推这样一个政策，包括我们中国现在推这样一个政策，我认为主要有两个要点：
　　第一个要点，推携号转网或者号码可携带，是让消费者有更多的选择权，也就是为了维护更多消费者的权益。刚才我们讲到，政府为什么推这个呢？他觉得你平等了，这个时候可以更多的考虑消费者的选择权。
　　第二个要点，政府推这样一个政策，是希望把这个市场做的更活一点，就是通过这个政策措施推进这个市场的发展，当然不是很大的波动的。这种刺激，就是激励这种有效竞争，其目的是为了使运营的企业提供更好的服务。
　　所以我想，这样一个政策的推进，对于企业来说他的目的是要提升服务水平和服务能力，对于消费者来说，通过这样一个携号转网，他们将来可以享受到更好的服务。这是我对号码可携带工作推进的理解。
　　时光：刚才曾教授讲的我觉得已经非常透彻和很全面，由于我个人的工作性质来讲，我可能更关注的是在携号转网这个试点工作当中所体现出来的对TD技术和TD产业针对性的一些措施。我注意到，无论是在我们工信部下发的文件当中，明确的提出在携号转网的试点工作当中要支持TD的发展，在我们天津和海南的通信管理局所颁布的措施当中也都体现了，比如说对TD157、158号段的特殊政策，我想这个政策是我们政府对TD产业一贯的支持的体现，是我们一系列支持性政策当中一个很重要的环节，肯定是对于我们TD产业的发展会起到一个非常积极的促进作用。我关注的主要是这个地方，我觉得这个措施也会增强我们TD产业的信心和把TD网络继续做好的决心。
　　新浪科技：有人把携号转网作为中国运营商格局的平衡手段，因为目前中国移动一家独大，这是大家都公认的事实，基本上占了70%多的份额，其他两个运营商也就只能是有20%多，并且高端用户基本上都在中国移动，所以最初携号转网提出来的含义就是，要仿效比如韩国，来把最大的运营商的市场份额控制住。但实际中我们看到，我们现在出台的政策并不是这样的，因为像韩国把最大运营商份额限制在比如说50%，我们中国的携号转网政策并没有实现这种规定。两位专家预测一下，能不能够实现运营商格局方面会有一些调整、会有一些平衡，就是大的运营商份额小一点，小的运营商份额增加一点，能不能实现？或者说我们这次的携号转网试点目的是不是一部分要达到这个？
　　曾剑秋：关于携号转网和市场的竞争格局，网上有很多这样的观点，说携号转网是不是就是要打破一家独大，我想谈一些和网上不同的看法，跟大家一起来思考。
　　第一个方面，我想先谈一下携号转网政策出台的过程。我们在5年前、3年前，至少从我这个角度，我们就参加过关于携号转网的研究会议，就是探讨，5年前我们就开始研究，所以携号转网这个政策我们实际一直在研究这个问题，对这个问题我们有一些了解，尤其是国外的一些了解。
　　首先国外来看，不是说韩国的经验就是中国可以去学习和借鉴的，比方说一家独大要不要打破了，韩国有自己的一些做法，但是我想从全球来看，举个简单的例子，比方说英国，英国的沃达丰大概占有的市场份额七八十，可能比中国移动还要高，但是英国并没有说韩国这样的以市场份额去衡量，他没有这么说，所以所谓的打破一家独大并不是衡量一个市场份额这方面去减少大的一家另外两家增长这样的平衡，并不是说目前公认的一种做法，或者说好的做法。韩国的情况我们也做了一些了解，就是刚才主持人讲的，韩国搞市场份额管制以后并没有达到他原来的要求，这是第一个观点来讲，我不是太同意一家独大就是从市场份额来进行管制。
　　第二个方面，携号转网这个政策的出台，刚才我前面谈到我个人的认识，其实我们一直在这些方面进行研究。这是政府推出的一个政策，绝对不希望通过这么一个政策使这个市场有大的波动，所以他一定会对于恶性竞争，特别是恶性价格战，一定会严格的管理，而且在相关的试点城市和将来要推广的全国过程当中，都会有严格的规定，因为打恶性价格战应该说对这个市场是一种破坏。
　　第三个方面，关于携号转网怎么去认识它。我们国家现在携号转网也是分阶段，先试点，然后逐步推广，实际携号转网具体来说分为三个阶段，第一阶段，单向转网，第二阶段，双向转网，第三阶段，自由转网。
　　单向转网，就是说，我从某一家运营商转到另外一家去，但是不能反向，就是不能反过来选。双向转网，就是说A和B可以双向的来转。自由转网，就是随意，消费者决定。
　　比方单向转网，单向转网一般适合市场发展不太均衡的地方，就是差异比较大的，比方说海南，海南相对来说移动比较强势，或者说强势比较多一些，电信、联通比较弱势，这在全国也有代表性，试点。天津，相对来说市场比较均衡一些，当然天津移动相对来说还是强势一些，而且天津移动服务也做的不错，我22日也到天津去了解了携号转网，刚从天津情况，我们也了解了他们的一些情况。这个市场相对来说，比如像海南，它的市场相对均衡一些，可以先实现双向转网，但是还不是自由转网。
　　先说转网对消费者或者网民来说要的是什么？我们实际要的是自由转网，为什么大家对这个认识不是太清晰呢，大家各有各的认识呢？有些人认为，通过携号转网使市场竞争份额减少，比如单向转网，比如中国只允许中国移动的转到小网去，比如转到弱势的上面去，这样逐渐的使市场份额减少。但是这个政策一方面有它积极的一面，包括双向转网，可以减少大网的份额，有利于销网的发展和成长。但是这个政策也有它负面的影响，如果一些弱势运营企业就靠政策，比如说只允许单向转网他的份额增加的话，可能就会使他有一种惰性，他就尽量去攻关政府，携号转网最后还有双向、自由转网，所以携号转网政策不是停留在第一阶段，最后要到第三阶段。
　　我们说真正的携号转网是自由转网，只有自由转网消费者才能够得到实实在在的权益，才能保证他的权益，如果是一个单向转网的情况下会是什么样的情况呢，单向转网很可能从一个运营商转到另外一个运营商以后，本来对那个不是太满意，我到另外一个运营商更加不满意，但是要回去回不去了，因为他不是双向转网，也不是自由转网，所以我们说自由转网才是对消费者有真正的权益。
　　真正的自由转网是什么样的？真正自由转网以后消费者可以自由来回流动，这个来回流动的结果大者恒大，大网肯定具有竞争优势，而且大网的服务可能比小网好，当然不是绝对的。这个时候的结果可能弱势运营商的用户更多的跑到强势运营商去，所以对市场均衡的认识、格局的认识，我今天可能花的时间多一点，要稍微解释一下。
　　讲到竞争格局和携号转网的关系？政府希望达到的目标是实现用户消费者的权益，同时又使这个市场具有均衡性，能够刺激这个市场的发展。所以携号转网绝对不是去改变这个格局，特别是极大的改变这个竞争格局，极大的改变竞争格局的话自由转网就真正大改变了。所以我们对携号转网的政策和市场的竞争格局，我希望大家有一个理性的认识，不是说携号转网以后就各家运营商为了争夺用户竞相采取竞价措施，比如打价格战，不是这个结果，如果是这个结果监管部门一定会去检讨。
　　时光：我觉得曾老师谈的还是非常深刻、非常全面的，我特别赞同曾老师的观点。我觉得可能我们要兵器一种思维，就是说好像市场竞争的格局是要靠政府的某个行为来切成几块，政府来干预竞争的格局，我们可能要摒弃这样一种思路。
　　我觉得这次携号转网的试点工作，我觉得可能正是政府体现我们政府监管更为高明的一个策略，就是说我把这个市场竞争的方式引入到一个更加健康、更加正规的道路上去，实际上携号转网是降低我们消费者选择运营商的门槛，如果实现了最终的自由转网之后，我们的消费者可以说就没有门槛了。这是一个很正常的市场竞争方式，我觉得如果说降低消费者选择的门槛，就会刺激我们的运营企业能够为我们的消费者提供更好的服务，提供更好的通信产品，来吸引我们的消费者去使用他的网络，我觉得可能这个是我们政府进行市场竞争的引导和监管更高明的策略。这是我个人的一个粗浅的理解。
　　新浪科技：接下来我想请两位分析判断一下，因为这次海南是单向转网，所以不存在哪家运营商可能会在携号转网试点中占优势的问题，而天津实际是三个运营商之间可以互相转。所以两位专家判断一下，天津的试点中将会从哪家运营商流出来多？进入哪家运营商的也更多？
　　曾剑秋：因为22日要进行携号转网，21日周日我去了一趟天津，有一个非常重要的目的，也是想了解天津的携号转网试点情况，因为天津跟海南不一样，天津是双向转网，海南是单向转网。根据咱们主持人的问题，我先说一个基本的判断，因为这个方面我们做过一些研究，我们实际上是一直在做这方面研究的，但是我先介绍一下，其实我们国内还有专家做的比我强多了，有一位教授叫做龚双瑾，是老教授，也是一个女教授，也是德高望重的教授，她这么多年一直默默无闻的在做号码可携带或者携号转网，三年前我们开会我就向她学习，当然我们也汇报我们自己的成果。
　　我的判断是什么呢？从全球来看，从全世界来看，号码可携带或者携号转网其实好多国家都做了，做的过程当中有一个基本的经验或者结论，携号转网这个政策实行了以后刚开始期望很高，真正实行的结果是什么呢？没有超过5%，大部分是1%和2%的用户，就是说携号转网这个政策实行了以后不会有很多很多的用户去转网。其实通过国外的经验我们可以作出判断，要问为什么，就是由于网络经济规律，一个大网，这些用户在里边，一般说在网里面如果没有出现一些特殊的情况不会去转网，不会折腾这个事，除非说这个政策非要通过调整，比方说允许你降价，允许你打价格战，你到另外一个网里面去，这个网给你很多的好处，这个时候可能就会愿意去，如果这个号码在这个网里用了可以换到另外一个网去，我们直接调研就问消费者，说你愿不愿意转？一般不愿意转，人的惯性、人的黏性、用户的黏性、网络经济的特征保证了这一点。所以基于这样的判断和我们的研究、国外的了解，我认为以天津为例，首先第一个，我认为用户的转网也不会超过5%。

