SMG上市之旅提速：拟借壳广电信息
　　本报记者 黄淑慧
　　上海东方传媒集团(SMG)正加速推进旗下板块的上市步伐，在旗下炫动传播股份有限公司递交IPO申请之后，百视通等业务也很有可能借道广电信息(600637)登陆资本市场。
　　五大板块先行
　　自9月2日起停牌的广电信息于11月9日公告，公司控股股东上海仪电控股(集团)公司以及拟参与本次重组的上海东方传媒集团就重组方案进行了多次论证，并与有关政府部门进行政策咨询，“由于本次重组涉及新媒体板块上市，无可参考先例，需要继续向相关政府部门进行政策咨询”。
　　SMG旗下的 “新媒体板块”直接指向百视通业务。此前，SMG已经把经营IP电视业务的百视通公司、经营手机电视的东方龙新媒体公司和经营网络电视的东方宽频公司相整合，形成了“三屏融合”的业务布局。这一整合，已经从业务架构上奠定了百视通作为SMG系新媒体业务平台的基础。
　　而今年以来，百视通原大股东同方股份(600100)多次出让百视通股权，逐步退出控股股东地位，也被市场视为给百视通上市做铺垫。
　　2008年2月，同方股份披露，出资1.5亿元分别认购上海百视通电视传媒有限公司和百视通网络电视技术发展有限公司(简称百视通网络公司)40%的股权。这两家关联公司中，前者拥有IPTV牌照，从事IPTV内容管理和审核，后者则从事IPTV技术平台服务、节目版权引进、市场推广等业务。今年7月和 9月，同方股份连续两次减持百视通网络公司股权，分别出售给成都元泓创新投资有限公司和SMG。由此，SMG持股比例升至44.70%，成为第一大股东。
　　紧接着，10月20日同方股份又公告了百视通网络公司股权调整事宜，SMG、上海诚贝投资咨询有限公司、上海联和投资有限公司等公司以其所持有的欢腾宽频信息技术、东方龙新媒体和东方宽频传播等公司的全部股权注入百视通网络公司。这样，同方股份20.67%的股权被进一步稀释到15.466%，而SMG的持股比例进一步扩大。根据SMG网站上的介绍，百视通新媒体公司还曾经引入过英特尔等融资。
　　同方股份公告显示，截至2009年12月31日，百视通网络公司实现销售收入2.95亿元，形成净资产2.12亿元。
　　而一位接近上海仪电控股集团的人士则透露，除了需要继续进行政策研讨的百视通业务，SMG旗下其他一些资产也有可能会被注入广电信息。
　　经过多年运作，SMG去年全年销售收入超过75亿元，并已经形成几大较为成熟的业务板块，分别是动漫少儿、新媒体、电视购物、财经以及娱乐。而SMG也一直明确表示，对上述板块将积极准备尽快上市。
　　其中，动漫少儿板块即已经递交IPO材料的“炫动传播股份有限公司”，新媒体板块则以百视通为平台，以“东方购物有限公司”为平台的电视购物板块2009 年销售额超过26亿，财经板块则是已形成跨媒体产业运营格局的“第一财经传媒有限公司”，娱乐板块中包括“星尚传媒公司”、“上视传媒公司”、“东方新娱乐公司”等。
　　文广系资产整合提速
　　就在SMG积极准备上市的同时，其实际控制人上海文化广播影视集团(SMEG,又称大文广)对SMG和旗下另一家公司东方明珠(600832)也进行了一些资产梳理。
　　东方明珠于10月份披露，拟以2.20亿元、1.94亿元购买SMG所持上海国际会议中心有限公司20%股权和东方有线网络10%股权；同时拟以2.93亿元、1.21亿万元向SMG出售上海市信息投资8%股权和上海广播电视报业经营80%股权。
　　这实则是SMEG在重新梳理旗下的文化资产经营平台。SMEG的文化资产经营单位主要有三个：东方明珠、东方传媒和上影，此次资产置换，也重新厘清了东方明珠和SMG之间的资产经营范围，使得东方明珠的业务定位更为清晰，即包括观光、餐饮、住宿和会展等在内的文化旅游业务和包括有线电视在内的传输通讯业务。

