爱立信就员工被调查发声明：全力协助案件调查
　　新浪科技讯 11月23日晚间消息，近日有媒体报道称，爱立信公司的一名负责采购的官员正受到中国有关部门的调查。爱立信就此事向新浪科技发来声明，称会全力协助协助对相关案件进行调查。
　　以下为声明全文：
　　近日有媒体报道电信行业的腐败事件，其中有提及爱立信。为廓清事实，爱立信(中国)有限公司特做如下声明：
　　我们已经获悉一名爱立信员工近期正在接受有关部门询问，以协助对相关案件进行调查。我们将全力协助有关部门开展的这一调查工作。介于调查还在进行中，我们不便在此进行评论。
　　爱立信致力于守法经营、合规经营，并将信誉看作我们最有价值的资产之一。这是任何一个公司实现可持续发展的基石。
　　爱立信拥有一整套治理框架，其中的关键要素是对《商业道德准则》的贯彻实施。《商业道德准则》总结了公司的基本政策和指令，强调了遵守与爱立信经营有关的各项法律法规的重要性，以确保员工的日常工作符合最高标准的商业道德规范，并遵循经营所在地的国家和地区的各项法律、政策和指令。
　　我们坚守的原则是，只要有违反相关法律、法规或爱立信《商业道德准则》中的政策和指令的行为，公司都将根据内部治理政策对其采取相应措施。

