广电副总工：三网融合广电与电信并不对立
　　飞象网讯(崔玉贤/文)11月22日消息，国家广播电视总局科技委副主任、副总工程师杜百川近日表示，三网融合并不是将广电和电信对立起来，广电和电信都面临着互联网技术的挑战。
　　“三网融合不是将三个网变成一个网而是三个网都能趋向于提供其他的网都能提供的业务比如说提供语音、数据、广播等多种业务。如果一个网可以提供三种网的业务这就需要向下一代转换，也就是说电信网转向宽带网转换、电视网向数字电视网转换、互联网向下一代互联网转换。”杜百川特意强调道。他认为三网融合并不是国家规划出来的，而是技术发展的必然趋势。
　　三网融合是指电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。这就涉及到三大方面的利益关系，有人认为广电和电信是对立的关系，存在谁有主导权的问题。杜百川认为：“将广电和电信对立起来是不对的，因为广电和电信都面临着同一个挑战——互联网的技术进步。”对此，中国工程院院士李幼平曾经说过，三网融合的朝向是互联网，宽带的基础设施是三网融合的物理基础。
　　而据了解，今年7月份一个专门对57个国家宽带指数进行的排名显示：排名第一是韩国，指数为9.14，香港占第二7.58，荷兰第三，美国占23位，中国远远落后于其他国家。还有根据联合国信息中心7月15号公布互联网统计数据，到2010年7月我国互联网用户数达到了4.2亿，宽带用户达到1.13亿，宽带网民达到1.38亿，互联网普及率从年初28.9%提高到31.1%，这跟我们国家的经济发展地位极其不相称。所以，如果我国不从国家战略高度加快建设下一代宽带，在世界上的地位将岌岌可危。
　　不过，据杜百川副主任介绍，在4月份7部委已经提出了一个关于推进光纤宽带网络建设的意见，要求到2011年我国光纤宽带端口超过8千万，城市接入能力达到8兆，农村实现2兆，商业楼宇基本上实现100兆。

