上海专家建议电信、广电建合资公司
　　IT时报 尤歆飞
　　三网融合后，用户究竟算电信用户还是广电用户？用户资费如何计算？近日，上海市通信管理局携手上海邮电经济研究会，在沪举办“三网融合试点工作”专题研讨会。电信、广电行业间的业务融合和体制融合，成为大家热议的话题。
　　在研讨会上，上海市通信管理局巡视员李振坤一针见血指出，“现在谈业务融合、网络融合和终端融合，最关键的是体制融合。”其实，上海电信和广电的合作早有溯源。早在1999年，国务院82号文明确电信广电双向禁入时，就为“只在上海试点多种网络的综合运用”开了一个小口。从2003年年底开始，上海市科委牵头，上海文广联合闸北区科委、上海电信，在闸北区开始IPTV业务的技术试验和试点，试点用户3000户，上海文广负责提供内容，上海电信负责网络接入，“上海模式”正式启动，双方分工合作，优势互补。
　　目前形势发生了变化。电信不断拓展自己的业务，广电也开始建设自己的网络，并开办了网络电视台，未来上海IPTV业务是在电信网络上运行、还是跑下一代广播电视网，或就此陷入僵局，有待时间验证。一位资深IPTV人士表示，由于广电对于电信的平台依赖性太强，上海广电一直有危机感，担心电信才是IPTV的真正市场主体，一旦政策放宽就会自己干。
　　对此，上海电信公司副总工程师王思伟建议，支持电信和上海广播电视台打破行业隔阂，成立合资公司，共同经营IPTV及其增值业务。同时加快技术创新，实现上海在三网融合上的技术领先。
　　合资公司已不是新名词。今年7月，武汉市为解决三网融合推进期间可能出现的广电、电信利益矛盾，拟通过广电部门和电信部门各出资1亿余元成立股份公司，双方各占50%的股份，定期轮流担任董事长，以落实三网融合。然而在实际操作过程中，因电信、武汉广电双方均难以交出各自资源，目前仍处于搁浅状态。
　　业内专家对此表示，武汉的试点最终可能是双方将各自的非核心资源象征性地注入合资公司，而组建一个“轻资产”的空壳合资公司。“而如果双方真的将资源注入合资公司，又可能形成新的垄断，引发社会忧虑。”

