运营商进军手机维修市场大打服务牌维系用户
　　IT时报 潘少颖
　　在手机定制市场，运营商已经深度介入，现在运营商开始进军手机维修市场。中国电信指定手机维修服务中心日前已经正式开业，这解决了用户手机维修烦的问题，运营商也借此完善服务链，提升用户粘性。
　　完整服务链吸引用户
　　走进中国电信延安东路营业厅，600平米左右的营业厅一半已经成了手机维修中心的“根据地”，三个手机维修柜台玻璃明亮，整齐地摆放着一系列手机，服务人员都穿着统一的制服。
　　中国电信上海公司移动业务销售中心的张艳告诉记者，中国电信指定手机维修服务中心从今年5月起开始筹备，随后制定了完整的方案。中国电信作为三大运营商之一，在手机维修方面一直是一个空白。现在中国电信指定手机维修服务中心的正式开业，填补了这个空白，“中国电信承接CDMA业务后，虽然丰富了电信的业务，但CDMA终端的服务方面还稍显薄弱。用户选择中国电信，不仅看重电信业务的多样性，更希望得到电信周到的售后服务。”张艳告诉记者。
　　中国电信为客户提供的服务像一条锁链，从业务的开发到上线以及得到客户的认可到用户发现问题解决问题，环环相扣，缺一不可，原本这条服务链有脆弱的地方，现在有了手机维修服务中心的加入，加固了整条服务链。
　　边修手机边体验新业务
　　为了让首要的维修质量得到保证，中国电信在选择加盟的维修商方面也是用足了功夫。维修商是整个维修中心的核心部门，目前已有中邮公司、波西公司、新凌公司3家维修商加盟中国电信指定手机维修服务中心，一切都按照中国电信的标准来管理，目前能为上海市场34家品牌，近300款型号的天翼手机提供保内和保外的全程维修服务，比如三星、摩托罗拉等，基本上市场上比较常见的品牌都在受理范围内。中国电信将所有能维修的手机品牌和型号分配给3家维修商，以保证维修的质量和专业性。
　　为了管理运营好这个中国电信指定手机维修服务中心，中国电信发明了一套终端受理管理系统。顾客进入维修中心，首先要告知电信服务人员手机型号和问题，服务人员通过叫号系统安排顾客到负责该手机品牌的柜台进行维修。这个系统能让维修中心工作人员及时掌握维修数量，也能对各手机品牌的质量提供比较可靠的参考意见。
　　与其它手机维修点不同的是，“中国电信指定手机维修服务中心”不仅提供维修服务，更为广大天翼用户提供各种新型的天翼3G　手机、各项天翼增值业务的“免费体验”。用户在“中国电信指定手机维修服务中心”可以感受EVDO高速上网的快捷、可以自由下载最心仪的歌曲作为手机铃声、可以随心阅读各方面的最新电子刊物，最终全方位的实现“畅游3G　”。

