北京通信设施共建共享纵深推进 新建铁塔569处
　　飞象网讯(吉利/文)11月17日消息，截至2010年10月底，北京市共建共享办公室共批准新建铁塔569处，共享原有铁塔67处。预计可为国家节约资金近2亿元。
　　据悉，北京市通信管理局不断拓展共建共享工作的深度，推进共建共享工作常态化、制度化、规范化。继进行铁塔、杆路、基站等通信设施的共建共享工作后，于2010年又开展了“无线室内覆盖系统”共建共享的试点工作。目前共有5处“无线室内覆盖系统”共建和2处共享正在实施中。
　　据统计，截至2010年10月底，北京市共建共享办公室共批准新建铁塔569处，其中北京电信、移动、联通三方共建27处，两方共建278处，自建264处；共享原有铁塔67处。预计可为国家节约资金近2亿元。
　　据了解，早在2009年11月，北京市通信管理局就出台《北京市共建共享铁塔租赁价格指导标准(试行)》，以期进一步规范电信基础设施共建共享工作，及电信企业间共建共享费用的合理结算，促进北京地区电信基础设施共建共享工作的全面、纵深开展。
　　指导标准制定过程中，北京通管局组织了各电信运营企业对铁塔和基站机房的建设和维护成本进行了测算。充分考虑了地理位置、地形地貌、土壤结构和塔型差异等多种因素所造成的铁塔建设施工难易不同、成本不一的实际情况，按照简便易行、利于操作的原则制定出台。标准涵盖了铁塔、机房用地租赁费、机房配套费、电力报装费和建设及维护等费用，并设立了调整系数。

