0元购机热搅动终端市场格局
　　由于三大运营商在终端销售策略上的疯狂补贴，本月手机裸机销售价格全线跳水。时近年底，手机市场促销战再起。据媒体报道，从中关村市场以及迪信通等手机卖场的调查情况来看，由于三大运营商在协议机上大量补贴话费，本月手机裸机价格持续下跌，最高降幅达30%。
　　3G发展至今，电信运营商在3G手机的话费补贴上一直不遗余力，而“0元购机”已经成为最流行的促销方式，这对裸机的销售形成致命打击。据悉，除了明星手机中的iPhone 4有“0元购机”计划之外，其他众多品牌也纷纷在本月推出“0元购机”计划，三大运营商可以签约套餐低价购买的手机款式已超过百种。
　　受“0元购机”计划的刺激，裸机价格明显下跌。根据媒体的调查，此次降价的范围波及到了诺基亚、三星、摩托罗拉等众多品牌的高中低端各型号手机。
　　业内人士对此表示，在年底企业大规模市场采购之后，手机一般都会出现断货情况从而涨价，目前是全年中购买手机的最佳时间段。
　　可以看出，“0元购机”模式已经在一定程度上改变了终端销售的格局，而这种销售模式的转变相当于另外一种方式的话费下调。电信专家认为，未来运营商的竞争越来越大，在国外早已形成运营商定制手机的销售模式，靠销售手机来吸引用户消费话费的经营模式将是我国手机销售业的一个发展趋势。这在无形中等于我国的话费正在逐步下调，运营商将把更多的资金投入到手机补贴之中。
　　同时，运营商开始进军手机维修市场，大打服务牌。中国电信指定手机维修服务中心日前已经正式开业，这解决了用户手机维修烦的问题，运营商也借此完善服务链，提升用户粘性。
　　运营商联合终端商大搞促销，通过大量的终端补贴刺激消费热情，同时，这也刺激裸机价格下调，有利于推动3G终端普及。我们有理由相信，运营商的介入将推动整个终端销售市场的繁荣。
　　(本报记者 林剑)

