报告称各国频谱混乱可能限制4G手机漫游
　　本报讯 扬基集团近日发布的全球频谱调查报告称，各国监管机构还在考虑如何安排频谱支持本国4G网络发展，却忽略了全球4G网络发展大局。各国监管机构试图找到足够宽的频谱支持4G网络的高速传输和创新性应用，但是他们却没能在地区层面上协同运作，导致全世界的频谱支离破碎。这就意味着未来的4G手机可能在跨国使用时出现障碍，从而限制用户使用4G网络，缩减漫游业务及其收入。
　　该报告显示，欧洲的频谱分配基本上是合理的。在频谱和技术使用上，欧洲采取了各国协调一致的方法，瑞典、挪威和德国的重点新网络都采用了兼容的频段。
　　美国则在频谱分配上特立独行。美国先于世界其他国家为运营商提供频谱，将700MHz数字红利频谱分段拍卖，导致美国与墨西哥、加拿大的步调完全不一致。
　　亚洲在频谱分配上反应迟缓。整个区域的运营商正在缓慢采取行动，为关键频谱清理空间。而日本的做法类似于美国，不顾国家间的协调一致在自行分配频谱。
　　扬基集团的首席分析师和该报告的作者KenRehbehn称：“如果这种趋势继续下去，制造商将无法制造全世界通用的4G设备，用户旅行时将不能使用漫游业务。因为漫游业务收入的下降，用户可能会选择其他网络服务，例如Wi-Fi网络，这些将严重威胁4G网络的成功。”
　　(过锐 张百玲 人民邮电报)

