联通将严格管控iPhone 4销售
　　飞象网讯 (魏德龄/文) 近日，飞象网记者从北京联通内部人士处获悉，联通将严格管控行货iPhone 4整个销售环节，并针对销售线务提出“五个严格”的要求，另就控制机卡分离销售、入网证明、现场激活、体验营销等问题做了具体规定。
　　根据市场反应，行货版iPhone4经常出现断货的情况。据本网记者11月10日左右走访联通营业厅及苏宁电器情况看，中国联通营业厅仅有小部分iPhone4到货，而苏宁电器已基本处于缺货状态。
　　目前，中国联通已针对iPhone4销售做出新规定，所有卖场及营业厅均需遵守预约原则。用户购买iPhone4时即使有现货也必须提前预约。据悉，此举也是为了预防“黄牛”恶意排队影响正常销售秩序。而针对预约用户何时能够拿到手机的问题，联通方面仅表示只能根据到货量及预约的先后顺序通知用户，具体拿货时间则无法给出。
　　最近，中国联通还针对部分机关及大型企业推出分月付款即可得iPhone4的活动，据相关人士透露，企业内报名参加此项活动的人数众多，并已出现排队等货的情况。中国联通方面对预订企业人员表示具体的排队时间最少为两到三周，最多为2个月左右。
　　另据记者获悉，本周一中国联通召开了iPhone4销售专题视频会议，会上北京分公司副总经理郭建利针对目前行货iPhone4销售出现的问题提出了“五个严格”的规定。据悉，该规定目前已要求各销售线务必须严格执行。
　　具体“五个严格”的内容为：
　　严格控制机卡分离销售。北京联通将派专人每月对iPhone4进行监控管理，并进行严格考核，控制供货中出现的机卡分离现象，其中该现象发生较多的分公司则需向北京联通进行专题汇报。
　　严格入网证明。联通公司将对用户入网进行严格的身份证及企业营业执照的审查，营业厅将规范录入用户信息，尤其是推荐人信息和第二联系方式，以便于后期客户维系。
　　严格终端管理规定。营业厅将不得销售iPhone4裸机，并规定一个身份证只能办理一部iPhone手机的合约计划。
　　严格要求现场激活。销售人员必须为客户现场激活手机，同时告知用户，机卡分开使用，会造成上网速度慢、手机部分功能不能使用。
　　严格体验营销步骤。销售人员必须要为用户在手机桌面上安装“WO门户网站”和“手机营业厅”两个快捷方式，并为用户演示手机上网、手机电视等功能。

