iOS 4.2升级导致部分iPhone音乐库消失
　　新浪科技讯 北京时间11月23日早间消息，据科技博客TechCrunch报道，部分iPhone 4、iPhone 3GS和iPod touch用户发现，其设备在升级至iOS 4.2之后，其中所有音乐都消失不见并无法播放。
　　目前，这一问题只发生在部分iPhone 4、iPhone 3GS和iPod touch上，大部分设备升级之后均无此现象。
　　TechCrunch作者MG Siegler的iPhone 4也遇到了这个问题，其多达7.8G的音乐在升级之后全部无法载入音乐播放程序iPod。
　　苹果官方论坛上也有部分用户反映遇到类似问题。幸运的是，用户将iPhone连接到电脑上的iTunes上之后，会发现音乐文件并未真正丢失，依然存储在iPhone中，只是在升级过程中被隐藏。
　　有用户在苹果官方论坛提供了这一问题的解决方法。用户只需要将iPhone连接至电脑，在电脑上使用itunes播放iPhone 中的一首歌曲，然后同步音乐。同步过程非常快，因为此时的同步并非真正将音乐从电脑中转移至iPhone中，而是帮助iPhone找回隐藏的音乐文件。同步完成之后，隐藏的音乐文件就将重新出现。(张和)

