天津移动携号转网出招：广赠话费捆绑用户
　　新浪科技讯 11月22日消息，经向天津移动10086客服热线确认，天津移动近日已开始向全球通用户广泛赠送20至100元的话费，但要求2011年12月31日前不能转网。这显然是天津移动在携号转网前夕为挽留用户而出的招数。
　　据悉，此次赠送话费不需要预存话费，在2009年12月31日以前入网的移动用户，只要承诺在2011年12月31日前不转网，通过发送短信“WL”至“10086”，便可以根据现在使用的品牌及入网时间，获得20元至100元不等的赠送话费。其中，全球通用户可获得60元至100元的话费，动感地带用户可获得40元至60元的话费，神州行用户可获得20元至40元的话费。
　　根据工信部的要求，天津与海南于11月22日开始实行携号转网试点，尽管天津实行双向转网试点，即不仅天津移动的用户可转向联通、电信，天津联通和电信的用户也可转向移动，但普遍认为，由于联通3G占有绝对优势，尤其是最近iPhone 4热销，联通又要求必须签署合约计划才能拿到iPhone 4手机，因此，对天津移动非常不利，从天津移动转出来去联通和电信的可能性更大。
　　此次天津移动向用户广泛赠送话费显然是为了吸引用户留网，不过，业内人士认为，天津移动没有细分用户，广泛赠送话费，很可能向很多本来就不会转网的用户也赠送了话费，增加了成本；另外，想转到联通3G，尤其是想拿到iPhone 4的用户也不会在乎赠送的话费，毕竟所赠送的20至100元话费金额不够大，还不具备足够的吸引力。(康钊)

