专家称山寨机极具创新意识 建议改名白盒子机
　　南方日报讯 (记者 向雨航) 昨日，作为高交会电子展同期重磅活动的第七届中国手机制造技术论坛在马可波罗酒店举行，来自华为、中兴通讯、诺基亚、松下电器机电、安必昂等国产手机制造商和设备供应商的智囊，以及600多名中高层制造管理和研发人员共同探讨中国手机制造技术的创新和发展。有专家提出中国“白牌手机”破坏性的创新模式，实现了手机制造产业链创新，建议处在舆论风口的“山寨手机”改名为“白盒子机”。
　　近年来，中国移动电话用户人数不断增加。截至2010年8月底，全国移动电话用户中，中移动有56435.6万户，中联通有16022.3万户，中电信有7994万户。据工信部统计，1—8月，全国移动电话用户累计净增7584.3万户，达到82305.7万户，移动电话普及率为60.5%。随着用户对手机的要求越来越高，手机制造技术也不断创新。
　　中国是“山寨手机”生产大国，市场需求量巨大，是手机行业技术进步和手机行业管制政策综合条件下的产物。“‘山寨手机’因逃避税收、冲撞知识产权、质量无检测、售后服务差等受质疑，但在手机产业链上也有创新，其运作成本低，市场反应速度快，外形功能设计新颖，销售策略灵活。”张庆忠说，“山寨手机”极具创新意识，尤其是其破坏性创新模式，有利于实现产业链创新，打破竞争格局。
　　2009年，中国“白牌手机”市场出货量达到1.45亿部，2010年仍维持增长。张庆忠认为，鉴于“山寨手机”破坏性的创新模式和目前不良名声，建议把“山寨手机”改名为“白盒子机”。

