男子恶意拨打110上万次获刑半年
　　17000次拨打110
　　被打后拨打110报警要求解决，认为派出所的处理结果不理想的王某后演变为恶意报警，谩骂男接警员、骚扰女接警员，3个月的时间里拨打110多达1.7万多次。昨天，东城法院判处王某寻衅滋事罪名成立，王某获刑6个月。
　　现场 装聋作哑 医生一旁待命
　　昨天上午，王某穿着一身病号服，由法警带入法庭(如图)。在其身后，还跟着两位从事医务工作的女警，她们手中拎着急救箱和葡萄糖、注射器等物品。原来，王某自从羁押至看守所后，曾有绝食的行为，身体比较虚弱，民警带着急救用的氧气、补充营养的葡萄糖，都是以防王某发生虚脱等症状。“最近好多了，他开始吃饭了。”民警表示。
　　王某坐定后，庭审正式开始。但是与以往受审的犯罪嫌疑人不同，王某不回答法庭提出的任何问题。公诉人宣读起诉书之后，王某依旧无动于衷，呆呆地看着地面。庭审在王某的沉默中进行了10分钟后，法官再次提醒王某端正态度。突然间，王某开始躁动起来，含混地表示要站起来说话，“我要喊冤”，在场的4位法警立即上前劝止王某。“我不高兴，所以就打电话骂人。”王某随后打开了话匣子，开始配合庭审调查工作。
　　惊人 仨月拨打万余次110
　　在庭审时，110报警服务台的接警员提供了一份证言。根据系统统计，王某使用同一部手机号拨打110报警服务台17642次，电话大都集中在4月到6月间，拨打次数最多的5月1日一天就达642次，多为无声或滋扰，干扰了报警服务台的正常工作。在庭上播放的几段录音中，王某对女接警员说到“我需要你啊”、“我热爱你，没听过这词吧”等骚扰语言，而对男接警员则直言脏话。
　　王某在庭上称自己只拨打了千余次110，“我开始没骂，是后来半个多月才开始骂的。”王某称，自己起初拨打110是想解决问题，但后来自己认为事情一直没有解决，电话还常被挂断，才开始骂接警员，“我以为骂了公安局的人，就能帮我解决问题”。王某自称有强迫症，骂了第一次后就控制不住，一次次地打电话骂接警员。“我现在知道违法了，但不知是什么罪名。”王某辩称。
　　今年6月，王某被抓获后，警方为其做了精神鉴定，判定强迫症不构成精神疾病诊断，王某具有完全刑事责任能力。
　　探因 被打后赔偿不理想
　　是什么事情让王某如此疯狂地拨打110？在自我辩护阶段，王某解释说，今年2月，他在石景山国际雕塑园当保安时，在宿舍将一名同事的大衣碰掉了，结果被同事将眼睛打伤。在派出所的协调下，同事带他看了病并赔偿了800元钱。但第二天，王某称向律师咨询后，要求派出所重新处理遭拒。“我的左眼瞎了，现在看不清东西了。”觉得自己亏了的王某就想通过打110解决问题。
　　经过合议，法官当庭作出宣判，判处王某因寻衅滋事罪，获刑6个月。法官判后释法告知王某，如果觉得警方的调解不妥，可以通过合理的途径反映，也可以到法院起诉，但不应采取这种过激的行为。
　　晨报首席记者 王彬
　　■相关新闻
　　拨110编虚假信息 17岁小保安受审
　　晨报讯(记者 颜斐)只因值班时无聊，17岁的保安董某竟然拨打110电话编造公交车上有炸弹的虚假信息。昨天下午，董某因编造虚假恐怖信息罪在顺义法院出庭受审。
　　今年3月13日，董某与同事田某、耿某在单位值班。因为觉得无聊，耿某提议给110打骚扰电话。之后，他连续拨打了三次110都没说话就挂断。后田某说，应该说点大事才能引起警察的关注，就说有炸弹。于是耿某第四次拨打110，董某接过电话，回答民警说942路公交车上有炸弹，后三人回宿舍睡觉。
　　警方后动用大量警力进行防爆排查，排除了公交车上有炸弹的可能。后查明电话为耿某所打，遂将三人抓获。法院将择日进行宣判。

