质监专家：19元定制高仿手机电池可能爆炸
　　宋雪飞
　　天津网讯 花19元就能定制手机电池，近日记者在北辰区新宜白大道看到了一家能定做高仿手机电池的店铺。质监专家表示，这种定制电池存在严重安全隐患，可能爆炸，好似随身携带的“移动炸弹”。
　　近日，记者来到北辰区新宜白大道田园小区内，看到一家定制电池店。这家店铺内部设施残破简陋，狭小的屋内摆满了各种电池及原料。看到记者进来，店主急忙迎上来要过记者的手机，仔细察看后表示做一块这样的电池只需19元。说着，便从一旁的材料中挑出一块电池板芯，将板芯上的正负极排线触点稍作调整，用胶带固定；随后，又找来胶皮垫贴等填充物裹在板芯外部，使大小与手机大小吻合；最后用一块包装纸包住电池板芯，整个制作过程不到10分钟。记者看到，这块定制的电池很简陋，表面凹凸不平，与正规电池相比，正负极触点处明显少了一块电路板。
　　记者在采访中了解到，这种定做电池的商铺在天津市并不在少数，北辰区、河西区都有其身影，工序、原料大致类似。由于制作时间短、价格也便宜，生意比较走俏，每月都可售出几十块。有商家介绍，定制电池在部分手机销售点都可以找到，定制对象主要是国产和杂牌手机，顾客以中小学生和打工人员居多。
　　对此，市质监局电器产品检验中心相关负责人表示，正规电池有严格的生产程序，这些技术要求私人是无法达到的，定制电池所缺少的正负极处电路板主要负责保护电池充放电安全，缺少该元件，电池可能会充电过度或在手机短路时仍继续供电，从而导致电池爆炸。另外，定做的电池在使用过程中可能会出现正负极短路的情况，造成严重的安全隐患。

