天津海南今日开始携号转网试点 需原运营商确认
    新浪科技讯 11月22日凌晨消息，根据工信部的文件要求，天津、海南两地携号转网试点于今日凌晨开始，除TD用户不参与携号转网外，天津为移动与联通、电信用户可相互转网，海南只能从移动转网到电信和联通，无论哪种情况均需经过转出的运营商确认，以便核实没有欠费或合约计划未到期等各种情况。
　　三大运营商都已确认做好准备
　　11月21日晚间，新浪科技致电天津和海南的三大运营商客服热线，均表示已做好准备，用户可以从24日凌晨开始申请。这意味着备受关注的用户携号转网即将拉开序幕。
　　携号转网就是一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。
　　根据工信部《关于启动天津、海南移动用户号码网间携带实验的通知》(工信部电管函［2010］508号)，决定于11月22日凌晨开始正式启动天津、海南本地网面向移动用户的号码携带试验。
　　具体政策为，在天津，中国电信和中国联通的2G 用户、3G 用户，中国移动2G 用户可以携带号码转移到中国移动TD-SCDMA 网；中国移动TD-SCDMA 专用号段157/188 用户不能携带到其他网络；中国电信和中国联通的2G 用户、3G 用户，以及中国移动2G 用户之间可以相互携号转网。
　　在海南，中国电信和中国联通2G 用户、3G 用户，中国移动2G 用户可以携带号码转移到中国移动TD-SCDMA 网；中国移动TD-SCDMA 专用号段157/188 用户不能携带到其他网络；中国移动2G 用户可以携号转网到中国电信、中国联通。
　　需获原运营商的确认后才能审核通过
　　天津联通10010客服热线工作人员表示，天津移动(非157、188号段)、天津电信的2G、3G预付费、后付费手机用户均可携入到天津联通的2G、3G网络。例如，持有139号码的手机用户，转入中国联通网，可享受中国联通提供的电信运营服务，但原来的号码不变。
　　天津移动10086客服热线工作人员则表示，天津用户既可从移动携号转出，也欢迎其它运营商用户办理携号转入天津移动的手续，将提供好相关服务，
　　海南移动10086客服热线工作人员对此不愿意多谈。
　　天津移动和天津联通客服热线工作人员均表示，用户携带身份征到营业厅填好材料后，需要获得原运营商的确认后，才可以转网。
　　另外，用户一般需要预先申请，24个小时之内，验证过以后，运营商就可以正式受理。
　　另据告知，由于跨本地网的号码携带涉及到计费、结算等困难，因此各国号码携带业务的提供通常仅限于一个本地网范围内的号码携带。因此，本次天津、海南号码携带试点只在进行两省市内提供。即天津用户的号码携带只限于在天津本地移动网间，海南的用户只限于在海南本地移动网间。
　　有欠费或合约计划未到期等情况不能携号转网
　　上述运营商告知，携出方的运营商受理用户的申请时，以下情况可以拒绝用户申请：一是对于实名制用户，机主身份信息不符(携出方只需比对姓名和证件号码，或单位名称和组织机构代码)；
　　二是用户与携出方签约时间未满，且用户与该运营商协商没有达成一致；签约时间未满只限于运营商提供了话费、终端补贴且有明确期限限制的合同，或用户签署了有明确期限限制的在网协议；
　　三是用户与携出方有话费纠纷，例如有欠费或帐务不清；欠费是指除申请日当期账单外，尚未结清以前帐期的费用；
　　四是申请业务的号码为已停机的号码；
　　五是SIM 卡被偷/SIM 卡丢失的情况。
　　六是由于携出方网络故障而导致携出方无法受理该申请。(康钊)

