中国山寨手机六成销往海外 国内用户向3G转移
　　中国山寨手机在海外崛起，也在另一方面反映出了国内市场的萎缩。目前，手机用户结构向高端转移，千元智能手机成为市场的主流产品，没有户口的“山寨”手机只能眼巴巴看着这块蛋糕无从下嘴。这表明，智能化是手机产业的必然趋势，创新则是任何一个行业都不可缺少的
　　本报记者   唐隆辉
　　据市场研究公司iSuppli统计，自2007年起，山寨手机出货量虽然在不断提高，但是国内市场的出货量却一直在下滑。按其预测，2010年我国山寨手机整体出货量将达1.75亿部，而被国内市场“消化”的仅有2500万部左右，剩下的1.5亿部全部出口海外。“现在做这行(山寨手机)的超过2000家企业，我们的产品有60%销往海外。”李珂是深圳一家山寨手机制造商的对外贸易负责人，他表示自己与许多同行交流过，他们的内外销比例大致是四六开。“外销的区域大都是印度、东南亚、南美、非洲，谁说山寨机没得做。”
　　中国山寨手机在海外崛起，而国内的销售情况平平。另一方面，3G智能手机成为整个业界关注的焦点，智能手机是手机发展的未来。但是否这就意味着非3G智能手机就将推出市场？答案是否定的，非3G智能手机需求依然存在。
　　但是不可否认的是，与国内相比，海外市场的热销反映出了国内市场萎缩。目前，手机用户结构向高端转移，千元智能手机成为市场的主流产品，而进入3G时代，运营商开始捆绑销售3G手机，这也制约了山寨手机的销量。
　　中国山寨手机海外崛起，非3G手机需求依然存在
　　Gartner分析称，“山寨机”的崛起以及智能手机市场的扩大，共同推动手机市场销售在第三季同比增长35%，该机构还上调了对今年手机市场的增长预期，认为2010年全球手机市场销售量同比增长将超过30%。
　　山寨机多数是中国小手机制造商利用联发科或印度Spectrum　Solution出品的芯片制造而成。山寨机今年在中国以外地区迅猛扩张市场，已杀入印度、俄罗斯、非洲和拉美等市场。Gartner分析师Carolina Milanesi在声明中表示。"我们坚信这一现象并不是昙花一现，我们认为对非3G手机的需求依然存在。尽管我们已见证了第三季度销量加速，但我们预期2010年第四季度会有更为强劲的销量增长。
　　国内手机芯片制造商展讯通信市场总监杨晓四透露，“我们未来的重心之一，就是帮助中国手机制造商开拓海外市场。” 杨晓四口中的“手机制造商”，大都是被坊间称之为山寨厂的企业。不过事到如今，这些山寨机企业早已不是偷税漏税，产品粗制滥造，单纯追求赚快钱的代表。他们特别注重产品的稳定性，因为国内市场的饱和让他们不得不“出海”开辟新的市场。海外竞争同样激烈，立足之本就是质量和口碑。
　　海外风光凸显内销萎缩，受市场结构调整所致
　　与国内相比，海外市场的热销反映出了国内市场萎缩。究其原因，是因为手机用户结构向高端转移，千元智能手机成为市场的主流产品，而进入3G时代，运营商开始捆绑销售3G手机，这也制约了山寨手机的销量。
　　目前，手机用户结构向高端转移，千元智能手机成为市场的主流产品，2010年，对于中国手机市场是一个分水岭，智能手机在今年呈现爆发式增长，智能手机成为整个业界关注的焦点。Gartner统计数据显示，2010年智能手机销量飞速发展。预计2010年底，智能手机用户将突破1.5亿。据测算，智能手机将以每年50%的速度提升。这意味着到2014年，中国将有一半以上的手机用户使用智能手机终端，届时将全面进入手机智能时代。
　　目前消费者对智能手机的需求逐渐增大，预计2011年手机销售规模将达到1000万台，2011年到2015年，手机销售规模预计将实现年25%以上的复合增长率，同时智能手机将实现50%的年复合增长率，并占据20%的总体市场份额。
　　另外部分专家观点认为，3G将会成为山寨手机的终结者。进入3G时代，运营商开始捆绑销售3G手机，没有户口的“山寨”手机自然不能搭上这班车，而且随着3G的大面积普及，对正规终端的需求会日益强大，而“山寨”只能眼巴巴看着这块蛋糕无从下嘴。这也制约了山寨手机的销量。
　　智能化是手机产业的必然趋
　　按照iSuppli的观点，所谓中国“山寨大军”还远未到“寿终正寝”之时。其研究报告预计，2011年国内山寨机出货量将达到1.9亿部，其中内销仅占12%左右，2012年这个比例更将下降至10.5%左右。
　　苹果的成功或许可以给国内的山寨手机制造商予以启发。苹果的成功源于它丰富多彩的创新应用和无与伦比的品质，在手机成本日渐降低的趋势下，用户对内容、品质的需求则日渐提升，消费者已开始关注手机的品牌、质量和扩展性功能。在国外，无论是诺基亚还是当地品牌，以及被中国消费者视作山寨机的品牌，在当地都在同一起跑线上，拼的是质量、性价比和适合当地区域特点的功能。
　　其次，苹果的成功还依赖于移动互联网的高速发展，国内运营商开始定制3G手机，运营商在选择定制手机厂商，对其研发能力、产品品质以及售后服务等都有着较高的要求，这些都是山寨手机厂商所不具备的。随着国内3G的进一步发展，必将导致国内低端山寨机面临终结危机，而其转型为品牌厂商几乎是唯一出路。
　　智能化是手机产业的必然趋势，创新则是任何一个行业都不可缺少的，只有准确把握用户需求并不断寻求创新，山寨手机才能在未来手机产业占有一席之地。

