广东联通亚运场所3G网络升级 最高速率达21Mbps
　　新浪科技讯 11月15日消息，中国联通广东省分公司(以下简称广东联通)透露，已将所有涉亚场所的3G网络升级到下行最高速率可达21Mbps的HSPA+技术，这是联通实际向用户提供的3G网络速率的3倍，也显示本来就在3G速率上占有优势的中国联通力图将优势扩大。
　　亚运场馆升级到最高速率21Mbps
　　据悉，按照中国联通集团公司的部署，广东联通于去年10月开始在广州、深圳、珠海启动HSPA+测试项目，目前中国联通3G网络的速率是下行14Mbps，上行7.2Mbps，终端采用的技术最高峰值速率可达下行7.2Mbps，上行5.76Mbps。也就是说，联通实际运行的3G速率最高为下行7.2Mbps，上行5.76Mbps，升级到21Mbps后，相当于联通现有3G网络实际运行速率的近3倍。
　　来自广东联通的消息称，其已进行专项投资用于提升数据业务的网络承载能力，将所有涉亚场所的3G网络升级到最高速率可达21Mbps的HSPA+技术。这意味着用户将在涉亚场所首次尝试更高的3G上网速率。
　　据悉，广东联通21Mbps的HSPA+网络全面覆盖亚运城、亚运场馆周边及交通枢纽地区如火车站、省级客运汽车站、白云机场等，同时覆盖标志性建筑、大型公共场所、大型写字楼、手机卖场、重要商场、5A、4A旅游景点及四、五星级酒店，以及广州、佛山、东莞核心市区范围。
　　这也是HSPA+技术在国内的首次应用。今年年初，巴塞罗那世界移动大会上，中国联通总经理陆益民在接受新浪科技采访时也曾表示，联通很关注3G演进路线，以便给用户带来更好的3G体验，加速3G普及。
　　2G同步升级到EDGE技术
　　另外，广东联通透露，针对亚运会，也同步将其2G升级到EDGE技术，GSM的数据能力最大可达384kbps，并实施传输双路由建设，确保网络运行稳定。现已对直接涉亚的亚运场馆、亚运城、新闻中心、亚运酒店、亚运医院等322个目标场所项目进行了G网和W网高密度网络覆盖；对间接涉亚的高速公路、地铁、干道、交通枢纽、购物中心、旅游景点等近千个项目实现了W网/G网全覆盖。
　　此外，联通还完成了重点城市的WLAN部署，对涉亚区域的大型交通枢纽、酒店、会议中心、比赛场馆进行重点覆盖。
　　联通还投资3900万对涉亚城市的重点局房、管线及网络进行安全加固改造，提升了涉亚城市的网络健壮性。一是对涉亚的线路和管道进行迂改和改造。其中广州光缆线路268公里，东莞光缆管道14公里，光缆线路14公里，佛山光缆管道37公里，光缆线路61公里，汕尾光缆管道13公里，光缆线路15公里。二是对骨干网设备及DNS系统做系统安全加固，并建设专用的安全防御DDoS系统。三是对共15个局用机房和二干机房进行投资改造，汕尾14个亚运场馆基站后备电池扩容。通过以上项目的整改建设，确保所有涉亚站点的传输线路都已成环或者双路由保护，亚运相关的重要系统及重要合作伙伴实时保护在安全防御体系中，能及时处理异常网络攻击，保证相关系统在亚运期间的安全运行。
　　专门推出多种亚运增值业务
　　在有了良好的网络基础后，广东联通表示，已针对亚运会推出各种2G和3G业务服务，包括手机报、手机视频、手机音乐、手机门户网站亚运专栏等。
　　在手机报方面，广东联通在亚运期间通过手机报特别推出了亚运专刊，以彩信的形式第一时间播报亚运最新资讯，同时，还在广东联通无线互联网门户“炫魅广东”开辟了“2010广州体育赛事”专版，引入亚运最新资讯内容，第一时间报道精彩亚运信息。广东联通手机用户可以通过手机报或者登陆专题网站，掌握亚运第一手资讯。
　　在手机门户网站方面，，广东联通在其门户网站开通了网上亚运专栏，用户可以通过手机上网的方式，登录广东联通无线互联网门户“炫魅广东”，然后点击进入“2010广州体育赛事”亚运专栏，了解亚运第一手信息；同时还可以通过手机上网，登录中国联通总部 WO门户手机上网亚运专区http://ww.wo.com.cn，详细全面的了解亚运相关信息。
　　由于联通3G速率最快，手机视频为联通3G强项，广东联通表示，联通手机用户可登录g.iuni.com.cn进入“2010广东体育赛事”的视频专区观看亚运，还可以通过登录u.3gtv.net，进入南广TV亚运栏目设置，点击观看亚运视频节目。
　　针对亚运音乐，广东联通还推出联通WO音乐亚运版。亚运期间，联通手机用户只要登录http://www.101568.com或g.iuni.com.cn即可在线聆听或下载自己喜欢的音乐，同时还可以通过发送短信下载亚运主题曲。(康钊)

