LG手机死机重启短信通讯录丢失
　　IT时报记者 钱立富
　　手机不仅莫名死机了，而且带来一系列的后遗症：存储的短信和大部分通讯录消失，而且产生了流量费，用户沈小姐这些天为她的问题手机烦恼不已。
　　沈小姐用的LG　KF350手机只有一年左右，刚开始的时候手机充电时的噪声很大，她也一直没有去修。没想到这些天，手机问题变得更严重了。“那天我正在发短信，刚输了两个字手机就死机了”，沈小姐说道。然后她取下电池，重新开机，“这时我发现手机里所有的短信都没了，我存了100多条呢，手机屏幕上还出现莫名其妙的滚动微博，怎么删都删不掉”，沈小姐说道。没一会，她就收到了10086客服发来的短信通知，“尊敬的客户您已产生了上网流量，资费为 0.01元。”虽然钱非常少，但是这依然让沈小姐气愤不已。此后，沈小姐手机屏幕上的微博还更新过一次，而且她发现通讯录中大部分联系人名单也消失了。
　　沈小姐在LG官网上查询到其售后服务中心电话，但是一直无人接听。记者17日上午9点半拨打了该售后电话，语音提示：“对不起，该号码的服务时间已过”。这很是令人惊奇，该客服电话不在上午为用户服务，难道半夜凌晨的时候开通吗。随后，沈小姐又拨打了移动的客服电话，接线人员称还是让她去找LG方面解决问题。到现在为止，沈小姐的问题还是没得到解决。

