中关村商家将5880元iPhone合约分开卖
　　一个包含5880元话费的联通186号码，在中关村的售价能砍到600元。一位水货摊主称，该号码其实就是从联通iPhone 4手机里面抠出来的。手机单独能卖5800元，和联通iPhone 4的套餐价格相近，186号码卖出来的价钱就是从联通套出来一部联通iPhone 4手机的利润。
　　iPhone 4价高难买
　　郭磊想买一部苹果iPhone 4手机，存储容量为16GB的iPhone 4裸机官方报价是4999元。苹果零售商店工作人员称，已经不再单独销售iPhone 4手机了，改在网上预约。在苹果中国在线商店上，iPhone 4手机显示的预订状态为“估计发货时间暂无供应”。
　　在中关村卖场内，一位伙计告诉郭磊，该款手机的售价是5800元，但是估计过几天还会涨。“圣诞节和复活节是欧美的购物旺季，到时候会影响国内的供货量。而国内很多公司在年底也会答谢客户或者在公司内部进行员工抽奖，苹果手机、iPad平板电脑都是最时尚的礼品。一些有实力的大店已经开始提前囤货了。”
　　网上该款手机的售价甚至突破6000元大关。当当网上多个商家对存储容量为16GB的iPhone 4 手机报价是5999元。淘宝网上行货iPhone 4手机销量最高的网店内，该款手机的报价是6049元。乐酷天网站上该款手机的报价是6450元，不包括运费。
　　卖场内手机多是行货
　　苹果中国在线商店以及零售店内已经很长时间没有销售过iPhone 4手机了。郭磊对于中关村卖场内这些手机的来源很好奇：既然苹果中国官方渠道长期无货，为什么市场上还是有大量的手机不断出现？
　　一位业内人士告诉记者，目前卖场内的iPhone 4手机很多是从联通流出来的行货。一些水货经销商收集身份证，然后通过内部人士购买该手机，得到手机后将手机和186套餐号码卡分别销售。手机能卖到5800元，186套餐号码卡卖出的价格就是他们从联通套取一部iPhone 4的利润。一位水货商称：“其实我们的纯利润并没有那么高，因为苹果该款手机非常紧俏，要实名购买。我们找老乡身份证需要请对方吃饭，在联通购买时也要找关系，几天才能拿到四五部。”
　　最近海关加强了监管，用户私自携带途径被堵住了。海关严打水货走私也让一些大的水货商损失严重，iPhone 4手机偷渡入关可能性降低，使得市场上的行货手机更受追捧，价格居高不下。
　　套餐靓号能卖到1200元
　　据悉，水货手机经销商从联通拿手机时，多选择286套餐，预存5880元话费后拿到一部存储容量为16GB的iPhone 4手机和一张186号段的手机SIM卡。记者算了一笔账：该套餐是286套餐，联通每个月向该号码返还245元话费，用户需要再单独缴纳41元。用户购买该手机号码花费的600元分摊到24个月，每月的费用为25元。两者相加，等于用户每个月花费66元，就能获得折合245元的通话时长和1.1GB的上网流量。一位摊主称，这种从联通iPhone 4手机中抠出来的号码非常紧俏，很多拿着iPhone 4 裸机的人到中关村寻找这种号码，带着6或8的靓号最贵曾经卖到1200元。
　　本报记者 贾中山 冯晨清制图

