APEC：2020年实现亚太宽带全覆盖
　　本报讯 据日本媒体报道，10月31日举行的泛太平洋经济合作论坛达成了一个“雄心勃勃”的目标，即到2020年实现亚太地区全部覆盖宽带网络，并且将在教育、医疗、环境保护以及灾害处理等领域开展合作，以提升信息科技和通信科技的效用。
　　报道称，在日本冲绳举办了为期两天的亚太经济合作组织(APEC) 论坛电信和信息部长会议，会议结束时与会者达成共识，正式宣布行动方案，目标为更好地利用信息通信技术改善社会活动和经济活动。此次会议的结果已提交到近日在横滨举办的21国APEC峰会。
　　日本内部事务和通信部长YoshihiroKatayama表示，所有的部长同意开展合作，使APEC区域的所有人能够从信息与通信技术(ICT)中受益，冲绳会议为每个APEC经济体了解通信和信息工业所面临的挑战提供了很好的机会。部长们也表示各国应当更加努力缩小数字鸿沟。APEC各经济体的网络接入情况差别很大。国际电信联盟的数据显示，印度尼西亚的宽带普及率仅为0.7%，秘鲁为 2.8%，而美国则高达27.1%，日本为24.9%。部长们认为无线网络是发展ICT基础设施的关键，平稳部署IPv6十分重要。部长们还表示，除了发展ICT基础设施，如何有效地利用这些基础设施来提升社会活动和经济活动也是很重要的。亚太地区将在教育和医疗服务等领域分享好的做法，具体来说如远程医疗服务以及电子书等。在共同利用ICT技术进行环境保护和灾难处理方面，部长们也达成了共识。
　　(刘晓东 张百玲 人民邮电报)

