三网融合表面风光进展仍缓慢：运营商暗地较劲
　　每经记者 蔡木子 发自深圳
　　第十二届高交会昨日(11月16日)在深圳开幕，新兴产业中的三网融合作为本届高交会的一大热点受到关注，但移动网、电信网、电视网要最终实现网网相融，恐怕尚需时日。
　　三网融合仍需提速
　　“我知道你一定会问我们和广电的关系，不要说我们在谈判，我们是在交流。”中国电信深圳分公司副总经理朱裕江对《每日经济新闻》记者说。
　　此次电信参展的所有项目都以三网融合为大概念，包括网络数字电视IPTV、天翼导航、个人门户、下一代互联网RFID小额付款方案、IPV6技术产品等。电信方面透露，广东电信的IPTV业务已经在东莞、珠海、梅州的部分小区试点应用，未来将搭载“我的e家”套餐推广到全国。
　　“事实上，我们与深圳广电集团旗下的网络电视天威视讯是直接竞争的。他们有本地资源、内容资源，在电视行业有经验，所以我们做三网融合的时候不会盯着IPTV这一块不放，我们要充分运用自己在基础平台上的优势，形成差异化竞争。”朱裕江说。
　　记者了解到，中国电信是深圳天威视讯第二大股东，这种潜在联系让深圳电信与广电集团的火药味不如其他地区那么浓。但双方在网络基础建设上还是暗自较劲。朱裕江透露：“我们力主未来的网络发展方向应该是光纤到户，而广电更希望推Cable网络。这一块国家的政策还是对我们有利的，八部委已经出台了关于光纤到户的支持文件，3年内有望对此立法。明年我们基本就能在一般家庭普及12兆网络，2012年底力争百兆到户。”
　　移动和联通也将主要精力放在了网络服务和增值业务，以及手机、互联网、电视视频一站式系统打造上。而对于IPTV，更像是一种必须完成的任务。联通人士告诉《每日经济新闻》记者：“目前我们的技术已经完全成熟了，只等广电建好对接平台，双方在商业模式、定价分成上还需磨合。”
　　表面风光内里受伤
　　事实上，自从国家三网融合的具体方案推出之后，由于广电部门负责IPTV集成播控平台建设管理，业界普遍认为，广电部门将主导整个三网融合的进程。
　　广电部门似乎不这么认为。深圳广电内部人士对《每日经济新闻》记者直言：“只要骨干网络和管道网络的带宽资源一天不放开，要想真正做到三网融合就不可能。表面上广电主导三网融合，其实由于网络管道资源集中于中国电信，给不给带宽、给多少带宽、带宽多少钱，都是他们说了算，我们其实是很被动的。”
　　记者了解到，深圳广电三网融合的战略重点是发展高清互动电视和3D电视，以及推动有线电视网络接入宽带，目前旗下的天威宽带用户已经达到30万户。明年，深圳广电集合全国数十家地方电视台的“城市联合网络电视台”也将上线。深圳广电中国时光网总经理助理吴洪波说：“目前，我们的IPTV已经在向市场推广，目标是3年内用户总数要达到360万。”
　　吴洪波坦言压力：“深圳的带宽费用是有些城市的10倍左右，对我们来说压力相当大。此外，各个不同的运营商能否兼容、计费能否统一也是我们要考虑的。网络带宽就是一条公路，公路不通，我们就困难了。我认为，三网融合理想的方式是由第三方成立公司，统一管理带宽资源，大家做自己的终端服务，谁有竞争优势谁就被市场接纳。”
　　同步播报
　　3D电视市场“钱景”遭遇尴尬
　　每经记者 胡廷鸿 发自深圳
　　与炒作LED液晶电视一样，在国内大多数电视厂商眼里，未来3D电视的普及似乎指日可待。但目前来看，不论是国内厂家所掌握的3D技术，还是消费者对3D电视的认同感，都还不足以令3D电视占据千家万户的客厅。
　　在昨日(11月16日)开幕的第十二届高交会上，包括3D电视、信息化视听技术等领域的新技术、新产品大放光彩。TCL、康佳、创维、中电熊猫、长虹、中视太和等电视品牌纷纷推出自己的最新3D电视产品，意欲在未来3D市场中占有一席之地。
　　但这似乎有点一厢情愿。与电视品牌厂商的积极推3D电视产品的热情相比，消费者并不买账。
　　“大多数都是看热闹，真正想买或者生产3D产品的人很少。”这次参展的北京中视太和数码科技有限公司销售经理明理如此告诉《每日经济新闻》记者。
　　现场一位体验过3D电视的观众告诉记者：“不太习惯，看久了眼睛会痛。”
　　除了技术上的瑕疵，3D电视发展也面临着内容不足的局面。“现在，3D节目和片源很少，如果TV厂家去投资拍摄3D电影更不可能。”康佳集团一名现场工作人员说。
　　《每日经济新闻》记者在展会现场看到，创维、中电熊猫、长虹等知名TV厂商都将3D电视作为自己的主打展品，却只有少数观众前来问询。“专业人士来询问技术的更多。”一研发工作人员称。
　　此外，观众要想观看真正的3D电视和电影，从3D摄像机、3D播放器、3D眼镜、3D节目和影片等软硬件一样都不能少，这也成了众多消费者拒3D电视于千里之外的主要原因。
　　公开资料显示，截至8月中旬，全球3D电视销量只占整体平板电视销量的5%；也有预计称，今年全球3D电视出货量将达到340万台，市场渗透率为5%。
　　根据DisplaySearch的观察，所有领先电视品牌都已推出3D电视，到2014年，市场渗透率有机会达到37%，届时全球3D电视出货量预计超过4200万台。
　　尽管未来有着巨大的市场潜力，但据记者调查得知，大部分国内厂家并未掌握完全的3D技术，3D电视不仅存在技术瓶颈，还面临着一个尚未成熟的3D消费市场。

