工信部：适时向全国推出手机携号转网业务
　　本报讯 (记者 古晓宇) 从昨天凌晨开始，按照工信部的要求，海南和天津两省市正式启动了手机携号转网的试验，其中海南实行“单向转网”，天津实行“双向转网”。两地运营商之间由此拉开了一场激烈的用户争夺战。
　　■转网政策 六种情形不能转网
　　手机携号转网是指手机用户在本地网范围内更改签约的运营商时可以保持原电话号码不变。天津和海南的携号转网政策不同，其中天津实行“双向转网”，即中国电信和中国联通的2G用户、3G用户，以及中国移动除TD专用号段157/188用户外的其他移动用户之间可以相互携号转网；而海南实行的是“单向转网”，即中国移动除TD专用号段157/188用户外的其他手机用户可以携号转网到中国电信、中国联通，中国电信和中国联通的手机用户之间互不携号转网。
　　记者从两地运营商处了解到，用户有以下六种情形的不能携号转网：一是非实名制手机用户；二是用户与携出方有欠费或账务不清等话费纠纷；三是用户与携出方签订过在网协议且时间未满；四是申请号码已停机；五是SIM卡丢失；六是携出方有网络故障。
　　■首日情况 转网数据尚未公布
　　记者了解到，昨天，天津和海南的运营商都通过在营业厅张贴宣传海报等方式宣传携号转网，由于海南此前已提早开始了携号转网的办理工作，因此昨天用户的反响并不大；而天津三家运营商的客服人员都告诉记者，昨天咨询携号转网事宜的用户电话明显增多。不过截至记者发稿时，两地的运营商都没有公布首日携号转网用户数据。
　　据了解，本次手机携号转网试验时间为6个月，试验结束后，手机携号转网业务在海南和天津两地将继续实施，两地用户可继续使用该项业务。工信部电信管理局副局长刘杰表示，工信部将根据测试进程，适时向全国推出这项业务。
　　挖用户各有高招儿
　　■运营商反应
　　联通：两地优先供应iPhone4
　　资费、服务和终端都是影响用户选择运营商的重要因素，而iPhone4无疑将成为联通争夺用户的一大利器。中国联通方面昨天表示，在天津、海南两地，携号转网至联通的用户可申请办理iPhone4购机入网。记者还了解到，为了最大程度地发挥iPhone4的作用，联通将集中非常紧张的iPhone4货源，优先保证天津、海南两地的供应。
　　天津联通的客服人员昨天告诉记者，目前天津联通营业厅有iPhone4现货，这一两天内办理转网并申请办理iPhone4入网的用户都可以直接拿到现货。
　　移动：不转出者可获赠话费
　　记者了解到，天津移动正通过向保证不退网用户赠送话费的方式来留住用户。其中，天津移动全球通用户根据在网时间不同，可以获得不同额度的话费赠送，在网1至3年的用户可以获得60元话费，而在网4年以上者可以获得100元话费，天津移动的动感地带和神州行用户也分别可以获得40元或60元、20元或40元不等的话费赠送。
　　不过，要想获得这些赠送的话费，用户必须保证在明年年底前不转网或退网。
　　电信：转入可参加优惠活动
　　天津电信则通过优惠活动的方式吸引用户转入。天津电信方面表示，用户转入天津电信后，可以参加预交话费获赠手机或购机款等优惠活动，例如预交1000元话费，就可以获赠600元作为购机款，分12个月每月打入账户50元，抵消月最低消费额。

