中移动浦发情定手机支付 千亿市场有待挖掘
　　王芳艳
　　在宣布395亿元入股浦发8个月后，中国移动(00941.HK)与浦发银行(600000.SH)11月25日在上海签署“战略合作协议”，业内高度关注的手机支付模式也初露面纱。
　　浦发银行当天公告称，根据该战略合作协议，公司与中国移动将在包括现场支付及远程支付在内的手机支付领域开展合作，并将联合研发和推广提供多金融服务功能的手机金融软件及手机支付安全解决方案，还将在客户服务和渠道资源共享等领域开展合作。
　　令人意外的是，在国家标准未定之前，两者手机支付业务合作将暂不采用中国移动力推的2.4GHz标准。
　　“暂时会采用13.56MHz的技术标准，当然一旦国家标准确定，将会采用国家标准。”知情人士表示，浦发和移动已经在研发手机支付相关产品和服务，预计2011年将正式推出。
　　暂推13.56MHz标准
　　根据战略合作协议，中国移动和浦发银行将共同为手机用户开发推广手机钱包、手机金融软件、手机支付安全解决方案等，并合作或探讨公共事业缴费、充值结算、手机汇款等多项手机支付应用。双方承诺将根据业务发展需要共同投入资源，充分发挥中国移动客户资源和运营能力优势以及浦发银行在资金和交易安全管理方面的专业经验，大幅提升移动电子商务业务的广度和深度。
　　据了解，本次合作的内容还将包括双方客户和渠道资源的共享。双方将发挥各自的资源优势，在VIP客户金融理财服务、积分互换、渠道资源共享共建、联合营销等多领域开展合作。
　　浦发银行董事长吉晓辉25日表示，浦发将和中国移动共同研究移动通信和金融产品的融合创新，移动金融及移动电子商务业务将作为重点。
　　不过两者在手机现场支付上的合作将面临标准问题。国内的手机现场支付技术上有两大阵营，中国移动主推的是2.4GHz的标准，而中国银联主推的标准频率在13.56MHz。在过去一段时间，两者各自为战，力争主导整个产业链。国家相关部门已就移动支付的标准问题进行了专门讨论，研究出台一个统一标准。
　　但在国家标准还未确定之时，中国移动和浦发目前手机现场支付标准将暂时主推13.56MHz标准。
　　一家国有银行电子银行部人士分析，基于13.56MHz的NFC技术规范是国际移动支付标准，它的优势是适用于大部分现有的POS终端机，更有市场基础。而2.4GHz的RFID—SIM技术由中国移动主导、国内企业自主研发，用户只需要付一张SIM卡的成本就可以实现手机支付，2.4GHzRF-SIM卡方案支持远程数据下载更新。
　　但他同时表示，因为通信频率与银行、公交等主要行业的POS 机不兼容，协调推广成本巨大，同时如果手机SIM卡丢失或损坏了，用户的账户余额都将无法取回，存在安全隐患。
　　因此主推13.56MHz标准是目前比较现实的选择。
　　“不过，最终要看国家标准如何定，如果标准定了，我们也就可以一步到位了。”上述知情人士同时谨慎的补充道。
　　上述国有银行电子银行部人士称，两个标准孰能胜出还难下定论，尽管从各种形式来看，中国移动也正在逐步向13.56MHz标准靠拢，但同时也没有放弃2.4GHz标准，13.56MHz的专利权并不掌握在中国，专利费是其硬伤之一。
　　盈利模式之考
　　移动浦发能否在移动支付领域有所突破，盈利模式是必须解决的一个问题。
　　随着3G网络的完善和新兴商业模式的出现，手机移动支付呈现一个快速发展的态势。易观国际预测，随着运营商和银联对近距支付推广力度不断增强，2009年底使用手机支付的用户数量还不到2000万，预计2010年用户数有望达到3500万户，2011年有望达到9100万户。
　　研究机构艾瑞咨询最新发布的数据显示，今年中国手机支付市场交易规模将达98亿元，比2009年增长308%。由于3G网络发展及整体支付环境的改善，手机支付在未来两年将迎来爆发式增长，2012年中国手机支付的交易规模将超1000亿元。
　　在移动支付中，远程支付能对运营商的流量作出贡献，已有一定业务基础，目前处于产业焦点的是通常被称为“手机钱包”或“手机一卡通”的现场移动支付业务，而现场支付的直接收入主要来源于支付收费。
　　不过，国内的POS机费率仅约千分之三，而日本则高达百分之三，仅靠费率生存，对移动支付的盈利带来较大压力。
　　“除了费率收入外，双方的考虑是对客户提供更多增值服务，利用交叉销售的方式带来更多增值收入。”上述知情人士称。
　　同时即使在13.56MHz标准下，手机支付仍然面临推广的挑战。
　　“我们也对13.56MHz标准的手机支付做过试验，但现在已经停下来了。”另一国有银行电子银行部人士称，国内基本还没有银行真正对其进行市场开发，主要的原因是技术障碍。尽管13.56MHz的NFC支付方式较为成熟，但其穿透力较差，对手机有一定的要求，可能在手机里需要加装天线，并且手机后盖不能为金属，带来不便，“如何解决移动金融通讯与手机技术融合是一个问题，这对推广这项业务带来很大难度。”
　　该人士还指出，运营商和银行如何利益分成，也是制约业务发展的因素之一。
　　相比较同业的艰难探索，知情人士对此表示，移动和浦发战略合作的手机支付产品将着力解决上述技术问题，同时更加注重市场开发和投入，例如积极改造受理环境，提高客户的接受程度。根据计算，推广手机支付，一台POS机读头改造成本大约200-300元。

