消费者诉中国电信擅改计费标准 电信称已公示
　　【新民网·独家报道】“明明是按时计费怎么就变成了按流量计费？”近日，网友孔先生向新民网反映称，自己购买的中国电信3G上网卡在没有接到任何通知的情况下，计费标准被中国电信单方面更改，导致其上网费用大大超出。11月30日，中国电信10000号客服人员在接听新民网记者电话时表示，公司肯定是有过公示的，待公司相关部门调查核实后给予记者回复。
　　网友质疑：是谁变更了我的卡？
　　据孔先生介绍，他于2009年10月7日在上海赛博电脑城购买了一张中国电信3G无线上网卡，花费620元。根据销售人员的介绍及上网卡本身附带的说明书显示，该上网卡可享受“0月租套餐”服务，资费标准可根据实际使用时间来计算。孔先生称，他原本上网就比较少，单位和家里都有固定网线，购买3G上网卡只是为了出差时使用，所以选择了单价相对较高但没有月租费的“0月租套餐”。
　　到了今年8月份，孔先生在使用中突然察觉最近上网流量猛增，费用要比之前高出许多。经查询，他发现自己当初购买的“时长计费”已经被中国电信变更为“流量卡”。经他计算，现有计费标准要明显高于先前的计费标准。他随即致电中国电信客服电话进行投诉，相关工作人员告诉他这是公司规定，没有其他办法。
　　孔先生认为，在当初购买时即已与中国电信达成合同关系，中国电信在没有征得用户同意的情况下单方面更改计费标准，就是违约行为。另外，孔先生说，在购买时根据要求提供了真实姓名及联系方式，中国电信即便要变更计费标准，也需先征得消费者的同意。
　　电信：事先经过公示，消费者没看到
　　11月30日下午，新民网记者就此事致电中国电信10000号客服热线进行核实，接线值班长在回答记者提问时称，消费者反映的问题属实，但公司在变更计费标准前肯定是做过公示的，可能是消费者没看到。记者随即询问中国电信是否可以提供相应证明时，该值班长表示，将立即汇报公司相关部门，待调查核实后给予记者回复。
　　截至21时记者发稿时，新民网尚未接到电信方面的回复。
　　律师：须有“不可抗力”方可改变原有合同
　　对中国电信这一行为，上海市律协电子商务与信息网络法律专业委员会副主任刘春泉表示，“单方面改变合同内容，毫无疑问是违约。”而对电信方面称公示告知合约变更一说，刘春泉亦指出，这并不能成为电信可单方面违约的“抗辩理由”。刘春泉解释称，一般来说，须有“不可抗力”方可改变原有合同。刘春泉指出，该说法首先在技术上无法成立，“目前的通讯技术，使用电话、短信通知用户完全可以做得到”，同时，也可以在用户拨号上网时通过弹出窗口予以提示。
　　此外，刘春泉还指出，电信不仅应该在改变合同内容时对用户一一通知，还应征得用户对这一改变的同意，“如果用户不同意，电信也不能更改服务内容。”刘春泉表示，一般来说，类似套餐内容的改变，都是在事先告知用户、征得用户同意情况下实行，“对不同意的用户，采取‘老用户沿用老办法，新用户使用新办法’原则，不会‘一刀切’。”
　　新民网记者将继续跟踪报道。(新民网记者 沈戬 李欣)

