iPhone热销打破市场 应用程序开发商进军日本
　　飞象网讯(编译 文慧)11月29日消息，据美联社东京报道，iPhone在日本的超高人气为该行业进军这一市场打通了道路。
　　多年来，日本手机的固有设计一直让其难以在世界其他地区使用，手机中充斥着各种迎合当地人挑剔口味的离奇游戏和其他应用程序。
　　这就可以解释日本的移动电话行业为何会赢得“加拉帕戈斯(Galapagos)”的绰号——与在南美洲孤岛上进化的珍稀动物有着异曲同工之妙，同时也可以说明手机为何被称为galakei(取自于Galapagos和Keitai，后者是日语单词，意思是手机)。
　　此前，外国手机应用程序开发商并未考虑进军日本市场，其中的主要原因就是其独特性。但随着iPhone成为日本智能手机销售的领军产品，这种情况正在改变——成数千种应用程序应运而生。
　　无论是在通勤列车还是城市的咖啡馆中，随处可见不停地轻按iPhone屏幕的人们，这在日本来说很少见——日本人通常比较抗拒外来技术。
　　22岁的大学生AzusaFurushima表示，她的iPhone中安装了大约35种应用程序，其中包括节食和练习打字的。
　　现在，为iPhone设计程序的美国和其他外国开发商都将目标放在了这一潜力巨大的市场上。而长久以来受服务收费很低(如“i-mode”)的galakei文化影响的日本用户也习惯了掏钱购买应用程序，这无疑为开发商们带来了巨大的商机。

