手机免费软件易泄个人信息
　　本版撰文 　信息时报记者 潘敬文
　　“当有人给你免费午餐的时候，请小心！”针对Andriod手机和 iPhone上大量的免费程序，业内人士指出，这些免费小程序很可能有严重的安全隐患，例如让你的当前地理位置被泄露。目前，这些免费软件数量庞大，管理困难。有专家表示，国家有必要认真研究目前正大干快上的国内软件商店是否需要完善监管体制。
　　现状
　　免费软件有安全隐患
　　据悉，Andriod等智能手机经常会更新程序，但是，其部分免费程序可能让你的当前地理位置信息被泄露。手机安全公司Lookout近日发表报告称，目前Andorid软件中，高达57%的软件是免费的，其中不少存在安全隐患。而苹果应用商店App Store中有15万款应用，其中免费程序的比例为 28%。这28%的免费软件中，存在安全隐患的占14%，约为5880款。那么，这些安全隐患是什么呢？最严重的一种是泄露地理位置信息。Lookout 公司表示，33%的免费iPhone应用软件能获取用户所处的地理位置，29%的免费Android应用可以通过链接通讯网络获取用户的地理位置。商家获取这些信息并进行分析后，可以大致区分用户的类别和兴趣。接下来，商家在应用软件中便可夹杂一些广告信息，进行精准投放。
　　此外，报告指出，Android平台上8%的免费程序能获取用户的联系人信息，iPhone应用软件的这个比率高达14%；而Android平台上47%的免费程序中包含了广告代码、流量代码等第三方私有代码，这在iPhone上的比率是23%。显然，免费程序总得有人为它付费。其实，不仅是免费软件，收费软件也可能存在这样的问题。通过一些后台运行设计，就可以了解用户的简单信息。
　　问题
　　软件数量太多管理难
　　中国是目前全球智能手机发展最快的国家之一。在手机业界，不论是运营商、手机制造商、软件网站、手机门户网站、智能手机论坛等几乎都无一例外在“大干快上”软件商店。
　　但值得关注的是，由于智能手机软件正处于大跃进、“无王管”的状态，运营者大部分都只求数量，不求质量。在这个过程中一旦疏忽，很可能就会让大量不良程序混进来，造成不良后果。
　　有业内人士表示，目前软件商店有必要对里面的软件提前进行审核，发现可能存在的问题。不过业内专家亦坦诚——不论是苹果的软件商店还是更自由的Andriod软件商店，面对数以万计的软件，要一个个进行审核似乎不大可能。
　　通讯专家项立刚则认为，对于应用开发者来说，一个应用软件的推出，本来需要耗费相当的人力、财力，如果在软件商店上架，要漫长复杂的审核期，花费更多的成本，就很可能打击软件生产行业。如何平衡好上架时间和审核时间两者之间的关系，将成为一个复杂的管理问题留待政府研究解决。
　　业界
　　行业自律更有效
　　有业内人士称，行业自律似乎是比政府监管更有效的办法。
　　其实，苹果公司CEO早已宣布并禁止含有色情内容、侮辱宗教内容的软件上架苹果软件商店。
　　而近日，谷歌Android移动平台负责人埃里克·朱(Eric Chu)在Android开发者博客中宣布，今后Android Market的所有应用都要求标明内容分级，以区分成人和儿童内容，分级共有四种，分别为所有人、儿童、青少年和成人。对于不更新应用的开发者，谷歌将要求其为应用添加分级，不添加分级的应用将被自动分类到“成人”。一向在保密上严谨的黑莓手机则干脆让每个应用启动都必须咨询客户的意见。
　　与此同时，一些国内厂商如联想，为确保软件商店不出问题，干脆对乐phone的乐园软件商店组织大量的人力物力对软件进行检测，以保证软件不会给用户带来侵害。

