Adobe转投Android搏击移动市场
　　《IT时代周刊》记者/秦 茜(综合报道)
　　乔布斯的多次讽刺与否定，终令Adobe恼羞成怒，在抛出的橄榄枝一次又一次被拒绝后，Adobe决定转投其他合作伙伴，在多个领域与苹果公司短兵相接
　　在固执傲慢的乔布斯面前，Adobe再强烈的合作意愿都不过是一片浮云。
　　10月25日，美国电脑软件公司Adobe在召开AdobeMAX开发者大会上发布Air2.5(跨操作系统的运行时库)。对于Adobe来说，这是一个划时代的产品，它标志着Adobe将业务扩张的触角正式从PC桌面延伸到了Android系统的移动智能平台上。
　　就在AdobeMAX开发者大会召开前4天，苹果仍在最新推出的新一代笔记本产品MacbookAir上拒绝搭载Adobe的Flash插件。这是在继iPhone和iPad之后，苹果公司又一次毫无通融地将Adobe拒之门外。
　　自从今年4月苹果与Adobe发生摩擦以后，面对苹果CEO乔布斯的累次薄情寡义之举，Adobe似乎对苹果彻底死心，开始把重心放在了谷歌的Android平台上。谷歌和苹果当下在智能手机操作系统和浏览器等领域都互为强敌。
　　据了解，Flash在浏览器平台上有着高达99%的普及率。随着智能手机的普及，Adobe想让Flash跨足到移动设备领域的想法日益强烈，不承想却碰上苹果这块“顽石”。
　　“苹果因为商业模式和技术等原因，拒绝Adobe已经不稀奇了”，业界对于苹果公司的举动已经习以为常。然而，Adobe却不这么认为，苹果公司的一再排斥已经让Adobe愤怒。
　　弃iPhone投Android
　　苹果公司的冷落，不仅没有阻挡Adobe在移动领域上的发力，反而迫使后者更加看重于Android平台。
　　在此次的开发者大会上，Adobe提供了对Android操作系统和即将上市的黑莓TableOS操作系统的良好支持，“所有运行Android操作系统的智能手机、平板电脑和GoogleTV以及黑莓平板电脑都能够完美地运行AdobeAir”，Adobe在发布会上表示。
　　Adobe是全球最著名的多媒体软件公司，它在2009财年的收入为29.5亿美元，Adobe公司总裁兼CEO山塔努·纳拉延(ShantanuNarayen)曾对媒体说“Adobe的目标是在2012年达到年收入50亿美元”，这表示Adobe必须加紧扩张的步伐。
　　据统计，今年年初发布的Android版本的Flash10.1已经被下载了200万次，Adobe希望它未来能在Android手机中进行预装。不久前，Adobe推出的PDF阅读工具ReaderX就新增了对Android、WindowsPhone7以及黑莓平板的兼容，“开发人员不用担心在各个平台上应用程序的布局和显示问题，Adobe都已经帮你解决了。”该公司如此表示。
　　山塔努·纳拉延在移动领域特别是Android平台上频繁发力，一方面是看重未来移动平台巨大的发展潜力，另一方面似乎也是对苹果不公平待遇的一种报复。目前，Adobe已与三星、HTC、摩托罗拉和RIM等公司建立了良好的合作关系。基于AdobeAir开发的应用程序可以在任何支持Air的平台设备中运行，包括个人电脑、手机、平板和Google电视等——当然，苹果产品除外。
　　从第一代iPhone发布开始，苹果公司便拒绝为Flash播放提供支持，这一政策贯彻至今。但两者之间的恩怨被另一位大亨视为一个机会。它也是苹果的“仇家”之一。
　　据《纽约时报》报道，不久前，微软CEO史蒂夫·鲍尔默密会山塔努·纳拉延，二人讨论的议题就与联合对抗双方共同的敌人苹果公司有关，而其中一个选择就是微软收购Adobe。消息一出，Adobe股价应声上涨逾10%。
　　Adobe在创意软件市场战绩颇佳，产品覆盖高端和低端，可为微软带来不同客户群。因此，收购Adobe能让微软有力量在这些领域与苹果抗衡。其实，几年前坊间就有消息称微软拟收购Adobe公司，由于忌惮遭到反垄断调查而一度作罢。
　　各持己见
　　Adobe一直对苹果一往情深，一再对其示好，但苹果却始终以Adobe的Flash“臃肿、缓慢、漏洞多”为借口将它推开。
　　2009年2月，山塔努·纳拉延在瑞士达沃斯世界经济论坛会议上曾兴高采烈地表示，他们在研发iPhoneFlash动画插件的同时，已经着手和苹果携手合作。当时有传言称，数个月后iPhone就可能会以第三方应用服务的形式接纳Flash。
　　Adobe产品最终还是缺席了iPhone。不过，纳拉延并未死心，在苹果iPad平板电脑发布之前，Adobe公司上下为之而动，寄希望于打造可于 iPhone、iPodtouch及iPad上执行的Flash应用程序。Adobe产品经理MichaelChou表示，苹果iPad的发布对软件设计人员而言是件令人兴奋的事，Adobe期望在苹果新装置上打造创新的应用程序。
　　固执的乔布斯再次毫不留情地在iPad上拒绝了Flash。不仅如此，苹果还于今年4月修改了面向第三方的iPhone操作系统的开发者协议，彻底断绝Flash进入iPhone的可能，也让Adobe正在筹划的曲线进入iPhone、iPad的努力化为乌有。
　　Adobe的Flash平台产品经理艾德里安·路德维格(AdrianLudwig)随之气愤地表示，“苹果持续在设备上设下重重管制，限制了出版商与消费者。”他指出，没有Flash的iPad将无法存取网络上70%的游戏与75%的影片内容。
　　对于禁掉Flash和从Flash转换程序，苹果给出的理由无非是它们都会降低自己产品的性能。“苹果不采用Flash的原因是它问题太多，Mac当机往往是因为Flash所致。没有人会再使用Flash。”苹果方面称。尽管多数例子证明苹果所言不虚，把麻烦的Flash带入到动画处理能力一般的手机，在技术上而言确实是个难题，但是Adobe公司自始至终都在为此作不懈的改良，而苹果对此视而不见。
　　乔布斯曾于去年3月表示，PC版本的Flash在iPhone上运行非常缓慢，而Flash精简版又无法带来全功能的网络体验。“真正的障碍是Flash本身，Flash占用资源严重，iPhone的内存和处理器不足以处理”。
　　“这是一个很难的技术性挑战，造成这一局面的部分原因在苹果，Adobe是非常合作。”纳拉延则认为，为了能够在iPhone上运行Flash，Adobe需要苹果的合作。
　　“归根结底，这两家个人电脑和软件公司之间的问题在于商业模式的矛盾”，国内一位软件公司人员对《IT时代周刊》解释道，苹果的iPhone、 iTunes商店非常成功，但是如果在iPhone或iPad上能够运行Flash，软件开发人员就能够直接向消费者自主销售软件，从而打破苹果店的销售模式。
　　“无论是程序安装还是销售方面，Flash的加入都将打破苹果的操控”，如此看来，这两家公司之间的斗争还将会持续很长一段时间。

