印度拟吊销不良运营商2G牌照 新电信部长遇压力
　　■ “印度电信腐败丑闻”追踪
　　在舆论和在野党持续施压下，印度电信腐败丑闻的调查和善后工作取得新进展。印度最高法院将于12月1日继续就电信腐败案的相关申诉举行听证会。11月30日，在野党领导人强烈呼吁展开有效、可信的跨党派调查。
　　电信丑闻殃及议会
　　11月30日，印度曼莫汉·辛格政府宣称，不反对由最高法院任命专人对有关2G电信丑闻的调查进行监督。
　　在印度审计署本月早些时候公布了有关2G牌照丑闻的审计报告后，印度民权律师普拉山特·布尚就在一份提交给最高法院的申诉状中提出，应当由最高法院派出一至两人监督印度中央调查局对这一丑闻的调查。印度最高法院将于12月1日继续就这一申诉举行听证会。
　　当前，印度在野党对调查进展并不满意。自电信部门腐败丑闻曝光以来，印度在野党就一直要求政府就这一丑闻展开跨党派的议会联席调查。由于这一要求没有得到满足，在野党在议会中进行抗议和抵制，导致议会进程陷入僵局。
　　11月30日，印度朝野党派就这一问题举行的会谈再度无果而终。左翼党派印共(CPI)领导人达斯古普塔批评说，印度政府之所以顽固地不愿就2G牌照丑闻展开跨党派调查，是因为怕这样的调查可能会牵出更多问题。
　　达斯古普塔说：“这是印度独立以来最大的丑闻，我们希望能进行有效的、可信的调查，而只有议会联席调查才能实现这一点。”
　　85张牌照有待验证
　　11月29日，新任电信部长卡皮尔·西巴尔要求持有85张有争议2G牌照的电信运营商，就其牌照合法性作出说明，否则，将被取消这些运营牌照。
　　当日，西巴尔在记者招待会上称，印度电信部将向拥有这85张牌照的电信运营商发出通知，要求他们在60天内就电信部的相关疑问作出答复。根据上述电信运营商的答复，印度电信部将决定是否取消这些牌照或实施罚款等惩罚。
　　这85张2G牌照均是在前任电信部长拉贾任内于2008年通过有争议的方式出售给电信运营商的，售价大大低于市场价，而部分获得牌照的电信运营商根本不具备资质。印度电信部甚至允许一些电信运营商在提交的文件中作手脚。
　　印度政府为此蒙受了高达390亿美元的巨额损失。由此，印度史上最大的政府腐败丑闻被曝光，时任电信部长拉贾已于3周前辞职。
　　新电信部长遭遇压力
　　自接替拉贾出任电信部长后，西巴尔面临着严厉应对2G牌照丑闻的压力，以便重塑印度电信部的声誉。
　　尽管西巴尔11月29日尚未明确提到哪些电信运营商将被涉及，然而印度媒体根据此前印度审计署公布的审计报告等推测，Uninor、循环电信、天鹅电信、S-Tel和信赖基础技术公司等均可能面临印度电信部的惩罚。
　　另有119张在2008年和2006年发放的电信牌照也将接受重新审查，因为拥有这些牌照的电信运营商没有按照合同的要求提供充分的服务。(马晶)

