重庆宽带价格战卷土重来：1M包年最低价364元
　　本报讯 我市的宽带市场正暗流涌动，继9月份杀出史上最低价宽带“10元包月”被主管部门叫停后，最近价格战再次卷土重来，1兆宽带包年最低价降至300多元，战场则主要集中在沙坪坝、石桥铺、江北等主城区。
　　前天下午，石桥铺某小区居民刘先生接到一份宽带资费宣传单，仔细一看，他喜出望外。这家自称是上市公司鹏博士旗下的e网宽带推出的资费如下：1兆宽带两年使用资费为728元，算下来1年才364元，而且还是光纤宽带，不需要安装座机。“我家现在的宽带1年费用接近1000元，跟这个相比，实在太贵了。”
　　据悉，这个价格确实比较划算。记者经咨询电信10000号客服热线得知，目前电信宽带1兆的包年价为1088元，2兆则为1388元。而联通在较场口等地发放的传单显示，1兆宽带包年价为696元，包月则是100元，2兆包年资费为780元。而主要在主城区开展业务的重庆艾普、长宽等宽带运营商，其2兆宽带资费大约为每年六七百元。对比上述资费，这次出现的364元包年宽带无疑算是相当便宜的了。
　　据悉，以上价格大多为宽带公司对外的公开价，在主城一些竞争激烈的地区，运营商时常会深入社区或者小区进行促销活动，业内称其为“地推”。如果恰逢2家以上的公司同时入场，由于竞争的关系，很可能杀出白菜价。2个月前的10元包月宽带，便是在这种背景下出炉的。
　　史上最便宜宽带 面市半月就夭折
　　□实际应用
　　如何选择宽带要看你做什么
　　今年，随着运营商的增加和带宽的扩容，重庆市场宽带产品正日趋丰富，1兆、2兆、3兆甚至5兆层出不穷，市场主流也正从1兆向2兆，甚至更高带宽发展。但带宽越高价格自然越贵，消费者该如何选择？重庆宽带业内人士作了如下介绍：
　　1兆宽带：基本可以满足普通看网页、聊QQ等需求；
　　2兆宽带：在上述基础上，上网看电影更流畅。
　　4兆：如果想收看IPTV(网络高清电视)，则对带宽要求更高，比如4兆。
　　注：对于喜欢玩网络游戏和在网上下载电影的消费者，这些服务对带宽的要求往往较高，因为带宽低了，打网络游戏容易“卡”，下载电影要下半天，因此至少需要2兆以上的宽带。
　　无线宽带：对于经常需要移动办公，或者家中无法安装有线宽带的市民，也可以选择3G无线宽带。目前，这类产品的包年均价在1000元左右。
　　□记者手记
　　要价格更要服务质量
　　作为消费者，对于宽带运营商打价格战自然是欢迎，可记者最近也接到一些读者投诉称，有的宽带资费下降了，但服务质量也下滑了。
　　因为觉着价格便宜，今年初刘小姐成为某家宽带运营商的客户，但此后却烦心不已。每到周末网速就时好时坏，掉线率极大。她几次给这家宽带商打电话交涉，但是问题依旧没有解决。
　　“搞宽带是个非常烧钱的行业，即使是目前市面上获得运营资格的宽带商，不少人至今都还在做亏本的买卖。因此，基于企业维持正常运营及成本的角度考虑，对于市面上出现的10元包月这类超低价宽带资费，消费者不要轻易相信。”重庆市通信管理局市场监管处处长徐杰提醒说。
　　□链接新闻
　　9月初，重庆宽带市场传出爆炸性消息，有运营商推出了超低价资费，折算下来每月仅10元。可是，这个被称为史上最便宜的宽带资费寿命却不长，消息传出后不到半月就被主管部门叫停。
　　为何被叫停？市通信管理局通报称，该业务对外宣传宽带10元可包月，按正常理解，那么30元应该就能使用3个月。可不少消费者到其营业厅办理时，却被告知要缴200多元才能用3个月。而其“最低10元包月”的说法，其实是要消费者在缴纳200多元的费用后，运营商再送价值100多元的礼品，最终抵扣下来，相当于每月只花了10元，有涉嫌虚假宣传的嫌疑。
　　本栏稿件由 记者 万里 采写

