BSNL将获得印度政府5.26亿美元补贴
　　C114讯 北京时间11月24日上午消息(张月红)一名知情的电信部官员透露，印度国有电信运营商BSNL将获得239.5亿卢比(约5.269亿美元)的WiMAX项目补贴，以完成无线宽带网络的部署。
　　BSNL在除了新德里和孟买的其他所有地区，提供电信服务。上个月，BSNL威胁称已经厌倦为社会无偿提供服务，除非得到239.5亿卢比的资金来支持不可行业务，才愿意在印度农村继续建设无线互联网。BSNL公司来自人力资源的巨大负担也加剧了该公司的亏损，同时该公司为履行政府的社会责任而在印度农村开展的必要性业务也使其亏损进一步恶化。
　　11月16日，电信部与BSNL沟通，要求重新估算其WiMAX启动及扩容的成本，工程时间限制在20年内，同时应统计额外的频谱资源的成本166.2亿卢比，这些频谱资源可用超过20年。
　　电信部同时要求BSNL降低预算，WiMAX服务营收的5%应当用于分销，2%用于市场。同时BSNL应当与其他运营商共享基础设施以降低成本。
　　这个项目将分为三部分执行：第一阶段建设1000个WiMAX塔，第二阶段建6863个。
　　截至目前，电信部已同意提供前两个阶段的资金补帖，总计71亿卢比。其中16亿卢比用于第一阶段1000个WiMAX塔建设，22亿卢比用于第二阶段6863个塔。不过BSNL表示，这些资金最多只能建设1798个塔。
　　BSNL的答复也就意味着完成第一阶段的建设后，第二阶段只能再建设798个WiMAX塔。而印度政府承诺在农村地区建设62000个计算机服务中心的计划，只能兑现17000个。

