部分地方无线上网卡面临叫停 消耗资源限制发展
　　【通信产业网讯】(记者 赵妍)在3G发展初期颇受运营商青睐的无线上网卡业务，在很多地方已面临被叫停的命运，消耗网络资源的特性使其未来受限。
　　近日连续发生在河北、北京等地的关于无线上网卡业务的用户纠纷表明，这一在3G发展初期颇受青睐，三大运营商纷纷推出优惠套餐的业务，时至今日，在很多地方已面临被叫停的命运。
　　3G首战：经验不足的“早产儿”
　　上个月，河北省衡水深州市温先生发现其无线上网卡突然被停。衡水电信公司告知，该套餐已停用。通信产业报(网)记者就此事采访了河北电信相关负责人，该负责人表示温先生办理该业务时，这款套餐实际上早已经停止，是代理商违规给用户办理了业务，电信公司已经给用户退回了其交纳的2400元无线上网费，并处罚了代理商。据记者了解，衡水电信此前的这款套餐是包年不限流量，考虑到网络容量和用户感知，如今已停止。
　　类似事件近期在全国各地时有发生，反映了运营商在面对无限上网卡业务时的两难困境。
　　3G发展初期，无线上网卡作为吸引用户入网的敲门砖，受到了运营商的青睐，尤其是中电信推广力度最大，资费最优惠，而且按照时长收费的方式符合传统家庭宽带的使用习惯，一度受到了市场的追捧。据报道，中国电信集团高层曾表示，3G上网卡用户占到中电信3G用户的41%。然而，过度的发展造成了网络的负荷，用户感知度下降，使得来自上网卡用户的投诉占中电信总用户申告的47%。
　　当时，中移动也推出了北京地区不限时、不限流量的优惠套餐，对于3G初期的高调推广，有移动人士表示，是因为“竞争对手有的业务，移动也要有。”
　　三大运营商中，中联通是最晚推出无线上网卡套餐的，而且设置了较高的资费门槛。分析人士认为，3G初期联通的这种做法目的在于将精力放在网络建设和优化上，否则若用户一拥而上，一旦用户的网络感知差，就有可能造成用户的永久流失。
　　分析人士认为，电信作为移动市场的新进入者，缺乏移动运营经验。力度过大的推广造成了很多非目标用户的入网，有些用户用无线上网取代ADSL，相比中电信，另外两家相对理性很多，因而目前受到诟病也较少。
　　不同的发展轨迹
　　从今年2月开始，中国电信集团要求各地公司不再赠送上网卡，而且停止发展不限流量的套餐，改为既限时长也限流量，不管是时长或者流量超出上限，都需要另外计费。今年4月1日开始，北京电信推出了新版3G无线宽带套餐，统一采取时长、流量双重计费标准，与旧套餐相比，新版套餐的资费要更高。
　　河北电信市场部相关负责人在接受通信产业报(网)记者采访时表示，目前无线上网卡还是要发展，但会根据网络容量情况而定，同时注重了对用户的细分，目前推出的无线上网卡业务分三类：一是针对有短期商务需求的客户，套餐起点低采用预付费的方式；二是针对不需求大流量的用户推出的按照流量计费的套餐；三是针对流量不敏感的用户推出的按照时长计费的套餐。
　　而记者登录北京移动网上营业厅发现，北京本地不限量随意行A套餐及D套餐均已“缺货”。据相关人士反映，无线上网卡业务不鼓励规模发展。
　　浙江移动数据部相关人员表示，目前中移动在限制发展这项业务，在集团的KPI中也不做考核。某地市移动运营商人士表示，目前最有价值的还是手机用户，因为信道资源的有限性，无线上网卡肯定是不鼓励规模发展的。同时，由于TD网络的不成熟，用户投诉不断，用户对移动无线上网卡的认知和使用都远远比不上另外两家。
　　有趣的是，在其他运营商收流量、限发展的情况下，联通却没有收缩业务，联通董事长常小兵计划在今年实现上网卡用户与中国电信“旗鼓相当”。据悉，自推出“存网费送上网卡”活动以来，联通上网卡用户增长率在30%左右。联通集团的相关人士在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，现在联通还是比较重视上网卡的，仅次于3G手机和固网宽带，将无线上网卡定位为收入型和明星型业务，目前用户120万，截至10月份收入4.6个亿。明年3G是联通发展的重点，而且无线上网卡将保持高端定位，也将是联通今明两年收入增长的来源之一。这一点与电信、移动形成鲜明对照。
　　理性回归
　　那么无线上网卡作为一项资源消耗型业务，在无线网络资源有限的情况下，究竟该如何定位？
　　工业与信息化部电信研究院泰尔管理所专家卢月在接受通信产业报记者采访时表示，因为无线网络资源的有限性，无线上网卡是不应鼓励大规模发展的一项业务，虽然在国外如欧洲运营商也是通过无线上网卡启动3G市场，但中国有自己独特的国情。
　　独立电信专家付亮也表示，中国的无线上网卡发展不能盲目借鉴国外的做法，因为中国的人口密度大，给网络造成的压力也大。电信初期资费过于优惠，吸引了大量的用户，给网络带来了极大的压力，后来不得不限流量、停套餐。这反映出一方面电信当初制定业务发展策略时欠考虑，缺乏移动运营经验，没想到无线上网卡用户发展这么快；另一方面，在互补技术方面发展得不够。无线上网卡作为3G的一个敲门砖短期能带来用户的增长，但长期来看，无线上网卡作为资源消耗型业务，还应该考虑到网络的匹配能力。三大运营商需要在上网卡发展上根据企业网络资源匹配情况制定发展策略，回归理性。

