美国有线电视用户数锐减
　　美国媒体与通讯行业顾问企业SNL卡根公司一项调查显示，美国有线电视用户数量第三季度大幅下滑。分析人士认为，网络电视兴起与经济萧条是有线电视用户流失的部分原因，但网络电视不会取代有线电视。
　　法新社28日援引SNL卡根公司公布的统计数据报道，美国有线电视运营商今年第三季度减少74.1万用户。这是SNL卡根公司自1980年开始统计这一数据以来，有线电视用户流失最多的一次。将第二季度减少的21.6万用户计算在内，过去6个月，付费电视业务用户数量共缩水2.3%，眼下用户总量约为1亿。
　　美国电信业分析师杰夫·卡根说，多种原因导致有线电视用户数量下降，包括不能“依菜单点菜”。
　　“为了提高每年的(用户)增长率，有线电视行业总是增加更多的频道，”卡根说，“然而，普通用户仍然只看原来的10个至15个频道。”按照他的说法，增加频道不会增加用户量，反而会推高订购费用。美国消费者多年来为收看有线电视支付高额费用是因为别无选择，而现在“情况正在改变”。
　　卡根说，卫星电视、网络电视的兴起为用户提供更多选择。“谷歌电视、苹果电视等新业务突然兴起，使我们离开传统的(有线)电视。”与传统有线电视相比，一些网络电视收费更低、收看时间更灵活。按照SNL卡根公司分析师奥吉尔森的说法，其他视频服务对有线电视的冲击“越来越无法忽视”。
　　但媒体巨头维亚康姆公司董事长兼首席执行官菲利普·多曼认为，网络电视有“自己的定位”，不会成为有线电视的“替代品”，而是作为有线电视的“补充”。
　　顾问企业弗兰克·N·马吉德公司上周公布的数据显示，只有1%的美国消费者因热衷于收看网络电视而退订有线电视，2.5%的消费者仅用网络看电视。
　　法新社报道，多曼在最近一次公司财务会议上对金融分析师们说，在经济萧条背景下，能够维持眼下收视订购量已属“了不起”。
　　按照他的说法，随着经济复苏，美国有线电视用户数量有望再次增长。  郭洋(新华社供本报专稿)

