摩托罗拉预计手机业务下季度仍将亏损
　　新浪科技讯 北京时间12月2日下午消息，摩托罗拉周三预计，下一季度手机业务还将继续亏损。
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)对分析师说：“我们预计明年第一季度手机业务还将亏损。”但他也补充道，具体业绩将“比一年前略有提升”。
　　摩托罗拉手机业务上一季度收入增长20%，达到20亿美元。虽然营业亏损仍然高达4300万美元，但远低于一年前的2.16亿美元。
　　摩托罗拉移动公司(Motorola Mobility)，也就是摩托罗拉手机业务计划于明年1月4日正式分拆。该业务将重点发展媒体、移动、互联网和计算市场，而摩托罗拉解决方案公司 (Motorola Solutions)则会着眼于为政府、公共安全和企业用户提供下一代通讯解决方案。
　　桑杰·贾表示，平板电脑将成为“我们非常重要的一个增长机遇”。
　　桑杰·贾还表示，在欧洲投资打造摩托罗拉品牌并非当前的首要任务。他说：“我们正在欧洲稳步打造基础。但在考虑这一点之前，我需要实现更好的财务状况。”
　　摩托罗拉曾经凭借2005年发布的热门刀锋(Razr)手机获得过巨大成功，但是自从苹果、RIM等企业大力发展智能手机业务后，其业绩便逐步下滑。
　　桑杰·贾将摩托罗拉的未来寄托于搭载Android操作系统的智能手机身上，该公司今年已经推出了20多款Android设备。(鼎宏)

