三星手机调整销售模式 爱施德经营面临挑战
　　上市不足一年，爱施德在其招股说明书中提示的品牌手机销售集中风险即开始显现。占公司销售收入七成以上的重要客户三星手机调整销售模式，爱施德“被动”应对以保证业绩。
　　据爱施德今日发布公告，公司从合作厂商三星(中国)投资有限公司获悉，三星中国手机部门近期拟对其中国手机销售渠道结构做出调整，改变所有产品通过国代商总代理销售的模式，计划部分产品采用“直供＋平台直供＋分销”并存的渠道结构，初步估计，拟直供或平台直供约占三星手机中国内地市场整体规模的40%左右；同时计划减少合作国代商数量。该调整将从2010年12月1日开始，在以后的4个月左右时间逐步实施。
　　爱施德是三星手机中国内地最大的销售渠道服务商之一，2007年至2009年，三星手机销售金额占公司主营业务收入比重分别为93.25%、89.45%、72.06%。
　　尽管爱施德已拓展了苹果、索尼爱立信、摩托罗拉等重要品牌厂商，非三星品牌产品销售收入由2007 年的2.94亿元增长至2009年24.36亿元，占主营业务收入比由6.75%上升27.94%。但公司仍然坦言，预期短期内业务主要集中于三星品牌的格局将持续，若三星的经营策略、市场竞争地位出现不可预期的重大变化，可能给公司短期内经营带来较大影响。
　　公司表示，已经开始积极应对以降低三星渠道调整带来的影响，拟通过争取更多的全渠道包销产品型号以扩大三星手机包销销量；同时努力扩大非包销产品的市场占比等。公司的目标是争取2011 年三星手机分销业务总量与2010 年相比基本持平或略有增长。
　　⊙记者 赵晓琳 ○编辑 裘海亮

