手机在线回收前途叵测
　　IT时报潘少颖
　　现在手机更新换代的速度非常快，而人们淘汰旧手机的速度也随之加快。如何处理旧手机越来越困扰着更多的人。针对这种情况，一些手机回收网站应运而生，通过网络将手机处理掉，或者兑换现金，或者以旧换新买新手机。不过对于手机在线回收业务的前景，业内人士并不看好。
　　价钱偏低手续复杂
　　记者在网上搜索“手机回收”，排序在第一位的号称中国最专业的二手手机回收服务商锐锋网吸引了记者的注意。打开网页，页面上显示出20余种回收手机的品牌。要想在锐锋网上处理旧手机的用户，首先要输入手机品牌和型号查询回收价格，锐锋网的回收价格标准是“可用手机”或“不可用手机”，输入相关的个人信息，这样就完成了网上登记的过程。锐锋网会通知合作快递员按用户指定时间到用户指定地点收机，将手机快递到锐锋网，检测成功后通知用户回收成功，48小时之内将回收款汇入用户指定账户。
　　记者在锐锋网的手机回收协议上看到回收手机必须为原装品牌手机，若检测为山寨机或仿冒机，锐锋网有权取消交易。记者就此联系了锐锋网的客服，该客服表示，如果电池不是原装，或者手机是山寨机或仿冒机，回收的价格则会被压低。网站上给出的预估价格是针对功能完好、无损坏的原装手机，一旦发现收到的手机有损坏的地方，则会扣掉相应的钱，而扣款并没有明确的标准。
　　记者在锐锋网上输入了曾经用过的一款诺基亚手机的型号，该网站对此款手机的回收价格是500元，而记者两年前购买时的价格是2500元。记者随机采访了周围的一些朋友，发现大多数人认为现在网上手机回收的价格都较低，而且对手机还有一定的要求，一旦达不到要求，本来就不高的价格又要“缩水”了。有的人情愿让手机在家里睡觉也不愿卖掉，理由是万一正在用的手机坏了或者掉了，旧手机还能救急用。
　　蛋糕虽大却难啃
　　手机的更新速度非常快，应该说是带动回收手机这个行业发展的有利条件，但事实并非如此。除了锐锋网，记者在网上搜索“手机回收网站”，发现没有出现预期的众多网站，显然手机回收网站还没有形成气候。
　　记者就此采访了上海手机回收网的负责人周先生，他表示虽然现在有网上回收手机的业务，但主要的业务还是集中在实体店方面。一方面，在网上回收手机要进行身份登记等手续，有的人怕麻烦；另一方面，在实体店进行交易，一手交钱一手交货，非常快捷，而网上回收顾客却需要等候一段时间才能收到钱，而且在实体店还能讨价还价。所以，目前大家还是比较倾向于面对面交易。
　　根据资料显示，科学地回收手机能变废为宝，而且手机“浑身是宝”。但面对这样一块宝藏，企业似乎却并不怎么热情。“我们实体店的生意也并不好，因为废旧手机大多数都集中在个人用户手里，非常分散，要想回收个人手中的废旧手机，必须投入大量的人力和资金，不知道该怎么下手。”周先生告诉记者。
　　上海市环境保护产业协会秘书长郑华兴认为，目前网上回收手机还不能像国外那样成为主流，主要是因为手机回收没有在有资质的专门机构进行，应该把手机回收从走街串巷式的地下产业链，转变为规范化产业化的阳光产业链。

