深圳联通明年光纤到户将成主流选择
　　由于“北联通、南电信”的电信运营商布局，中国联通在深圳并不是开展宽带业务的主流运营商，但是，《中国电子报》记者在采访中发现，中国联通正在深圳大力铺设光纤网络，发展宽带业务。深圳联通目前的宽带套餐主要有2M、4M、6M等选择，其中主要推广的是4M宽带业务。当然，并不是任何人都可以选择深圳联通的固定宽带，只有在接通联通网络的小区才可以，而深圳联通目前的宽带覆盖率还有待提高。
　　深圳联通副总经理郭洪涛在三网融合高峰论坛上表示，针对三网融合，深圳联通要做的主要有四件事情：第一，要全面提升基础设施，大规模推广光纤到户；第二，发展基于WCDMA网络的手机电视；第三，发展互联网的视听；第四，发展数字家庭，通过数字多媒体家庭网关，提供视频、通信以及各种增值服务。对于基础网络建设，郭洪涛特别提到：“明年我们的光纤到户会成为宽带选择的主流。”
　　全业务运营和三网融合为深圳联通业务开展带来了便利。记者在采访中了解到，中国联通将固定宽带和移动宽带相捆绑的“沃家欢”套餐很受欢迎。3G促进了中国联通固定宽带业务的发展。“三网融合给我们带来了新经营优势：首先是移动和固网融合，全面提升了深圳联通的网络覆盖能力和业务能力，也降低了成本；其次是移动和宽带业务融合，提升了联通的服务能力，也提升了客户享受各种业务的能力。”郭洪涛表示。
　　在今年深圳高交会的三网融合馆，深圳联通就展示了三网融合相关业务，例如基于WCDMA网络的中国联通手机电视业务。通过手机电视的WAP门户和手机客户端，用户可在手机上收看电视直播，还能进行视频节目点播和下载。据悉，南方广播影视集团与联通合作运营的手机电视平台——— 南广手机电视可以提供六大频道的视听资源，直播资源包括近30个电视频道。“沃”数字家庭信息化系统，则展示了通过融合网关向用户提供高清网络音视频播放、视频通话、便民信息互动推送等一系列特色服务。

