IDC：Android明年将成欧洲第一大智能手机平台
　　新浪科技讯 北京时间11月30日早间消息，美国市场研究公司IDC周一发布报告称，谷歌Android明年将成为欧洲第一大智能手机平台。
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)表示，今年第三季度，Android手机约占西欧智能手机出货量的23%，仅次于诺基亚Symbian和苹果iPhone平台。他认为，Android将会在这一地区超越Symbian和iPhone，并指出，该平台在全球的份额已经位列第二，仅次于Symbian。
　　具体到不同品牌的Android手机，今年前三季度，宏达电在西欧的出货量份额为39%，其次是索尼爱立信(27%)和三星(14%)。杰罗尼莫表示，在Galaxy S下半年发布后，三星的份额便开始增长。
　　他说：“iPhone是去年的热门设备，人们目前正在寻找一些不同的东西。”Galaxy S以更低的价格提供了与iPhone类似的感觉、功能和第三方应用。
　　诺基亚于第三季度末发布了新款旗舰手机N8，为用户提供了速度更快的触摸屏和改版的Symbian系统，借此与iPhone和Android竞争。索尼爱立信和其他原本在欧洲出售Symbian智能手机的厂商已经转向Android平台，使得诺基亚完全控制了Symbian。
　　杰罗尼莫表示，2011年，智能手机有望占到西欧手机出货量的49%，高于今年35%的预期。(书聿)
　　以下为西欧智能手机系统市场份额：
　　2009年   2010年前三季度    2010年第三季度
　　Symbian     51%          38%              34%
　　iPhone      21%          23%              24%
　　黑莓        15%          17%              14%
　　WiMo         8%           4%               3%
　　Android      4%          16%              23%

