抢攻应用商店：联想向左 诺基亚向右
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　11月12日，北京郊外壹号艺术区，联想的“乐精灵”正摇头晃脑和与会者互动，座无虚席的主会场里溢出的热闹驱散了冬日的寒冷。
　　联想集团CEO杨元庆的开场白又让大家笑了：“告诉大家一个秘密，我喜欢用乐Phone斗地主。在机场等飞机时，我就喜欢拿出乐Phone玩几圈。”杨元庆的心情此刻透着分外的轻松。
　　这是联想2010年移动互联开发者大会的现场，在这个大会上，联想公布了其应用商店“乐园”的发展策略，并宣布首期投资1亿元人民币推出乐基金。
　　不仅是中移动等运营商和诺基亚、摩托罗拉等手机厂商在做应用商店，现在，联想也杀入重围。谁更能吸引应用开发商呢？
　　联想克隆苹果模式
　　应用商店，竞争激烈，杨元庆对此直言不讳，“但我们的移动互联网策略并不是临时抱佛脚，而是准备了四五年，有信心应对挑战。”
　　杨元庆表示，为了专注投资国内移动互联应用团队，联想推出乐基金，首期规模1亿元，由联想控股旗下的直接投资团队具体运作和管理，主要针对初创期企业、早期企业和成长期企业。
　　吸引应用开发商，光有联想乐基金的大手笔投入还不够，为了让更多开发者投入乐园旗下，联想集团高级副总裁兼CTO贺志强谈到了乐园的四大策略：聚焦精品、安全保障、提高收益、合作共赢。
　　贺志强介绍，应用商店一般有三种模式：苹果模式，一个平台服务于一个终端；谷歌Android模式，一个平台，可用于众多终端；运营商模式，不同的平台，用于不同的终端。
　　贺志强表示，联想的乐Phone+乐园的模式是属于第一种。太复杂的环境并不能为用户带来好的体验，联想的方式是致力于一个平台，开发者将以乐Phone为核心，开发不同的应用。
　　贺志强说，联想乐Phone的操作系统在Android开源内核的基础上做了大量深度优化，包括推送引擎、社交引擎，安全端到端引擎、多媒体、浏览器等方面的优化，既保证了开发的兼容性，又能为用户提供顺畅的使用体验。
　　“乐Phone因为在Android上做了大量深度优化，如果想在乐Phone平台上落户，我们已经有的应用还得再次开发，改变的内容很多，”会场上一位不愿透露姓名的应用开发商对时代周报记者说，“但未来会考虑开发乐Phone版的客户端应用”。
　　专门为自己的乐Phone平台开发应用，联想的确在走苹果模式。
　　诺基亚的怀柔政策
　　此前不久，另一场类似的移动互联开发者大会也在北京举行，举办者是诺基亚。
　　“史蒂夫上任之后说，他最关注的就是，开发者、开发者，还是开发者！”诺基亚中国副董事长邓元?不仅以极具感染力的渲染打头炮，还在会场上高调地调侃苹果和谷歌两大对手。
　　“无论是‘A’公司还是‘G’公司，在中国智能手机市场都不是诺基亚的对手。”邓元?的话引来了台下的哄堂大笑。大家心知肚明，A公司意指苹果(Apple)，G公司意指Google。
　　邓元?的自信来自哪里？“在过去的9个月，诺基亚在中国市场已经卖出了6000多万部手机，手机浏览器UCWEB用户中有超过一半的都是使用诺基亚终端，同时新浪微博的统计显示，新浪微博用户中有超过40%使用诺基亚。”
　　邓元?信心高涨的原因更在于，诺基亚宣布将Qt作为Symbian平台和Maemo平台唯一的开发工具，进一步简化了开发程序，还将开发者的门槛从500欧元降到1美元。
　　诺基亚论坛亚太区总监那米卡还表示，苹果的APP Store在全球采用的都是信用卡付费模式，但在中国不那么通行。诺基亚开始探索与运营商分成，利用运营商作为收费渠道的商业模式。比如一个应用收费1 元，扣除每个国家当地增值税之后，60%的收入固定不变地给开发者，剩余的40%由诺基亚和运营商再分成。
　　针对中国市场的特殊性，诺基亚的智能手机战略正在寻找突破口。会上，诺基亚还与中移动联合启动MM-Ovi开发伙伴计划，联手将MM-Ovi打造成为中国开发者的首选移动应用渠道，为广大开发伙伴提供深入和全面的支持。
　　但对于开发者而言，更重要的是效率。那米卡强调，Qt开发平台将使开发商减少70%的开发代码量，并节省一倍的研发时间，提高了研发效率。10月1日起实施的新的固定收入分享比例，使开发商收益提高了50%。
　　更有甚者，诺基亚Ovi商店不仅面向公司层面，也对个人开发者开放，包括学生，手机应用爱好者，甚至专业个人。诺基亚充分鼓励个人开发者开拓移动应用市场，并通过Ovi商店为他们提供广阔的收益机会。
　　与联想的财大气粗相比，诺基亚在笼络开发者方面，有经验，也有更灵活、方便的平台。
　　争夺开发者的新竞赛
　　在技术层面上，联想与诺基亚完全不同，一个是基于Android平台的深度开发，一个是基于Symbian平台和Maemo平台。但对应用开发商来说，联想和诺基亚就站在了同一竞争起跑线上。有限的资源，是给联想，还是跟着诺基亚走呢？
　　“开发商更关注收益，”11月12日，时代周报记者采访的另一位应用开发商说。此前这位开发商一直为苹果的应用商店开发应用，收入不错。“国内目前尚未培养出付费下载应用的习惯，但我们也要考虑国内应用市场，打出知名度。在这种情况下，我们考虑的就是开发效率、终端平台的影响力等因素。”
　　在这场应用商店争抢战中，联想是新加盟者，诺基亚等老牌手机厂商已经在开发者领域耕耘多年，熟悉开发者的喜好，有着对开发商的管理经验，各有各的优势。在抢攻应用商店上，联想向左，诺基亚则拐上右道。

