分析师称Android明年成全球最大手机平台
　　新浪科技讯 12月1日早间消息，据台湾媒体报道，电子产业研究机构DIGITIMES Research分析师兼专桉经理林俊吉预计，Android在智能手机平台争霸战中，将比原先在2009年所做的评估早1年，提前于2011年成为全球第一。
　　林俊吉指出，2009年原排名第5的Android，由于采用这个平台的手机出货、销售爆炸性成长，在2010年跃居为第2大平台，Android手机全年出货将达5845万部，市占率为20.8%。
　　他表示，智能手机平台历经2010年竞争，整个市占版图已有重大变化，与2009年相较，Symbian虽仍居第一，但市占率已大幅下滑至35.5%。
　　他指出，2009年分属第2及第3的BlackBerry与iOS平台，在2010年排名各滑落1个名次。其中iOS手机iPhone 4上市热销，iPhone 4及3GS在2010年下半合计出货突破3000万部仍供不应求，使iOS在手机方面全年市?以16.8%微幅落后BlackBerry的17.5%，两者差距不及1个百分点。
　　林俊吉表示，2009年智能手机平台排名第4的Windows Phone，在2010市场占有率大幅滑落为4.9%，排名掉至第5。
　　展望2011年，他认为，Android虽面临平台发展分歧问题与专利侵权官司缠身等挑战，但未经电信补贴空机零售价可低至100美元以下，低价机型将大量上市，可望进军新兴市场。（萧然）

