德国奥网落户北京主做NFC移动防伪验证服务
　　新浪科技讯 12月1日消息，德国奥网(Original 1)公司日前落户北京，成立奥网科技(北京)有限公司，该公司主做NFC移动防伪验证服务。
　　奥网(Original 1)公司是诺基亚、SAP和捷德(G&D)共同组建的合资公司，于2010年2月注册成立，总部设在德国法兰克福。奥网科技的骨干员工原在诺基亚创新业务部就职，主做诺基亚独立包装电池防伪方案。成立奥网公司后，结合诺基亚、SAP和捷德三家公司的优势，奥网可为客户提供产品移动防伪验证服务以及其他增值服务。
　　据了解，该移动验证方案是将NFC标签贴在产品包装上，用NFC手机读取标签芯片内只读区的全球唯一码，通过手机上网连接到产品服务器并发送验证请求，服务器将读取到的全球唯一码与数据库进行比对，然后将验证结果发送回手机。
　　奥网科技(北京)有限公司是德国奥网投资的外商独资企业，也是全球首家成立的子公司。 奥网科技(北京)总经理徐坚表示，公司成立后，将研发带有NFC验证标签的客户端，预计半年后面世，并在诺基亚的手机上进行预装。
　　徐坚还透露，在条形码扫描上，用户通过使用客户端进行扫描产品的条形码，可以快速比价，方便消费者。公司还计划提供一部分增值服务，比如VIP会员以及团购等等。(宗秀倩)

