IDC明年全球将售出3.3亿部智能手机
　　新浪科技讯 北京时间12月3日晚间消息，IDC周四发布报告预计，2011年第三代计算技术将成为主流，这意味着包括智能手机和平板电脑在内的手持式设备将全面发展，并逐渐超过PC。
　　IDC在报告中称，明年全球市场将售出3.3亿部智能手机，以及4200万台多媒体平板电脑。IDC分析师弗兰克·吉恩斯(Frank Gens)表示，平板电脑的销售明年将翻番，并将持续上升。两年前上网本的兴起将对平板电脑的发展起到推动作用。
　　IDC在报告中指出：“以PC为中心的时代将结束。”在未来18个月内，非PC计算设备的销售量将超过PC。在平板电脑领域，苹果的iPad将继续保持领先地位，但低成本的平板电脑也将兴起，尤其考虑到平板电脑将在新兴市场获得发展。
　　IDC根据硬件来定义技术时代。IDC认为，硬件的发展能够为计算设备找到新的用户群。根据IDC的定义，第一个技术时代开始于上世纪60年代，当时许多人通过终端使用大型机。第二个技术时代则开始于80年代。而第三个技术时代将是由移动设备推动的。
　　根据IDC的说法，某一技术只有在获得超过15%的市场占有率之后，才能视为被主流人群接受。IDC预计，2011年，在全球21亿经常上网的网民中，有一半人将使用非PC设备上网。
　　IDC表示，其他一些技术也正在成为主流，其中值得指出的是云计算技术的商用。这一趋势已经在发展中，所有大型科技公司都在推广云计算产品，尽管这些公司并不一定有明确的云计算战略。
　　吉恩斯表示，2011年对科技公司推广云计算来说是重要的一年。他指出，公共云计算平台将是“未来20年中具有统治性的技术平台”。
　　在企业市场，微软、Salesforce、谷歌、IBM和甲骨文等公司正竞相推出云计算服务。吉恩斯表示：“这些公共云计算服务将是下一代的企业软件。”IDC预计，2011年，80%的新软件都可以通过云计算服务获得。(邱越)

