男子迷恋电信客服温柔声音 一月狂打上千次
　　电信局与其达成“限拨”协议，除查话费或报修外，该男子拨打热线将被屏蔽
　　话单显示“9月份他一共拨打了1366次，通话时间40分钟以上的达9次。”
　　他很痴迷她们苦恼
　　打电话不分时间，无论下地干活还是晚上睡觉，只要高兴拿起手机就打。晚上还蒙在被窝里打，有时妻子一觉醒来，他还喋喋不休地讲电话。
　　“他总是找到各种理由打电话，并有一搭无一搭地闲聊。我们无法明确地拒绝，因为有规定对待顾客必须耐心，后来一听到他的声音，我们大家就紧张了。”
　　因迷恋电信客服人员温柔动听的声音，通江县广纳镇男子刘兵(化名)，不分白天黑夜，狂打中国电信客户服务热线10000号，致使热线多次被整瘫。通江电信局不堪其扰，遂向工商部门投诉。经调解，日前双方达成“限拨”协议，即刘某只能在查话费或故障报修的情况下拨打10000号，否则将被追究法律责任。
　　走火入魔一高兴就拿起电话
　　今年8月，30岁的刘兵因电信业务问题向10000号服务台投诉，电信公司按照相关规定作了处理。刘兵觉得10000号客服人员态度好，声音温柔动听，从此一发不可收拾，不停拨打10000号，话单显示，9月份他一共拨打了1366次，通话时间40分钟以上的达9次。
　　刘兵打电话不分时间，无论下地干活还是晚上睡觉，只要高兴拿起手机就打。晚上还蒙在被窝里打，有时妻子一觉醒来，他还喋喋不休地讲电话。刘兵的父亲看不惯他这种行为，一怒之下将其手机摔坏。
　　刘兵的痴迷让电信客服人员很是苦恼，“他总是找到各种理由打电话，并有一搭无一搭地闲聊。我们无法明确地拒绝，因为公司有规定，对待顾客必须耐心，后来一听到他的声音，我们大家就紧张了。”一名客服人员说。
　　据了解，因为刘兵频繁拨打且通话时间太长，9月份，通江电信客服收到极大干扰，一段时间几乎处于瘫痪状态。
　　工商调解男子接受“限拨令”
　　由于实在不堪其扰，9月底，通江县电信局只得向县工商局12315投诉中心求助。据该中心负责人唐荣超介绍，刘兵第一次拨打电话是因为一起小的投诉，工作人员在电话里作了耐心解释，刘兵颇有好感。后来他再次拨打时，又听到不同女性工作人员的声音，刘兵由此逐渐“上瘾”。工商部门组织调解时，刘兵要求电信局赔偿他一部手机，其理由是，自己的手机是因为拨打10000号被父亲摔坏的。经过多次协调，由通江电信局退还刘兵的手机绑定费和赠送话费共计44元；8月6 日下午，刘兵的手机停机两个小时，由广纳镇电信营业部赔偿50元现金；刘兵家中的座机1-9月份话费由电信局处理。最后，刘兵勉强在协议书上签字，同意 “限拨令”，即只能在查询话费或故障报修的情况下拨打10000号，在这两种情况之外超常规使用10000号，电信有权屏蔽其号码。
　　马君 华西都市报记者 谢颖

