新加坡欲借手机钱包打造无现金社会
　　将建第三方公司 业务2012年面世
　　本报讯 新加坡资讯通信发展管理局(IDA)计划明年5～6月委任一家独立的第三方公司负责协调手机钱包服务和收费机制，提供一条龙服务，预计有关服务将在 2012年2月推出。IDA近日正式邀请有意提供共用手机钱包基础设施及相关付费服务的财团提出意向，申请将在明年2月1日截止。
　　新加坡主要银行、电信公司、信用卡公司和电子收费系统公司在去年初同意共同采用NFC(近场通信)技术让手机成为更全面的电子钱包。
　　为确保市场公平竞争及扩大手机钱包的涵盖范围，IDA规定参与计划的财团合作伙伴，初期须包括至少两家电信公司、两家发行付费卡的银行或公司以及两家电子收费系统公司。此外，财团也不能同任何合作伙伴达成独家协议，并且有义务公开相关服务费用。其用意是确保有关服务会涵盖现有至少一半的手机用户。IDA定下的目标是，使用手机钱包的用户数须在两年内至少达3万。
　　同时，IDA也通过快速普及付费卡终端机的方式，进一步推动免现金付费市场的发展。目前，新加坡全岛的终端机大概有1万多个，目标是要在明年增至24000个。
　　由于新加坡市场有限，IDA头几年将只委任一家第三方公司协调手机钱包的运作，有关协议将持续至2014年2月，过后该公司须确保服务多延续3年，在这期间不排除会有另一家第三方公司进场。
　　在手机钱包推出初期，用户或许还不能使用手机付车资，资信局不久前与陆路交通管理局成立了工作小组，探讨让用户使用手机付车资的可行性。
　　(李静仪 人民邮电报)

