400元买到假iPhone：内部只有铁片和纸板
　　本报讯 (记者 黄敬)杨先生一周前路过五棵松地铁站时，被一位陌生小伙儿拦住，小伙子向他兜售一台iPhone三代手机。经过讨价还价，杨先生最终以400元的价格购买了这部iPhone。前天，当他高兴地把手机配件配齐，准备一尝“苹果”的滋味时，才发现自己上当了。原来，这台iPhone徒有其表，内部填充的只有生铁片和硬纸板。
　　上周末，杨先生去探望朋友，要在五棵松搭乘地铁。他刚刚要走进地铁站时，一个陌生的小伙子突然走过来，低声对他说道：“哥们儿，要iPhone么？”这位小伙子看上去也就20岁左右，一手插兜，一手握着一台iPhone三代手机举到杨先生面前。杨先生随手接过来一看，是台32G的iPhone。“这在市场上怎么也要卖个四五千吧？”杨先生心里嘀咕着。可陌生小伙儿却张嘴告诉杨先生：“哥们儿你有心要，1000元给你。”杨先生认定这部手机是小伙子偷来的，表示最多肯出300元。最终，两人以400元成交。
　　付款前，陌生小伙儿向杨先生展示了一下手机的各项功能，并让杨先生随便拨打了一个电话。验证无误后，陌生小伙儿对杨先生说：“你看好了吧，我现在把手机卡拿出来，你自己回家买配件就能用了。”
　　用不到十分之一的价钱买了一台iPhone，杨先生满心欢喜地回了家，却发现无法开机。“估计是没电了。”他心想，于是在淘宝网上购买了配件。过了几天，配件一一送到了家，杨先生插上充电器，准备充电使用。可不论怎么摆弄，这台iPhone就是无法开机。一位朋友正好在杨先生家，他拿过来看了看，然后对他说：“这是假的，你充一年也充不上电。让我摔了给你看看，要是真的我赔你800块钱。”随着砰的一声响，iPhone机身四裂，露出了金玉其外，败絮其中的本来面目，里面竟然只有一张硬纸板和一块生铁片，此外空无一物。
　　“肯定是他在换卡时掉包了！”杨先生这才恍然大悟，“真不该贪便宜啊。”
　　关于苹果的陷阱随处可见
　　iPhone自上市伊始，就受到全球用户的热捧，围绕它发生的诈骗案例也层出不穷，甚至有诈骗集团利用iPhone模型跨越多国作案。就在我们身边，iPhone陷阱也随处可见。有网友曾在街边花900元买了一台同样号称“偷来的”iPhone，回家后发现是山寨机，最多值个两三百元。记者在淘宝网上搜索“iPhone高仿”，可以见到不少商家销售明码标价的山寨机，价格从300元到600元不等。一些客户使用后发表评论说：“模样还挺像，但是打不了电话，吱吱啦啦的声音特别大。别的都好说，但是一个电话连基本的通话功能都实现不了，买了有什么用呢？”
　　苹果公司为了应对奸商炒货的行为，在其官网上推出在线订购iPhone4手机，但由于苹果官网的预订开启时间很短，往往一两个小时就宣布无货，这也为一些人提供了从中牟利的机会。
　　从11月中旬开始，“转让iPhone4订单”的帖子频繁出现在网络上，多以一百元上下的价格转让一份订单。据从事电子产品售卖的业内人士分析，这种貌似安全的转让也存在风险。一位顾客在本月9日买下一iPhone4转让订单，在修改收货地址和收获邮箱以及所有涉及密码后，他付款给苹果公司。第二天，他意外发现这些信息全被盗取了，并再次修改为另外一座城市的另一个陌生人作为接受者。“为了安全起见，我最终取消了订单。事后反思，只有我和卖家知道这笔交易的存在，盗号者到底是何身份，实在难说。”

