IT时报：华为严重干扰西安联通3G网络
　　误会？还是阴谋？
　　华为严重干扰西安联通3G网络
　　运营商之间的恶性竞争事件并不少见，砍光缆、全武行之类行为此前屡屡被曝光，去年更是发生了“温州移动门”，温州移动车载着数百部天翼手机同时通话，造成当地某高校园区中国电信网络拥堵。现在设备商和运营商之间居然也发生了“干扰门”，这不免令人唏嘘。本月初，西安联通的WCDMA网络出现严重故障，致使用户无法正常通信。后经联通和当地无线电管理部门调查，导致故障出现的原因是华为公司未经备案擅自进行试验发出干扰信号，非法污染了联通WCDMA法定频段。设备商和运营商是产业链的上下游合作关系，利益紧密相关，按理说华为不应该破坏联通的3G网络。但是西安联通的3G网络设备是中兴提供的，这就为这起网络故障的起因蒙上了厚厚的迷雾。目前当地通信主管部门正在对这一事件进行调查，是否只是误会，还是华为有意打击竞争对手中兴，希望真相能尽早公布于众。
　　IT时报记者 钱立富
　　记者调查西安联通WCDMA网络被“测坏”
　　前些天一名业界人士跟记者聊天，爆料说因为华为发出干扰信号，致使西安联通的WCDMA网络出现重大故障。这让记者很是惊讶，于是在搜索引擎上查找消息。不过发现只搜出标题，页面内容无法打开。
　　后来在某通信专业论坛上，记者看到一份名为《华为恶意干扰中国联通网络运行被当场查获》的帖子。帖子中称，11月2日晚至11月4日凌晨，华为公司为求一己商业利益，公然不顾广大人民群众的利益、置国家法律和商业道德于度外，利用非法设备两次对西安联通WCDMA网络信号实施恶意干扰，致使西安市高新区等地3G无线通讯网络整体瘫痪长达20余小时，经陕西联通排查，华为公司干扰设备被当场查获。记者试图联系这名发帖人，但是未能成功。
　　不过随后记者通过相关途径获得一份《陕西联通西安11.2故障处理分析总结报告》的文件，介绍了这起网络故障的整个过程。
　　11月2日晚10点，西安联通部分基站出现用户语音业务起呼困难，呼通率50%，通话过程中容易掉线，单通现象严重，掉话率高达60%。晚10点50，中兴通讯的现场工程师接到客户投诉，称联通西安高新区中华世纪城站点语音电话起呼困难，容易掉线，到了晚上11点30分，发现故障区域有扩大迹象，于是中兴启动重大故障处理流程。
　　技术人员发现受联通3G信号干扰影响严重的站点包括西安联通大厦、大唐电信、南窑头、新竹消防等。技术人员检测后发现，干扰不是系统内干扰，而是由外部干扰源引起，存在严重外部同频干扰，非法污染了 联 通1950-1955法定频段。
　　在新竹消防站点楼顶，技术人员用扫频仪和相应频段的定向天线进行扫频，发现附近有较强干扰信号。在联通公司和西安无线电管理委员会的追查下，发现干扰信号来自软件园内斯坦公司，11月3日下午5点关闭斯坦公司干扰源设备后，干扰信号自行消失，WCDMA网络性能恢复，各项指标正常。
　　不过到了 11月3日晚上10点，干扰问题又重新出现，与前一天情形相同。联通公司和中兴通讯的技术人员在重点怀疑的斯坦公司附近，发现了华为公司租赁斯坦公司所在楼宇天台违规发射联通WCDMA频段的同频干扰信号。在关掉这里的干扰源后，技术人员发现WCDMA全网性能仍未全部恢复，仍存在50%干扰。于是判定在其他地方还存在类似的干扰源，在4日凌晨4点30分，华为关闭了西安的其余试验站后，西安联通的WCDMA网络恢复正常。
　　西安无线电管理委员会确实华为在干扰
　　“事情的确是这样的，是华为干扰了联通的WCDMA网络。关掉了华为的设备，干扰就消失了，这是很明显的既定事实”，西安无线电管理委员会(简称西安无委)的相关人士对《IT时报》记者表示。
　　在4日关闭干扰源的现场，华为方面解释称正进行试验设备的无线测试。对此西安无委人士称，按照《中华人民共和国无线电管理条例》，华为先要在无线电管理部门登记备案，“但是他们没有备案，不然联通提出有信号干扰时，我们对情况应该很了解”。记者查阅了《无线电管理条例》，第28条规定“研制、生产无线电发射设备时，必须采取措施有效抑制电波发射。进行实效发射试验时，须经国家无线电管理机构或者地方无线电管理机构批准。”“如果是在没有对公众开放的频段进行试验，备案后我们告诉企业在某个时段、某个区域进行试验。但是WCDMA网络已经商用，如果在这个频段上试验，要更加慎重，比如加装屏蔽室，否则一旦信号外泄，会造成相当严重的后果。华为没有这样做。”
　　这位人士还对记者表示，华为本次干扰的信号工作在上行的频段范围。所谓上行，就是手机通过上行频率发信息给基站，下行则相反。“用户手机的功率比较小，华为的干扰把用户正常的上行都压制住了，信号接不到基站上去，不说数据业务，就是语音业务也无法正常使用。”西安无委人士说道。
　　这位人士称，虽然既定事实很清楚，但他们需要进一步掌握证据，“华为自己说开展试验，那你此次试验的目的是什么，持续了多长时间，这些都要弄清楚。”西安无委希望华为能主动上门说清楚情况，“到现在华为还没有这样做，如果我们去找他们，那性质可能就不太一样了。”
　　西安无委的人士表示，事件查清后他们会按照《无线电管理条例》及相关法规对华为做出处罚。
　　律师观点 后果严重，得严打
　　华为干扰西安联通WCDMA网络，是场误会呢？还是有目的的阴谋？只有等主管部门查清后才能辨别出来。对于应该对华为加以何种处罚，业内专家和法律界人士观点不一。
　　“我听说过这件事，但是没有进行过调查，不过我相信华为不是有意而为之，可能是不知道会造成频率干扰吧”，北京邮电大学教授曾剑秋认为这是起偶然事件，联通是华为的大客户，华为干嘛要和联通过不去呢？“事情的解决需要双方的沟通和协商，不要什么事情都要拿到政府层面去。”
　　工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳对此的态度则要严厉一些：“对这件事一定要重视，通报批评”，他还表示，尤其是需要重视对客户损失的补偿。
　　在上海大邦律师事务所游云庭律师看来，无论华为是不是故意的，都应该严厉处罚。“如果华为是故意的，那么这是非常典型的刑事犯罪，性质极其恶劣，导致公民无法自由通信”，游云庭说道。即使是过失行为，华为也要承担两重责任，一是民事赔偿责任，包括对普通用户和联通的赔偿，“如果用户因此遭受间接损失，可以向华为索赔。对于联通，它可能因此丧失了一些收入，还有派人检修维护的成本等等。”二是行政责任，违反相关通信条例，擅自进行试验且干扰了通信网络，行政部门应对其加以处罚。“即便是过失，华为也是有错在先，测试之前应报批，我不大相信华为这么一家大公司居然不知道这点。”
　　游云庭建议，对华为这样的行为，无论是故意还是过失，都应该严打，露头就打，否则将会导致恶性竞争连连，“如果不以儆效尤，说不定下次其他的设备商也会这样上，借机打击中伤竞争对手，那样的话市场就全部乱掉了。”
　　记者手记不能太狼性
　　“华为是强者呆的地方”，华为一名员工曾经对记者这样说过。华为倡导的是狼性文化，内部实行极其严格的业绩考核机制，不达标便走人，从而激励员工竭尽全力完成目标，像狼一样抢食。正是因为狼性文化，华为成为业界的一流企业，为华为开拓了一片广阔的市场。
　　在某次网络设备招标中，华为为了改变落后局面使出 “极端策略”，报出了“白菜价”般的竞标价，从而获得相当多的份额。这样的做法是可以理解的，不满的只是竞争对手，导致他们痛失城池。
　　但是华为的另一些做法就显得有些阴暗，类似此次“干扰门”的事情，网上时有爆料。在网易科技论坛，一位网友称在某次近海电信网络覆盖测试中，运营商找来华为和另一家设备商，让他们对各自的覆盖能力做测试，为建网做准备。当另一家设备商在进行测试时，突然遭遇强信号干扰源，后来发现是华为所为。
　　对于本月初西安联通的WCDMA网络严重故障，主管部门正在调查事件真相，调查华为到底是故意为之，还是过失所致。有专家表示，相信华为并非故意。记者也情愿相信这是华为过失所致，否则华为的作法显然已突破企业行为的底线，完全是为了一己利益而不顾一切，践踏法规和用户利益也在所不惜。
　　记者支持律师的观点，对于西安联通网络故障事件，无论华为是故意还是过失，都应该严打，否则狼性文化会破坏产业规则，用户的利益无从得到保障。如若不然，难保下次设备商们都会借着试验的名义行同样之举。
　　《无线电管理条例》不是摆设，设备商应该好好学习。保障用户利益不是口号，不仅运营商，设备商也应时刻醒之。

