移动联通明争暗战iPhone 4
　　市场份额超过70%的中国移动，最近极为被动。
　　首先是中国联通发售iPhone4以来，无论是在销量还是在人气上都风生水起。其次，一直推进缓慢的携号转网，于2010年11月22日正式试点，而这项举措的实施，正是为了打破目前中国通信市场上中国移动一家独大的局面。
　　中国移动与中国联通之间的用户争夺前所未有地激烈起来。
　　正面交锋
　　“只有中国联通才是合法销售iPhone4的运营商。”中国联通副总经理李刚强调。因为只有中国联通拥有与苹果公司正式签订的iPhone4授权协议，并且中国联通与苹果公司共同使iPhone4获得了商务部的进口许可证。而说这些话的背景是，中国移动一系列的“过界”行为。
　　11月，北京移动开辟了“iPhone”专区，为移动用户使用iPhone4手机提供139信箱、飞信、手机报等业务指导，并且紧锣密鼓地赶制iPhone4专用的微型卡，在北京移动营业厅提供换卡和剪卡服务。北京移动客服人员表示，北京移动已在首批13家营业厅开展了SIM卡换卡业务，北京地区全球通和动感地带用户可前往营业厅办理换卡手续。
　　上海移动行动更早。10月15日联合手机销售渠道光大通信，在光大通信的徐家汇等门店推出iPhone4购机换卡一站式服务。
　　这意味着中国移动尽管没有成为苹果公司的签约合作伙伴，却背靠庞大的用户量在市场层面对中国联通进行反扑。
　　提供剪卡和换卡服务之所以会成为中国移动打击中国联通的一种手段，是因为iPhone4为了节省内部空间，而放弃了标准的SIM卡，采用微型SIM卡，这种卡比正常SIM卡小30%。苹果的初衷是对细节的完美追求，凑巧这也成为签约运营商捆绑业务套餐的捷径。
　　iPhone4在中国有两种销售模式：一是中国联通和其销售伙伴苏宁电器在其全国店面售卖含合约计划的iPhone4；二是苹果公司在其零售店中出售iPhone4裸机。中国移动提供的剪卡和换卡服务，便直指购买iPhone4裸机的用户。
　　更有甚者，由于有一批移动用户想使用iPhone4却不愿意换联通号码，黄牛大量购买联通iPhone4将合约套餐拆包后，把手机卡废弃或低价转给他人使用，iPhone4仍然变成了中国移动2G网络的终端。这对于付出高昂代价拿下与苹果公司合作的中国联通来说，是无法容忍的。
　　针对这种现象，中国联通开始回击。11月19日，中国联通发布声明，将针对iPhone4合约计划推出机卡比对新政策，如发现iPhone4没有和号卡捆绑使用，预存款将被冻结。李刚在接受媒体采访时表示，“这项新政在12月1日实施，一开始没打算这么做，因为没想到会发生恶性竞争。这项政策实施起来并不困难，任何一部正版的iPhone4都有识别码，它在哪里卖能查到，不用联通的网也能监测到。”
　　中国移动在山东等地推出的“iPhone4购机计划”也被业内人士质疑。在iPhone4正规销售渠道都大规模缺货的情况下，中国移动“iPhone4购机计划”中的山东移动iPhone4手机是从何而来，是否享受正规渠道的保修服务，中国移动并未给出说明，但山东移动一位客户经理在接受记者采访时表示“这些手机是行货。”
　　代价与回报
　　iPhone4给中国联通带来更大的价值则在于品牌提升效应。iPhone4已经成为一种流行、高端的符号，它甚至取代了很多传统的酒类等商品成为一种礼品，带动了很多政企客户。
　　根据不完全统计，在iPhone3GS时代，中国水货市场的iPhone约为200万~300万部，使用中国移动与中国联通网络的用户数量比例不等。但 iPhone4上市之后，受到众多“果粉”青睐，同时联通也加大补贴力度，推出联通版iPhone4合约计划套餐，获得市场认可，入网用户与日俱增。
　　这一话费补贴的营销形式，中国联通的收益最直接地就体现在用户量的增长上。根据中国联通公布的数据，10月份中国联通3G的月新增用户达到历史新高 110.2万户，其中20%以上都是iPhone4的用户。国元证券提供的数据显示，中国联通的3G增量从2010年5月以来持续高于其2G业务，10月更是较2G增量要高出70%，增长有加快迹象；9月25日正式推出iPhone4后市场需求非常大，未来iPhone仍将是联通3G增长的重要来源。
　　遭遇管制
　　而更让中国移动苦恼的是11月22日来自主管部门工业和信息化部(以下简称“工信部”)推动的携号转网试验。
　　手机携号转网是指手机用户在本地网范围内更改签约的运营商时可以保持原电话号码不变。
　　天津实行的“双向转网”，是指即中国电信和中国联通的2G用户、3G用户，以及中国移动除TD专用号段157/188用户外的其他移动用户之间可以相互携号转网；海南实行的是“单向转网”，即中国移动除TD专用号段157/188用户外的其他手机用户可以携号转网到中国电信、中国联通，中国电信和中国联通的手机用户之间互不携号转网。
　　为了吸引用户转入，中国联通拿出了杀手锏iPhone4。中国联通11月22日表示，中国联通将优先保证货源非常紧张的iPhone4在天津、海南两地的供应，在这两省市携号转至联通的用户可申请办理iPhone4购机入网，这解决了用户入了联通的3G网，又不用换掉原来用户在中国移动的手机号的困扰。此次手机携号转网试验时间为6个月，试验结束后，手机携号转网业务在海南和天津两地将不会变化。
　　腹背受敌的中国移动，正面临着快速增长以来首次遇到的严峻挑战，iPhone4或许成为中国联通通过3G收揽高端手机用户、缩小与中国移动差距的大杀器。

