摩托罗拉诺西并购阵痛：劳资纠纷突袭
　　程久龙
　　作为摩托罗拉(中国)技术有限公司杭州研发中心的一名工程师，成明(化名)和他的同事们正“被动”地卷入了一场“劳资纠纷”风暴。
　　风暴的直接诱因，是约一周前一次有关离职变动的薪资福利补偿谈判。“摩托罗拉相当于单方面提前终止了劳动合同，应该给予员工合理的补偿。”但成明告诉本报记者，目前他和相当部分的员工，对于公司给出的补偿方案和过程，均感不满。
　　本报记者采访获悉，自11月24日开始，摩托罗拉中国公司位于杭州、北京和天津等地的网络业务研发部门和生产基地，相继爆发了不同程度的劳资纠纷。
　　而这场风暴的源头，则始于今年7月全球的两大电信设备行业巨头宣布一项跨国大并购——诺基亚西门子(以下简称“诺西”)宣布将以12亿美元现金收购摩托罗拉相关网络资产。
　　据悉，自并购交易宣布以来，包括中国区在内的摩托罗拉遍布全球的网络业务部门，就开始跟诺西就整合事宜，展开推进工作。“目前，我们已就双方中国片区并购的报告，递交给了中国政府有关监管部门，正待审批。”一摩托罗拉内部人士告诉记者。
　　而这场突如其来的劳资纠纷，给这场棋至中局的大并购增加了难度——在涉及整合的摩托罗拉全球约7500名员工中，来自中国区的超过2000人，超过四分之一。
　　12月1日下午，摩托罗拉(中国)电子有限公司传播与公共事务部总监陈雷在接受记者采访时表示，摩托罗拉作为一家全球化的公司，在并购整合方面有着相当成熟的经验，“包括人力资源在内的整合方案，都是严格地在当地法律框架内执行。”
　　风波根源
　　作为一名通信技术工程师，成明和他的同事们，习惯了在摩托罗拉位于杭州的研发中心，平静而安详地度日。
　　但7月19日，当诺西宣布将以12亿美金并购摩托罗拉网路业务资产，成明意识到这终将打破他昔日的平静日子。
　　诺西大中国区市场与企业传播部总经理马涛在12月1日下午接受本报采访时说，自11月22日开始为期一周，诺西联合摩托罗拉遍布全国各地的员工，共举行了28场沟通会，着手双方的人力资源整合工作。
　　其整合调整方案的大体框架为，涉及并购整合的原摩托罗拉员工先要解除既有的劳动合同，再与诺西签署一份新的劳动合同。具体方案分别由摩托罗拉和诺西单独制定。
　　“事实上，沟通会谈及的仅是一份三方意向协议，并不是正式的劳动合同。”马涛解释称，因该项并购尚未经政府有关部门最终审批，正式的劳动合同要待审批完成后方能签署。
　　但据本报记者了解，正是上述沟通过程中涉及的具体薪酬、福利和补偿方案等，劳资双方未能达成一致，从而导致了众多摩托罗拉员工的不满。
　　“矛盾的焦点集中在摩托罗拉的离职补偿问题上。”一摩托罗拉员工告诉记者，涉及变动的员工普遍认为，摩托罗拉提供的离职补偿偏低。
　　据悉，摩托罗拉之前提供一项补充住房公积金，该福利需要员工连续在摩托罗拉工作三年才能拿到。但由于摩托罗拉公司网络业务被诺西收购，导致很多摩托罗拉员工无法达到三年工作时间，而摩托罗拉公司以未达到三年为理由取消该福利，从而招致了部分员工的不满。
　　此外，在具体工资补偿方案与员工期望存在很大的距离，从而导致部分员工的反对。
　　不止于此，诺西给予的薪酬待遇，相比较摩托罗拉原有的偏低，也导致了部分员工的抵触情绪。“诺西提供整体薪酬待遇相比较摩托，减少了约5%。”一摩托罗拉员工坦言，对于涉及并购调整的员工，薪酬是第一考虑要素。
　　劳资的博弈
　　关于诺西提供的薪水低于摩托罗拉，马涛回应：“每个公司的薪酬体系是不一样的。”
　　“在双方人力资源的整合过程中，产生的矛盾需要进一步的沟通和协调。”马涛告诉记者，诺西对待加盟的摩托罗拉员工的原则是，提供可比较的薪酬方案、维持原有的体系基本不变，并尽量满足员工的诉求。
　　即便诺西作出上述表态，摩托罗拉员工对于离职补偿的斗争仍在继续。本报记者获得的最新消息显示，杭州、北京等地为数不少的摩托罗拉员工，自发组织了相应的“抗议组织”，并选举了自己的员工代表，甚至以“联名信”的形式，征集了超过200多人的签名，以表达对于公司补偿方案的不满，要求与摩托罗拉的高层和人力资源部门进行沟通。
　　据悉，摩托罗拉部分员工的抗议行动，在一定程度上得到了公司层面的妥协。
　　“我们原计划是在一周以内完成整个三方意向的签署，现在我们把截止日期推迟了。”马涛表示，诺西方面希望能用更多的时间与员工沟通，以了解员工的诉求。
　　据马涛介绍，由于此次并购涉及的面较广，摩托罗拉各分支机构面临的实际情况不一。“公司内部会根据与员工的沟通，进一步(对薪酬方案)调整。”马涛表示。
　　并购阻力
　　劳资纠纷可谓诺西与摩托罗拉并购案，在中国市场遭遇的第一个阻力。
　　本报记者了解到，自7月19日诺西正式宣布并购摩托罗拉网络业务资产后，双方的整合行动已经在悄然进行。
　　“目前为止，我们还是两家独立的公司。”马涛表示，过去的一段时间，涉及并购整合的主要是在政府审批、客户沟通和员工沟通三个层面展开。
　　据本报记者了解，在中国片区诺西与摩托罗拉并购案已经上报给国家有关部委，其中涉及包括市场反垄断在内的各项调研报告。
　　“我们预计的并购生效日期是12月31日前，但这尚待政府最终审批。”马涛表示。
　　而在距离计划生效日的前一个月，诺西和摩托罗拉开始启动了针对人力资源层面的并购整合工作。
　　“相比较政府审批和客户沟通，人力资源沟通的难度和不确定性较大。”有设备商人士分析，由于摩托罗拉网络业务中国片区员工较多，能否有效的化解此次劳资纠纷，对于此项并购大局显得至关重要——这亦是摩托罗拉员工博弈的筹码之一。
　　事实上，这还不是并购阻力的全部。据本报记者了解，目前诺西和摩托罗拉业务层面的整合尚未开启。
　　“一旦开始业务层面的整合，未来还会涉及业务线的合并、存留等问题。”成明认为，届时带来的变动会更大，这也是部分摩托罗拉员工对于入职诺西的顾虑之一。
　　“两家不同的公司，在管理体系上存在差异这很正常。”马涛表示，但诺西会履行并购合约，欢迎摩托罗拉员工的加盟，并提供足够的工作机会。

