上海三网融合试点全面启动 带动相关产业发展
　　新浪科技讯 11月30日消息，上海市三网融合工作协调小组第一次全体(扩大)会议今天上午召开。会议宣布上海三网融合试点全面启动，计划到2012年上海市城镇地区基本具备光纤到户能力，家庭宽带接入能力达到每秒100兆比特。
　　据悉，上海将通过三网融合试点，实现“五个全国领先”目标，即三网融合基础设施能级全国领先、试点业务规模全国领先、运营管理模式全国领先、应用服务水平全国领先、重点产业发展全国领先，进一步提升信息通信服务能级，带动相关产业发展，提供丰富健康的文化内容和安全便捷的信息服务，给市民带来更多实惠。
　　据市经济和信息化委员会相关负责人介绍，五个全国领先目标中，“三网融合基础设施能级全国领先”即到2012年本市城镇地区基本具备光纤到户能力，家庭宽带接入能力达到每秒100兆比特，无线宽带网络实现城域覆盖，下一代广播电视网(NGB)基本覆盖中心城区和重点城镇地区，国内、国际网络出口能力大幅度提升；“试点业务规模全国领先”即实现广电、电信业务的阶段性双向进入，IPTV、手机电视、基于有线电视网络的互联网接入等主要试点业务的用户规模继续保持全国领先；“运营管理模式全国领先”即围绕试点业务推进，探索创新网络建设和平台管理、“最后一公里”用户住宅小区信息基础设施集约化建设、电信和广电企业合作经营等模式；“应用服务水平全国领先”即争取试点和推进更多的融合业务，电信、广电企业面向全业务的用户服务水平和能力明显改善，业务种类更加多样、资费结构更加合理；“重点产业发展全国领先”即进一步完善对关键软件技术和平台研发，网络视听、互动娱乐等数字内容产品和服务，网络系统和终端等电子信息产品设计和制造等重点领域和企业的配套支持政策，促进实现本地市场稳步发展，国内市场有较大拓展。最终全面完成国家提出的试点目标和任务，总体成效全国领先。
　　今年6月30日，国务院办公厅通知明确上海为全国第一批三网融合试点城市。这意味着继1999年成为全国开展网络资源综合利用试点的唯一城市后，上海的三网融合工作将迎来新一轮的发展。有关市领导在会上指出，三网融合的基础是网络通信能力，核心是数字内容与业务融合，对上海而言如想在三网融合工作上再进一步，关键是推进机制的创新。全市各有关部门要形成合力，共同推进，确保上海的三网融合试点工作继续走在全国前列。
　　此外，通过三网融合工作，上海的三网融合业务开展将从竞争走向竞和：广电和电信企业联合推出包括有线网络宽带接入、移动电话、WLAN无线上网、互动电视等的融合套餐业务；电信企业联合内容提供商推出影视、娱乐、动漫、财经等视频内容垂直栏目。业务种类将从单一趋向多元：运营企业相继推出包括宽带接入、固定电话、移动电话、IPTV等的融合套餐业务。用户感知将从被动趋向互动：电信企业计划推出电视屏、电脑屏、手机屏、家庭信息机等多屏互动业务；相关运营企业着力在视频点播、娱乐、教育、理财等方面丰富互动业务种类。日常生活将从信息化趋向智能化：相关运营企业计划推进包括家庭安防、智能管家、电视支付等业务的智能家庭应用。
　　据悉，上海市三网融合工作协调小组由市委宣传部、市经济和信息化委员会、市文化广播影视管理局、市通信管理局、市发展改革委员会、市科学技术委员会等18个部门组成，协调小组办公室设在上海市经济和信息化委员会。(安安 发自上海)

