工信部刘利华：“十一五”村村通工程全面完成
　　飞象网讯(吉利/文)12月1日消息，在“第九届中国信息港论坛”上，工信部党组成员刘利华称，我国前四年电信业务收入年均增长9.2%。同时，“十一五”“村村通电话、乡乡能上网”目标全面完成。
　　“十一五”村村通工程全面完成
　　刘利华表示，“十一五”以来，我国信息通信业保持持续较快发展，前四年电信业务收入年均增长9.2%。截止今年10月，全国电话用户总数达到11.4亿户，其中移动电话用户数8.4亿户。3G建设顺利推进，3G网络已覆盖全国大部分城镇，TD-SCDMA大规模商用，3G用户数达到3499万。互联网发展势头迅猛。
　　同时，截至今年6月，网民规模达4.2亿人，互联网普及率提高到31.8%。网站数量达到279万个，国际出口带宽达到每秒998吉比特。通信非话收入占主营业务收入的比例达到43.1%。
　　另一方面，刘利华指出，我国农村通信发展和信息化建设成效明显，“十一五”“村村通电话、乡乡能上网”目标全面完成。三网融合取得积极进展。
　　加快3G和TD-SCDMA发展
　　就进一步推进通信业创新转型，刘利华表示，要加快信息通信基础设施建设，加快构建宽带、融合、泛在、安全的新一代国家信息网络基础设施。
　　刘利华指示，要加快3G和TD-SCDMA发展，积极推进农村通信发展和信息化建设，推进物联网发展及电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　同时，加快新一代宽带无线移动通信、物联网、云计算等对产业发展带动性强的关键技术研发和产业化；继续推进TD-SCDMA研发和产业化，加大对芯片、终端等产业化薄弱环节的扶持力度；加快3G业务创新和推广应用，不失时机地推进TD-LTE的发展。

