南方人物周刊：智能手机割据战
　　手机早已不仅仅是手机，它已经是一个互联网接入终端设备，是我们与世界相联系的最简便、快捷和顺畅的方式
　　本刊记者  马李灵珊
　　“你现在用什么手机？”
　　“诺基亚。呃，上一款是摩托罗拉。”
　　5年前，这是人们习惯的问答模式。不需说明，大家也明白，彼此询问和感兴趣的是手机的品牌。
　　“你现在用什么手机？”
　　“Android。不过，我还想去买台iPhone 4。”
　　现在，新一代的思考模式已经不再以手机的品牌为定向，而是更为看重手机的操作平台。看上去，iPhone 4是一台硬件概念上的手机。但实际上，iPhone上运行的iOS系统才是核心，那些令人眼花缭乱的功能，都是依托着那颗坚硬的内核——iOS系统才得以完成。至于Android，这个由互联网巨头Google开发的手机操作系统，更是以救世主之姿拯救了渐现颓势的摩托罗拉和三星，又扶植了HTC等智能手机新贵。
　　和5年前我们乐此不疲地对比诺基亚、摩托罗拉或者三星哪一个品牌更结实、通话质量更好、电池更耐用一样，今天，我们关心Android、iOS、WP7(微软操作系统)或者RIM(黑莓操作系统)哪一个平台上的软件游戏更多、处理邮件和文档更便捷、操作界面更友好和人性化。
　　这不仅仅只是热衷科技产品革新的年轻人才能享受到的便利，我的父母均已近知天命之年，他们曾经以能手写、屏幕大和结实耐用为标准来选择手机。今年，他们分别买了一台HTC Wildfire(Android系统)和iPhone 4。现在，我们之间用skype免费打电话、用Kik messenger免费发短信，天气预报、地图导航和实时打折信息搜索都是实用并且不难操作的功能，无论是炒股、看韩剧或者是玩纸牌游戏，都可以在手机上完成，这让他们兴奋不已。同时，他们再也没买过一张报纸。
　　某种意义上说，今天的“手机”和5年前的“手机”，已经不再是同一种东西，和20年前的“大哥大”相比，当然相差更远。手机曾被赋予了身份地位的象征作用，而在其内核没有革命性的革新之前，好看的外形和知名度往往成为一款手机热销的决定性因素。而现在，智能手机平台的迅猛发展，让其对我们的生活影响愈加深远。如今的手机，其实更接近于一个小巧、便携的互联网接入终端设备，携互联网席卷一切洪流而来。
　　据Gartner调研公司发布的2010年第三季度全球手机销量报告，2010年全球手机销量达4.17亿部，比去年同期增长35%。其中智能手机占了19.3%，同比涨幅为96%。尼尔森调查公司则称，在美国，智能手机的市场份额在2011年就将超过50%——去年，这一比例只有不到20%。
　　软件成就硬件
　　这一切是从什么时候开始的？
　　2007年1月10日，在美国旧金山例行召开的新一届Macworld上，已经凭借iPod的成功在音乐播放领域呼风唤雨的乔布斯意气风发地登台，这一次，他为世界带来的是一款叫做iPhone的手机。
　　也是在这次大会上，他宣布，苹果电脑公司(Apple Computer Inc。)正式将沿用了20多年的“Computer”从公司名称中拿掉，改称苹果公司(Apple Inc。)——苹果开始加速，从一家以PC电脑为核心业务的IT公司向消费电子供应商转型。
　　什么是iPhone？乔布斯说，它是“宽屏幕iPod、革命性电话和突破性网络”的结合体。他狂妄地喊出，“我们最少领先5年。”“我们要把所有的按键去掉，只剩一个大屏幕。我们要如何操作它呢？用触控笔？不，谁还会用这种烂东西……世界上最好的指向装置就是我们的手指！”
　　iPhone刚出现时，诺基亚认为这款产品市场占有率不会太高，不会对自己造成多大的冲击；三星则称，“这在功能上实在没有什么过人之处。”传统手机制造商都觉得，这款产品华而不实。
　　乔布斯没有多费口舌，他只是告诉世界，“iPhone可以运行Mac OS X(就是后来的iOS系统)来管理文件、运行应用程序和网络”，因为——“软件造就硬件。”从iPod的成功里，乔布斯学到了最重要的东西是iTunes。
　　在过去的3年半时间里，iPhone用销售奇迹和口碑印证了乔布斯的结论。每一代iPhone都有各种令人诟病的地方，例如早期不支持3G网络、不支持多任务，但是，“软件造就硬件”。乔布斯建立起一条完美的产业链，苹果生产手机，开放软件平台，再在iTunes的App Store(苹果应用商店)里销售全球数以万计的软件工程师为之设计的各种应用软件，苹果与他们分成(苹果占30%，开发者拿70%)，用户得到更好、更先进的体验。现在，这个商店里的应用程序已经超过了30万。
　　而那些曾经嘲笑苹果的公司呢？诺基亚的Symbian系统已经被毫不留情地打入“过时”的行列中去，他们力推的Ovi在线商店与App Store相去甚远；如果没有Android，三星和摩托罗拉的财报都非常难看。Kaufman Bros分析师Shaw Wu说，“手机硬件制造商从不需要和软件开发者打交道，它们没有这种习惯，但现在，世界正被软件推动。”
　　看上去，一切似乎都很美，苹果的市值甚至在今年超越了微软。除了Google，现在，他们成了苹果最重要的敌人之一。Android手机操作系统是目前看起来，最有可能对iOS发起挑战和冲击的选手。
　　已经没多少人能记得起3年前的iPhone发布会上，和乔布斯微笑握手的人正是Google的 CEO 施密特——施密特当时也是苹果公司董事会的成员，在MacWorld上，两家公司宣布联手将Google的搜索和地图服务植入 iPhone。当时的气氛轻松得甚至让施密特开起了玩笑：他们应该合并成一家公司，名字就叫“AppleGoo”。
　　但在商业领域中，没有永远的朋友和敌人。早在苹果推出iPhone的两年之前，Google就不声不响地收购了一家名叫“Android”的手机操作系统设计公司。当时，他们收购的最主要的目的是确保在移动设备中，微软不再占据主流地位。
　　在苹果成为智能手机操作市场上的标杆之后，2008年9月23日，Google联合台湾制造厂商HTC推出了第一款基于Android操作系统的手机，简称“G1”。从此，两家公司的竞争拉开了帷幕。
　　这让乔布斯暴跳如雷。《纽约时报》称，“他认为Google这样做从物质、技术和精神上违反了两家公司之间的联盟合作关系，简而言之，他认为他的老朋友Google从他兜里偷钱了。”乔布斯说，“我们没有去搞搜索，但他们来做了手机。Google想杀死iPhone。”两家公司的高层常常在各种公开或私下的场合里争论，乔布斯甚至愤怒声称Google剽窃了iPhone的思路，Google则说，Android的某些原型机早于iPhone。
　　2008年，Google总部曾发生过一次非常不愉快的会面。乔布斯警告Google，如果他们继续制造持有多点触摸的手机，他就会发出诉讼。事实上，2010年，经过一系列艰苦的努力，苹果的确拿下了多点触摸的专利。
　　不过，这已是后话。在这几年中，Google已经和众多厂商一起，先期制造了一大批支持多点触摸的手机。Android已经成为了最流行的智能操作平台之一，和苹果不同，在Google这里，软件与硬件分离，除了一款依然由HTC代工的Nexus One被承认是Google自己生产的手机以外，其他手机硬件均属于各家厂商，Android用“机海战术”与iPhone 分庭抗礼。因为授权免费，众多硬件厂商都选择了Android系统，从三星到华为，从1000元到4000元的价位，你都能找到不同的Android手机型号。
　　Google也建立了自己的软件市场。Android Market被用户戏称为“菜市场”，在这里，开发者不需经过繁琐的审核程序，绝大多数软件目前都是免费。与售价昂贵的iPhone相比，在Android的世界里，用户只需付出小得多的成本就可享受许多智能手机操作平台带来的便利。

