中移动四项措施缓解TD数据流量剧增压力
　　C114讯 11月26日上午消息 (李明) 对于如何解决爆炸式数据流量增长对网络带来的巨大压力，中国移动通信集团设计院有限公司工程师刘芹表示，中国移动将通过网络扩容、业务分流、业务控制以及向LTE演进四种措施来缓解数据流量剧增对网络带来的压力。
　　在出席“2010 TD网络创新研讨会”时，刘芹作出了上述表示。据刘芹介绍，中国移动自2007年起，移动数据业务流量持续快速增长，2009数据流量同比增长了 211%，远高于话音业务增长。“在很多省公司，2010年上半年增加的数据流量和去年相比，增长了300%、400%，最高的省增长了600%。”
　　TD的发展，逐渐培养了用户对于数据业务的使用习惯，移动数据流量的爆炸式增长对2G网络带来了很大的压力。“以中国移动某月数据统计为例，全网无线综合利用率为73.1%，其中数据业务占比28.9%，这表明数据业务占用无线信道资源占比已达到40%左右，已越来越接近语音业务对信道资源的占用，数据业务对资源挤占现象越来越严重。而同等话务量的数据业务比话音业务消耗了更多的公共控制信道资源。”
　　刘芹表示，为了解决上述问题，中国移动将通过网络扩容、业务分流、业务控制以及向LTE演进四种措施来缓解数据流量剧增对网络带来的压力。
　　“首先，网络扩容是比较简单的应对措施，但不是有效地解决措施；其次，业务分流是实现2G、TD、LTE和WLAN协调发展，利用WLAN进行大量的业务分流。”
　　“第三是业务控制，使PS域引入PCC架构提供管控和计费策略，其管控能力包括区分业务、区分用户、区分位置信息或接入类型、基于时间信息和用户使用情况提供不同资源配置。通过策略生成和策略执行完成从无线侧到业务侧端到端的QoS控制。”
　　“第四是向LTE演进。LTE网络可以提供百兆带宽，将支持更多的用户，且其速率可以与目前应用于家庭的DSL相媲美，因此LTE对于多媒体业务和移动互联网业务的良好承载。”刘芹说。

