3G终端高开低走趋势明显
　　本报记者 高骥远
　　TD终端超低价招标沸沸扬扬，近日又有高补贴出台，中移动3G运营策略俨然已经瞄准了低端市场。据媒体报道，针对年底TD重点机型酷派8910，中国移动各地分公司近日已陆续出台相关补贴政策，其中北京移动推出选128元套餐优惠购机价3090元，选388元套餐则零元购机。
　　实际上，3G终端“高开低走”趋势明显，这也是3G市场竞争激烈的表现之一。经过新一轮的终端降价、资费优惠，尤其四通道手机的不断推陈出新，将会有效激活3G消费的潜力。
　　运营商调整策略
　　年底是终端销售旺季，各大运营商也开始发力。据悉，中移动日前的招标显示，入围的12款产品全部为国产品牌，产品最高价不过650元，爆出3G手机价格新低。
　　显而易见，中国移动选择在此时发力，是想借亚运东风，携低端TD手机之势，加速3G普及。
　　实际上，国内运营商早就开始角逐中低档市场。中国电信在今年年初即宣布将采购500万部中档价位3G手机，并表示2010年的重点是“发展千元3G智能手机”，四通道手机也再度引领3G新概念；而中国联通从6月中下旬力推1000－1500元左右的3G智能手机以来，已陆续推出部分终端产品，并配合推出“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”合约计划的优惠。
　　3G终端价格门槛的打破，是3G业绩加快发展的重要推动力之一。据中国联通近日公布的10月份用户数据显示，联通新增GSM用户63.2万，2G用户达1.52145亿户；3G用户10月净增110.2万，3G用户达到1165.6万。
　　业内人士分析，联通3G用户得到稳步增长，得益于其一系列的资费及终端价格调整，iPhone合约购机方案调整和新资费体系对语音、数据用户做出的细分，使受价格抑制的消费需求得到释放。
　　3G终端高开低走
　　中国电信和中国联通经过一年多3G业务的开拓，3G用户已经进入了快速发展的阶段，目前中国电信和中国联通的用户增长速度都已经超过了2G用户。
　　国美电器和大中电器两大家电连锁经营商，日前联手中关村在线发布《2011年智能手机消费趋势报告》，表示未来一年智能手机中3000元以下的占比将达到75%。另一家电连锁巨头苏宁电器继续联合三大运营商、7大智能手机巨头启动3G智能手机节吸引消费者。
　　在市场容量渐趋饱和与经济危机的双重影响下，“好用易用”、“物有所值”日益成为消费者购机的首要因素。在3G发展初期，电信运营商出于高端定位和逐步发展策略，资费门槛相对较高，这就导致大量用户被宣传吸引之后，在了解的过程中被3G资费担忧，进而打消了尝试使用3G业务的计划，以后虽然运营商在不断下调资费，但由于第一印象业绩形成，后续营销措施难以被用户感知，因而效果比较有限。
　　为了刺激市场需求，从2010年开始，3G智能手机成为中国各大运营商补贴和采购的重点，有数据显示，运营商终端补贴额将高达500亿人民币。
　　市场的需求得到产业界的响应。联发科技董事长兼首席执行官蔡明介认为智能手机价格一旦跌破100美元，将打开新兴经济体的大众市场。咨询公司埃森哲也表示，智能手机价格只有下降到600至1000元之间，才会获得大规模的普及。3G手机必须平民化，让广大用户用得起，同时为了更好地展现3G的魅力，提供最好的体验，智能手机无疑将成为3G手机的主流。
　　3G低端化已成趋势
　　运营商为了收回3G网络的巨额投资，并增加消费者的ARPU值，所以愿意针对智能手机提供高额补贴政策。其中，低价智能手机也成为补贴首选，因为除可降低运营商的补贴负担外，也可推广较先进机种。
　　业内人士估计，在运营商策略持续支持，以及来自新兴市场需求的增加下，低价智能手机整体产值将从2010年的5亿美元，成长到2012年的200亿美元。
　　媒体报道，国内厂商中，中兴、华为、联想、海信、新邮通等等都开始在千元手机市场布局。
　　包括此前在高端市场占有率极高的宇龙酷派，也开始将触角向中低端市场延伸，酷派通过产品的全面布局，用超过40款机型形成一条覆盖800－7000元的完整产品线，其中有不少是千元3G手机。
　　3G的高端品牌形象已经建立，现在已经到大家攻城略地的时候。由于高端市场的份额较小，手机厂商要成为产业的领导者，基数庞大的低端市场是兵家必争之地。

