企业短信代码实名号段今日启动
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)12月1日消息 今日，我国首个采用“企业短信代码实名制”服务机制的全网企业短信服务号段10690999正式投入使用，这也标志着在企业短信服务市场上短信代码无序发放、通道质量良莠不齐等问题的终结。
　　目前，随着我国移动信息服务行业的蓬勃发展，移动信息服务业逐渐应用于各个行业中，尤其是企业短信服务，例如在金融行业常用的账户变更通知、短信交易回执，电子商务行业常用的短信密码、电子提货券等等应用为公众提供了一项快速、安全、便捷的服务。
　　然而由于在短信服务中，存在短信代码发放无序等问题，导致企业用户的正规短信息服务与垃圾短信无法规范和辨别，消费者的权益遭到侵犯，通讯运营单位和企业用户的诚信和服务也受到质疑和影响。
　　北京亿美软通科技有限公司因此提出了“企业短信代码实名制”的概念，并且与工信部申请并通过运营10690999号段，来为更多行业客户提供规范的企业短信服务号码，同时保障企业与消费者双方利益。
　　“企业短信代码实名制”是指企事业单位在对手机用户发送短信过程中，使用经过注册和信息备案的唯一、可识别的统一服务代码，以规范企业移动信息服务，保障公众信息安全的管理方法。通过企业短信代码实名制，企业的短信发送将做到信息源可回溯、内容可控制、公众可识别。手机用户将不易被变换的短信发送号码所误导，防止不法分子通过其它短信号码冒充企业的正规服务。
　　亿美软通CEO李岩表示，企业短信代码实名制的实施是移动增值服务行业自律发展道路上的里程碑，他的推行将进一步加速企业短信服务行业的规范和健康发展。
　　今年9月1日开始施行的手机号码实名制工作，可以说是用户层面上防治垃圾短信和诈骗短信的尝试，而12月1日启动的企业短信代码实名，从企业层面上通过自律，降低不法短信给用户带来的危害。
　　12月1日起，中国首个“企业短信代码实名制”号段“10690999”正式启用，号码申请和查询可登陆官方网站www.cnbsms.org或www.10690999.org，消费者也可登录官方网站或致电400-810-7255查询企业的短信服务代码。据悉，目前已有包括淘宝等企业率先开通了10690999号段的短信代码，无论中国移动、中国联通、中国电信的用户接收到来自“10690999”服务代码的短信，即可判断出发送企业及内容的可靠性，真正做到诚信服务、放心使用。
　　据介绍，“企业短信代码实名制”通过统一短信代码的方式，固定企业短信发送代码，从技术上更加严格规范企业短信应用，有助于企业用户建立诚信服务机制，便于监管部门监督短信息应用企业的经营行为，保障企业用户的移动信息服务通畅、透明，为短信服务市场营造一个健康、规范和可持续发展的市场氛围，让企业短信服务更具公信力，积极引导移动信息行业朝着健康的方向发展。

