用户冷对携号转网未现跳槽潮 专家称未来不超5%
　　IT时报记者 钱立富
　　业界轰轰烈烈，用户平平静静，这就是携号转网开始实施这几天市场状况的真实写照。
　　11月22日，业内期盼已久的手机携号转网在天津、海南两试点地区启动，用户开始享有换网不换号的自由。不过两地手机用户并没有大批涌进营业厅，改换“东家”。业内专家认为，携号转网的实施对于运营商其实更有触动作用，有种紧迫感，促使他们进一步提升服务。
　　营业厅专柜门庭冷落
　　谁是中国携号转网第一个人？两地的三家运营商对此都没有明确宣传，不过《IT时报》记者联系到一位天津手机用户陈先生，称得上是最早一批的携号转网用户。
　　记者是在天津当地的论坛上找到陈先生的，“我比较喜欢尝鲜，知道昨天(22日)开始可以不换号也能更换运营商了，我八点半就到了南京路上的联通营业厅”，他说道。在营业厅内，开辟了专门的携号转网柜台，“我是该营业厅内第一个办理携号转网的。”按照陈先生的描述，整个流程办理走完在一刻钟以内，客服人员核对了他的身份资料，还查询了他的手机是否欠费以及是否有合约在身。核检完毕后，客服人员让陈先生在合同上签字，并交给他一张新的SIM卡，提示他需等24小时之后才能开通使用。
　　不过喜欢“尝鲜”的用户毕竟是少数，“当时没有其他人在办，后来有没有人再办我就不清楚了”，陈先生说。记者22日下午拨打了天津联通的热线，客服人员表示“很多人来电咨询，真正有意向的只有三四个”。且从实际状况来看，愿意转网的用户并不多。
　　记者在网上同数名天津手机用户交谈，多数人都不愿意转网。一名网友说：“几家(运营商)的资费水平基本上差不多，服务水平也没法说谁特别差，转来转去多麻烦。”在交谈过的5位手机用户中，只有一人表示可能会转网，因为他们家小区的那家运营商信号太差了，接电话只能站在阳台上。
　　海南的情况也差不多，海口联通的客服人员介绍，海口有四家营业厅办理携号转网业务，不过咨询的人多，办理的人少。“用户转网涉及到很多因素，如网络质量、业务应用、资费、合约，甚至积分等等，所以都非常慎重，能不转就尽量不转。现在这种状况不出乎意料。不过这对运营商的触动很大，逼迫他们提升服务，因为现在多了消费选择权”，电信业观察家付亮说道。
　　北京邮电大学教授曾剑秋也表示，过去运营企业也强调为用户服务，提升服务质量，但相对来说还比较被动。现在则要求运营商由被动转为主动，更多的去为用户着想，否则是留不住用户的。
　　不会出现大规模转网
　　目前不少国家都已实行携号转网，一些弱势运营商借机翻身，最典型的案例莫过于日本运营商KD-DI。
　　日本是在2006年实施携号转网的，政策实施之前移动通信市场老大NTT　DoCoMo的占有率为56%，位居次席的KDDI市场占有率只有28%。不过转网政策实施后，KDDI推出低价渗透策略，净增用户数大幅增长，是其他两个竞争对手的6倍。据统计，2006年10月至2007年1月，日本有100 万以上用户更换了其服务提供商。结果是，KDDI的3G用户净增60万，而其他运营商的用户数都出现了下降。
　　但是，KDDI的成功之路不大可能在中国电信和中国联通这两家“弱势”运营商身上上演，因为主管部门已经三令五申，“不能通过打价格战等方式进行恶意竞争。”这就使得这两家运营商无法通过低资费来吸引用户转网。“何况现在实行的价格上限管理，如果真要打价格战，电信、联通也打不过移动，反而会使他们的用户转向移动”，付亮表示。
　　现在三家运营商一边忙着“留客”，另一方面在“拉客”，但是“拉客”手段普遍缺乏吸引力。在“留客”手段上，天津移动推出赠送话费活动，用户只要承诺在明年前不转网，便能获得20元至100元不等的赠送话费。联通也向部分老用户推出了预存240元话费赠送240元购物卡的优惠。
　　而在“拉客”上，运营商似乎举措较少。只有联通大打iPhone牌，通过合约计划吸引用户转网，但是这毕竟只能吸引一部分高端用户。
　　对于未来有多少用户会携号转网，北京邮电大学教授曾剑秋认为不会太多，“刚开始都以为这是狼来了，运营商很担心，怕用户大规模流失”。其实从多数国家的经验来看，转网的用户只占总体比例的1%至2%，不会超过5%，“我们也会是这样。”

