香港电话骗案手法层出不穷 激增22倍涉款380万
　　中新网11月29日电 据香港文汇报报道，电话骗案手法层出不穷，稍一不慎，随时误堕骗案陷阱。香港警方数字显示，今年整体电话骗案宗数虽与往年相若，但涉及不法集团由内地致电香港的电话骗案逐月递升，上月更增至51宗，较上半年平均每月2.2宗激增逾22倍。前10个月有关个案涉款380万元(港元，下同)，损失最惨重的受害人更被骗26万元。骗徒通常讹称是事主内地的朋友，需要款项应急。
　　根据警方数据，今年前10个月，共接获1191宗电话骗案，宗数与往年相若，但涉及不法集团由内地致电的电话骗案，却有激增趋势。
　　警方东九龙总区防止罪案主任陈伟民表示，近期陆续接获市民报案。陈伟民指，当接获陌生人从内地致电，骗徒先会讹称是事主内地的朋友，在取得事主信任后，便会藉词向事主借钱，并要求事主透过找换店，把款项汇到指定的内地户头。
　　陈伟民指出，警方在今年上半年共接获13宗相关的电话骗案，平均每月2.2宗。但这类案件近月却以倍数递增，9月单月已接获22宗，上月更倍增至51宗。首10个月，有关案件合共涉款380万元，有个案更被骗去26万元。
　　陈伟民指出，该类骗案与以往的手法有所不同。过往，不法集团会透过本地银行户口，或指示受害人把款项带到指定地方交收。但新兴的电话骗案则利用内地户口，骗徒可利用内地幅员辽阔的特点，先在某省份开设户口，再于其它省份提款，性质与过往有异。加上案件涉及跨省份及地区，骗徒行踪难以掌握，香港警方追查存有难度。
　　他补充，新兴电话骗案的受害人层面较以往广泛。过去的电话骗案，骗徒目标对象大多为长者；但新兴骗案的受害人，年龄层却包括20余岁的青少年，以至50岁的中年人士，防不胜防。目前，警方已加强与内地执法部门的情报交流，又会加强向市民及兑换店宣传，以免市民误堕陷阱。

