沃达丰或因印度电信牌照丑闻被罚10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月25日早间消息，印度政府两名高级官员表示，在印度政府对存在争议的移动通信牌照发放进行审计之后，印度国内和国外的运营商可能将被迫支付超过10亿美元的牌照使用费。
　　印度政府的审计发现，2008年时第二代移动通信牌照的发放存在价格明显低估的问题。印度电信部长安迪穆图·拉贾(Andimuthu Raja)已经因这一丑闻而辞职。
　　印度国内审计部门的报告显示，印度电信部在没有预先收取任何费用的情况下，就将通信频谱发放给了现有的运营商，包括巴蒂电信(Bharti Airtel)、BSNL和沃达丰。印度总审计官表示，由这三家运营商参与的竞标导致印度政府损失了80亿美元。
　　沃达丰可能被迫支付10亿美元牌照费的风险表明，沃达丰在印度的投资正在迅速恶化。沃达丰2007年斥资110亿美元收购了印度一家本土移动运营商的控股股权，但随后却陷入激烈的价格战中。
　　以营收计算，巴蒂电信是印度最大的电信集团。沃达丰是印度最大的外资运营商，而BSNL则是一家国有运营商。这三家运营商2008年获得了最多的额外频谱。获得额外频谱的另6家运营商分别为Idea、MTNL、BPL、Aircel、信实电信(Reliance)和Spice。
　　印度一名高级官员称：“现在是付款的时间。那些花较少的钱获得更多资源的公司需要向政府付款。具体的金额仍有待确定，但BSNL、巴蒂电信和沃达丰是从中受益最多的运营商，所需支付的金额也最高。”
　　另一名知情人士也表示，巴蒂电信和沃达丰两家运营商都将被罚款超过10亿美元。印度政府另一名官员表示：“政府并不希望损害电信行业，然而必须采取措施重建可信度及透明度。”巴蒂电信和沃达丰均拒绝对此置评。(邱越)

