携号转网或助联通翻身：海外经验提供三大启示
　　每经记者  胡玉慧
　　从11月22日起，天津、海南两地开始实行手机携号转网试点。尽管携号转网首周用户反应平淡，但三大运营商之间暗战汹涌。近日在多个通信业界论坛上，对此话题的讨论一直相当激烈。
　　有业内人士认为，携号转网的出台，将有可能打破通信市场中国移动一家独大的局面，优化网络和服务将成为运营商发展的重点。对我国三大运营商来说，悬念就在于联通和电信能否借此撼动2G时代移动的霸主地位。尤其是握有3G优势的中国联通，可否借此打个翻身仗？
　　虽然这个问题暂时没有答案，但海外开放携号转网后的市场变化和运营商运作情况可以提供一些参考和经验。
　　市场份额
　　主导运营商份额下滑落后者抢夺3G增量市场
　　携号转网实施后，对整个通信市场的份额有何影响？在这个问题上，日本和韩国给出了几乎相同的答案。
　　日本：第一大运营商遭明显冲击
　　无论是3G商用还是携号转网，日本的电信运营商格局都同我国相当类似。日本同样有一个占据了大部分市场的主导运营商NTTDoCoMo，第二大运营商 KDDI扮演挑战者角色，第三大运营商Softbank为新进入者。不同的是，日本3G只有两种制式  ，NTTDoCoMo和Softbank为 WCDMA，KDDI为CDMA2000。
　　日本在2006年10月24日正式开放携号转网。与我国不同，日本携号转网一开始就是在3家电信运营商之间自由进行，并未进行不对称管制。从结果来看，携号转网对NTTDoCoMo的冲击相当明显。
　　携号转网实施前  ，NTTDoCoMo、 KDDI和Softbank分别占据56%、28%和16%的市场份额；而携号转网实施后，NTTDoCoMo在2006财年~2009财年市场份额逐年下滑，到2009财年已降至50%。
　　2009财年结束后，NTTDoCoMo、KDDI和Softbank的市场份额分别为50%、30%和20%。
　　韩国：不对称管制政策奏效
　　韩国于2004年1月1日起开放携号转网，在起步时也是走非对称管制路线。
　　按照韩国政府规定，2004年1~6月，该国第一大电信运营商SK电讯的用户可单向转到另两家运营商KTF和LG电讯；2004年7~12月，第二大运营商KTF用户可向SK电讯和LG电讯转网；进入2005年，才开放最小运营商LG电讯向前两家的转网。
　　这种单向转网政策的效果非常明显。携号转网实施初期，SK电讯用户流失相当厉害，2004年上半年约有145万户手机用户流向另两家运营商，这个数字在当年该国3600万总移动用户中的占比超过4%；到2004年年末，SK电讯的市场份额已从1年前的54.5%大幅下滑至51.3%。
　　而1999年~2003年，SK电讯市场份额从56.9%下滑至54.5%。携号转网的推出，让SK电讯1年内市占率的流失比过去四年的总和还高出0.8个百分点。
　　韩国的携号转网政策从2005年起进入双向阶段，但SK电讯的市场份额基本稳定在50.5%左右，没有再突破51%。最小的运营商LG电讯实现了市场份额和营运利润的双赢，市场份额从2004年的16.6%增加到2007年的18%，营运利润在行业中所占比重从4.7%上升到11%。
　　欧美：运营商竞争加剧
　　欧美的情况与日韩有很大不同。美国自2003年11月24日启动携号转网，一开始就开放了移动电话和固定电话的自由互转。
　　实际上，在携号转网实施前，美国电信运营商已达6家，相互间竞争本就充分，市场份额差距也不及日韩。但在政府有意引导下，携号转网开放后美国运营商也是频出新招吸引客户，有的提升网络质量，有的降低话费，有的加大优惠。由于相互间实力的接近，美国运营商采取并购重组的方式扩大规模，提升自己的竞争力。仅 2005年，就有AT&T被西南贝尔合并、Verizon收购MCI两桩大事。
　　合并后的AT&T又同当时的第一大移动运营商CingularWireless合并，美国电信行业出现了Verizon和AT&T双巨头对峙格局。持续充分竞争后的结果是，美国移动电话资费降幅最大的达到了33%。
　　欧洲市场上，不同国家之间情况有较大差异。欧盟发布的电信市场报告显示，芬兰、丹麦和西班牙转网用户在总用户中所占比例最高。其中客户流动性最高的芬兰，在携号转网开放1年后约有20%的用户转网；而在德国，这个比重相对较低，两年内大约只有0.6%的用户办理了转网。
　　【启示一】
　　联通机会在于3G增量市场
　　在前述海外电信市场，携号转网都首先加剧了运营商之间的竞争，随后都出现了用户从主导运营商向弱势运营商流动的趋势。以日本为例，在携号转网实施3年半后，行业老大NTTDoCoMo市占率减少了6个百分点，KDDI分得其中2个百分点，Softbank获得剩下4个。
　　日本电信运营商联盟的数据显示，2006年10月24日携号转网正式启动至当年年底，KDDI占据了日本全国八成以上的净增用户；NTTDoCoMo在 2007年一季度的净增用户数从上个季度的43万户锐减到11万户，同期KDDI则从45万户暴增到82万户，并且一直到2007年6月末，KDDI每季净增用户数都是另两家运营商之和，之后才逐渐落后于Softbank；而Softbank在2007年5月至2009年6月期间，连续26个月保持新增手机用户第一。
　　《每日经济新闻》根据日本电信运营商联盟和三家运营商财报，统计了2001~2009年9年间日本移动电话市场情况。2001年3G启动时，日本移动电话用户为6731.5万户，到2006年携号转网实施时增长至9493.7万户，2009年达到1.10亿户。
　　2001年，日本3G用户为2.7万户，2006年达到6321.7万户，2009年进一步上升至1.05亿户。 2001~2006年增长的6319万户3G用户中，有约56.1%即3544.2万户来自NTTDoCoMo；但携号转网实施后，2006年~2009 年市场日本整个3G用户增量为3878.3万户，只有1767.4万户来自NTTDoCoMo。
　　日本2006年开放携号转网时，3G用户渗透率(即3G用户在移动电话总用户中的占比)已超过60%，2009年提升至98%。我国目前3G用户渗透率不足5%，增长空间比日本大得多。因此对于联通和电信来说，尤其是握有3G制式优势的联通来说，如果用好WCDMA这张牌，采取有效措施吸引竞争对手的2G用户转为自己的3G用户，那么携号转网对它就是一大利好。
　　截至今年9月末，中国移动、中国联通、中国电信手机用户分别为5.69亿户、1.61亿户和8298万户，其中2G手机用户比重超过95%。简单计算后可以得出，若联通从中国移动吸引到其1%的用户，意味着联通用户规模可增长3.5%。
　　财务数据
　　竞争加剧  运营商财务数据开始下滑
　　谁才是携号转网的最大受益者？这是本次专题想要寻找的最终答案。然而在《每日经济新闻》记者采访中，券商研究员们并不看好直接受影响的运营商，即使是份额有望增加的弱势运营商。
　　有研究员明言，携号转网意味着运营商之间的竞争更趋激烈。不断下调的资费、日益饱和的市场、为争夺客户所增加的费用……这些都会导致运营商收入增长空间和盈利能力的压缩。这一点，从日韩运营商财报中可以看出。
　　日本：NTTDoCoMo增速放缓
　　在2001年日本启动3G前，NTTDoCoMo算是一家独大，市场份额逐年上升，在2001财年达到59.1%。在3G启动初期，虽然NTTDoCoMo 在3G业务拓展上远远落后于KDDI(KDDI在3G启动1年后，3G用户渗透率就达到48.2%)，但2001~2003年3个财年，NTTDoCoMo各年收入同比增幅依次为11.5%、3.2%和4.9%。
　　之后两个财年NTTDoCoMo收入规模基本保持平稳，不过随着2006财年携号转网的实施，其收入开始持续下滑，2009财年跌至4.28万亿日元，与2003财年年度收入峰值5.05万亿日元相比下滑了15%。但是2000年至今，公司移动电话总用户数持续增长，截至2010年3月31日已达到5608.2万户，较2003财年的 4632.8万户增长21%。以携号转网实施的2006年财年为基数，2009财年与之相比用户规模增长了6%，但收入却减少了10.6%。
　　在反映电信运营商业务收入利润水平的指标上，NTTDoCoMo的ARPU值(每用户平均收入)下滑情况在携号转网实施后加剧。2003~2006财年，该公司ARPU值在各年的同比降幅分别为2.9%、8.7%、4.02%和3.03%，2007财年至今这项指标依次为5.07%、10.2%和6.3%。最新年报显示，NTTDoCoMo的ARPU值已降低至5350日元，仅为2002年的65%。
　　NTTDoCoMo虽然用户规模持续扩大，2006~2009分别为5262万户、5338万户、5460万户和5608万户，但之前一路增长的移动电话收入在携号转网后出现倒退，分别为4.16万亿日元、4.18万亿日元、4.02万亿日元和3.66万亿日元。
　　韩国：营运商利润逐年萎缩
　　在韩国，由于携号转网导致竞争加剧，从2005年开始，韩国整体移动运营市场收入的增幅基本只比用户增幅高出1%。
　　此外，为抢夺用户，携号转网开放后，韩国运营商的运营成本大幅增加。最弱势的LG电讯为抓住2004年单向携号转网的机会，当年运营成本同比增加 52.3%，增加的运营成本中有22%是市场营销费用，手机销售占比44.2%；2005年进入双向携号转网后，LG电讯的市场营销费用占比还在继续增加，而手机销售费用占比则有下降的趋势。
　　总的来看，单营销费用，2004年LG电讯就较上一年增加了80.84%；而KTF的同比增幅为45.23%，SK电讯这项指标为17.86%。
　　来自市场调查公司艾瑞咨询的一份报告显示，从2003年~2007年，韩国电信运营商的整体运营费用增加了58.6%，营运利润减少了 28%，EBITDA(税息折旧及摊销前利润)率从41%下降到27.1%。同时各运营商的EBITDA率都呈现下滑趋势；SK电讯的EBITDA率从高峰期2001年的54%下降到2007年的35.7%；KTF从2005年的39.8%下降到2007年的28.4%；LG电讯从2003年的25.7% 下降到2007年的14.8%。
　　【启示二】
　　语音数据业务此消彼长
　　携号转网实施后，运营商业务并非完全没有亮点。
　　以NTTDocomo为例，携号转网前的2005财年，其3G品牌FOMA贡献的数据业务收入为2607亿日元，在整个数据业务收入中的占比仅有24.5%，而同年语音业务收入为3.07万亿日元。
　　而在携号转网实施仅仅半年后的2006年财报中，FOMA贡献的数据业务收入已飙至9719亿日元，是携号转网前的3.7倍，在整个数据收入中的占比也大幅提升至78%。同年语音收入下滑4%至2.94万亿日元。
　　随后的2007、2008、2009三个财年，FOMA数据业务收入分别按年同比增长29.1%、15.5%、7.5%，均高出同期数据业务整体增速；而在这期间语音业务一路下滑。
　　截至今年3月31日，NTTDocomo由3G贡献的数据收入达到1.59万亿日元，占数据业务总收入的98%，占公司移动电话业务总收入的44%；而在携号转网实施前的2005财年，FOMA数据收入在整个数据业务及移动电话业务中的比重分别为24.5%和6%。
　　由此看出，来自3G的数据业务收入已占据NTTDocomo营收的半壁江山。反映到对盈利的贡献上，这一比重或许会更高。毕竟在2009年财报中，3G用户ARPU值达5480日元，是2G用户ARPU值的1.58倍。
　　其实同样情况在中国移动身上也发生过。中国移动近年来语音业务收入持续减少，唯有2G的移动增值业务成为亮点。
　　有研究员就表示，对国内运营商来说，携号转网压缩自身盈利空间，那么大力发展3G业务，增加对数据业务收入的倚重，是减缓营运利润下滑趋势的明智选择。
　　业务变化
　　移动互联网快速发展  运营商或被“通道化”
　　既然运营商成长空间有限，那么谁才是携号转网的真正受益者？日本移动增值服务公司的成长神话或许可以给出答案。
　　虽然现在无法预测到我国全民3G时，移动增值服务市场会发展到什么程度，但至少日本的成功企业和近几年来风头强劲的苹果和Twitter都验证了同一件事：移动互联网时代，谁能握有用户，谁就能胜出。
　　绕过运营商直接掌控用户
　　Gree、Mixi和DeNA是2006年之后日本成长速度最快的移动增值业务类公司。3家公司中，DeNA成立于1999年，在2006年之后进入黄金发展期。公司2006年~2008年的复合增长率在100%左右。
　　著名社交网站Gree成立于2004年年底，拥有庞大的手机用户群体，是一家几乎完全基于移动互联网的社交网站。2007年至2010年，Gree销售收入分别为3.23亿日元、29.37亿日元、139.45亿日元、352.31亿日元，4年的净利润依次为-1.0亿日元、5.82亿日元、44.67亿日元和115.05亿日元。Mixi在2006~2008年3年，收入的复合增长率达到140%。
　　这3家企业迅速成长的秘密何在？细看他们的营运模式，都带有SNS网站性质。
　　DeNA 是现在日本最大的手机社区之一，业务包括游戏门户网站Moba-ge-town、广告联盟、电子商务等。公司主要以免费休闲游戏吸引用户，注册用户可在旗下游戏门户网站Moba-ge-town上进行游戏。DeNA收入由5块构成，游戏道具收入、头像销售收入、广告联盟、其他广告收入和电子商务收入。财报数据显示，来自广告和头像的收入占比超过90%。
　　Gree模式同DeNA类似，也是通过手机游戏虚拟道具销售，并以自身用户规模吸引广告商。但是Gree用户需缴纳会员费才能玩游戏，Gree收入60%来自游戏。在此基础上公司展开虚拟道具业务，并借助SNS服务获取广告收入，甚至开展交叉广告。
　　Mixi类似于我国的豆瓣网。Mixi的收入包括两块，用户的会员费和广告收入。其中广告收入占绝大部分，2009年前一直在80%左右。
　　3家公司的共同点是，自己手中掌握一批用户，并且建立带有SNS网站性质的社区增加用户黏度，然后以此来吸引广告商或者展开虚拟道具销售。
　　新运营模式带来成长空间
　　Gree、EeNA和Mixi在2006年以后的飞速发展，向外界展示了移动增值服务类企业的盈利新模式。
　　在 2006年实施携号转网前，日本移动增值市场以无线音乐(包括铃声下载和音乐下载)和手机游戏为主，这两项业务占据整个市场七成左右份额。但是携号转网之后，日本3G手机用户渗透率迅速提高，日本公司将社交网站从传统的桌面搬到了手机上，并将2G时代广受欢迎的游戏和博客业务捆绑到社区网站上。
　　数据显示，2009年日本移动增值服务市场总规模达到173亿美元，较2008年增长12%。其中手机游戏虚拟项目和社交网络业务量同比剧增185%达到5.08亿美元，而在2007年，这个规模仅有6800万美元。
　　【启示三】
　　从“内容为王”到“用户为王”
　　仔细想来，Gree等三家公司的成功并不稀奇。实际上，将这种模式运用到极致的是苹果。在苹果的产业服务链中，运营商的任务仅限于提供一张网络而已。
　　如果越来越多的移动增值企业不再依附于运营商，运营商将沦为数据传输的通道。所以早些年业内推崇的“内容为王”现在已经演变为“用户为王”。
　　国内运营商已注意到了这种模式的挑战，并且采取了应对措施，比如三家应用商都效仿苹果推出了线上应用程序商店。中国移动还宣布今年年底线上应用程序商店会向海外开发业者开放，此外也有消息指联通近期在整合旗下增值服务类子公司，以应对3G时代移动增值业务的开展。
　　不过有券商研究员提醒说，日本移动互联网能在携号转网后孕育新模式的基础，是日本3G用户渗透率的大幅提高，而我国目前3G用户渗透率不到5%。

