三维通信拟募资4.2亿优化无线网络
　　⊙记者 赵一蕙 ○编辑 裘海亮
　　三维通信今日披露非公开发行预案，拟发行1500万股至2850万股，募集资金净额不超过4.22亿元，投向于“无线网络优化技术服务支撑系统项目”。
　　此次定向增发底价为15.66元/股，发行对象为除控股股东、实际控制人以外的其他不超过10名特定对象。募集资金总额不超过44217万元，净额不超过42237万元，拟全部投资于“无线网络优化技术服务支撑系统项目”，该项目投资总额42665万元。公司通过上述建设，在杭州建立移动通信网络优化技术服务的研发、培训及业务基地20826平方米，购置网优业务相关系统设备及软件，建设和完善网优技术研发中心、技术支持中心、技术培训中心三大机构及全国网优服务业务管理支持系统，在河北、河南等地租赁或购置办公场所并建设省级网优测试与服务中心，开展无线网络优化服务业务。公司规划配备通信技术和服务人员2500人。
　　上述项目建设期2.5年，项目生命周期为8年。根据其经济效益分析显示，正常达产年本项目年销售收入为39862万元，净利润为 6850万元，项目的内部收益率(所得税后)为 17.12%，项目投资回收期(所得税后)为4.70年，具有良好的盈利能力。

