印度明年1月可全国手机携号转网
　　C114讯 北京时间11月26日上午消息(蒋均牧)印度已开通了再三延迟的携号转网(MNP，又称“移动号码可携”)业务，最初在哈里亚那邦(Haryana)罗塔克(Rohtak)推出，通信与信息技术部部长西巴尔(Kapil Sibal)表示。
　　他表示，手机携号转网业务将在2011年1月20日前扩展到整个印度。作为政府提高市场竞争度的持续努力，以及向用户提供更多选择，携号转网将成为重要一步。
　　剩下21个电信服务区域的网络将开始向携号转网环境迁移。为了有序迁移复杂的网络，每个剩下的服务地区将隔天一个个迁移。并将同时验证技术参数、排除可能产生的问题，以确保成功平滑过渡。2010年12月底的假期将不会有迁移。
　　印度电信部秘书R. Chandrashekhar表示，携号转网将提高服务供应商在业务质量、业务数量以及价格方面的竞争。
　　电信部将印度分为两大携号转网区域，每个区域包括11个电信服务区域。随后选出了每个区域的运营商。Syniverse Technologies将运营区域1即印度北部和西部的携号专网业务，MNP Interconnection Telecom Solutions则获得了区域2即印度东部和南部的运营牌照。
　　据尼尔森(Nielsen)去年的调查数据显示，一旦携号转网被引入市场，18%的印度手机用户将更换其移动运营商。

