罗马尼亚考虑出售固网运营商Romtelecom股份
　　C114讯 北京时间11月30日上午消息(万南君)据新闻机构Mediafax报道称，罗马尼亚信息技术与通信部(IT&C)上周五在一份声明中表示，罗马尼亚政府预计将出售其在固网运营商Romtelecom的全部股份，并已向希腊运营商OTE(Hellenic Telecommunications Organization SA)提出了年底的收购邀约。
　　OTE是希腊最大的电信运营商，其30%的股权由德国电信持有。OTE拥有Romtelecom 54.01%的股份，罗马尼亚政府持有剩余股份。
　　信息通信部表示，将考虑在布加勒斯特证券交易所出售Romtelecom价值10亿欧元的股份。部长Valerian Vreme在Mediafax的电话采访中谈到，“对于此次交易我们相当慎重，我们会仔细考量目前市场行情，绝不会随随便便卖掉股份。”
　　他补充说，OTE的出价也应符合市场行情。
　　Romtelecom是罗马尼亚最大的固网运营商，其2009年财报显示年收益超过8亿欧元。
　　1998年，OTE向罗马尼亚当局支付6.75亿美元，购得Romtelecom 35%的股份。此后OTE又购入另外16%的股份，获得对Romtelecom的使用收益权。
　　2003年，在再次向罗马尼亚当局支付2.73亿美元获得部分股权后，OTE成为了Romtelecom最大的股东。

