分析称中国或成iPhone下一增长引擎
　　导语：美国财经网站Fool.com今天撰文称，随着美国等发达国家的增长放缓，iPhone有望在中国等发展中国家寻找到新的增长机遇。
　　以下为文章概要：
　　苹果不仅驾驭了新兴的平板电脑和智能手机市场，还在电脑、家庭娱乐和媒体文件领域占据重要地位。该公司的行为能够影响数百家公司的未来。考虑到这一点，我们对一周的苹果新闻进行了研究，以了解这家科技巨头最近的举动如何影响其供应商，甚至竞争对手。
　　中国患上iPhone热
　　由于iPhone在AT&T用户中已经达到饱和，使得该产品在美国市场的份额停滞不前，但国际市场却继续推动这款产品的发展。iPhone在其他发达国家的表现尤其强劲。
　　在加拿大，有5家不同的运营商出售iPhone，苹果在该国手机市场的份额约为12.4%。在法国，法国电信旗下的Orange及其他两家运营商也在出售iPhone，使其市场份额达到11.6%。在英国，iPhone运营商达到6家，市场份额为10%。
　　相比而言，苹果在美国手机市场的份额仅为6.5%。
　　但是在发达国家以外，发展中国家却成为了一个全新的机会，其智能手机普及率超出最初预期。在中国，尽管苹果的合作运营商中国联通只是该国第二大运营商，注册用户仅为中国移动的20%，但是苹果iPhone的签约用户已经超过100万。
　　由于到中国联通的服务口碑较差，因此大约有100万用户购买水货iPhone。是什么原因阻止苹果与中国移动合作呢？主要的障碍很可能是中国移动的网络。中国移动使用了专为中国设计的一种CDMA标准，因此如果苹果想要与中国移动合作，就要单独开发一款采用不同通讯芯片的设备。
　　苹果以往都不愿单独开发产品，但是几乎可以肯定的是，该公司将为Verizon开发独立设备，这也凸显出该公司的全新实用主义战略。尽管不同的型号会令消费者感到困惑，但是却会带来巨大的市场潜力。
　　部分分析师预计，中国拥有1亿高端智能手机用户(这一数字现在看来可能有些过高)，所以这一市场的巨大潜力无可否认。美国智能手机渗透率仍然约为30%，由于达到饱和点，那些尚未购买智能手机的用户不愿每月为这类产品付出额外的数据费，因此今后几年的增长率有可能会放缓。这就使得中国、印度和拉美成为关键的增长引擎，弥补发达国家的增速回落。与其他国家的用户数量相比，中国的100万iPhone用户似乎少得可怜，但是一旦与中国移动签约，iPhone便有望释放巨大的潜力。
　　人手一台iPad
　　美国著名脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)最近给她工作室的每名员工配备了一台iPad。不仅如此，她还在节目中盛赞iPad为“我最喜欢的东西”。
　　由奥普拉来引爆产品听起来有些老掉牙，但是投资者却应该对此多加关注。有报道称，iPad当前的产量超过每月200万台，随着目标的扩张，该产品最终将覆盖所有人群，以实现巨大的成功。
　　最新的调研数据也显示，消费者在今年圣诞购物季期间的购买意愿对苹果非常有利。市场研究公司Changewave Research的数据显示，在有意购买笔记本电脑的受访者中，有36%计划购买Mac。考虑到苹果笔记本的售价高于惠普和戴尔的产品，所以该公司将在今年购物季的笔记本销售额中占据绝大多数份额。这对于苹果投资者而言，似乎有些太好，以至于令人难以置信。但是其他一些调查和信息也显示，iPhone和iPad的“光晕效应”的确有望推动本季度的Mac销量和市场份额达到破纪录的水平。(思远)

