水货市场CDMA终端写号变插卡
　　飞象网讯(魏德龄/文)目前，CDMA网络下的明星机型日益增多，但我国用户使用其水货时常常遭遇“写号”的困境。但最近记者走访相关市场时发现，部分原本需要解锁“写号”才能正常使用的机型，现在已经可以直接插入普通CDMA的SIM卡使用，且价格相对优惠。
　　CDMA明星机型日益增多
　　目前，CDMA终端的质量明显提高，并出现了部分明星机型在WCDMA终端领域无法补足的局面。HTC目前已推出全球首款支持4G的Android智能机型HTC EVDO 4G，该机型向下兼容CDMA网络，配备4.3寸WVGA屏幕，1GHz处理器，并系统已更新至最新版的Android 2.2系统。
　　此外，摩托罗拉方面已把智能手机的首发侧重点转移至CDMA网络终端。自去年以来，便与Verizon合作推出了CDMA网络的MOTO Droid手机，该机型上市期间销量曾一度超越同时期的iPhone 3GS。随后，摩托罗拉才推出了该机型的WCDMA版机型Milestone。
　　此后，摩托罗拉还推出了旗舰级CDMA产品Droid X，配备4.3寸FWVGA屏幕，1GHz处理器。最新消息显示，该机型目前也已获得了我国工信部的入网许可证书，行货版本也即将上市。最近，摩托罗拉的 Droid 2的CDMA手机也先于该手机的全球版(兼容CDMA及WCDMA网络)上市。
　　无卡槽手机“写号”变插卡
　　尽管目前CDMA明星机型日益增多，但如HTC EVDO 4G、Droid X、Droid 2等机型均无SIM卡卡槽设计。据悉，国外这些机型出售时会将用户的CDMA手机号写入手机中，用户无需放入SIM卡即可使用。
　　但是，由于这些手机的特殊性，给国内水货CDMA手机用户带来了不便。记者走访水货手机卖场时发现，商家销售相关CDMA机型时，一般会为用户提供解除网络锁及“写号”的服务，即把用户的CDMA手机号码写入到手机中。但一般会额外收取一定费用，且用户更换手机号码时仍需进行二次“写号”。
　　近日，记者发现这一“写号”现象已经在个别水货CDMA手机中发生改变。已有部分商家开始出售插卡版HTC EVDO 4G，但实际上HTC官方并未出售过此类产品。另经记者深入了解后发现，上游水货手机商已在手机中自行接入线路，并焊接上SIM卡槽贴片。
　　部分商家对此表示，此种方法支持简单的硬软件技术改良，实际上只增加了读卡需要的短排线，使原本的国外写号机可以直接使用国内的电信手机卡。
　　水货CDMA手机价格相对实惠
　　另经记者市场调查发现，水货CDMA手机的价格情况与行货市场略有不同，相较于行货CDMA手机的高价位，水货市场价格相对低廉。例如HTC EVDO 4G最便宜的机型版本价格仅为2900元左右，而与其配置相当的HTC Desire HD的价格目前却高达4900元。
　　针对此种现象，记者对某商家进行了询问。该商家表示，国内水货市场中CDMA手机由于消费群体较少，市场需求相对较低。而GSM/WCDMA终端的用户数量众多，部分机型常出现断货的情况，也就给了个别商家抬高价格进行货源炒作的可乘之机。

