爱立信员工涉腐案背后价格搏杀加剧不正当竞争
　　程久龙
　　中国移动的反腐风暴，开始从运营商“刮”至设备商。
　　11月23日晚间，爱立信(中国)有限公司对媒体发布声明称：“我们已经获悉一名爱立信员工近期正在接受有关部门询问，以协助对相关案件进行调查。”
　　此前，有消息称，因涉及中国移动的一起腐败案件，爱立信公司的一名负责采购的官员正受到中国有关部门的调查。
　　“介于调查还在进行中，我们不便在此进行评论。”爱立信公司有关人士如此回应本报记者。而中国移动方面，至今尚未就此事做出回应。
　　在中国电信设备市场价格搏杀日趋激烈的当下，爱立信的涉案陡成业界关注的焦点——在中国无线通信市场的拓荒年代，外资电信设备商占据超过90%以上的份额，处于绝对垄断地位，这其中爱立信更是中国电信市场昔日的王者。
　　“随着本土设备商的崛起，自3G时代开始，外资电信设备商在本土遭遇了前所未有的挑战。”Gartner电信运营商首席分析师田颖认为，本土设备商的价格战，令外资同行感到巨大的市场压力。
　　涉案四川移动？
　　四川、重庆多位移动高管接连被查，令与之关联密切的设备商风声鹤唳。
　　“最近多家设备商四川片区的负责人调整极为频繁。”一设备商人士透露，有设备商甚至把一批四川片区负责运营商业务的员工集体调至海外片区。
　　本报记者了解到，四川片区(含重庆)是中国电信设备市场中，份额较大的省级区域。“除广东、浙江、江苏等东部沿海省份外，四川片区(含重庆)应该是内地较大的省级市场。”一设备商人士告诉记者，在中国，设备商一般习惯按片区划分业务区域：“若以西南片区而论，四川应该是片区内最大的区域市场。”
　　在四川电信设备市场中，爱立信曾占据最大的市场份额，但近年来随着华为在四川市场的发力，华为份额持续攀升。
　　“华为的竞争优势之一就是价格战，这让外资设备商感到巨大压力。”一设备商人士透露，近年来四川市场上，不少爱立信的设备被华为替换。
　　在本土设备商的价格压力之下，外资设备商也不得不被动降价。“四川市场应该是价格战竞争相对激烈的一个市场。”上述设备商人士认为，在此背景下，不规则的竞争手段难以避免。
　　“事实上，商业贿赂在电信设备采购中已为常态。只是近年惨烈的价格竞争，加剧了这些不正当竞争手段。”多位业内资深人士评述。
　　外资设备商的窘境
　　根据Gartner的数据统计，在中国GSM系统设备市场，外资电信设备商一度占据90%以上的份额，其中爱立信是份额最大的厂商。
　　“我们刚进入中国市场的时候，就像是在‘抢钱’。”一外资设备商人士如此形容市场拓荒阶段的“轻而易举”。
　　但随着以华为、中兴为代表的本土电信设备商的崛起，3G时代外资设备商在中国市场，遭遇前所未有的挑战。
　　来自咨询公司Frost&Sullivan于今年2月发布的一项研究报告显示，截至今年年初，三大运营商在3G无线网接入设备方面采购总额约为480亿元人民币，其中，在WCDMA和CDMA2000两个市场，华为的份额均位居首位，而在TD设备市场的招标中，中兴通讯则占据了最大份额。
　　“新近的TD四期招标，强化了本土设备商在3G市场的优势。”一位资深设备商人士分析，从整个3G市场到目前的招标来看，除了在WCDMA市场上，爱立信大约以27%的市场份额还占据一定优势外，在TD和CDMA2000市场，单个外资设备商的份额不超过15%。
　　其中，最为突出的是CDMA2000市场，仅中兴、华为两家本土厂商就超过80%以上的市场份额。
　　市场份额的下滑仅是对外资设备商冲击的一面。另一面，外资设备商还面临来自本土设备商低成本优势的挑战。例如2008年年中，华为在中国电信一次C网招标中，其报价还不及外资设备商平均报价的一半。
　　在此背景下，外资设备商被迫卷入价格搏杀，令其利润率大打折扣。对此，爱立信有关人士在接受本报采访时表示：“不提供区域市场的利润率指标。”但Gartner电信运营商首席分析师田颖认为，其利润率下滑的趋势是“无需置疑的”。
　　外资中国下一步
　　“2010年岁末，对于中国电信设备市场应该是一个阶段性的分水岭。”田颖分析，今年TD四期招标，应该是未来一段时间中国基础建网的“最后一块大蛋糕”。
　　田颖认为，中国3G的基础建网将告一段落，面向4G的LTE布网尚未大规模启动，而3G的下一轮扩容有待时日：“未来两到三年，中国无线基础网络市场将步入平滑期。”
　　多位电信设备商人士亦认为：“未来两年，本土市场上基础建网的投入将有所减少。”
　　增量市场的趋缓，将是外资设备商面临的又一个新挑战。
　　“事实上，外资设备商已经接受了目前的市场格局。”田颖认为，外资设备商垄断中国市场的时代将一去不返，但在另一面，电信市场不会出现长期寡头。
　　“运营商在采购的过程中，也会在各家设备商中寻求平衡，不会让某一家一支独大。”爱立信中国及东北亚区执行副总裁冯映夺此前接受本报采访时认为，未来外资设备商依旧会维持一个相应的市场比例。
　　而中国庞大的市场规模，则让任何一家外资设备商不会轻易放弃这块“奶酪”。据悉，目前仅中国市场依旧贡献了爱立信近10%的营收。
　　此外，电信服务和智能网络等新兴市场领域，亦是外资设备商下一步开拓的重点。“我们在海外市场的丰富的运营经验，将很好的应用到中国。”诺西大中国区总裁张志强此前在接受本报记者采访时认为，对于外资设备商，未来硬件销售的比拼将会弱化，智能化、个性化和迅速变革的网络布局，将是新的竞争趋势，中国市场亦是如此。

