程炳皓透露选才标准：人格成熟有学习协作能力
　　新浪科技讯 12月1日消息，在今日举行的创业邦年会上，开心网CEO程炳皓表示，公司发展的秘诀主要靠团队。他透露了开心网的选人标准，除了人格成熟，要看三个方面，人品好，有学习能力和协作能力。
　　程炳皓表示，三年来，公司团队发展“先慢后快”，“在公司成立的一年半时间里只有大概50名员工，这50名员工是我们精挑细选遵循非常严格的标准，从2010年初100人到年末的300人，但是整个公司还是保持比较好的管理和文化状态。”
　　“2008年3月，我们推出开心网，在2008年3月网站发布之前，公司有6个员工，在2008年底我们有一千万用户的时候，我们的员工只有20人。2009年底，我们有7000万用户的时候有100人，今年到现在我们有300人。我们的离职率很低，2010年研发人员主动离职率小于3%。”程炳皓表示。
　　程炳皓透露了开心网的选人标准，“我们要找开心的人，要的是人格很成熟的人。除此以外我们看三点，第一我们要求人品绝对好，第二，这个人要能够很好地跟人一起协作，第三，我们看这个人的学习能力。除了这三点我们没有任何限制，我们也不看中学历，也不看中专业，也不看中从业经验，其他任何都没有关系”。
　　程炳皓认为开心网团队建设的一个特点是有很好的创始团队，“我们的创始团队有一个特点，我们的人数比较多，有6个人，这6个人都是有非常多的互联网行业经验的人。最重要的一点，我们这6个人都经过了很长时间在一起工作的磨合，彼此非常熟悉，已经是一个很成熟的团队。”
　　“做企业的真正目的除了创造客户，除了赚钱以外，我觉得做企业真正的目的是让企业所有员工和他们的家人感到幸福感，如果我们能这样，那么我就不是一个人在战斗。”他最后说。(宗秀倩)
　　相关专题：2010创业邦年会

