联通新iPhone合约被指违反工信部规定
　　【《财经》记者 王宁宁】11月27日，中国联合网络通信(香港)股份有限公司(00762.HK 下称中国联通)在其官方网站上发布公告称，公司将于2010年12月1日起执行新的iPhone合约计划政策。
　　新合约计划中规定，用户只有在机卡不分离，即在绑定使用卡号、通信服务以及iPhone终端的情况下，才可享受中国联通提供的终端补贴优惠政策。如发生机卡分离的情况，则将对用户停机、锁定iPhone终端，并要求用户承担相应违约责任。
　　中国联通新闻发言人温宝球对《财经》记者解释，此次推出新合约计划，主要是自iPhone 4开售以来，出现许多黄牛参加合约计划之后，再将终端倒卖套利。“我们这个新合约就是打击非联通用户的倒卖行为，维护市场秩序。”温宝球说。他表示，中国联通将通过识别手机IMEI串码与所用卡号是否匹配来监测机卡分离情况。
　　公告中提示，中国联通是苹果公司(纳斯达克代码：AAPL，下称苹果)除苹果专卖店之外，目前在中国大陆唯一授权购买iPhone终端的合法渠道。iPhone作为目前3G网络应用最流畅的终端之一，在中国受到消费者追捧，中国联通在销售时曾几度出现供不应求的情况。
　　中国联通并未对外透露如何从技术上实现做到话机锁定的。分析人士认为，对合约号码的停机较为现实，但是离开苹果公司的技术支持，要想做到话机锁定并不容易，即便实现锁定也很容易被破解。
　　4月21日，工信部发布《移动电话机定制管理规定》(下称《规定》)，其中第一章第十一条明确指出，“定制话机不得锁定网络，应允许消费者选择其他电信运营企业提供的同制式网络服务，并能实现基本的通信功能。”
　　中国联通新合约或将与上述《规定》发生冲突。对此，温宝球表示，公司已对相关风险进行了评估，“我们的业务部门做了功课，应该不存在这方面的问题”。
　　但是，接近中国联通的业内人士对《财经》记者说：“这个新合约确实违反了工信部关于话机定制的规定。”
　　某位要求匿名的分析师对《财经》记者表示，此举将给中国联通带来一定的法律风险，存在被工信部随时叫停甚至是罚款等风险。
　　对于中国联通的这一计划，苹果中国公司公关部人士表示，对此没有评论。
　　11月29日，中国联通股价上涨0.95%，收于10.68港元。

