手机监听卡谎称可监控他人隐私 最多被骗6万多
　　上当者：出于怀疑亲人 打探他人隐私而买卡
　　专业人士：只知对方号码实现监听几无可能
　　“想知道你的妻子、老公会骗你吗？想知道你的老板正在与谁谈话吗？想知道你的商业对手在干什么吗？想知道你的孩子在什么位置吗？手机监听卡帮你忙。”忽如一夜梨花开，最近这段时间，这样的手机监听卡、手机定位卡广告在网络上铺天盖地，甚至蔓延到手机短信上。
　　花几百块钱，就能在被监听对象完全不知觉的情况下，随时定位他所在的地理位置，监听他与别人的语音通话，拦截他的短信？这事儿到底靠谱不靠谱？
　　骗子出动
　　“能同时监听5个电话号码”
　　10月中旬的一天，姜女士上网时无意中浏览到名为“大唐电信”的网页，这是一个手机监听卡的销售网站。稍一停留，姜女士就被它超强的神奇功能吸引了。
　　这家公司的产品说明显示，如果使用他们的产品，手机装上监听卡后，可以同时监听5个电话号码，并可以随时更改号码。开通后，在被监听方完全不知觉的情况下，能随时监控对方的地理位置，定位精确度达到25米的范围；另外，被监听方一旦通话，使用者手机会有嘀嘀嘀的提示音，可以非常清楚地听到双方的谈话内容，万一使用者当时无法接听，监听卡还有录音功能，以备之后播放；监听卡还有一项重要的功能是短信拦截功能，对方手机每次发出和接收的短信，可直接显示在使用者的手机上，内存可达1000条。这样，通过一张小小的监听卡，就可以实现对对方的全方位监控，而代价仅仅是千元左右人民币。
　　看到这些功能的时候，姜女士不禁有些心惊胆战，如果被监听，太可怕了；但同时，也有一点点想拥有的“心动”。姜女士说：“如果有了这张卡，孩子在哪儿、干什么，不就都知道了嘛。”另外从网页上看，她觉得这家公司也蛮正规的，淡蓝色的页面上，一一列着公司简介、产品介绍、质量认证书、案例实录、订购方式等内容，很像那么回事儿。“中国百优企业”、“服务AAA企业”等公司荣誉非常醒目。同时，中央电视台、人民网、新华网的LOGO也闪烁在合作伙伴一栏上。
　　要说最让姜女士对这家公司产生信任感的，还是“北京海淀区北四环中路”的地理位置：“‘大唐’的名字好像听说过，是一家很大的企业，又是咱北京的公司，还有什么不放心的呢。”
　　有人上钩
　　从汇款980元开始掉进“无底洞”
　　看到这个网页的当天，姜女士就拨通了“大唐电信”网页上所留的订购热线。当时是一个自称“李经理”的男子接听的，这个“北京口音”的男子告诉姜女士，只要把980元的卡费汇到网站上的指定账户，两三天后就能通过快递方式收到卡。
　　姜女士照做了，两三天后果然收到了一张电话卡，这张卡与普通SIM卡没什么两样，用上后，能正常拨打电话，但并没有出现那些“神奇功能”。姜女士正在迷惑时，收到了一个外地口音陌生女子的电话，称这张卡还没有开通，如果要开通，还需要交1680元的开通费。虽不情愿，姜女士还是继续照做了，之后，收到了对方发来的开通账号和密码。然而让姜女士没想到的是，“神奇功能”还是没能实现，这时，一陌生的外地男子又打来电话，说看到姜女士开通手机监听的申请了，因为这种产品是违禁的特殊产品，要求姜女士承诺不许监听政府机关的秘密，只能私人家庭使用，并支付3000元保证金。
　　姜女士有些急了：“当初只说980元，怎么又是这费，又是那费的，没完了。”对方使出软磨功，向姜女士解释，这费用是暂时的押金，以后还会退的……最终，还给姜女士打了个折，保证金由3000元减到2500元。
　　姜女士在万般无奈中，又汇出了这笔费用，这样前前后后就花了5000多元，只等换来 “神奇功能”的开通。姜女士等呀等，“神奇功能”没开通，却又等来一个陌生电话，说姜女士的监听卡已经开通，但网络受限，要实现“神奇功能”，还要向运营商交一项全球联网费5000元。
　　这时候，姜女士已经怒火中烧，说什么也不交这笔费用了，并把电话打给第一次接待她的“李经理”，要求退货。“李经理”态度很好，同意退货，但表示根据公司的财务手续，退款一个月后才能到姜女士的账户上。在气头上的姜女士也不想多和他们纠缠，心想一个月就一个月吧，只要能退回来就行。这时，姜女士还存有一点点侥幸心理，认为北京的“大公司”应该还是说话算数的。
　　这事儿就告一段落了。两个星期后的一天，姜女士再次登录“大唐电信”的网站时，忽然发现登录不上去了；包括“李经理”在内，那些和她联系过的电话也都停机了；她手上那张号称有“神奇功能”的电话卡在打了10块钱的电话后，也歇菜了……和“手机监听卡”有关的一切都人间蒸发了，这下儿，姜女士才清醒过来：她被骗了。“大唐电信”也很快被证明是被克隆的网站。
　　“其中最多的一例被骗了6万多”
　　投诉激增
　　发现自己被骗后，姜女士开始在网上搜索，发现网络上克隆或假冒“大唐电信”等知名网站来卖“手机监听卡”的网站至少上百家，比如深圳市三诺电子科技有限公司、北京华特北京世纪环球软件开发有限公司、北京华特电子监视器材公司……网页界面、宣传语、产品内容几乎一模一样，就连相关案例也一字不差。在姜女士看来，这些网站一看就是骗人的，但又怎能避免一些人不像自己当初那样上当受骗呢？于是，姜女士把这些网站一起“打包”，投诉到了315消费电子投诉网。
　　315消费电子投诉网副秘书长林汉钟向记者介绍说：“最近，像姜女士这样投诉手机监听卡的客户有50多起，而且还有越来越多的趋势。在每起投诉案例的下面，都有若干个相同遭遇的人跟帖，保守的估计，也有数百人受骗，这还不算那些吃了哑巴亏，不愿声张的。实际上，这种投诉在去年还很少很少。”
　　至于受骗人大幅激增的原因，林汉钟分析，主要是这样的网站突然多了，也更猖獗了。“按说建网站需要到工信部备案的，但这些网站基本都免了这道程序，花几百块钱做个网页，或者直接克隆一些知名公司网站，就开始行骗，有的更省钱，以发帖的方式招揽顾客。一旦有人上钩，就采用连环诈骗的方法：交定金；交货费；交开通费；交保证金……一环一环地让受骗人陷入深渊，少则骗几百，多则上万，最多的一次骗了6万多。”
　　如此轻松就能建个网站骗人，难道没人查吗？
　　“当然有人查。”林汉钟答复说。“但不好查，这也是这些骗子狡猾的地方，打一枪换一地方。骗子利用网站骗了人之后，还没等你查他，他就自己关了，又换个名字建个新网站。另外，他们使用的电话多是一次性的；银行账号多是外地小城镇的，使用的身份证也有可能不是自己的。”
　　技术解读 用手机卡“监听”几无可能
　　记者发现，有人之所以轻易上钩，其中一个重要原因是，目前，不少手机和软件确实具备了相关定位的功能。但本市一家大型通信企业的工程师说：“个人通过手机，在只知道对方手机号的前提下，卫星跟踪定位、拦截短信、监听他人电话，从通信技术的角度来讲，可能性非常小。”
　　这位工程师解释说，卫星跟踪定位与通信、手机没关系。想给某个人卫星定位，没有手机也能实现，只不过现在越来越多的手机中安装了GPS模块，使手机成了卫星定位的载体。但如果不在对方手机上直接做手脚，或者说对方的手机没有GPS模块，卫星定位是不可能的。
　　至于拦截短信、手机监听，更不可能：普通用户的手机号只是一个“外壳”，每个手机号有一个对应的内在“编码”。手机短信的每一个字和双方通话的每一个语言的传输，都是利用“内在的编码”来实现的。现在的3G网络通信，每一个字都利用数以百万计的编码传送，要破译并且复制这个编码，需要庞大的分析工具，这种设备价格成本相当昂贵，动辄数十万元，而且分析需要很长的时间，所以光有他人的手机号码，即使“复制”或者“监听”他人的电话，在技术上几乎是无法实现的。因此，“复制”、“监听”这样的事，在普通生活中几乎不可能实现。
　　耐人寻味 骗子为何能屡屡得手
　　对于这些骗子的猖獗行为，林汉钟也很气愤，但因为这些案例属于网络诈骗，超越了他们的职权范围，他们无权查处，能做的也只能是一些案例防范的普及工作，提醒大家别上当。“刑法规定：非法生产、销售窃听、窃照等专用间谍器材的，处3年以下有期徒刑、拘役或管制。这种销售行为是违法的，因此只要看到卖这种产品的网站，就基本可以判断是骗子。另外，这些骗子为了避免暴露，都是通过银行汇款的方式收钱的。其实在交易过程中，只要坚持一手交钱，一手交货，就能在很大程度上避免上当。”林汉钟说。
　　为了避免耽误受害人解决问题，对于此类投诉，315消费电子投诉网都建议投诉人直接向公安部门网监处报案。但记者联系到本市一区县的网监处，相对于315接到的大量投诉，该处接到的报案却非常少。
　　姜女士也向记者表示不愿报警，理由是嫌麻烦。林汉钟认为，受害人虽然不愿承认，但也明知自己使用这种产品，是基于怀疑亲人或者打探他人隐私，这不是什么说得出口的事儿，所以等到发现自己上当受骗后，也不愿声张。正是基于此，也让这些骗子更加嚣张，大肆拓展业务，网站上这样的现象就越来越多了。

