三大运营商暗战携号转网试点：竞相推优惠套餐
　　3G时代，手上各自捏着不同牌照的三大运营商，展开了一场激烈的用户争夺战。11月22日，携号转网试点正式在海南、天津两个地区启动，更让这场好戏持续升温，至白热化的程度。无论鹿死谁手，业内普遍认为，受益的仍然是用户，通讯市场已悄然出现了一些变化。尽管深圳不是携号转网试点，但是深圳移动已实现了网内品牌与套餐的自由转换；手机卖场里，除了iPhone外，运营商们各自的定制机型越来越强大，并丰富多样，套餐资费却越来越实惠。
　　网内套餐互转应对未来竞争
　　携号转网一旦在全国铺开，意味着用户不需换号即可在运营商之间迁移。长期以来用户入网后，就会被牢牢地固定在运营商的某个品牌套餐里，比如，中国移动的神州行用户只能使用神州行的两种资费套餐(畅听卡或者大众卡)，动感地带用户则只能选择19-59元的音乐卡套餐。
　　事实上，在 2006年当时的信息产业部(现为工信部)已下发文件，计划推进“携号转套餐”。但是由于各种因素，直至今年仍然没有得到落实。最近，比“携号转套餐”赋予用户更大自由度的“携号转网”计划启动后，记者发现，深圳移动“转套餐”已能够实现，现在全球通、动感地带、神州行可以自由互转。
　　运营商角逐iPhone用户
　　由于三大运营商的3G制式都不一样，实现“携号转网”后，手机终端的重要性被进一步放大。艾媒咨询首席分析师认为：“手机终端将成为消费者转网一个重点考虑的因素，毕竟有大量市场追捧的手机只能在某种制式下，才发挥最大的性能。所以运营商必然会通过独有的应用和终端来吸引或者留住客户。”而iPhone这颗耀眼的明星，被业界认为是一个终端市场的制高点。
　　11月初，最新一份数据显示，尽管iPhone在联通网络的终端里所占的份额不高，仅为14.9%，但是9月底正式开卖iPhone4后，10月份联通的3G用户旋即显出强劲增长势头。日前，联通副总裁李刚在公开场合表示，联通的 iPhone4预 约 用 户 达 到6 0多 万 ，但 是iPhone4的销量只有40多万，换句话说，仍然有20万台iPhone4需要补充，而且预约用户正在以每天近万人的速度增加。
　　中国移动方面，虽然其3G网络与iPhone的W C D M A不兼容，但是凭借着2G 网络的优势，也参与到iPhone用户争夺战里。近日，广东移动网站(gd.10086.cn)主页上出现了“iPhone服务专区”的入口，点开进入会出现一个“iPhone享用无限”的广告，页面最显要的位置有“广东移动将为你提供m icrosim卡免费剪卡”链接，点击后显示广州、深圳等剪卡地点。
　　合约套餐越来越优惠
　　业内普遍认为，行货iPhone之所以出现火爆，与联通的高额话费补贴策略有很大的关系。水货市场上，iPhone416G B版本价格一直保持在5200 元以上，而联通iPhone45880元的合约价里，选择286元的套餐即可“0元购机”，并每月返还245元的话费。
　　实际上，除了iPhone外，运营商们竞相推出的资费套餐也相当具有吸引力。记者在几家手机卖场里发现，中国移动定制的一款近千元的中兴3G手机，合约套餐中返还将近一半的话费，其他几十款高中低端机型也有类似的优惠资费套餐。
　　采写：南都记者 潘奋图

