摩托罗拉无线如期并入诺西成疑员工薪资引纠纷
　　记者 李静
　　“你们真的是值得欢迎的！”这是今年7月份，诺基亚西门子通信公司(NSN，以下简称“诺西”)在收购摩托罗拉无线部门时，诺西行政总裁拉杰夫·苏里对摩托罗拉无线部门员工所致的热情洋溢的欢迎辞。
　　但是在摩托罗拉无线部门的员工看来，至少在他们进入诺西的相关薪资问题没有被解决之前，没有人会对这份口头欢迎感兴趣。
　　《经济参考报》记者获悉，如今在诺西收购摩托罗拉无线部门的最后阶段，由于在摩托罗拉无线部门员工薪资和福利等问题的处理上存在纠纷，致使摩托罗拉无线部门中国区的部分员工纷纷抗议。业内人士表示，如果该系列问题不能很好解决的话，之前诺西声称的在今年年底前完成对摩托罗拉的收购恐怕无法如期实现。
　　双赢的并购事件
　　今年7月19号，诺基亚西门子通信公司与摩托罗拉公司联合公布，双方达成协议，诺基亚西门子通信将以现金12亿美元收购摩托罗拉的大部分无线网络基础设施资产，约7500名员工将从摩托罗拉的相关业务转至诺基亚西门子通信，而中国公司涉及此次收购的相关部门员工将超过2000名。
　　当时在业界看来，这项大额收购事件算是个双赢事件。
　　作为当年全球通信行业的龙头老大，摩托罗拉在经历了一番辉煌之后，近年来其业绩越来越不容乐观。财报显示，2007年摩托罗拉全年亏损12亿美元；2008年亏损41 .63亿美元；2009年情况进一步恶化，仅一季度亏损就达到5.09亿美元。在智能手机领域，在诺基亚、三星、Iphone以及国产品牌机的争夺下，摩托罗拉的市场份额也在日渐降低。
　　为了挽回颓势，早在2008年起，摩托罗拉就提出了拆分手机业务的计划。今年5月，它向美国证券交易委员会提交材料，计划2011年第一季度将现有业务分拆成移动设备、家用产品、企业移动解决方案和网络业务，将公司一分为二，成为两家独立的上市公司。
　　因此对于摩托罗拉来讲，此次的无线部门被收购无疑正当其时。
　　收购从来都不会是一项亏本生意。数据显示，摩托罗拉无线部门尽管在第一季度营收同比有所下滑，但运营利润还是达1.12亿美元。有行业人士分析，在并购它之后，诺西还可以有进一步提升运营利润的空间。
　　另外，在花费了12亿美金收购摩托罗拉无线网络基础设施业务之后，诺西将成为美国第三大无线基础设施厂商、日本第一大外资无线基础设施供应商，并将巩固其全球基础设施领域第二大厂商的地位。此外，作为交易的一部分，诺西还将获得摩托罗拉既有的与50多家运营商的关系，并加强与中国移动通信、 Clearwire、KDDI、Sprint、Verizon Wireless及沃达丰(Vodafone)的合作关系，而这正是诺西相对薄弱的环节。
　　在分析了多方形势之后，在业界看来，这项收购算是件比较圆满的双赢事件。而根据双方的协议，取决于包括监管条件在内的各项惯例最终成交条件，该交易预期将于2010年年底完成。
　　员工薪资福利现纠纷
　　如今已渐渐步入年底，但这项收购却遇到了大麻烦。
　　日前《经济参考报》记者获悉，从11月25日起，摩托罗拉杭州公司、北京公司以及天津公司不约而同地爆发了员工薪资纠纷事件，据传约有上千名员工纷纷在公司的食堂以及酒店等地发出集体抗议。
　　谈及具体原因，有知情人士告知《经济参考报》记者，主要是因为诺西收购摩托罗拉无线部门之后的员工薪资和福利存在问题。
　　据了解，诺西12亿美元收购摩托罗拉无线业务，收购内容包含无线设备和员工，收购交接日期是2010年12月底。在这之前，摩托罗拉无线部门员工需要签署与摩托罗拉的离职协议，进而接受诺西的聘用协议。
　　但是问题来了，因为摩托罗拉和诺西的薪资和福利结构不相同，因此需要进行相应的对接。但摩托罗拉员工却从诺西提供的聘用协议中看到，诺西提供的薪资和福利比摩托罗拉原有的薪资和福利少很多。
　　据悉，摩托罗拉之前提供一项补充住房公积金，该福利需要摩托罗拉员工连续在摩托罗拉工作三年才能拿到，但由于摩托罗拉公司无线部门被诺西收购，导致很多摩托罗拉员工无法达到三年工作时间，而摩托罗拉公司以未达到三年为理由取消该福利，这导致很多工作两年多的员工失去该福利，对摩托罗拉公司怨声载道。
　　另外，摩托罗拉公司无线部门并入诺西，原摩托罗拉无线部门将不存在，摩托罗拉需要补偿员工N +1或N +2或N +3倍(N =工作年限)的月工资，但是在这个工资基数和倍数的计算上面，摩托罗拉的人力资源部与员工存在很大分歧，难以达成共识。
　　“总的来说，进入诺西后，中国区摩托罗拉的员工待遇下降5%以上，而且摩托罗拉的员工进入诺西一年内没有加薪的希望。诺西的员工待遇在与摩托罗拉合并消息出来后普遍上调了5%左右，这样导致摩托罗拉过去的员工和原诺西的员工薪资方面又拉大了一大步。”该知情人士分析说“无怪乎上千名员工群情激愤。”
　　纠纷影响收购能否如期完成
　　知情人士告诉记者，目前摩托罗拉无线部门中国区的员工均收到一份三方协议，要求员工从11月25日起，给5天时间考虑，决定是签还是不签，签了就等于默认了这份待遇，不签的话就表示自动拒绝诺西的聘用协议。因此，诸多摩托罗拉中国区员工认为该协议是由摩托罗拉以及诺西两公司的高层自己制定，完全没有基层员工参与，并且该协议主要保护资方利益，却忽视了员工利益，因此拒绝签字。
　　“说是三方协议，摩托罗拉和诺西准备了4个半月，然后给我们员工这个‘第三方’5天时间考虑，10分钟问答时间，我实在不知道要不要再继续工作下去了。”某位摩托罗拉员工说道。
　　记者就此事向摩托罗拉方面做了求证，摩托罗拉(中国)电子有限公司传播与公共事务部总监陈雷表示，摩托罗拉与诺西的交易中涉及的一些合同条款均符合中国的法律政策。他表示能够理解目前公司的一些员工在转换中的一些表现，摩托罗拉方面正在根据公平和以人为本的原则处理，尽力与员工进行沟通。
　　针对员工对于薪资和待遇的一些疑问，陈雷向记者解释说，摩托罗拉与诺西的薪资福利结构不同，并且中国各地的薪资福利水平也有所差别，在并入诺西的过程中，摩托罗拉将本着可比较的原则，努力保持员工基本不变。他透露说，11月29日下午，摩托罗拉方面已经跟员工做了相关的沟通，对网络系统的员工以及范围内的员工均发了内部邮件进行相应的处理。至于相关的细节问题，他表示属于公司内部问题，不便透露。
　　“总的来说，摩托罗拉和诺西都是全球知名的优秀企业，都将本着以人为本的原则，为员工谋福利，尽力使问题得到最好的解决。”陈雷说。
　　大成律师事务所广州分所律师陈北元告诉记者，按照劳动法规定，因为企业并购产生原企业需与劳动者解除劳动合同的话，原则上该企业应当提前30日以书面形式通知员工或工会，提前向其说明情况，听取工会或者全体职工的意见，并应依照国家有关规定给予经济补偿。
　　陈北元说道，在企业的并购中，关于被并购企业员工的处理尤其是关于员工的福利问题是很重要的。摩托罗拉由于并购原因致使其工作两年多的员工不能在摩托罗拉连续工作三年，无法享受补充住房公积金福利，因此摩托罗拉应给员工相应的交代。而对于摩托罗拉员工所提出的到被并购之后的福利待遇问题，陈北元表示，员工应与企业进行相应的协商，诸如公积金等的发放采用什么样的标准要同员工协商。
　　“透明度不够，员工永远属于弱势，而且摩托罗拉中国区没有工会，因此导致资方处处以自己利益优先。”知情人士评论说。
　　有分析人士表示，这项纠纷如果不快速解决的话，之前诺西所声称的在年底前完成对摩托罗拉的收购恐怕无法如期实现。
　　截至发稿，记者得到新的消息，摩托罗拉员工签订三方协议的最后时间已被推迟。

