用户2G套餐iPhone上网一小时扣费600元
　　中新网11月26日电(记者王槊)近日，在某网络公司工作的张小姐与中新网IT频道取得联系，称其最近在收到10月的手机费账单时发现，自己在没打几个电话的情况下竟花了705元话费。经过对话费详单的查询，张小姐发现这些费用几乎全部来自网络数据流量费用。同时令她费解的是，这些费用均发生于同一天之内。
　　2G套餐上网一小时扣费600元
　　据张小姐介绍，她所使用的手机卡是其所在公司统一发放的联通世界风2G手机卡，属集团业务套餐卡。该卡套餐费用为98元，每月包含一定通话时长和10MB GPRS流量，超出部分流量则按0.03元每KB收取费用。在张小姐提供的数据业务详单中表明，2010年10月总数据流量约为33.8MB，费用为 705.06元，其中有704.76元是在10月10日一天发生的。而在这704.76元中，有两笔费用分别发生于15:31和16:25，流量和费用为9.72MB，302.52元和9.68MB，295.95元。也就是说，这张手机卡在不到一个小时的时间里就产生了近600元的数据费用。
　　据张小姐回忆，她平时把这张卡装在一部联通版iPhone 3GS手机中，除了用来上过几次网，以及使用QQ和MSN聊天外，基本没使用过特别耗费网络流量的服务。她说，如果是因为上网而产生流量计费确实无可厚非，但是在短短不到一个小时内就扣掉600元实在有点夸张。根据张小姐提供的数据，记者进行了简单的计算。目前GPRS技术的理论速度可达 114Kbps，换算成下载速度约为每秒15KB。但在实际使用过程中，多数时间仅能达到5~8KB左右的下载速度。如果按照联通0.03元每KB的资费标准进行换算，每小时费用为540元~864元。但这是在全速下载的情况下产生的流量，如果仅是使用网页浏览和聊天功能，所需流量会减少很多。此外令张小姐不解的是，当她希望了解费用具体产生情况时，在数据详单的“业务类型”一项中标注的却是“褰╀俊娴??”和“璁¤垂娴??”这样的乱码，根本无从判别究竟是哪些业务产生了流量。
　　记者随后拨通了联通客服电话10010，客服人员表示，从客服端只能看到使用的流量和消费的金额，无法查看到具体明细。该客服人员称，如果是用iPhone上网，可能对带宽需求比较大，但流量会不会大到上网一小时就消耗20MB的流量，该客服人员表示自己也不清楚。客服人员同时表示，如果对流量和产生的费用有异议，“可以提出质疑，技术部门查询后将进行回馈”。但记者留下联系方式后，到发稿时尚未得到联通公司的答复。
　　智能手机销量攀升，2G卡或成无线上网吸费重区
　　智能手机在中国销量的节节攀升带来了手机上网业务量的剧增，也给不少使用2G手机卡的用户带来了烦恼。根据此前IDC公布的数据，2009年中国智能手机销量达1100万部，到2013年这一数字将增长3倍。智能手机的一大特点是和互联网的紧密结合，而其中更有很多机型，例如苹果的iPhone等内嵌了不少随时在线的程序，即使用户不使用手机，有时也会因为一些功能的开启而产生网络流量。
　　尽管大多数智能手机都带有Wifi无线上网和3G功能，但不能忽略的是，中国绝大多数手机用户仍为 2G用户。以中国联通为例，联通公布的今年10月用户数据表明，其2G用户数为1.52145亿户，且10月仍有63.2万新增用户。这些用户虽然被默认为非无线上网的主要用户，但他们中仍然有部分人在知情或者不知情的情况下使用了2G无线网络。同时，因为联通等运营商将2G卡的销售重点放在了更低价格的语音通话费用上，一些原本优惠的2G网络套餐被取消，导致一旦有意无意地使用了手机无线网络，就需要支付相当可观的流量费用。
　　联通吸费还是iPhone吸费？
　　实际上昂贵的无线上网费用并非只发生在2G卡上。联通大力推广的WCDMA 3G业务虽然提供了多种套餐可供选择，超出套餐流量的资费标准也已经降到最低0.0003元每KB，但由于3G网络带宽大，速度快，加之一些用户对手机操作不够熟练，网络套餐中包含的流量被迅速用光甚至欠费的情况仍时有发生。此外，网上关于“iPhone偷跑流量”问题的讨论也始终没有停息。有媒体报道，一些网友的iPhone在下载软件、邮件或是上网时产生了惊人的流量费，而很多时候即使在不使用手机的情况下，iPhone的网络流量也会自动增加。据称，这是因为部分iPhone的软件商店和邮箱自动推送等功能没有关闭所致。但也有部分网友反映，即使将iPhone的所有网络功能关闭仍会有流量产生。
　　截至发稿时，尚未看到苹果公司对“偷跑流量”的说法做出任何回应。
　　无线网络资费降下来怎么就那么难？
　　从市场格局、通信技术到资费标准，中国的移动通信行业在近些年发生了巨大的变化，但如果说中国的移动通信市场有什么东西是多年以来没有发生过实质性改变的，那就是无线上网的收费标准。尽管各移动运营商推出了多种包含不同上网时长的网络套餐，但在不购买网络套餐的情况下，多家运营商延续多年的3分钱1KB的“原始收费标准”却几乎没有变化。这意味着，如果用户希望使用无线网络功能而不产生巨额流量费用，就必须购买套餐服务。但对于不少用户而言，并非套餐中所有的内容都符合自己的需求，这意味着自己同时也要为一些并不需要的功能买单，有强制消费之嫌。
　　资费定价的不透明始终是国内电信市场最为人诟病的问题之一。电信业资费这样关乎百姓日常生活的收费项目理应举行价格听证会，进行公开定价，且相关部门应出台指导性意见对定价标准进行监管。然而，目前的状况却是各运营商始终在“默契”地推行相当统一的资费价格。日前，国家发改委宣布，宽带上网资费放开由运营商自主定价。表面上此举将进一步放开商业竞争的尺度，希望运营商之间通过竞争实现资费标准的下降。但目前国内有3G业务的运营商只有三家，如果用户需要使用无线上网服务，就只能接受他们自己制定的价格标准。对运营商开放定价权相当于进一步承认了它们既是运动员，又是裁判员的身份，此举对于未来真正形成更加正面的竞争关系反倒更加不利。
　　和有线上网一样，无线上网随着通信技术的飞速发展，成本也在不断下降。然而从目前国内移动通讯业的现状来看，无论是2G还是3G，无线上网资费依然昂贵，成本的下降并没有反映到用户的头上。市场缺乏充分的竞争，监管部门缺少有力的手段的现状，给了国内的电信运营商恣意玩弄价格游戏的空间。未来唯有主管部门进行强力介入，在保障市场化竞争的同时适当进行行政干预，对运营商的垄断行为进行坚决遏止，方能打造出健康有序的市场环境，从而令消费者能够真正享受到充分竞争所带来的各种实惠。

