摩托罗拉下月完成拆分：庄靖接任中国区总裁
　　摩托罗拉“一分二”落定：下月完成拆分 庄靖接替高瑞彬 与孟?分管中国公司
　　昨日，摩托罗拉正式宣布，董事会已批准将摩托罗拉移动(Motorola Mobility)部门分拆出去的计划。在2011年1月4日，分拆出去的摩托罗拉移动将以股票代码“MMI”正式在纽约交易所进行交易。早在7月底，摩托罗拉中国已基本完成了配合总公司的分拆，由高瑞彬和孟?分管“摩托罗拉(中国)电子有限公司”和分拆出去的“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”。
　　南都记者昨日获悉，由于高瑞彬于今年9月转投惠普中国，摩托罗拉中国研究院院长庄靖已接任“摩托罗拉(中国)电子有限公司”总裁一职。
　　明年1月4日开盘前完成分拆
　　分拆动作接近尾声，摩托罗拉将化身两家美股上市公司，于美国东部时间2011年1月4日正式在纽交所进行交易。据了解，分拆出去的部分名为“摩托罗拉移动控股有限公司”(Motorola Mobility Holdings，Inc)，股票代码为“MMI”。摩托罗拉则正式更名为“摩托罗拉解决方案有限公司”(Motorola Solutions，Inc)，股票代码为“MSI”。
　　根据公开信息，摩托罗拉所持有的“摩托罗拉移动”所有普通股，将被分发给截至2010年12月21日公司运营时间结束以前的所有在册股东。具体方案是，股东所持每8股摩托罗拉普通股，可获得1股摩托罗拉移动普通股。
　　此外，董事会还批准了一项计划——在完成这些“摩托罗拉移动普通股”的分发活动以后，摩托罗拉会马上对“摩托罗拉普通股”进行1：7的反向股票分割，这一分割同样在下月4日，也就是两家公司开盘交易之前生效。
　　昨日摩托罗拉联席CEO兼摩托罗拉解决方案部门CEO格雷格·布朗(Greg Brown)，和摩托罗拉联席CEO兼摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)发表联合声明，“今天宣布的这一消息，标志着我们朝着即将来临的分拆活动，又树立了一个重要的里程碑。”
　　业绩泥沼中的“定心丸”
　　“相比份额，我们会更重视利润，这代表了股东的权益。”摩托罗拉全球副总裁、移动终端事业部国际事业部总经理John Gherghetta曾向记者表示。摩托罗拉其他高层也在不同场合提到“保护股东利益”。
　　2008年，产品销售不济，市场节节败退的摩托罗拉深陷亏损泥沼，迫切需要行之有效的方法来应对来自股东的压力和不满。于是，在短时间业绩难有改善的情况下，“分拆”这项资本运作计划，成为了派给股东最有效的“定心丸”。
　　当时的计划与目前实际操作的状况并无太大区别——分拆后的两家公司都会以独立身份上市，股票将以免税的方式分配给摩托罗拉的股东。不过摩托罗拉原本预计分拆会在2009年年内完成，怎料全球金融海啸呼啸而至，而摩托罗拉此项计划又至少需动用41亿美元现金，最终被迫搁置。
　　幸运的是，股东并没有受到太多心理上的煎熬。因为自2009年开始，随着桑杰·贾大刀阔斧进行手机产品线改造，并专注于Android系智能手机，几款产品大卖使其整体业绩重返盈利坦途，也给予了股东信心。
　　庄靖执掌摩托罗拉中国电子
　　在摩托罗拉此次正式公布分拆上市时间之前，摩托罗拉中国公司已在今年7月底基本完成了分割。
　　早在6月21日，摩托罗拉中国公司全体员工便收到了一封来自原总裁高瑞彬的通知邮件，内文表示作为摩托罗拉全球分拆计划的一部分，中国公司将分拆成两个独立公司——原有的“摩托罗拉(中国)电子有限公司”与全新的“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”。
　　其中“摩托罗拉(中国)电子有限公司”由高瑞彬负责，“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”则由今年4月任摩托罗拉移动终端部门的大中华区总裁的孟?负责。
　　不过原已“尘埃落定”的中国公司布局在今年9月出现了小插曲——在摩托罗拉工作了17年的高瑞彬转投中国惠普，任董事总经理兼企业业务部副总裁。
　　“我们没有公开发布信息，但内部已有任命。”昨日摩托罗拉(中国)电子有限公司公关总监陈雷告诉记者，摩托罗拉(中国)技术有限公司总裁兼摩托罗拉中国研究院院长庄靖已接替高瑞彬，任摩托罗拉(中国)电子有限公司总裁一职。此外，原“摩托罗拉(中国)技术有限公司”中涉及手机的研发部分，也已在这次分拆中并入了“摩托罗拉移动技术(中国)有限公司”。
　　采写：南都记者 方南

