首个企业短信代码实名制号段明日正式启用
　　新浪科技讯 11月30日消息，首个采用“企业短信代码实名制”的服务号段10690999将于12月1日正式启用。据了解，该服务号段实现了中国电信、中国移动、中国联通的接收号码统一。
　　企业短信代码实名制是指企事业单位在对手机用户发送短信过程中，使用经过注册、备案的唯一、可识别的统一服务代码。从12月1日起，中国首个企业短信代码实名制服务号段10690999正式启用。该服务号段实现了中国电信、中国移动、中国联通的接收号码统一，中国电信、中国移动、中国联通用户统一接收来自1069 0999服务号段的企业短信。
　　企业短信代码实名制由来已久，2006年，当时的信息产业部发布了《信息产业部关于调整和统一短消息类服务接入代码的通告》，力图规范短信接入代码。同年10月，中国移动在全国范围启动“企业短信实名制”，通过使用短信内容中的签名来规范企业短信应用。
　　而在今年，工信部将10690999服务号段交由北京亿美软通科技有限公司运营实施。亿美软通CEO李岩告诉新浪科技，“现在企业短信应用与电子商务结合的十分紧密，比如乘飞机时的流程类短信，物流中采用的回执类短信以及网络游戏中使用的短信密保，如果要落实企业短信应用规范，树立企业短信息服务的统一标识，保障公众移动信息服务的安全，最好的办法是实行实名制。”
　　此次通过企业短信代码实名制的机制，使用10690999服务号段的企业短信，企业的短信发送可做到信息源可回溯，内容可控制，公众可识别，防止以往不法分子通过其它短信号码冒充企业的正规服务的情形出现，导致用户被误导并上当受骗。
　　而在服务号码分配上，服务号段10690999后设有六位号码开放给企业申请。企业可以提交企业的相关信息免费注册登记。李岩表示，从12月1日开始，该服务号段将开放企业短信代码的注册，企业需签订信息安全保证协议并披露准确的企业信息方可申请。目前，淘宝、支付宝等企业已经进行服务号码的预登记。
　　据悉，号码申请和查询可登陆官方网站www.cnbsms.org 或www.10690999.org，用户也可登录官方网站或致电400-810-7255查询企业的短信服务代码。(宗秀倩)

