携号转网第一周办理者逾千 双向转网较活跃
　　从11月22日正式启动的天津、海南两地携号转网，第一周转网用户过千，其中转入联通的用户最多。
　　早报记者 周玲
　　早报记者昨天从接近消息人士处获悉，从11月22日正式启动的天津、海南两地携号转网，第一周转网用户过千，其中转入联通的用户最多。
　　天津、海南两地的携号转网实验期为半年，用户办理携号转网也非常方便，只要带着手机卡和身份证就可以办理携号转网，但是从目前第一周运转的情况看，用户活跃度总体不及外界预期。
　　相比较而言，由于天津实行双向转网，转网用户比较活跃；海南只能是中国移动用户转网中国联通和中国电信，相对转网人数较少，比较冷清。
　　天津移动一相关人士昨天告诉早报记者，中国移动、中国联通、中国电信3家运营商在天津推行携号转网的政策都相当透明，只要用户咨询都会被明确告知是否可以转网、不能转网的理由是什么。
　　“不会刻意刁难客户，会完全按照工信部的政策来。”这位人士说，由于天津实行双向转网，用户转出去体验3个月如果觉得转入的网络不好，还可以转回来，这就鼓励了很多用户进行转网实验；相反，海南移动的用户一旦转出去就无法转回来，用户会比较冷静地进行选择，“天津移动转出和转入的用户数量级都比较低，转入和转出数据差别不大，基本平衡。”
　　一接近中国联通的人士昨天透露，天津联通一周转网数据过千，其中大部分来自天津移动用户，中国电信也有用户转入，但是数量很少。
　　与天津比较活跃的专网现状相比，海南用户则对转网比较冷静。海南通信管理局市场处处长王红光昨天接受早报记者采访时表示，携号转网第一天咨询的用户比较多，达到100-200人，但是实际转网成功率不高，“很多用户只是好奇，并没有行动。”
　　王红光表示，第一周携号转网比较冷清，也与3家运营商没有大力促销、很多用户还不知道这一政策有关。
　　中国联通曾打出宣传口号称，移动和电信用户转入联通可以凭借原号码办理iPhone 4合约套餐。但是，早报记者昨天从联通总部了解到，在海南和天津两地，联通暂时也没有iPhone 4货源，与目前全国面临的缺货情况一样。
　　电信专家付亮表示，携号转网要想让用户转网活跃度高，还需要3G资费进一步便宜，应用增多，手机终端也要足够丰富，“主要还是针对想用3G套餐的用户，2G网络三家运营商都差不多。”

