UT斯达康借三网融合重返手机市场
　　在小灵通折戟沉沙后，UT斯达康希望通过三网融合带来的商机，重返市场。
　　UT斯达康CEO卢鹰日前接受南都专访时表示，目前国内有12个三网融合试点城市，单单在上海就有100万IPTV在网用户。从广东、安徽、上海、北京再到哈尔滨，UT斯达康已经实现在IPTV领域与运营商有超过30%的合作份额；广电方面，则主要是互动电视平台技术的运用，“今年上半年，三网融合框架下大部分的IPTV平台，都是U T建设的。”
　　卢鹰同时表示，小灵通产品周期结束后，U T斯达康暂停了手机业务，但如时机合适，会再推出自有品牌手机业务，重返手机终端市场。
　　三网融合各地进度不一
　　6月30日，国务院三网融合工作协调小组确定了第一批三网融合试点地区(城市)名单，北京、大连、深圳等十二个城市入选。
　　“所谓三网融合，一是业务融合，电视网业务、电信网业务、互联网业务等业务融合；二是服务融合，整个产业链的联合；三是内容融合，网络内容资源共享。”卢鹰透露，目前各地三网融合并非是同步发展，而是“不平衡不同步”———12个试点城市中，上海、杭州的发展程度和条件都比较好，“广电方面，安徽广电网络公司、广东南方传媒、北京歌华有线、深圳天威视讯发展得较好；电信方面，上海、哈尔滨、江苏、浙江等地发展得比较好”。
　　在卢鹰看来，除了试点城市启动外，非试点城市也在积极开展三网融合工作，这正是U T斯达康机会所在。“U T斯达康是国内率先引入IPT V技术、同时也承载着超大规模用户在线应用的企业之一。”
　　适时重推自有品牌手机
　　今年年初，UT斯达康宣布重组，引入了北京市政府的资金，总部亦从美国加州迁回国内，回归中国重心。
　　UT斯达康于上月更换了企业标识，寓意U T的诸多转身。“一是回归中国，意味着管理团队的思想更统一，运营成本更低，而且可得到我们国家政策的支持；二是我们从单一的专注电信市场到现在的电信市场与广电市场并举；三是由单一的设备提供商转变为设备与运营支撑服务，使U T斯达康实现一个多年长期收入模式。”
　　卢鹰称，目前U T最重要的业务是宽带解决方案，另外一方面是互动多媒体。“但不论是互动电视、三网融合、还是IPT V服务都是覆盖手机终端的。小灵通结束之后我们暂停了手机业务，但将来在合适的时机，我们会再推出自有品牌手机业务。”
　　采写：南都记者 汪小星 吕静莲

