李毅中强调工信部下属事业单位深化改革
　　本报讯 记者陈艳敏报道：部属事业单位加强管理深化改革工作部署会11月25日在北京召开。工业和信息化部部长李毅中、副部长奚国华，部党组成员、办公厅主任刘利华等领导出席会议，李毅中发表重要讲话。会议由部人事教育司司长衣雪青主持。
　　本次会议的主要任务是深入学习贯彻十七届五中全会精神，研究部署进一步加强事业单位管理、深化事业单位改革工作。
　　李毅中强调，部属事业单位加强管理深化改革，是部履行职责、推进中国特色新型工业化的迫切要求，是国家分类推进事业单位改革工作的应有之义，也是解决发展中出现的一系列矛盾和问题的当务之急。
　　李毅中指出，当前和今后一段时间，要重点抓好五个方面工作：
　　一是科学定位、突出主业，不断提高支撑服务部中心工作的水准。一要深入学习领会五中全会精神，把握“十二五”发展的主题主线，深刻领会在转变经济发展方式中，调整结构是主要战略方向，工业是主战场。积极参与部组织的“十二五”发展规划系列的编制。二要围绕部中心工作，结合本单位实际，制定本单位“十二五”规划，端正主业，明确方向，发展优势，拓展领域，找准市场定位，切实提高研究咨询水平和服务支撑能力。主要业务范围为信息产业领域的单位要结合自身实际，要适应部的新职能新要求，适度向工业经济领域拓展。三要结合“三管一加强”，积极开展前瞻性、基础性、方向性课题以及产业改革发展等重大问题研究，积极参与政策、标准、规划制修订工作。四要密切和机关的业务联系，执行和完成部机关委托的任务，重要工作积极对接，形成工作合力。
　　二是严格财务管理，坚决杜绝违反财经纪律。要健全财务管理制度，严肃预算管理，加强资产管理，加强对外投资管理，加强审计监督。
　　三是规范内部治理结构，构建权责清晰、运转高效的体制机制。规范决策机制、机构编制管理，岗位管理、收入分配管理。
　　四是优化整合力量，统筹用好资源。一要本着服从服务于部中心工作需要的原则，重点研究推动个别职责相近、规模较小、工作任务不足的事业单位的优化整合工作，盘活资源，形成竞争优势。二要抓试点、抓示范，对于有整合意愿、符合方向的单位，给予支持，积极促进。对于空壳或确无存在必要的单位，要做好各方面的工作，排除阻力推进重组，为下一步事业单位分类改革做好准备工作。三要树立全部一盘棋思想，通过优化整合形成的人力、物资资源，要重点向工作急需、编制紧张的领域倾斜使用。
　　五是加强领导班子建设，形成有利于科学发展的用人导向。一要加强领导班子思想政治建设，二要不断优化领导班子结构，三要建立促进科学发展的考核评价机制。
　　李毅中指出，要切实加强对事业单位改革发展工作的组织领导。要建立完善的工作机制，科学把握改革方向和力度节奏，坚持分类稳步推进，大力营造良好氛围。
　　会上，人事教育司副司长秘建虎、财务司司长王占甫分别就加强部属事业单位人事管理和财务管理工作作了部署。

