专家称iPhone 4缺货引发联通新政
　　联通新政第一日
　　12月1日，联通iPhone4话费换手机新协议正式实行。记者来到北京联通茂林居营业厅，该厅营业员介绍，联通iPhone4今天开始已经机卡不能分离，但“新的协议还没有到营业厅。”从宣布新协议到正式实行中间有两天时间，有没有人趁这个机会来办理机卡可分离iPhone套餐呢？
　　该厅营业员告诉记者，除非之前有预约，否则两天基本上不可能。因为iPhone4的缺货，到营业厅登记后过几天才能签订协议。即使11月28号当天来登记，真正签约也得到12月份了。
　　“这让我怎么跟我闺女交代？”河南商丘的张先生说。这则突如其来的新协议让他一个完美的计划措手不及。
　　“我准备用预存话费换手机的活动换一部iPhone4，女儿喜欢这样时尚的手机，我看中的是全国接听免费的联通套餐。”张先生有很多同事都参加了联通预存话费换iPhone4的计划。“孩子喜欢时尚用手机，家长中意实惠用手机卡。”
　　11月28日，中国联通宣布推出iPhone4合约新版协议，明确规定用户必须将USIM卡、号码与iPhone手机绑定使用，否则联通将对号码停机、对手机锁定。
　　新版协议全称为《中国联通客户3G iPhone合约计划业务协议》，是《中国联通移动业务客户入网服务协议》的补充协议。新版iPhone合约计划政策与之前不同的地方在于增加了“号卡、预存话费与iPhone终端”的绑定。
　　规定中称：本协议约定的3G iPhone合约计划为移动通信服务与通信终端绑定产品，只有在甲方依据本协议绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码以及i鄄Phone终端(即机卡不分离)的情况下，甲方方可享受乙方提供的终端补贴优惠政策。
　　iPhone4缺货是根本原因
　　在联通没有正式将iPhone引入中国前，iPhone已经通过各种渠道进入中国。据称，有40万水货iPhone装有中国移动的SIM卡。
　　喜欢苹果产品的人被称为“果粉”，资深果粉都知道，水货iPhone第一要做的事就是解锁。iPhone最初在美国销售时，是跟美国电信运营商AT&T签订两年的绑定协议，这些流出到网外的水货，是无法插入另外一家运营商的卡，必须通过技术手段把手机跟运营商之间的绑定拆除才能正常使用。
　　据媒体报道，在联通开始销售iPhone之初，业务部门也曾提出应该学习美国及其他运营商的经验，将iPhone与运营商的号码及网络锁定。中国联通主导iPhone谈判及营销计划的总负责人认为，应该给消费者提供方便，因此一直没有批准锁机计划。
　　这就为机卡分离埋下了伏笔。电信专家、飞象网总裁项立刚接受中国青年报记者采访时称，一部合约iPhone4，运营商一般是有补助的，目的是从客户长久使用中收回成本。比如iPhone4的0元购机计划，就是用5880元拿到一台iPhone4和一张存有5880元的手机卡。黄牛iPhone4裸机就能卖到5880，一张存有5880元的卡只要不是白送就有得赚。
　　为什么之前移动和联通的合约机没出现这种情况呢？他介绍，这是因为iPhone4的特殊性——苹果和联通的缺货造成了iPhone4价格居高不下，一部iPhone4奇货可居。但之前合约手机供应充足，价格也掉得快，所以倒卖这样的合约机无利可图。
　　“最重要的原因是iPhone4供货不足。”项立刚说，因为供货不足，造成了iPhone4价格很坚挺，在年底送礼消费的大潮下，更是一机难求。一部iPhone4的真实市场价格要比标价贵500左右。
　　如果仅仅机卡分离，联通的收益有一部分流入了黄牛的腰包。一位电信业内人士认为，联通此举并非指向倒卖拆包机的iPhone4黄牛销售商，而是针对中移动。“拆包后流出的iPhone4裸机，大部分都被装上了中移动的SIM卡”。“辛苦一场，替别人做嫁衣裳”，这是联通最不能容忍的。
　　一部iPhone，再次把中国通讯业的深层矛盾暴露出来。中国联通和中国移动的暗中纠葛也被双方用文件的形式变成了一场针锋相对的争斗。
　　水货iPhone引爆的通讯战
　　电信业的第四次重组和3G牌照的发放改变了整个通讯业的生态：分拆中国联通的C网和G网；中国网通并入中国联通；中国电信购买中国联通的G网，中国移动变化最小。四家分别经营固话移动业务的运营商变成了三家全领域运营商，原来底子较厚的中国移动承担了发展中国自主知识产权的TD网，中国电信获得了原联通的CDMA2000，新的中国联通则拿到了分量最重、国际上最成熟的WCDMA网。
　　2009年10月份，拿到牌照的中国联通经过艰苦谈判，终于把iPhone引入了中国。
　　拿到iPhone唯一合作运营商的中国联通逐步发力，虽然在2G时代用户数远远落后，但3G用户的增长却稍占优势。
　　工信部最新公布数据显示：截至2010年10月底，中国电信3G用户达到1000万，中国移动TD用户达到1698万，中国联通3G用户达到1166万，目前我国三家电信企业的3G用户数均过千万。其中，除中国联通10月用户增长量环比微增外，移动、电信均有所下降。
　　中国移动在2G时代的优势无法延续到3G时代。尤其是高端用户流失严重，“隔几天就会有人发短信告诉我多了一个186(中国联通3G)的号码。”大学老师李彪说，现在的时尚是一手一个139，一手一个186，用联通是冲着上网速度和苹果手机去的。
　　根据联通透露的数字，在联通现有的1100多万3G用户中，iPhone用户大约110万；据行内人士推测，中国移动网络上的iPhone应该有200多万台，很多是水货。
　　据悉，更让移动担心的是，根据工信部《关于启动天津、海南移动用户号码网间携带实验的通知》，天津、海南本地网号码携带实验已于11月22日零时面向移动用户正式开放。在天津，除中国移动TD用户外，中国电信和中国联通的2G用户、3G用户，中国移动2G用户可以携带号码转移到中国移动TD-SCDMA网；中国电信和中国联通的2G用户、3G用户，以及中国移动2G用户之间可以相互携号转网。
　　在海南，除中国移动TD用户外，中国电信和中国联通2G用户、3G用户，中国移动2G用户可以携带号码转移到中国移动TD-SCDMA网；中国移动2G用户可以携号转网到中国电信、中国联通。天津联通还特意举例称，“例如，持有139号码的手机用户，转入中国联通网，可享受中国联通提供的电信运营服务，但原来的号码不变”。
　　“你有张良计，我有过墙梯”，虽然没有 iPhone的销售权，目前移动“10086-iPhone客户专席”已在全国推出。省级公司自建并开通的有北京、深圳、上海、广东、天津、山东、青海等省市。而没有直接开通的省份，比如海南，则可以通过客服人员，直接电话转接到位于江苏的移动终端基地iPhone专席客服人员。
　　除了客服电话外，为iPhone4客户提供的SIM剪卡服务iPhone4所用的SIM卡比常用的SIM卡小，也已覆盖移动全国大多数地市级以上自主营业厅。北京移动曾于近期向用户群发短信，告知北京移动已推出免费剪卡服务。
　　而iPhone新合约，则是联通最新的杀手锏。
　　不过有用户质疑“如果参加了联通的iPhone手机合约计划，然后我卡也留着，套餐费也每个月交着，绝不欠费，凭什么不让我的iPhone手机用其他号？”
　　北京两高律师事务所律师董正伟表示，中国联通的新协议是个垄断合同，联通并不能限制交了钱的签约用户。“开发商能随便限制业主在自己家上厕所吗？”他建议，用户可以向工商总局提出审查要求，也可以自己起诉。
　　项立刚认为，联通新协议“是一个正常的企业行为”，国际规则如此，“用户也要守法和遵守契约精神”。
　　不过他评论说，一开始没有锁定，现在补锁，用户心里还是很不舒服，在舆论上已经失了阵地，“最初的决策让联通吃了个大亏”。
　　本报北京12月1日电

