中兴新一批763名员工期权可开始兑现
　　新浪科技讯 11月30日消息，根据中兴通讯的公告，其近日将又有763名员工符合解锁条件，这意味着这些带上了“金手铐”的中兴员工将可开始兑现期权。
　　中兴通讯11月29日晚间发布的公告称，审议通过了《公司关于核实〈第一期股权激励计划〉第二次授予的标的股票的第一次解锁激励对象名单的议案》。本次解锁的763名激励对象在公司任职情况真实并且符合申请第一期股权激励计划第二次授予的标的股票第一次解锁的条件，本次申请解锁的激励对象名单合法、有效。
　　此前的2009年7月6日，中兴通讯通过决议，确认公司3265名激励对象满足《第一期股权激励计划》第一次解锁的条件，同意办理第一次解锁，解锁数量为激励对象获授股权激励股票的20%部分，共计15269290股A股，当时市值5.1亿元。
　　此次按道理应有771名员工的期权解锁，不过，公告透露，其中有7名激励对象离职，其所持股票98,104股(股本转增后)不予解锁，按照规定，退回上述激励对象未解锁的标的股票认购款。
　　另外，这763名员工中有1名依据《中兴通讯股份有限公司第一期股权激励计划管理办法》可解锁的股票数量应减半，共计1,310股标的股票不予解锁。(康钊)

