纽约时报：智能手机当红 便携相机失宠
　　导语：《纽约时报》网络版周末撰文称，拍照智能手机因图片像素高、图片处理与分享便捷等特点广受用户青睐，逐渐代替了便携相机(又称“傻瓜相机”)，成为用户日常拍照的首选工具。
　　以下为文章全文：
　　手机取代相机
　　30岁的旧金山插画家艾瑞尔·多米尼兹·约翰逊(Ariel Dunitz-Johnson)今年5月购买了一台便携相机，松下DMC-LX3。今年7月，她又购入了一台带拍照功能的HTC Droid Incredible智能手机。很快约翰逊发现，当她想要拍照时总是下意识地掏出智能手机，很少使用便携相机。
　　约翰逊解释称，使用手机拍照后可以通过社交网站或电子邮件方便快捷地与朋友分享图片，使用便携相机拍照则需要将其与电脑连接才能上传图片，自己很怕麻烦，因而倾向于舍繁就简。
　　自从乔治·伊斯曼(George Eastman )于1900年推出柯达布朗尼相机以来，便携相机一直是美国家庭的一部分。但从目前的形势看来，其江湖地位岌岌可危。和电话答录机、计算器、名片管理器等单一用途产品的命运类似，便携相机的地位正逐渐被拍照智能手机这种多功能产品所取代，智能手机的各种新制式使其在抓拍方面表现更胜一筹。
　　美国消费电子协会(Consumer Electronics Association)提供的数据显示，仍有82%的美国家庭拥有相机，其中绝大部分为便携相机。但对于不少消费者来说，目前拥有的便携相机将是他们的最后一台，因为他们更偏爱使用智能手机的拍照功能。使用手机拍照可以更灵活地捕捉转瞬即逝的拍照时机，此外面向手机的图像应用程序层出不穷，种类丰富程度远胜于便携相机的风景、全景等几种有限模式，用户可以使用这些程序便捷地对图片进行编辑。
　　便携相机相对于智能手机摄像头来说也有一定优势，包括更高的图像品质、更广的视角以及更大的感光元件。但上述这些特点对于像艾米丽·皮特森(Emily Peterson)这样的消费者来说并无太大意义。皮特森今年28岁，是一位平面设计师，家住纽约布鲁克林。她于今年4月购入了一台iPhone 4手机。皮特森表示，某天自己突然意识到，已经很久没把相机带在身边了；虽然在买iPhone之前每日与相机形影不离，但自己现在已经想不起来带相机了。
　　高菲·汉尼(Geoffe Haney)是密西根州湾城的一位博物馆经理，现年44岁。他表示，自己的iPhone 4主要用于拍照，其次才用于打电话。他在iPhone上安装了多达40个图像应用程序，称“感觉就像时刻有40款不同类型的相机在手边任由选择”。
　　相关销售数据能够在一定程度上说明问题。智能手机在美国的销售量节节攀升，而便携相机2009年的销售量则较2008年下滑将近16%，同期销售额下降24%，从24亿美元缩水至19亿美元。
　　两极分化
　　虽然经济危机的影响在2009年已经有所缓和，便携相机销量仍然延续跌势。与此同时，具有更换镜头、菜单设定等更强大功能的单反相机销量则有所上升。来自市场调查公司NPD的数据显示，自2009年以来，单反相机的销售额增幅已达到29%。
　　分析师指出，上述数据表明市场已经出现分化。智能手机拍照及分享的便捷性足以使随便拍拍的用户感到满意，而摄影发烧友则将不断追求功能更加强大的高级相机。分析师预计，未来便携相机市场将进一步缩水。
　　市场研究机构IDC的分析师克里斯托弗·楚特(Christopher Chute)表示，便携相机市场颇为停滞，500万至1000万像素拍照手机的普及对该市场构成了实实在在的威胁。
　　尼康公司高级副总裁大卫·李(David C. Lee)承认，目前便携相机市场走势较为疲软，但他表示自己并不担忧。他指出，市场起伏是正常的，市场整体的稳定性不会受到影响；拍照智能手机有助于用户养成拍照习惯，进而形成对传统相机的更大需求。
　　但对习惯于通过网络分享海量图片的群体来说，智能手机便捷易用的魅力令人无法抗拒。
　　Facebook称，自其2004年成立以来，用户累计共上传超过500亿张图片。图片共享网站Flickr则表示，每日用户新上传的图片数量超过300万张。来自Flickr的数据显示，最受其5500万用户欢迎的相机是iPhone 3G手机的附带相机，人气前五名中的其他位置由佳能和尼康的单反相机占据，没有任何一款便携相机挤进五强。
　　突飞猛进
　　手机附带摄像头始于约十年前。在这十年中的大部分时间，手机拍摄照片的品质可以类比颗粒粗糙的飞碟或大脚野人图片。但近几年间，功能更强大的处理器和更先进的感光元件使手机照片的品质提高到了能使大部分消费者感到满意的水平。
　　照相机行业协会PMA 2月份的一份报告称，绝大部分数码相机已拥有不低于400万的像素水平，可由于冲印高品质图片，这导致了胶片相机的彻底边缘化。该报告预计，当手机相机能够实现类似像素水平时，其用户人数将显著增长。
　　目前，iPhone手机、多款Android手机以及采用Windows Phone 7操作系统的手机都已达到了这一标准。
　　甚至一些专业摄影人士也开始提倡使用智能手机拍照。
　　传统相机通过改变设置或模式来调整照片品质，智能手机则可通过Hipstamatic、Camera Bag、OldCamera等程序便捷地为图片添加黑白或做旧等滤镜效果。
　　平面设计师皮特森表示，经过手机应用程序处理的图片看起来相当专业，自己使用手机拍摄的金门大桥的图片看起来就如明信片一般，自己的便携相机则难以实现类似效果。
　　葛林·伊文思(Glyn Evans)表示，手机图片应用程序的出现对她来说是一个转折点，自己的相机自此开始受到冷落。伊文思今年42岁，来自英格兰约维尔(Yeovil)，她创立了网站Iphoneography.com。(马拉)

