亚洲市场助推Android销量激增
　　新浪科技讯 北京时间12月14日上午消息，亚洲的快速增长已经推动了Android手机最新一轮的销量激增，使得谷歌在与苹果争夺移动计算领导地位的过程中大幅领先。
　　根据上周披露的最新数据，今年夏天以来，搭配谷歌Android操作系统的手机销量已经呈现爆炸式增长，销售速度已经达到苹果iPhone的两倍。
　　谷歌Android业务负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)表示，最近的增长源于国际市场扩张。他在接受媒体采访时预计，在可预见的未来，印度、巴西、印度尼西亚以及其他新兴国家的旺盛销售将为Android的高速增长作出贡献。
　　他表示，手机成本下降很快，许多新兴国家也在建设高端移动网络，“这将成为一场完美风暴”。
　　鲁宾还援引独立研究机构的数据称，Android已经占到中国智能手机出货量的一半。他表示，这款软件的开源特性使之在中国广受欢迎。但是考虑到中国市场的具体情况，通过中国移动推出的Android手机已经不再内置谷歌的搜索和电子邮件服务。
　　谷歌之所以大力推广Android，是为了确保仍然可以借助搜索和广告服务接触到用户，而不至于被迫依赖苹果等竞争对手生产的手机。这款操作系统已经被多家手机厂商采用，并有望成为iPhone和黑莓的替代产品。
　　鲁宾表示，尽管费率固定的廉价数据服务使得美国成为了全球第一大智能手机市场，但其他市场最近几个月也开始快速赶超。
　　他说：“在美国之后，我们发现亚洲也在疯狂增长。”韩国市场过去4个月的销量尤其疯狂。
　　根据谷歌披露的最新数据，Android手机的日激活量已经从今年8月的20万部增长到现在的30万部。相比而言，在截至9月25日的最近一个季度内，苹果iPhone的出货量为1410万部，约合每天15万部。(书聿)

