调查显示超半数电子报读者有可能不再订报
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，美国密苏里大学雷诺兹新闻学院(Reynolds Journalism Institute)的一项调查显示，超过半数的电子报纸读者“很有可能”取消订阅纸质报纸。
　　调查表明，在那些订阅了纸质报纸，且通过iPad之类的设备每天阅读1小时电子报纸的读者中，有58.1%“很有可能”在半年内取消对纸质报纸的订阅。但是，这种倾向有可能随着电子报纸售价的提高而改变。纽约时报公司计划于明年对《纽约时报》电子版收费，美国最大报业集团Gannett也在考虑是否继续免费提供《今日美国》电子版。
　　雷诺兹新闻学院于今年9月至11月开展了这项网上调查，受访者中有931人自称“重度用户”，每天阅读电子报纸一小时以上。在被问及在iPad上阅读电子版报纸的主要原因时，大多数人表示电子版的订阅费低于印刷版。相比之下，提到电子报纸的易用性和交互功能的读者并不多。
　　在iPad电子报纸中，用户感到满意的包括《纽约时报》、《今日美国》、美联社新闻和《华尔街日报》。调查还表明，如果《纽约时报》电子版开始收费，促使用户为这些数字内容买单的主要动力将是iPad，而不是桌面浏览器。
　　大约有90%的读者表示，与报纸网站相比，他们更喜欢iPad应用带来的用户体验。报纸网站主要提供突发性新闻，读者一般从Facebook、Twitter、博客链接或搜索引擎跳转至这些站点。在这些网站的读者中，“重度用户”比重较小。
　　大多数新闻读者通过各种媒体获得新闻。但调查显示，读者通过iPad获得的新闻越多，对印刷报纸的依赖就越小。
　　此外，调查还发现：大约四分之三的受访者使用iPhone，大约70%曾每天通过iPhone阅读新闻。大约三分之二的人曾使用过除iPhone外的其他智能手机，大约50%曾使用这些智能机每天阅读新闻。超过30%的人没有订阅印刷报纸，还有大约10%的人表示已经取消了纸质报纸的订阅，转投iPad上的电子报纸。(彦飞)

