诺基亚配合印度要求架监控服务器
　　C114讯 北京时间12月7日早间消息(蒋均牧)诺基亚公司已在印度架设监控服务器，帮助该国安全机构监控邮件服务，这给RIM拿出自己的解决方案带来了更大的压力。
　　诺基亚宣布，目前其主服务器已完成内部测试，它将在任何经营有业务的地方遵守当地的法律要求。
　　诺基亚应用的这套系统包含鉴定服务器、邮件企业服务器和配置数据库，都部署在印度。它能提供实时拦截和识别以前发送数据的移动终端。
　　印度内政部长皮莱(G.K. Pillai)曾表示，政府仍与RIM在监控企业邮件和信息服务解决方案方面进行合作。
　　皮莱日前驳斥了若RIM不在1月31日前提交解决方案，印度将禁止黑莓服务的传言，表示这一时间仅仅是个目标而非截止期限。但他也警告称，若RIM拿不出解决方案，“禁令终将执行”。
　　RIM提出的技术解决方案将允许拦截黑莓信息服务，将于明年初实施。但政府还希望访问RIM的企业邮件服务，皮莱表示到最终的落地期限将花费较长时间。
　　内政部长也直接与RIM企业邮件客户端洽谈在他们获得接入，他声称这些公司通常都具有合作精神，但没有点名任何组织。
　　“可能的禁令”最初在今年8月份提出，RIM称它没有能力通过服务器拦截编码信息发送，因为没有译码密钥的拷贝。
　　印安全机构已能够监控黑莓短信和个人邮件服务，皮莱表示。
　　印政府还与其他通信服务提供商就监控其通信业务进行洽谈，包括Skype和谷歌。
　　在任何给定时间，都有约6000到8000个窃听装置在印度运行，他说，其中80%旨在识别武装份子活动。

