电信封堵违法网站7000个 终止WAP合作伙伴41家 
　　作 者：林想
　　通信世界网(CWW)12月8日消息中国电信日前公布了整治手机淫秽色情专项行动工作最新进展，截止2010年10月底，中国电信共计拨测网站数量近12万个，封堵违法有害网站近7000个为有效净化网络环境做出了积极的贡献。未来，中国电信将通过三大举措进一步推动整治手机淫秽色情专项行动。
　　封堵违法网站7000个
　　截至2010年10月末，中国电信共排查WAP合作伙伴748家，其中终止WAP合作伙伴41家，停止WAP合作伙伴违规推广渠道78个，停止代收费合作伙伴75个。
　　此外，中国电信还要求各省公司按照集团公司统一制定的IDC接入合同模板，全面补签、重签相关协议，明确接入网站sp的信息安全责任。
　　全集团还对ISP信息情况摸底调查，对摸底中发现的问题都已及时清退和处理。截至目前，经各省公司确认合规的ISP共有452家，已清退29家，并与合规ISP重签或补签了信息安全协议。
　　同时，中国电信严格规范手机上网代收费。先后对合作伙伴发送了6期排查通知，全面梳理各业务推广渠道风险点、盲点。截至目前，已与全部554家WAP合作伙伴重签信息安全协议。
　　截至目前，中国电信共处理8批167个应急处理网站。同时通过与中国联通、中国移动建立黑名单处理联动机制，已将7000多个境内外违规网站列入黑名单。
　　三大举措推动专项行动
　　据了解，中国电信下一步将通过三大举措推动整治手机淫秽色情专项行动。
　　一是持续深入做好重点环节的整治工作。中国电信将进一步建立健全对ISP的信息安全考核管理。建立以网站备案率、有害信息处理率、接入资源违规层层转租等指标为核心的ISP考核标准，并将考核结果与ISP接入费用结算相挂钩，以推动ISP的专项行动落实工作。同时还将进一步强化对业务推广渠道和代收费的治理。组织各省公司加大日常拨测巡查力度，强化对合作伙伴的责任追究，实现对违规问题的事前、事中、事后的全程动态管理；开展抽查和通报工作，督促省公司全面深入梳理各业务推广渠道风险点、盲点和隐患，有针对性地动态补充相关协议，进一步规范手机上网代收费。
　　二是进一步加强技术手段建设。按照工业和信息化部要求，不断完善各项系统功能和处理能力。
　　三是完善信息安全工作机制。中国电信下一步将巩固现有的不良信息和黑名单处理流程和机制、黑名单企业共享机制，完善7×24 小时信息安全联系人制度。电信将进一步强化制度管理，细化信息安全管理制度。积极主动与不良信息举报中心等单位建立沟通机制，及时掌握有关信息。此外，电信将建立信息安全培训平台，进一步加强信息安全队伍责任意识、业务知识、法律法规的培训工作。

