流通领域手机电池抽查合格率仅25%
　　消费者购买手机电池时不要盲目追求所谓的“原装”和高容量电池，而应选购正规厂家的产品。
　　本报讯 (记者何颖思) 厂家抽检合格率86%，但流通领域抽查合格率却只有25%！昨日，记者从在广州召开的全国“手机用电池产品质量分析会”了解到，今年第三季度国家质检总局抽查76种手机锂电池，合格率达89.47%。“但这不代表流通领域的总体水平”，工信部科技司副司长沙南生指出。
　　为什么会出现这类情况？工信部电子第五研究所赛宝质量安全检测中心工程师彭琦认为，这主要是流通领域无牌经营、假冒伪劣产品较多所致。
　　假冒伪劣产品中，“换芯”情况比较常见。彭琦介绍，“换芯”电池用几十次就会损耗完毕，而一般电池寿命可达300~500个循环。
　　彭琦还透露，抽查亦发现手机电池虚标情况严重。“有一次我买了一块宣称是‘原装’的电池，要六七十元，可经测试发现电容量只有标称的八成。”后来商家给他换了一块国产电池，实际电容量比标称的还多了一些，价格只要30元。
　　他建议，消费者购买手机电池时不要盲目追求所谓的“原装电池”和高容量电池，而是选购匹配手机的、正规厂家生产的产品。
　　另外，生产日期超过一年的电池寿命会缩短，最好不要用。

