手机丢了，“手机钱包”就没了？
　　原先存里面的钱无法挂失，补办卡后新“钱包”余额为零
　　本报记者 吴卫群
　　银行卡丢了，可以挂失；手机丢了，号码可以冻结。若是“手机钱包”丢了呢？用户李先生向记者反映，他最近手机丢失，当他拨打某运营商客服电话，要求挂失“手机钱包”账户时，却被告知“无法操作”，这让他非常不理解。
　　李先生对记者说，该运营商的客服人员一个劲地向他解释，称“手机钱包和公交一卡通一样，丢了就丢了，没办法的。”而他却认为，自己在办理手机钱包相关业务时，是按照实名制进行办理的，“应该安全性很高，而且，我的手机钱包消费明细是可以上网查的，怎么就不能挂失呢？”
　　记者发现，正如用户李先生所说的那样，目前提供手机刷卡服务的电信运营商均不能对“手机钱包”账号进行挂失和资金冻结。也就是说，捡到手机的人可以继续刷卡消费，直至“手机钱包”内余额耗尽。某运营商客服人员的回答也证实了这一点。她说，运营商的“手机钱包”政策是“不透支、不取现、不计息、不挂失”的“四不政策”。手机丢了以后，用户可以到营业网点凭身份证补SIM卡或者UIM卡，但原先存在“手机钱包”里的钱就无法挂失了，与新卡片捆绑的新“手机钱包”在补卡以后余额为零。客服人员对“手机钱包”的使用建议是，用户平时随时消费随时充值，一次性充一二百元。她补充说，运营商为了保护用户，也设置了充值上限，一般在500元—1000元以内。
　　“手机钱包”为何不能挂失？专家解释说，这是因为“手机钱包”属于“离线消费”范畴。而银联POS机等消费终端是“在线”的，一旦挂失，这类终端能做到实时响应，银行能立即把卡里的消费金额进行冻结。“离线消费”的终端就不行，比如使用公交卡时，公交车开在外面，最起码得等它进站以后才能更新信息，实现对某一遗失账号的冻结。
　　“离线”也罢，“在线”也罢，对于普通老百姓来说，几百元钱不是一个小数目。如今，“手机钱包”作为一种新型支付方式，已经越来越普及。本市三大运营商通过跑马圈地，已在本市地铁、公交、百货商场、大卖场、便利店、快餐店、咖啡店等渠道铺设了数千上万台能够刷手机的POS机。而“手机钱包”这种新型支付方式要后来居上，关键应尽快加大投入，解决“不能挂失”的技术瓶颈，这样老百姓消费时才能无后顾之忧。

