Android开放引发混乱 谷歌可能适当封闭
　　【通信产业网讯】(记者 胡强)开放的Android市场正在越来越不受谷歌的控制，而一旦封闭则可能引发许多合作伙伴的叛离。这是谷歌最难言的尴尬。同样尴尬的还有终端厂商，伴随着Android智能手机的竞争加剧，利润急剧下滑，智能手机行业很可能重新上演PC领域曾经的兴衰变换，许多巨头纷纷陨落。
　　近日，美国市场研究公司IDC发布报告称，谷歌Android明年将成为欧洲第一大智能手机平台。而电子产业研究机构 DIGITIMESResearch分析师林俊吉预计，在智能手机平台争霸战中，Android将比原先在2009年所做的评估早一年，提前于2011年成为全球第一。
　　得益于Android的野蛮增长，不少新兴手机力量正在兴起或者复兴。
　　然而隐患也伴随而来：开放的Android系统使得手机厂商进入门槛越来越低，这将迫使手机厂商的竞争逐渐止步于硬件层面，从而引发新一轮手机企业大洗牌，而悲观的分析师甚至认为，这将导致手机市场重蹈十年前PC行业的覆辙，纯智能手机制造巨头利润急剧下滑，巨头陨落。
　　一则关于HTC可能最终放弃Android平台的消息也正是在这样的背景下产生的，“现阶段Android能满足我们的需求，但是我们也强调，操作系统需要留给我们更大的设计空间，只有这样才能让我们手机厂商创造更多价值。”HTC负责人在接受记者采访时表示。而诺基亚也再次强调了不涉足 Android的决心。至少从手机大佬们的层面来看，变化中的Android确实不如当初想象的那么美好。
　　而摆在谷歌面前的根本难题是：Android继续彻底开放和适度封闭都面临重重困难。
　　Android野蛮成长
　　林俊吉指出，2009年原排名第5的Android在2010年跃居为第2大平台，Android手机全年出货将达5845万部，市占率为20.8%。
　　而展望2011年，林俊吉认为，Android很有可能超越目前位列第一的Symbian平台。目前Symbian市场份额已经大幅下降至35.5%，下降趋势非常明显。
　　受益于Android市场的整体上升，一大批终端厂商从中“受益”。HTC凭借Android手机的良好表现进入全球前十名，摩托罗拉更是凭借Android手机勉强扭亏为盈。
　　但让人意想不到的是，看似风光的谷歌事实上到目前为止依然没有获益太多，相反，问题却接踵而至。首当其冲的问题是来自合作伙伴的挑战。
　　开放引发混乱
　　众所周知，完全开放是Android吸引合作伙伴的重要因素之一，因为这种开放既能降低手机厂商研发智能手机的门槛，更能给终端厂商极大的发挥个性化的自由。
　　但是对谷歌来说，开放的同时也带来诸多的问题，首当其冲的是混乱。各手机厂商为追求个性化，对Android进行二次开发，造成各版本Android系统之间兼容性差。这在很大程度上影响着谷歌的移动互联网战略。
　　更让谷歌难以接受的是，开放的商业模式下，产业链厂商开始各为其主，涉足更多的领域。典型的案例包括中国移动开发基于Android系统的OPhone平台，联想开发基于Android系统的乐PhoneOS和应用商店“乐园”，HTC开发HTCsence等等。
　　这么做的目的并不复杂：各企业都希望最大限度地主导各自的生态链，获取更多利益。但这都和谷歌主导移动互联网平台的初衷相违背了。
　　封闭引发抵制
　　对于谷歌而言，简单有效的解决办法就是收回Android控制权，适当封闭Android系统。
　　不久前，市场传言谷歌将在Android 3.0中统一界面，封闭更多的API。一石激起千层浪，引发许多Android产业链厂商强烈反应。
　　“如果不给予合适的环境，HTC很可能放弃Android平台，转而研发自有手机操作系统。”HTC用户体验设计中心经理DrewBamford表示。
　　更有消息人士透露，中国移动OPhone平台也正受到谷歌越来越多的制约，“设计初衷是更加中国化的OPhone平台，在后续版本很可能将越来越不受中国移动控制。”
　　巧合的是，也就在这段时间里，业内多次传出中国移动可能搁浅OPhone项目的消息。虽然该消息并没有得到中国移动证实，但是从目前中国移动的策略来看，OPhone确实受到了一定的削弱，中国移动对OPhone的补贴力度大不如前，许多手机厂商的OPhone项目都无故戛然而止。
　　“这是强者和强者碰撞的结果。同时揭示了这样一个道理，在移动终端领域日益强大的谷歌，很难容忍另一个强者的存在的。”一位Android开发者对本报记者表示，Android并不是真正免费的“大餐”，而且更让终端厂商为难的是，即使是延续彻底开放策略，终端厂商也很难继续长久获利。
　　更多的终端厂商浅尝Android甜头之后开始反思，Android究竟是机遇还是一场灾难。
　　Android让巨头陨落？
　　诺基亚的一名高管曾经比喻使用Android系统的厂商就好像芬兰冬天里在裤子里撒尿取暖的小孩。
　　这其中不乏嫉妒的成分，但却也有其道理。对于谷歌和合作伙伴来说，一个不可调和的矛盾的根源是：Android或许可以在一定程度上挽救终端厂商，因为当前智能手机利润最丰厚。但是当Android“泛滥”之后，终端厂商将不可避免地再次回归硬件制造的竞争，利润下滑势不可挡。
　　有分析机构预测，智能手机目前的利润率约为30%至35%，而如果Android智能手机标准化生产之后，其利润将压缩至10%，这对于手机大佬们来说，无疑都将是极大的打击。
　　尤其是许多国产手机厂商介入Android市场之后，同样硬件配置的Android手机，将以极大的价格优势入侵市场。“这就像两年前，山寨机搅局正规手机市场一样，手机厂商的利润将再次被拉低。”一家智能手机企业负责人在接受记者采访时表示。
　　诺基亚总裁诶洛普在谈到不涉足Android市场的原因时就坦言，“一家公司要在Android手机软件层面脱颖而出，正变得越来越困难。因此，唯一剩下的可能性就是在硬件领域竞争，但挑战在于只在硬件领域竞争的用户体验不可能超越其他人。”
　　如此也就不难理解三星为什么面对重重压力也要力推自己的智能手机平台Bada，以及HTC扬言可能放弃Android。
　　从这个角度来说，摩托罗拉、LG、索尼爱立信等手机巨头们的困境似乎还远没有结束，相反，他们甚至走上了一条“不归路”。一旦行业真如悲观者所预测的那样开始洗牌，这些厂商都将首当其冲。

