卢健生做客微访谈：不甘心做个平凡的人
　　新浪科技讯 12月9日上午消息，和记黄埔INQ Mobile大中华区总裁卢健生(微博)今日做客新浪《微访谈•名家微讲坛》，与网友分享他对生活的态度，以及对成功的理解等等。卢健生受到新浪微博网友的热情追捧，短短1小时的访谈就收到了500多个问题。限于时间关系，卢健生挑选了其中的74个作出回复。
　　卢健生回答的问题涉及多个方面，从个人生活、兴趣爱好到行业发展。卢健生在访谈过程中多次提到微博。他透露，自己经常上新浪微博，并表示，“(通过微博)认识了一群网友，感觉与你们同在，很温暖，又可时刻关注我关心的好朋友，很温馨。”
　　卢健生兴趣广泛，喜欢赛车、美食、足球，他表示，“难得来到这世界，我不甘心做个平凡的人，庸碌地终此一生”。
　　以下是微访谈实录：
　　卢健生：开始刷屏了....。。
　　宗秀倩：Kinson，你怎么能样样做得那样好呢？有什么秘诀没？
　　卢健生：每做完一件事，我事后反省，总觉得其实可以做得更好，有机会的话，下次该怎样做得更好？
　　龚平sina：你的爱好这么多，又是INQ大中华区总裁，事业和爱好的时间是怎样平衡的？
　　卢健生：老板交代的任务，再忙，也得在死线前完成，前提这是你真正喜欢的工作，你真正喜欢的老板；自己的爱好，再忙，也会抽出得出时间来，前提这是你真正的爱好。你真正喜欢去做的事，谁阻得了？
　　杰芩：卢总你最爱看的杂志是哪一类的？
　　卢健生：经常看的：美食(比如橄榄餐厅评论，因为有我的专栏)、旅游、汽车、手机电脑产品、时尚及八卦杂志(比如壹周刊，因为有蔡澜先生的专栏)。不过今天我最爱看，最常看的杂志，就是微博(比如新浪微博，因为那里有很多我的偶像)。
　　捣蛋先生：今年的欧冠16强已经产生，请问你是哪个队球迷，会支持哪个队夺冠？另国内赛车手你是更欣赏韩寒还是林志颖？
　　卢健生：我是曼联球迷，你呢？
　　这个夏天有点冷R：我想问的是：智能手机作为过渡将向何处发展？？物联网会很快跟进吗？还是智能手机作为物联网的发展方向会等待其配套技术存续一段时间？？谢谢！
　　卢健生：自从有了手机应用(app)下载的出现，我们的日常生活，便越来越离不开智能手机。从找餐厅、订机票、查航班、订电影票，到看电子杂志(比如VIVA)和微博等等。下一步的发展，是如何跟云服务作更紧密连接？如何在智能手机、平板电脑和台式电脑之间，作更完美的无缝切换操作。物联网的发展，我不熟悉。
　　岁月是本书：卢总如此传奇的成长经历中，有过感觉疲惫，有过想放弃的时候吗？是什么动力让您坚持到成功，其中有过红颜知己吗
　　卢健生：我还年轻，还未觉得疲惫；我还有很多理想去追求，还未想过放弃。动力？难得来到这世界，我不甘心做个平凡的人，庸碌地终此一生。红颜知己？你想我答有，是吗？
　　尜尜嘎嘎：如今的我，即没有给力的关系。也没有给力的爹妈。没有给力的文凭，没有给力的经历。但是有给力的努力和认真，只凭这2点给力的，可否成功呢？或者还欠缺那些给力的条件？谢谢
　　卢健生：要多吸收新知识，多关注世界大事，培养宏观视野，多观察学习身边一切比你成功的人，学习他们的人品特质、修养气度，再加上永不言败的斗志。当然，多关注我的微博，也有益。
　　雪木格325 ：卢先生，您好，您曾经的经历和现在的所处，给我们的感觉您是一位全能全优选手，是一个喜欢尽善尽美的生活者，是什么造就了您如此张力饱满的人生呢？谢谢！
　　卢健生：不想平凡地过一生，凡事都比别人多一分追求而已。谢谢！
　　胖子碎碎念：请问卢先生，对于刚起步的无线互联网公司有何建议
　　卢健生：请教@王煜全 兄，他是专家。
　　淡茶愚心：中国电信的未来会一片光明吗？
　　卢健生：当然，我们生活都离不开通信。科技推动通信发达，改善我们的生活，促进了文明进步。
　　蚂蚁牛：请问卢先生，有无迷茫的时候，如何度过，如果确认之后的方向的？谢谢
　　卢健生：有过，很短。记住，你只能往前走。还是那句老话：“必需相信，所发生的一切，都是上天对你作的最好安排。”
　　钉十：你在国际化的大通信公司学到了什么？你今天自认为成功吗？同时你怎么定义成功？
　　卢健生：学到的多不胜数。最有用的，就是学会尊重不同地方的文化，学会跟不同的人打交道，当然，英语也流利了很多。今天我比起一些人，算是成功，但比起另外一些，还是不够成功。成功，就是在同等背景和条件下，你做得比别人出色。
　　middly：每个人的一生都有很多机遇，请问卢先生你是怎样把握住的？
　　卢健生：胆子大，脸皮厚。
　　伍餐肉：关于平衡的一题：想请问你对如何平衡繁忙的公务和诸多的嗜好，以及用怎样的生活方式去平衡爱饮食和重健康两样颇为相斥的题目。谢谢。
　　卢健生：你要平衡，便平衡，看你的决心。我爱美食，但也爱运动。
　　花花鱼丸子vianne ：从大厨的理想出发，却偏离。成为写作的卢健生，赛车手卢健生，美食家卢健生，摄影爱好者卢健生，歌迷卢健生，旅行的卢健生，直致最关健的职业高管卢健生。人生诸多角色，在微博，听卢生聊的方方面面，都似乎是完美而丰富的。可有一个疑惑，却甚少听到卢生谈及家庭，如果同样美满，愿听。
　　卢健生：我的家人喜欢低调。
　　Ken梁：爱立信已退出手机市场，摩托罗拉、索尼爱立信等昔日王者在手机领域也已经式微，连诺基亚也走下坡路。在移动数字年代，中国手机市场新一代王者是Iphone、HTC，对内地人来说陌生的INQ如何杀入中国市场，成为王者？
　　卢健生：优美的工业设计＋时尚的外观＋独特的用户体验＋精准的品牌定位，希望能够吸引到知音人。
　　甘利：你看上去象一个很乐观的人，热爱生活，热爱工作，是这样吗？你觉得自己是个好老板吗？
　　卢健生：就跟你如果认为自己是最佳女朋友一样，没用，要他说了，才算。
　　来去之间：北京和香港哪家餐厅的菜品给您留下印象最深，为什么？
　　卢健生：香港的《桃花源》，那里的玻璃虾球，和冬瓜蒸蟹钳，无出其右。北京《大董》的意境菜，色香味俱全，尤其那道“董氏海参”，你吃过后，会怀念的。
　　蚂蚁牛：卢生：你好，如果要买INQ，您会推荐哪一款，谢谢
　　卢健生：到时候通知你。请继续关注我的微博，和@新浪数码 。
　　道然云起：卢总，您认为人生的意义是什么？是将工作注入生命的意义，还是自然乐活？
　　卢健生：活得精彩，做到不枉此生。
　　KeithCai ：当遇到挫折和失败的时候，你如何调剂？
　　卢健生：马上去想怎样重整旗鼓，就是最好调剂。
　　我的徒安生：作为一名社会资源、个人资质、能力较普通的人，有什么好的方式和比较快的途径达到成功，即在社会上拥有所谓的一定程度上的名和利。
　　卢健生：这是痴人说梦。我只可以送你两个字，踏实，再送你两个字，努力。
　　花花鱼丸子vianne ：静下来的时候，清空大脑中的社会关系，你最容易幻想到什么？
　　卢健生：想下一条微博该怎样写。
　　missycheung ：遇到挫折时令你不放弃，不停向前的动力是什么？
　　卢健生：永不甘于人后。
　　Jolli卢恬儿：你对于美满人生的定义是什么？获得美满人生的程式又是什么？期待你的微访谈！
　　卢健生：美满人生，就是能体验这世界美好的一切，不辜负人家对你的期望，有能力有机会去帮助他人。想获得美满人生，首要身体健康，及平和的心态。
　　金钢?：请问卢总，你是怎么看待时下IPONE的疯狂的状态的，以及NOKIA等国际品牌在高端区域是否有和IPONE竞争的可能和资本。
　　卢健生：世界变幻莫测，一切皆有可能。这就是我选择加入INQ的原因。
　　?畅0906 ：请问卢先生，迄今为止，您觉得自己所做的事之中最有成就感的是什么？另外，我发现您对饮食有独特的洞察力，因为您的微博中提到饮食方面的很多，谈到自身工作的却几乎没有，请问这源于什么？期待您的回答，谢谢。
　　卢健生：微博上，不方便谈太多跟自身工作有关的，这是基本纪律。
　　甘利：你觉得微博给你的工作和生活带来了什么变化？
　　卢健生：让我知道的多了很多。认识了一群网友，感觉与你们同在，很温暖。又可时刻关注我关心的好朋友，很温馨。
　　郭晓光：现在各厂商的手机都很重视SNS功能，INQ的优势是什么？
　　卢健生：推出时再说，先卖个关子，对不起！
　　维维：请你iPhone和Android你更喜欢哪一个？
　　卢健生：我觉得Android的“可玩性”，更强。
　　鲫鱼晒太阳：INQ什么时候进入内地啊？
　　卢健生：正在开发适合内地市场之产品....。。时机成熟会在微博发布。
　　o不想说话 ：只剩下50万的资本，是投资股票翻倍还是创业？风险都挺大的，经常失败应该如何面对失败，走向成功？
　　卢健生：看来你赌性很重，急功近利。劝君脚踏实地，先打工累积够经验，才考虑创业。不少朋友，梦想创业，我不是不鼓励，而是他们大多数低估了创业的艰难。
　　易_浮华一梦：您的人生历程一定充满了诸多不易和坎坷，您认为能让您一步步走来的最重要的是什么？您是如何取舍各种选择和诱惑的～～谢谢并期待您的微访谈。
　　卢健生：跟着感觉走。
　　大唐太阳：人生至今已半百，你认为自己最值得拥有的特性是什么？为什么这么认为？谢谢
　　卢健生：半百？我像那么老吗？。最值得拥有的，就是正面的人生观，超强的好奇心，精益求精的精神，善良的内心，和乐于助人的态度。
　　SanityBlue：高管、作者、赛车手、受追随的人、美食客、情人这多种角色中有最共通之处，也有最不同的地方，请问Kinson你觉得他们分别是什么？
　　卢健生：共通之处，就是要做得好，要全情投入，要有专业的态度，要有精益求精的精神，要注重细节，要跟最好的人学习。不同的地方，是对不同的东西敏感：美食要对味道敏感，作者要对文字敏感，赛车手要对速度敏感，高管要对人和事敏感。
　　韩粉寒迷：您喜欢微博上这种和我们这些普通的人们进行文字交流的方式吗
　　卢健生：喜欢，我也是普通人。
　　Dimple-玉儿 ：对于目前的手机行业，android的势头锐不可当，对于它以后的发展形势，您有什么看法？未来的手机通信功能是否都会整合到平板电脑中呢？
　　卢健生：平板电脑，毕竟放不进裤兜里。
　　樱桃小弹子：下星期要去香港兜一转，想吃云吞面，面痴能推荐一间店吗？
　　卢健生：中环镛记，天后麦兆记。
　　矮暴龙 ：你好卢先生：今天通过新浪微博初次了解您的人生经历。这其中多次谈到你的传奇奋斗历程，我想学生时代的您一定有着远大的抱负。我是一名在校生，很想向你了解您是如何合理规划您的大学学习生活的，怎样安排才能够使自己学习生活更加有意义？期待您的答复。
　　卢健生：抱歉，我没上过大学。如果你正在学习自己真正喜欢的科目，便一定觉得有意义，没有什么合理不合理规划，尽情享受你的校园生活吧。
　　Uncle_Ma ：在不同国家和文化背景的公司工作，能令您可以得心应手的秘诀是什么？
　　卢健生：尊重人家文化，加强跟上司(通常是外籍)和同事沟通，尽力表达自己想法看法。最重要，还是努力工作以取得信任。
　　轨迹song-F ：卢总您好！我也算是您的后辈，因为也就职通信行业，面对移动所开发的TD-3G制式，与其联通的国际WCDMA竞争，明显流露出很多弊端，请问中国通信行业在今后自主研发的道路上，如何增加市场竞争力？是在终端上面下功夫？还是产品形式多样化？还是本身通信设备硬件提升？请您回答！谢谢！
　　卢健生：加强改革开放，鼓励创新，鼓励公平竞争。
　　哈哈在等：关注了你的围脖后觉得你的个人形象还蛮不错的 ，有没有考虑就让你自己担任INQ的代言人呢？
　　卢健生：我不只是INQ中国的代言人，我还是INQ中国的发言人。
　　---Nicole--- ：作为一个工作和生活的全能选手，很想知道您是如何安排您的时间的？可以给刚刚大学毕业的我一些关于职场的建议吗？？期待您的答复！谢谢！！ 还是发言人。
　　卢健生：职场建议：努力提升你的情商EQ。
　　李彤吉林大学 ：您好，我是应届毕业生，也是学通信的。 我想问一下我以后想要事业有大的成就，需要有什么信念和注意的吗。或者你有什么想要跟年轻人说的？
　　卢健生：把这个微访谈内容，从头读一次。还不明白，再问我。
　　悠悠一一 ：我很想了解，对您来说人生最大的转折点是什么？还有就是您最不擅长做什么呢？
　　卢健生：最大转折点，是从技术岗位，转做销售工作。最不擅长，就是去做我根本不想做的事情。
　　童心未泯o ：您好，您这么喜欢赛车，赛车是一项很危险的运动！您在开赛车的过程中悟出了什么当高管的道理呢？要当一名企业高管是不是必须要具备像赛车手那样的心理素质呢？
　　卢健生：赛车要赢，先要学会如何完成比赛，太冒进，不自量力，中途出事故，完成不了比赛，怎可能赢呢？要开快一些，要进步，必需不停研究分析各项数据，了解赛道和竞争对手，预测天气变化，作出适当设定。做高管，也是如此吧？赛车手的心里素质，跟高管一样，要冷静，要果断，也要有勇气。
　　安静de猫-xm ：您好2个小问题： 1.能说说您人生中最艰难的一次抉择吗？ 2.您退休了想做什么呢？ 貌似您的每个爱好都能另开一番天地。
　　卢健生：算命的说我要工作到很老，所以从没想过退休。
　　蒙卡：卢先生，您好！您的孩子是在大陆内地还是在香港受教育？作为一个父亲，您感受大陆内地与香港的教育差异在何处？
　　卢健生：两地教育制度，各有优劣。孩子的教育，分别不在于在哪地方哪所学校受教育，而是在家里的教育。收到？
　　唐玉：卢老师，您好，非常荣幸我是受过您两次回答的粉丝，第一次是关于您谈到身边应该有一群各行业的朋友，如医生、律师等，然后我提问了过敏源的问题，您回答要我去验过敏源，查出来是牛肉过敏。第二次是我的年轻朋友是不是风湿的问题，您也耐心回答过。请问，卢老师如何看待健康问题？
　　卢健生：没有健康，一切也是枉然。
　　吴宝山518 ：电信 移动 联通 哪家比较垄断呢？请问
　　卢健生：有三家运营商可以选择，还说垄断？
　　vansa恋生活：卢生，你好，工作的时候，总是觉得工作中很多事情都要违背自己的意愿或者兴趣，不是不喜欢这份工作，但是还是会觉得在工作中没办法做自己，您觉得我应该怎么样调节自己的心态呢？
　　卢健生：人生不如意事十常八九，把这些不快，看作是生活中的一部分就是。记住，你不是唯一如此的人。
　　沈星：嗨，空中飞人，每次见你总是神采奕奕，如何保持永远最棒的状态？？
　　卢健生：见到靓女，显得精神奕奕，很正常。正经回答：靠经常保持运动，充足休息，均衡饮食。
　　沈星：您有在各间国际化公司任高管职位的经验，能比较一下这几家企业的企业文化么？
　　卢健生：蔡澜先生教诲，不谈前度。
　　沈星：卢生爱好甚广泛.。。如果只身到荒岛，只能带一样随身物品，你会带什么？足球？书籍？随身电影播放机？一箱美酒？手机？(没信号喔)....。。
　　卢健生：带纸笔，静思己过，mark之。
　　我就是阿琨 ：您好。请问你写微小说有什么心得可以教一下我们？
　　卢健生：起承转合，加点哲理，加点幽默。
　　漂亮宝贝lintina ：您认为一个人的成功意味着什么？
　　卢健生：意味背后付出了很多努力，尽管别人不一定看得到。
　　漂亮宝贝lintina ：每天 最值得您骄傲和欣慰的事是什么？
　　卢健生：微博上与你们同在。
　　漂亮宝贝lintina ：您最崇拜的人是什么？
　　卢健生：每个领域都有，赛车是舒马赫；美食是蔡澜。
　　漂亮宝贝lintina ：在速度与竞技运动中，你收获了什么？
　　卢健生：不进则退。
　　鄢婧 ：关注卢生有一段时间了，从cctv播出人物开始。很欣赏卢生的生活态度，也很喜欢你推荐的美食。想请问，卢生认为人生中最重要的是什么？很想听听先生对后辈在职场和生活上的提点。
　　卢健生：健康。有了健康，才有能力去想其他，做其他。
　　花花鱼丸子vianne ：阅读卢健生微博总有获益，一个严谨，崇尚秩序生活的人，又是追求时尚和生活品质的人。从各方面出发，追求完美。人生欲望无穷尽，卢先生如何分配欲望比重？作为双鱼座的成功男人，你对家庭的责任是什么？
　　卢健生：对家庭的责任，是无穷尽的。
　　漂亮宝贝lintina ：乐观心态对于您来说有何意义？
　　卢健生：不乐观，怎样继续往前走？
　　茉莉晴晴：你好，我的同学在深圳一家很大的搜索引擎公司工作，待遇很好，但是他现在还没有经济实力买房子。他的老家是东北，父母身体都不是很好，他想放弃深圳的工作回到东北发展照顾父母，但是又舍不得放弃深圳这样好的公司发展机会，一面是父母，一面是工作，应该怎样取舍呢？
　　卢健生：我自己的选择，是工作。照顾父母，不一定要在他们身边的。
　　he_manok：请问你认为固定电话最终会消失吗？云技术会成功吗？
　　卢健生：固定电话，在某些特定地点特定用途，还是会存在很长一段时间。云技术，我很看好，会成功的。
　　kikizhou：IT是新兴的科技产业，与科技的发展息息相关，IT企业从一开始的雨后春笋到经历一系列的洗牌，已经渐渐成熟，我想问的问题是，IT公司想保持核心竞争力的关键是什么？中国的IT企业应该怎么做才能迎头赶上国外的老牌IT公司？谢谢
　　卢健生：人才！培养本地人才，吸引外来人才。
　　漂亮宝贝lintina ：您最喜欢那支球队？从中看到了什么精神？
　　卢健生：曼联，永远向前，永不言败。
　　耿春兰：请卢生谈谈您的教育经历？
　　卢健生：上夜校进修，念电子工程，其他乏善可陈。
　　potato ：听说您喜欢西铁城的表，是吗？为何呢～
　　卢健生：请搜我的微博。
　　Winson_Shen ：现在微博类产品如此之多，twitter、yahoo！meme国内也有新浪和其他门户都推出微博，卢先生是否有时间经营，在闲暇时间是追踪techcrunch这样咨询类的多一点，还是上sns和microblogging多一点？
　　卢健生：上新浪微博，什么都有。
　　臧智渊：请问您最喜欢的汽车品牌是？为什么？
　　卢健生：BMW，操控性不错，让你有全面驾驭的感觉。
　　秀才Parkour：请问卢先生，就中国现在的国情来说，你对大学生创业有什么看法？对他们有什么建议？
　　卢健生：连工都没打过，就喊着去创业，我不看好。
　　漂亮宝贝lintina ：在公司 如何协调好人际关系？
　　卢健生：以诚待人。
　　新浪科技：本次微访谈到此结束，谢谢卢总！谢谢大家的参与！
　　卢健生：时间到了，有机会再跟大家交流，谢谢各位朋友！

