网友国外上QQ一个半小时欠费3.4万 
　　本报讯(记者 张焱)姜先生在国外上了一个半小时手机QQ，竟欠费3.4万元。对此，中国联通相关负责人回应：已着手处理此事。
　　在国外发3条微博，数据流量费达3900元的“最贵微博”后，网上近日又曝出天价QQ——河南的姜先生10月底去印度尼西亚，上了一个半小时QQ，欠费3.4万元。
　　按照姜先生的描述，他10月30日从广州坐飞机到达印度尼西亚，随后他托人开通了国际长途上网业务，交了1000元押金和6000元预存话费。到雅加达宾馆后，他一共用手机上网聊天三次，总计不到一个半小时，之后他的手机就停了机。回国后查询发现，手机欠费额达3.4万多元。
　　对此， 联通营业员表示，印尼是一个发展中国家，手机上网国际业务收费相对比较高，每kb收费1毛钱。正常手机上网聊天，两个汉字字节按一个kb计算。
　　记者上午电话采访了中国联通相关人士，该人士表示，他们在网上也关注到了这一消息，目前正在调查具体情况，“由于中间涉及到的环节比较多，调查需要一定时间”。
　　该人士还提示，国际手机上网资费较高，有的手机开启数据漫游业务后，会在后台产生同步邮件、GPS星图更新等各种流量，建议用户出国时尽量避免使用手机上网功能。

