富士康内鬼偷出两箱8.8万余元索爱机芯
　　本报讯 (记者 王丽娜) 富士康精密组件(北京)有限公司的3名员工，合谋从公司“运出”价值达8.8万余元的2箱手机核芯，以4万元的低价销赃。昨天，记者获悉，因构成职务侵占罪，大兴法院分别判处3人有期徒刑3年半至有期徒刑2年，缓刑3年不等。
　　宋某、杨某和赵某，是富士康精密组件(北京)有限公司(以下简称北京富士康)的原员工。去年12月18日下午3点左右，宋某与杨某、赵某商量后，决定利用宋某在北京富士康任物料员的职务便利，盗取公司财物。
　　当天下午，宋某领取了两箱(共计200部)索爱某型号手机核芯后，伙同赵某将其藏匿在公司的一栋楼内。当天晚上11点左右，宋某、杨某二人将两箱手机核芯运出公司，并由宋某销赃得款4万元。杨某分得1万元，剩余赃款被宋某挥霍。
　　次日，公司盘点时发现手机核芯丢失，经查看领物料记录和监控录像，发现宋某领完手机核芯后用纸箱运出生产车间，随后报警。经鉴定，涉案200部手机核芯价值8.8万余元。
　　法院审理认定，3人均已构成职务侵占罪。其中宋某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，杨某和赵某系从犯，分别判处3人有期徒刑3年半至有期徒刑2年，缓刑3年不等。

