经济观察报：工信部依旧任重道远
　　张向东
　　12月9日，工业和信息化部(下称工信部)召开干部大会。中组部副部长李建华宣布中央关于任命苗圩任工信部党组书记、免去李毅中党组书记职务的通知，李毅中仍担任工信部部长一职，苗圩担任工信部党组书记兼任工信部副部长。
　　在人事变动宣布前两周，李毅中曾召开过一次工信部全体大会，历数工信部成立三年之不易，言语中颇有生逢多事之秋的含意。
　　汶川地震、经济危机、手机黄毒、绿坝事件、毒奶粉事件，直到信息化领域接连出现的3Q之战、联通i－phone协约、天价手机微博事件。刚成立三年的工信部，在公众尚未完全看清楚其面目之时，各种考验和质疑已经接踵而至。
　　而掌舵工信部的李毅中履历丰富，自2003年出任安监总局局长的五年里，外界习惯称他为 “救火队长”。进入工信部后，李毅中仍本色不改。
　　救火队长
　　工信部网站信息显示，李毅中出生于1945年3月，到今年3月已满65岁。根据国家规定，65岁是省部级干部退休的年龄。
　　“有为才能有位”，这是李毅中多次在工信部大会上说过的话，这句看似勉励工信部700多名干部的话，暗含2008年成立初期的工信部所面临的尴尬。
　　根据国务院机构改革方案，工信部整合了国家发改委的工业行业管理有关职能，国防科工委核电管理以外的职责，以及信产部和国务院信息化工作办公室的职责，此外还管理着国家烟草专卖局等机构。
　　有人评价说，工信部最强的班底在信息产业，原来的信产部基本被吸纳入工信部，但是在工业管理领域，除部分司局来自国家发改委等部门外，工信部需要重新搭建一些具体的行业管理部门。完成这一过程，李毅中耗时近两年。
　　不过，紧随而至的汶川地震和经济危机一直在打乱这个过程。当年年底大量工业企业订单丢失、业绩下滑，工业增幅一路走低。全国工业增幅在经济危机前为16.1%，到2009年年初，降至3.8%。李毅中在接受新华社专访时形容当时的心情说，“忧心如焚，夜不能寐。”
　　据新华社的报道，2008年12月初中央宣布实施四万亿刺激计划后不久，李毅中接到国务院总理温家宝的电话。温家宝问李毅中，美国政府出200亿美金，拉动三大汽车公司，德国提前报废一辆车补贴5000马克，我们怎么办？
　　随后，工信部决定在全国实施小排量汽车购置税减半、以旧换新、家电下乡等政策来提振经济。此后，十大工信部又相继推出十大产业振兴规划等一系列措施。危机当中，李毅中亲自向中央要来150亿资金，拉动了6326亿元技改投资总额。也就是说，中央拿1块钱拉动了28块钱的投入。
　　但中国工业的问题远不是150亿技改资金所能解决的。按照国务院发布的文件，中国产能过剩的行业超过了10个。2009年李毅中承诺最迟到2010年年底前，完成主要行业的淘汰落后产能目标，至今年11月底已经提前完成。不过却有人开始质疑，由于地方上报企业掺假，工信部实际上打了一场刚开始就已经胜利的淘汰落后产能之战。
　　2009年年初，在工信部的推动下，中国步入3G时代。年中，工信部为打击在互联网和手机上泛滥的黄毒事件，推出“绿坝”计划。正是这一计划为工信部招来了各方质疑，此后3Q之战、联通iphone协约、天价手机微博事件，加上此前的毒奶粉事件，作为这些行业的主管部门，工信部备受指责。今年11月中旬，李毅中接受新华社采访形容成立三年来的工信部说，“迎难而上，任劳任怨”。
　　工信部人士说，行业管理听起来权力很大，但实际上是最难管理的，管得过多，说你是行政命令，但是不管又不行。此外，还需要发改委、财政部等各部门的积极配合，否则仅靠工信部而其他部门不配合，政策即便出了，也很难落实。一旦出了问题，大家又都是指责工信部。
　　未来考验
　　2009年12月21日中午，京西宾馆二楼的一个食堂内，李毅中在秘书的陪同下安静地坐下，从他西装的口袋里掏出药瓶开始吃药。
　　在两个小时前，李毅中刚刚在全国经济和信息化会议上做完报告，他讲到了调结构、推进技改、发展新兴产业、推进两化融合等一系列大的问题，也讲到了工业管理权力分散、工信部要管好不容易；工信部办公条件是国务院所有部委里最差的单位等细小的问题。
　　这些问题，在以后的时间里，仍需要由他和坐在他身边的苗圩等人来解决。
　　工信部资料显示，苗圩出生于1955年5月，北京市人。曾先后担任中国汽车销售服务公司副经理，中国汽车工业总公司生产部副经理、生产司副司长，东风汽车公司总经理、党委书记；湖北省委常委、武汉市委书记；工信部副部长、党组副书记等职。
　　工信部有人对苗圩这位新任党组书记评价说，年轻有魄力，管理经验丰富，最难得的是不仅有企业管理经验，还有在地方政府担任要职的经验，是众望所归。在中组部宣布人事任命之后，在工信部网站上，苗圩的排名位列李毅中之后。
　　工程师出身的苗圩是包括新能源汽车在内的新兴产业的推动者，同时他还主张工业领域的节能环保技术。他曾对媒体说，如果算上企业、科研和政府等各方面的投入，为新能源汽车投入1000亿并不多。
　　不过，随着新能源汽车的火爆，业内对新能源汽车的发展开始出现不同的声音，这个正在工信部主导下发展起来的行业会是另一个泡沫吗？
　　苗圩和工信部需要面对的未来挑战远不止新能源汽车。目前，中国22个工业大类行业中，钢铁、建材、纺织服装等7大类行业规模名列全球第一，装备和电子信息产业规模居全球第二位，水泥、汽车、家电等220多种工业品产量居世界第一位。中国工业能够走出 “扩张——产能过剩——淘汰——再扩张——再产能过剩”的怪圈吗？
　　工信部第一份“十二五”规划即将出台，如何管理好行业产能过剩，同时又能实现结构升级，由大变强，将是对工信部的重大考验。

