联通A股两年来首次涨停 股价创半年来最高
　　新浪科技讯 12月14日消息，中国联通A股13日的表现令人瞠目结舌，在两年都没有过涨停现象后，中国联通A股于13日涨停。
　　据悉，这也创下了联通A股今年5月6日以来的新高。中国联通A股上次涨停还是在2008年11月19日。由于中国联通市值太大，且3G占收入比重还不大，联通A股股价一直不温不火。
　　有投行人士表示，联通股价周一暴涨主要是上周联通宣布推出3G基本套餐C引发的，当时，联通宣布将3G套餐门槛最低降至46元，市场认为这会大力改变近几个月联通新增用户徘徊不前的局面。
　　对此，中金公司发表报告认为，“我们预计2011和2012年的3G净增用户可达3,000万；带来充裕的自由现金流，实际(收入－费用相匹配的)净利润有望连续翻番”。
　　中金的报告认为，即将于2011年1月推出的C类套餐有望使联通的潜在用户群从1亿(ARPU150元)增至3亿(ARPU100元)。降门槛是通过差异化定价来实现的，而非简单降价。我们预计联通每年将新增1,200万非补贴手机用户。
　　显然，资本市场看好联通新出台的销售政策。湘财证券也认为，随着Iphone4缺货的缓解、高ARPU策略转向以及携号转网等因素刺激下，明年联通3G业务有望实现盈利。(康钊)

