天翼空间将于明年6月正式对外收费
　　【通信产业网讯】近日，中国电信应用商店运营中心相关负责人表示，天翼空间预计将于2011年6月1日正式对外收费。
　　“天翼空间”是中国电信打造的手机应用软件综合服务平台，于2009年9月1日公测上线，3月17日正式上线。根据中国电信的设想，天翼空间平台通过引入广大个人开发者和应用提供商，并通过建立C2C的应用商店系统，为中国电信用户提供丰富的应用下载和服务。此外，天翼空间产品除免费应用和收费应用结合外，还提出了综合广告模式和应用销售模式。 不过，在运营初期，天翼空间以免费应用为主打。经过半年运营，据中国电信应用商店运营中心合作及应用工厂部总经理吴江介绍，目前，天翼空间收费性应用已达近千个，第三方支付也已经开通，预计将于2011年6月1日正式对外收费。
　　对于应用商店的运营，吴江表示，其是否能够成功取决于三大要素。
　　首先，对开发者的支持和对开发者的争夺，“这方面更多的是要尊重开发者，给他们提供良好的开发环境，对他们的成果也要进行保护”。其次，要对客户端进行内置，吴江认为，苹果的成功就是一个最好的例子，通过客户端内置，可以快速有效地把应用推广到用户手中。第三，应用商店的成功在于应用的丰富程度和对客户的吸引力。无论是iPhone还是安卓，其应用数量都在快速增长，iPhone的应用数量更是达到25万个，吴江表示，现在支持Java的手机其实数量最多，但是不能看手机数量，而要看到底有多少应用。
　　据吴江介绍，在从6月5号正式运营到现在这不到半年的时间里，天翼空间的注册用户数已经超过三百万，而且每天还在以200个用户的速度增长个；应用数上月底达到8087个，累计下载420万次；开发者社区注册用户1.2万，线上的店铺则达400多家。
　　吴江表示，为吸引开发者，天翼空间为开发者提供免费检测，并在应用提交后会在3到4个工作日进行检测，“这个速度也是非常快的”。“我们希望将天翼空间打造成价值的平台，我们会围绕一个开放的价值平台来不断地服务用户，我们有自己的培训体系，我们会在应用工厂进行一些培训，包括我们对全国几大城市合作政策的宣讲开创一个开放共赢的品台。”吴江说。
　　目前，中国移动正在围绕Mobile Market整合其数据业务。吴江表示，天翼空间也要整合电信的爱音乐、动漫、爱游戏和阅读等方面的内容。(安阳)

