大唐电信下调3G项目融资额 
　　比特网(ChinaByte)12月15日消息 昨日晚间，大唐电信(600198)发布公告称，调低拟融资额至41971万元，这已是一年多以来大唐电信第三次将融资金额目标下调。
　　一年多前大唐电信(600198)就提出拟为其3G项目融资12亿元，然而，12月14日晚间，大唐电信发布公告，再次调低拟融资额至41971万元，一年多内拟融资额一降再降，且一直未实行，其间内幕尚不清楚。
　　去年5月，大唐电信曾公告，拟以不低于8.70元/股的价格向包括控股股东在内的不超过10名特定对象定向增发不超过14000万股，募集资金不超过12亿元，用于三项目及偿还银行借款;去年12月，公司将募集资金项目中偿还银行贷款的金额调减为零，并相应下调募集资金规模，今年2月，公司控股股东电信科学技术研究院退出本次认购;今年4月，大唐电信又披露增发预案，拟非公开发行股票的数量不超过3100万股(含3100万股)，发行价格不低于16.49元/股，具体发行价格由股东大会授权董事会与主承销商协商确定，募集资金净额不超过47423万元。
　　而昨日晚间，大唐电信再次公告要调低拟融资额至41971万元。大唐电信将其融资目标金额一而再再而三的下调，却始终未能执行，十分令人费解。
　　根据大唐电信之前的公告，所募集资金拟投入新型3G智能卡研发及产业化项目、银行EMV卡研发及产业化项目、TD-SCDMA企业家庭信息终端及基于TD-SCDMA的电子阅读终端产品研发及产业化项目。这些都是大唐电信在终端产业的重要项目，但不知为何一直未顺利完成融资。[责任编辑：高妍]

