联通就“最贵微博”与客户和解
　　据新华社电 引起轰动的“史上最贵微博”一事7日晚以中国联通与金娜的当面协商和解告终。据悉，中国联通方面接受了金娜的建议，拟降低消费门槛，并研究流量异常提醒机制；而金娜则在主动放弃了联通方面“以别的方式给予补偿”的提议后表示认可联通方面解决问题的态度。
　　>>金娜
　　希望此事实现三赢
　　近日，消费者金娜在海外使用智能手机后产生“3条微博花了3900元”巨额资费一事引起网民高度关注。
　　7日23时32分，金娜在微博中写道：“今日和中国联通北京公司副总经理王传宝面谈后，我希望此事最终实现三赢。联通能化危机为转机，降低资费，提升服务，赢得客户。用户能切实感受到WCDMA高贵不贵，买得起用得起。这就是能给我的最好补偿。”
　　金娜7日晚接受记者采访时表示，对协商的结果满意，会继续使用联通的服务。她希望，通过当晚的协商，联通能够更好地做到“事先告知、事中提醒”，为消费者提供更好的服务。
　　金娜此前表示：“我为微博花的3900元，因为微博，能引起企业的一点注意和警醒，我深以为值得。”“我要的是改良、改善和改变的可能，而非钱。”
　　金娜表示，在协商中，联通针对手机数据漫游资费的收费细节给予回应。“联通方面告诉我，当晚8点28分的1563.8元流量收费很可能是开机联上网的一刹那后台推送产生的。”金娜对这一说法表示理解，但依然希望联通可以更好地尽到告知义务。
　　经历此事，金娜感到比较欣慰：“单一的用户作为一个个体，力量是十分薄弱的。但是通过微博，单一的弱势的用户可以形成一种力量，促进大公司作出改变。”
　　>>联通
　　将推出新3G套餐
　　记者在联通官方网站看到，联通公司于12月7日发布《中国联通将推出新的3G套餐：降低消费门槛不断满足用户需求》：“近日，中国联通宣布将于今年12月底前正式推出3G基本套餐C和无线上网卡半年卡和年卡资费，同时原有A、B系列套餐门槛进一步降低至46元。新推出的3G资费套餐大幅降低了3G消费门槛，增加了更多的本地通话分钟数、更加灵活的上网卡计费方式等，充分满足了不同用户的实际需求。”
　　联通国际业务部副总经理孟树森表示，联通一直以来都在做国际漫游资费下调的工作，“一方面，我们试图通过谈判，拿到更低的结算成本，进而下调资费；另一方面，也推出了一些漫游套餐，比如为台湾地区漫游的客户提供包日套餐，满足高流量用户的需求”。
　　联通客户服务部总经理李涛此前也表示，公司会进一步提高服务质量，研究出台更具体、更人性化的提醒方式，更好地服务用户。同时，联通将加大宣传力度，清楚、明白地向用户介绍3G使用中应该注意的事项，让消费者明明白白地消费。

