运营商国际漫游资费不一
　　飞象网讯(赵宇新/文)近日，“三条微博花费了3900元”事件使得运营商国际漫游资费成为人们关注的焦点，对于高额的资费，人们迫切想了解其背后的原因。
　　据了解，国内三大运营商的国际漫游从区域划分到统计资费都不尽相同，中国移动的国际漫游分为国际12个区和0.99区、1.99区、2.99区；中国联通则分为国际6个区和台港澳专区、1.86区、2.86区；而电信则根据业务卡的不同将国际漫游区进行划分，其中“中国电信天翼国际卡(新)”国际漫游分为国际4个区和港澳台地区，“中国电信天翼国际卡(新)**133业务”国际漫游只分为国际四个区。而资费和国际业务结算是根据各地区而异，没有统一标准。
　　复杂的结算标准和不透明的业务分成或许是造成天价资费的原因，但用户个人较差的防范意识和运营商没有有效的提醒，也促使了天价话费的形成。专题提醒用户和运营商应注意相关问题。
　　相关链接：
　　智能手机玩家“花朵”提醒手机用户，可以通过以下几种方式来节约数据漫游资费：
　　第一，出国期间先关掉数据漫游，想使用手机上网优先使用当地的免费Wi-Fi网络，有Wi-Fi功能的手机都可以搜索到当地是否有免费的无线网络。
　　第二，如果实在需要数据漫游上网，需要用的时候再打开，并且用完后马上关闭这一功能。花朵称，这样做可以避免邮件推送、彩信接收和软件更新等带来的数据流量。
　　第三，出国期间如果需要数据漫游上微博的话，尽量通过微博客户端浏览和发微博，这样占用的流量比网页版要少很多。
　　第四，上网浏览网页时通过设置把图片屏蔽掉，可以节约流量。
　　第五，很多用户在国内接收彩信都是免费的，但是在国外接收彩信需要付数据流量费，很多用户会忽视这一问题，如非必须的话建议关闭接收彩信功能。

