王建宙：大企业靠完全模仿肯定没出路
　　新浪科技讯 12月3日午间消息，由《英才》杂志主办的中国年度管理论坛今日在北京召开，中国移动王建宙在演讲中表示，企业很小的时候，可以学习、模仿，当企业变得很大的时候，要靠完全的模仿肯定没有出路。
　　以下是王建宙演讲实录：
　　王建宙：谢谢，尊敬的成委员长、尊敬各位领导、各位来宾非常高兴来参加今天这个大会。正好我们的年度管理大会今天是十年的庆典，我们中国移动通信集团公司也正好今年是成立10周年，所以在这个时机回顾我们企业走过的道路我觉得特别有意义，也觉得特别的亲切。
　　确实十年来我国的企业发生了非常大的变化，十年前我们也不敢相信有一天我们的企业会成为全球规模最大的企业，我们的企业是悄悄发生的。
　　2005年有一个投行分析师告诉我们，你们中国移动市值超过了日本，你们是亚洲市值最大的电信公司。当时我们感觉到很吃惊，两年之后到2007年又有投行分析师出来了，中国的市值超过了美国和英国，你们是全球市值最大的电信公司了。这说明确实我们不是做得很好，但是这个规模已经做得很大了。
　　今天我们回顾十年发展的过程，我想我们没有任何一个理由来说我们公司取得多大业绩，我们在公司成立十年之后，我们公司提到八个字，忘掉成绩，留下责任。我们今天最应该考虑就是企业变大了之后我们应该承担什么样的责任，以及我们公司有哪些不足以及面临的挑战。
　　有一个作家的名字叫做吉姆·柯林斯，他写过两本书，一本是《基业常青》，一本是《从优秀到卓越》，最近他又写了一本书叫做《再造卓越》，我推荐给中国移动全体同志们。
　　书中有这么一句话，当你们公司成为业界翘楚时，当你们成为某个领域的权威时，你们表面上的辉煌成绩就可能已经掩盖了你们已经在走下坡路的事实，我听了之后确实发人深省，我推荐给了我的同事。
　　目前对规模较大的企业来说必须要有紧迫感和危机感，简要谈谈我三点体会。第一创新，如果说这个企业创新任何时候是很终了，当今天企业规模达到很大的时候，企业发生变化的时候，创新比任何时候更加重要。
　　简单来说，企业很小的时候，可以学习、模仿可以完全拷贝别人做法。当你企业变得很大的时候，变成全世界规模最大的时候，要靠完全的模仿肯定是没有出路的。今天创新比以往任何时候都重要。
　　我们的行业我想举个例子，大家都知道随着智能手机普及，现在存在最大的问题就是数据爆炸性增长，对电信行业来说是巨大的机会也是一个巨大的挑战。因为无论你怎么扩容都满足不了数据爆炸性增长需求，现在不是20%、30%的，而是300%、500%、600%的增长，大家面临的问题就是如何创新。
　　数据增长对电信行业来说对两个带来机会，一个是WiFi，局域网从来没有像今天这样被大家重视，现在大力建设WiFi的热点。第二数据增长是我们原来作为长期演进计划LTE提前实施了，现在在很多国家和运营商都开始建设LTE网络。
　　我们中国移动跟通信制造商在TD-LTE做了很多工作，上海世博会推出了第一个以TDD为基础的LTE的一个演示，受到了各方面的欢迎。技术本身有很多特点，我国主导的TD-LTE技术完全有可能在世界很多国家得到推广。
　　确实很多国家的运营商都跟我们取得了实际联系，我见到了印度最大的移动通信公司董事长，我们启动之后他说我们对TD-LTE的技术很感兴趣，希望中国移动能够利用自己的规模和影响力来引领和做大TD-LTE的系统。我们在全球范围内使用TD-LTE有必要。
　　第二是产业链合作，比任何时候都觉得更加重要，昨天我见到了美国AT&T的CEO，大家谈的非常一致，最后大家觉得对我们来说今天最困难的不是技术，也不是资金，也不是市场，对我们最困难是如何适应经营模式的变化或者是生态链的变化，这对运营商来说是最大的挑战。
　　随着移动互联网和数据之后，把原有基本生态链改变了，原来以电信运营商为主体的，所有提供商，包括手机提供商、系统设备提供商、经销商、内容提供商都围绕着运营商，运营商是一个直接的接口对待用户，我们向用户收钱，我们跟所有合作伙伴分享。
　　而今天这种结构发生了根本的变化，现在一个手机的制造商可以有他自己的应用商店，直接向客户提供服务，直接可以通过客户的信用卡进行收取费用。 对原有的电信行业提出了很大的挑战，我们有什么选择？
　　有人说我们大力扩大我们的生态链，从纵向横向大力延伸我们的产业链，提高我们直接参与的程度，也有人说这叫通吃。其实通吃是不可能的，这条路走不通。
　　第二条路是只提供网络基础设施，基本不参与移动互联网的经营，就像电力公司一样他只提供电力，电冰箱、电视机是别的产业的事情，但我们又不甘心。
　　我们还是可以找到新的路，建立一个平台，在提供网络基础设施的基础上我们还建立一个平台，通过平台来连接内容提供商和消费者，然后不断的扩大各种移动互联网和各种增值服务。我们中国移动建设的平台是适用于所有的消费者，是对所有开发者开发，另外我们又对所有手机型号，无论什么操作系统我们都是开放的。我们想类似这种平台应该是在通吃和压管道中间，我们可以走出自己的路。
　　第三点体会企业的责任，我们上市的时候接受中介机构培训，说得最多是两件事情，完善企业管制，通过公开披露的制度来实现企业的透明的管理，这是第一点。
　　第二点就是为投资者创造价值，为企业管理者，对企业的员工来说什么是最重要的任务，为投资者创造价值。十年过去了这肯定要坚持的，作为上市公司管 理层要为企业创造价值，这是最重要的责任。
　　十年当中外部对企业的一种要求也发生了很大的变化，今天我们来看一个企业的时候不光希望企业管理层能够对投资者负责，创造更大的价值，实际上需要承担他应有的社会责任。企业作为企业公民，自身行为要全面考虑对所有利益相关者的影响，既包括员工，也包括客户，社区、合作伙伴和整个的自然环境。
　　我想用一分钟举个简单例子，以节能减排为例，每个企业都有责任，不管能不能为企业自身创造价值。以电信企业为例，以前我们从来不考虑电对我们有多大的影响，但是现在发生了变化。
　　首先是规模大了，我们中国移动有60万基站，第二结构变了，交换机基站之外用了大量的服务器和存储器，耗电出乎我们的想象，我们要建立一个IDC，第一考虑不是说资金够不够，不是土地的价格，第一考虑能不能有充足电源满足服务器和存储器要求。我们大力开展绿色行动计划，通过采用节能设备降低能耗。我们甚至把它用到我们中国移动在巴基斯坦子公司。
　　企业要利用自身产业优势为中国经济社会发展作出贡献，以节能减排发展为例，我们用IT技术、物联网的技术可以把它推广到各行各业，用比较少的成本取得比较好的节约能源，取得碳排放的效果。企业的社会责任范围很广的，随着企业不断放大，规模放大，而企业责任也应该是越来越大了，谢谢大家。

