酷派将投入亿元扶持开发者发力移动互联网
　　新浪科技讯 12月7日消息，在酷派近日举行的首届移动互联东大会上，酷派表示，将投入上亿元分阶段支持基于酷派手机的移动互联网应用开发，预计明年酷派Coolmart应用程序超过3万个，开发者超过5000家。
　　据悉，此次移动互联网大会的重要内容，就是酷派为第三方开发者提供一个公共应用平台，以Android平台为开发基础，携手众多的第三方开发者打造成新的产业链。宇龙酷派将分阶段性实施不同的策略，第一阶段酷派更多地以应用平台为主，将第三方开发者的程序放到酷派Coolmart软件商店，依托酷派应用程序商店的下载量，提升第三方开发者程序的影响力；第二阶段，酷派将投入巨资与第三方开发者共同开发应用程序，用以扶持第三方开发者，或者，第三方开发者根据酷派要求，量身定做应用程序，并且按照盈利情况进行分成；第三阶段，待国内应用商城模式成熟后，酷派Coolmart软件商店将对部分应用资源采取收费模式，酷派与开发者将按照一定比例进行分成。
　　宇龙酷派董事长郭德英在会上表示，酷派发布了以Coolmart为核心的酷派云服务体系，Coolmart面向Android手机推出了最新的2.0版本，为业内广大的内容提供商、广大院校和个人开发者，以及服务提供商，提供了一个平台，为互联网云计算提供多样化的产品。召开移动互联网大会的目的是在酷派智能手机应用平台Coolmart上，团结最优秀的合作伙伴，最大化地实现价值链的联盟。
　　显然，作为首家布局移动互联网的国产品牌手机企业宇龙酷派，正加快积极布局移动互联网领域。酷派品牌市场部总监古勇表示，新推出的旗舰产品酷派N930搭载了最新的Coolmart2.0平台，为加速应用资源的增加，此次举办移动互联网大会，目的是与谷歌、淘宝、优视科技、架式无线、索乐游戏、上海合合、百视通、维旺明、天籁传音、玩转四方、问果等200多家移动互联网企业紧密结盟，打造移动互联网的产业链。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，目前苹果的APP STORE在业界树立了标杆，成熟的商业模式使得APP STORE的应用程序超过了10万个，对于国内厂家而言，要打造移动互联网产业链和价值链，首先需要一个好的商业模式，同时，需要终端企业来来搭建一个好的平台来发展产业链。(银刀)

