大唐电信曹斌：三网融合等趋势将升华E社会模型
　　新浪科技讯 12月13日消息，在近期举行的大唐电信三网融合研讨会上，大唐电信董事长、总裁曹斌表示，三网融合、固定移动融合、物联网和移动互联网四大趋势在各自领域引领着未来的智能化融合的发展趋势，四大趋势将在未来汇聚升华为E社会模型，即任何人在任何时间、任何地方都可以享受任何业务。
　　“今年7月1日，国务院公布了12个试点城市名单，三网融合已进入真正实施阶段。三网融合、固定移动融合、物联网和移动互联网四大趋势在各自领域引领着未来的智能化融合的发展趋势。展望未来，四大趋势终将汇聚，升华为E社会模型——任何人在任何时间、任何地方都可以享受任何业务。”曹斌表示。
　　曹斌认为，三网融合是技术融合、网络融合、终端融合、业务融合集结而成的完整体系架构。从长期发展来看，未来的富媒体+泛在化的经营是三网融合运营的核心内涵。
　　据了解，大唐电信在三网融合中构建的体系架构主要分为运营、业务、网络和用户四大块。其中在运营层面，包括广电运营商、电信运营商。在业务层面已经有四大业务，包括网络电视业务、数据增值业务、新型融合业务和广播电视业务。“以移动互联网、物联网、三网融合业务为方向，我们构建了大终端加大服务的产业战略体系，正在实现从核心网向用户端领域转移，从提供单一产品向提供整体解决方案的转型，并致力于成为领先的专业信息产品和服务提供商。”曹斌表示。
　　而在三网融合战略上，曹斌表示，大唐电信的长远目标是建设“云、管、端”相结合的三网融合业务系统，一方面是包括物联网、新媒体产业的业务支撑平台和支付平台等“云”产业；另一方面是包括提供运营商级的IP网络、全场景宽带接入方案，以及新型光缆光纤电缆等产品的“管”产业；第三方面是包括桌面虚拟化终端、互动高清电视和无线监控、传感器等面向个人用户和行业用户的“端”产业。
　　作为大唐电信的控股子公司，北京大唐融合通信技术有限公司在呼叫中心及融合通信领域也实施了多个项目，涵盖通信行业、广电行业、政府企业等行业，在广电行业呼叫中心市场占据60%左右市场份额。(宗秀倩)

