街边700元“赃物”苹果机被调包买到机模
　　本报讯 (记者　黄维)“本想占个便宜，却白白赔了700元，以后再也不要上当了！”住在高?的新莞人陈亮对着记者大吐苦水。前日晚上，陈亮在下班时被街边称售卖“赃物”苹果手机的骗子吸引，花700元买下了“手机”，当拿回家时，他才发现这台“手机”实际上是一台模型。
　　贪便宜买苹果“赃机”
　　前日晚8时刚过，在高?医院附近上班的新莞人陈亮骑着自行车回家，在靠近振兴北路的农业银行附近时，忽然看到一个30余岁的男子向他招手。
　　“当时我以为他有事，就骑过去看看。”陈亮回忆，他走过去问那个男子有什么事时，那个男子显得神情紧张。“他就说自己家里出了点事，从外面‘搞’了一部手机，要换点钱.。”陈亮说，自己当时有点好奇，就拿起男子手中的手机看。
　　“看了一下，我就有点心动了。”陈亮有点沮丧，“那个手机是苹果的，看起来很新很漂亮。”陈亮当即就问，这台机器怎么卖。
　　“那个男的就说他也不懂行情，说能卖1000就好。”陈亮说。
　　被调包竟买到机模
　　陈亮告诉记者，他当时心头一喜，“这个新机起码要4000多元，我觉得这个买卖我是赚了。”陈亮回忆，当时他就装作不在乎，和男子杀起价来。
　　最终，陈亮和男子谈妥了700元的价钱，男子接过钱，还给陈亮演示了一番，陈亮心中还挺兴奋，觉得捡了便宜。
　　“我要拿新机走的时候，那个男的很慌张，就把我拉到小巷里面，说看到有警车开过来，我当时心里也吓了一跳。”陈亮说，男子赶紧把“手机”塞给了自己，说自己要先脱身，怕警察发现，随机走入小巷，很快就不见了。
　　“回到家里，才发现这个手机竟然是个机模，根本不是当时演示的苹果机，连50块钱都不值！”陈亮沮丧地说，回家打开灯，他才发现在巷子里机器被调了包，700元买来的东西竟然是个模型。
　　(报料人：陈先生 奖金：80元)

