分析称谷歌Nexus S手机缺乏亮点难威胁iPhone
　　导读：科技博客Business Insider周日刊文称，由于缺乏亮点，以及没有较强的发布渠道，谷歌Nexus S手机很难对苹果及其iPhone构成威胁。
　　以下为文章摘要：
　　可以肯定，Nexus S是最新、最好的Android手机，但这款手机也仅此而已。未来几周中，肯定还将有更新、更好的Android手机发布。届时，没有人会很关注Nexus S，因为这款手机并没有给用户带来什么惊喜。
　　这款手机是三星在谷歌的帮助下设计的。那么这是否意味着这款手机更好？谷歌是一家搜索和广告公司，在产品设计方面则并不出名。谷歌以往也没有设计过很优秀的硬件产品。
　　即使科技博客TechCrunch也承认，Nexus S基于此前的三星Galaxy S智能手机，而并不是一款全新的产品。这款手机使用原生的Android系统，没有经过厂商订制。然而，这款手机连720p高清摄像都不支持。
　　最糟糕的是，这款手机的发布渠道较弱。而发布渠道对于手机行业来说非常重要。这款手机将仅仅通过T-Mobile来销售，这意味着销量将不会太高。T-Mobile目前拥有3400万用户，而Verizon和AT&T各自拥有9000万用户。如果Nexus S能通过美国所有主流运营商，或是一两家最大的运营商来销售，那么销量可能会较好。然而实际情况并非如此。
　　因此，Nexus S不会对iPhone造成威胁，也不会影响其他运营商正在销售的Android手机。(张楠)

