IPTV集成播控北京分平台建成
　　本报北京12月4日电  (记者刘阳)由北京电视台负责建设的IPTV 集成播控北京分平台日前已建成，并完成了与央视总平台对接，具备了基础的广播电视服务和增值业务服务功能，能够较好地满足三网融合试点业务需要，为三网融合IPTV业务的开通打下了良好基础。
　　我国的IPTV集成播控平台由中央和地方二级播控平台构成。其中，地方集成播控分平台向上对接中央集成播控总平台，接收中央集成播控总平台下发的全国性内容及元数据、产品、增值业务、电子节目指南(EPG)模板等，并向中央集成播控总平台同步运营数据。
　　目前，由北京电视台负责建设的IPTV集成播控北京分平台已与央视总平台对接成功，形成了IPTV两级播控平台架构，实现了IPTV节目内容统一集成和播出控制、电子节目指南的管理、用户管理、版权、认证计费等主要业务功能。
　　据北京市广播电影电视局科技处陈煜介绍，IPTV具有双向互动的优势，在基础的广播电视服务方面，较传统广播模式增加了点播、时移、回放等更加个性化的服务，原来的看电视逐步向用电视转变，用户的收视习惯将发生革命性的改变。此外，IPTV还可以开展娱乐类、应用类、电子商务类、通讯类、广告类、政府信息服务等增值服务。“这是一个新媒体传播平台，其传播模式的变化所带来的影响是深远的。”陈煜说。
　　什么是IPTV
　　IPTV即交互式网络电视，是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。IPTV可提供的业务种类主要包括电视类服务、通信类服务及各种增值业务。电视类服务是指与电视业务相关的服务，如广播电视、点播电视、个人视频录制等；通信类服务主要指基于IP的语音业务、即时通信、电视短信等；增值业务则是指电视购物、互动广告、在线游戏等。特点表现在：用户可以得到高质量(接近DVD水平的)数字媒体服务；用户可以自由选择宽带IP网上各网站提供的视频节目；实现媒体提供者和媒体消费者的实质性互动。

