柳传志：联想与苹果全面竞争但不打价格战
　　柳传志盘点联想半年移动互联战略
　　PC界的软件商店建设热情日渐升温，在联想四月宣布转型移动互联战略后，第二大PC厂商宏?日前在纽约平板电脑的同时，宣布了针对软件商店的alive战略。
　　盘点联想半年的移动互联战略，柳传志日前在武汉接受记者采访时坦承，Wintel联盟的垄断已经被打破，市场已经开始多样化，联想的移动互联战略既要谨慎，又要大胆，联想会在中国市场和苹果全面竞争，但不会打价格战，而将主要通过开发更合适中国用户的应用软件来抢夺市场份额。
　　争抢本地化互联网体验
　　目前全球手机界至少有近十个不同的手机应用软件商店在开工搭建，每个手机制造商期待自己能够重演苹果iPhone的商业模式，三大运营商目前也扎堆推出了各自的移动互联网应用商店，同样采用三七的销售收入分成。作为移动互联新兵的PC厂商如何竞争呢？
　　内置大量中国本地互联网服务可能是最佳的选择。联想负责人告诉南都记者，在乐P hone里，Android手机中Gmail和Youtube等标准预置应用都不见了，取而代之的是百度搜索、推送制邮件和优酷视频，新浪新闻、博客和微博，甚至还内置了开心网和盛大文学。
　　除此之外还要解决盗版和支付问题，开发者刚开发出一个好的应用，没过几天其盗版就在网上泛滥了，优聚软件是联想乐Phone最早的合作伙伴之一。其创始人李万鹏称，乐Phone通过在线应用功能和内支付机制，在防盗版和支付两个关键环节上做得非常扎实。
　　八成开发者不盈利
　　据摩根士坦利的调查显示，移动互联市场的盈利中76%都来自与应用相关的付费内容。高达数百亿美元的市场潜力，众多软件企业、开发团队甚至是个人开发者蜂涌而至，希望一举成名。但看似繁荣的移动应用开发市场背后，一个逐渐浮出水面的事实是，80%应用开发者并未从应用程序中获得任何收入，由于缺乏必要的资源支持和清晰的盈利模式，不少好的创意中途夭折。
　　APP虎创立一年拥有数十款游戏应用，在Android手机圈中建立了不错的口碑。但创始人陈立并不讳言其不赚钱的事实。谈及原因，陈立归纳为三点。首先，Android是开源平台，目前标准还不统一，同一款应用在不同Android手机上用户体验往往不同，不得不根据机型做适配，大大增加了开发成本；其次，Android应用开发目前的盈利模式还不明确，基本都是免费下载+广告，付费下载等模式还不成熟。
　　与联想合作并获得“天使投资”后，陈立预言将实现半年到一年之内盈利的短期目标。联想策略是降低开发者的适配难度，将始终保持终端机型的单一性，并且通过搭建一个非常规范的应用商店平台，做到可信赖的应用排名、预装机会、版权保护和支付等保证开发者的热情。
　　视点
　　移动互联热门应用
　　移动AP
　　联想乐Phone实现普通无线路由器或AP的基本功能，而且可以允许多达8个用户同时接入网络。打开应用后只要触摸OFF之后，就自动架设无线网络，当OFF变成ON时就可以用笔记本搜索到相应的无线网络连接上网。
　　UC浏览器
　　通过移动运营网络访问互联网，支持标准的WWW与WAP网站，根据乐Phone屏幕的大小自主选择更合适的窗口来展现WWW页面，同时又保留了微缩模式来展现原始电脑上的页面。
　　Camera360
　　是一款相机类应用，可以帮助乐Phone用户拍出包括了LOMO风格、HDR (高范围动态范围渲染)、移轴镜模式、情景模式、趣味搞笑等多种模式照片，无需后期处理。
　　南都记者 高凌云 实习生 黄丹

