平板电脑成为2010年消费电子市场黑马
　　新浪科技讯 北京时间12月12日晚间消息，受苹果iPad的推动，平板电脑成为了今年最热门的消费电子产品。据预计，2015年美国平板电脑用户数量将达到7500万。
　　今年4月，苹果推出了iPad平板电脑。如今，iPad几乎成为了必不可少的消费电子产品。也许从iPod主导MP3市场中汲取了教训，这一次，竞争对手纷纷抓住机会，希望在iPad主导市场之前尽快推出自己的产品。
　　Gartner分析师肯·杜兰尼(Ken Dulaney)称：“苹果抓住了机会，使平板电脑大获成功。毫无疑问，会有许多竞争对手效仿苹果，但结果将与iPod一样，每位消费者都渴望拥有一部。”
　　网络时代成全iPad
　　调研公司Forrester Research分析师萨拉·罗特曼·爱普斯(Sarah Rotman Epps)称，互联网时代的生活方式成全了平板电脑。爱普斯说：“在当前互联网时代，人们一直在工作，放松的时间越来越少，开支也尽量压缩，但仍需要尽可能地享受生活，而平板电脑恰恰满足了这一需求。”
　　Forrester Research数据显示，26%的美国iPad用户表示，购买iPad既是为了工作，也是出于个人使用目的。数据还显示，用户在起居室使用iPad的次数最多，其次是卧室。
　　爱普斯说：“用户喜欢躺在床上阅读《华尔街日报》或观看电视，从某种程度而言，平板电脑正在取代笔记本、电视和印刷刊物。”
　　有分析师预计，iPad销量本月将突破1000万部。与此同时，竞争对手也纷纷推出或计划推出自己的平板电脑产品。三星不久前宣布，其Galaxy Tab平板电脑销量已突破100万部。RIM表示，明年将推出PlayBook平板电脑。
　　Forrester Research预计，2015年美国平板电脑用户数量将达到7500万，该数字将高于上网本用户数量，但仍低于智能手机或笔记本用户数量。
　　给笔记本带来价格压力
　　Forrester Research指出，平板电脑的热销将给笔记本带来压力，尤其是在价格方面。许多消费者认为，与平板电脑相比，花高价购买一部笔记本并不值得。
　　Forrester Research分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)称：“平板电脑真正改变了消费者对移动计算的想法，同时也改变了整个行业的观点。”
　　除了平板电脑，今年热门的消费电子产品还包括智能手机和微软Xbox 360的动作传感器Kinect。在推出Kinect之后的25天内，其销量就突破了250万部。
　　Gartner数据显示，今年第三季度，诺基亚售出了2950万部智能手机，全球市场份额为36.6%。Android智能手机销量达到了2050万部，市场份额达到了25.5%，而一年前仅为3.5%。
　　此外，iPhone销量为1350万部，RIM黑莓销量为1190万部，Windows Mobile手机销量为220万部。(李明)

