欧洲移动运营商要求谷歌苹果分担网络建设费用
　　新浪科技讯 北京时间12月8日下午消息，欧洲移动运营商表示，谷歌、苹果和Facebook的服务占用了大量网络带宽，应承担数十亿美元的网络建设投资的一部分。
　　随着互联网公司增添视频、音乐和游戏服务，包括法国电信、意大利电信和沃达丰集团在内的欧洲移动运营商希望达成一项新的协议，要求苹果和谷歌等内容提供商为网络使用付费。
　　法国电信CEO史蒂芬·理查德(Stephane Richard)上个月表示：“服务提供商的数据流量占据了大量网络带宽，有必要建立一个支付体系，让他们为使用网络而付款。”
　　理查德有可能与意大利电信CEO弗朗哥·贝纳博(Franco Bernabe)、西班牙电信CEO塞萨尔·阿列达(Cesar Alierta)一起，发动一场针对互联网公司的冷战。随着越来越多的用户使用移动设备上网，建设更大网络的成本可能超过这些运营商的营收增长，拉低他们的投资回报率。
　　贝纳博称，投资与收入的不相符，“将损害电信公司现有商业模式的经济可持续性”。
　　金融市场数据提供商Interactive Data预计，到2014年，西欧手机数据连接的数量将以15%的年均增长率提高至2.7亿个；与此同时，通信公司的终端用户营收将以每年大约1%的速度下滑。另一方面，市场研究公司Canalys的数据显示，今年运营商在网络设备上的支出将同比增长28%，达到37亿美元。
　　今年2月，阿列达称，谷歌、雅虎等公司“免费使用西班牙电信的网络，这对他们而言是个好消息，对我们而言则是一场悲剧。这种情况不能再继续了。”
　　运营商确实从移动数据应用的日益流行中受益。今年第三季度，iPhone全球第二大运营商——法国电信的国内数据营收同比增长24%，在整个网络营收中所占比例已接近32%。虽然数据使用收入增长迅猛，但整体营收增长缓慢，迫使运营商尝试将部分成本转嫁给服务提供商。
　　上个月，传言称苹果将在下一代iPhone中内置SIM卡，欧洲运营商大为不满，纷纷以不再提供购机补贴相要挟。内置SIM卡将使用户可以更为简单地更换运营商。
　　美国投资银行Sanford Bernstein分析师罗宾·比内恩斯托克(Robin Bienenstock)称，尽管苹果暂时妥协，但它最终将采用这种技术。对运营商而言，这家IT巨头“亦敌亦友”。
　　服务提供商和移动运营商已经开始试验新模式。在美国，谷歌与无线运营商Verizon通讯鼓动立法机构将手机互联网连接排除在可能通过的网络中立性法规之外。网络中立性法规将阻止运营商有选择地降低某些服务的访问速度。
　　如果谷歌和Verizon通讯的提议被采纳，那么运营商将可以向使用特定视频、游戏及其他应用的用户或内容提供商收取额外费用。但美国联邦通讯委员会并没有这样做。
　　由于法国电信、西班牙电信等企业提供了大量工作机会，因此对网络应用收费的动议在欧洲更有可能获得通过。
　　与此同时，运营商还在寻求途径，向那些占用大量带宽的用户收取更多费用。沃达丰效仿AT&T，计划取消不限速网络套餐，换用一种所谓的阶梯式收费方案。数据分析公司International Data分析师罗莎林德·克拉文(Rosalind Craven)称，不限速网络套餐将日益稀少。
　　而服务提供商表表示，他们已经支付了足够的费用。法国在线视频提供商Dailymotion的法务主管朱塞佩·德马蒂诺(Giuseppe de Martino)说：“目前，我们大约40%的支出用于网络方面：服务器，互联，内容分配网络，以及其他资源。如果电信运营商希望我们承担他们的支出，也许我们应该谈谈，分享这些公司的入网收入。”
　　谷歌和苹果的发言人均拒绝对此置评。(彦飞)

