原四川移动总经理李华受贿近20亿 创贪官新高
　　本报记者 刘小童 发自成都
　　“双规”半年后，在原四川移动总经理李华的发迹之地四川广元，时代周报记者获悉—李华受贿近20亿元，创所有落马贪官新高……
　　曾列广元“八大金刚”
　　在广元，李华前同事向记者说得最多的，是李华的江湖义气——喜欢当老大。
　　退休前一直在李华手下工作的肖尚义(音)告诉记者，李华有今天的结局不奇怪，因为李华在当邮局长期间，和当地的税务、公安、财政等八个主要部门“一把手”就是称兄道弟的“好哥们”，基本上每天都是下班后，“不聚一下不归家，吃完我来再吃他”。
　　据知情者向时代周报记者透露，这八个“弟兄”走到一起，是基于两个原因：其一，都是广元“有头有脸”部门又都是“有头有脸”的人物(局级“一把手”)，其二，八个人心照不宣：一人有难七人帮。很快“八大金刚”之称就传遍了全城，再往后，妇孺皆知。
　　据一位当年熟悉李华的服务员、如今已是老板娘的知情者告诉记者，当年，“八大金刚”吃饭，李华“买单”时候居多，当时的感觉就是，这个人(李华)特别喜欢当“老大”。
　　李华调内江再到四川省邮电局直至中移动四川分公司，除了在省局“屈尊”过几天办公室主任外，都是说一不二的“老大”。在成都采访中，记者偶然了解到，从2002年开始，成都的天鹅湖高尔夫球场，只要李华到，不管玩与否，除了服务及相关人员外，其他人必须“清场”。
　　受贿爱立信设备采购
　　李向东案事发后，众媒体把焦点都转向了李华，但如果仅仅归因于李向东则未免偏颇，其实，没有李向东，李华最后的结局也早已注定。就在李华被“双规” 一周后，美国财经杂志《市场观察》载文称：……调查与此前四川移动高管受贿一案有关。该文还称，怀疑四川移动公司在设备采购过程中收受了“某电信设备供应商”的贿赂。
　　随着中国移动集团人力资源部总经理施万中、原重庆移动总经理沈长富的落马，那家“境外公司”的名字也渐渐浮出海面，它的名字就是大名鼎鼎的爱立信。爱立信被指在为中国移动提供电信设备时，多次向采购方高层人员行贿，在和中方业务往来中，存在严重经济问题。
　　与初入中国市场相比，爱立信这几年可谓是日薄西山，被中兴、华为等本土企业远抛身后，在今年成功竞标TD-SCDMA网络设备合同的几家企业中，爱立信排在倒数第二位。
　　和爱立信的颓势恰好相反，李华掌管的四川移动成为中移动系统内排名第四的省级运营商，每年推出的各种新业务，诸如上网、随E行、群英网、游戏、彩铃、亲情码……层出不穷，而四川针对用户的计费支撑系统、10086服务热线、营业厅服务、集团信息化、网络质量更是位居集团前列。
　　而这一切增值服务，需要强大的设备支撑，几乎所有的设备供应商，必须“仰望”李华，看他的脸色行事，爱立信难免铤而走险。
　　四川移动公司谙知内情的人向时代周报记者透露，在李华案中，不仅是爱立信卷入，摩托罗拉、西门子、诺基亚恐都难咎其责。
　　目前，记者获悉的最新消息是，李华在里面已经“招”了，招出的受贿资金多达20亿元，创下了全国落马官员受贿之最。
　　某银行行长在听说受贿“20”亿，电话那一端很是长换口气，连声道“不可能，绝对不可能，20亿，在实名制的今天，存储都是第一大难题，其后，麻烦更多……”
　　或许这位行长没有说错，但他忽略了一个问题，那就是，李华接受的巨额贿赂中，有相当一部分，是有价证券，还有相当一部分，本身就在境外而未进入中国。
　　也就是说，李华受贿的“20亿”，很多只是名义上拥有。就在本报记者发稿时，传来最新消息，李华受贿的20亿元中，多数已经上缴，仍尚有3000万不见踪影。

