工信部通报三大运营商80个建设项目存问题
　　新浪科技讯 12月9日消息，工信部于近日通报今年第三季度通信建设工程质量监督情况，有80个被抽查的项目被指出有问题，而问题也是五花八门，有招标不规范的，有施工单位存在违法转包分包等各种情况。
　　通报称，本季度共有26个省报送通信工程质量监督情况，电信企业共申报质监14585项，办理竣工验收备案2263项，通信工程质量监督机构开展实体抽查516项，抽查发现问题80项。
　　本季度未收到发生安全生产事故的报告，申报质监项目涉及金额近462亿元，其中，中国电信120亿元，中国移动近230亿元，中国联通112亿多元。
　　工信部的通报指出运营商建设项目存在几大问题。
　　一是施工单位存在违法转包分包；无资质或超越资质等级施工；施工质量不符合施工验收规范要求等情况。如，某地市电信09年一期移动网室内布一期工程，被认定为违法转包工程。
　　二是有建设单位未按基本建设程序进行建设，存在先组织施工，后进行设计批复的情况；未办或补办质量监督申报和备案手续；工程招标活动不规范；项目应监理而未实施监理；依法必须招标项目的设计、施工单位未招标；工程资料和相关记录填写不规范，工程档案资料不完整。
　　如某省移动2009年某地区GSM无线网扩容工程农村覆盖工程，未完成可研报告时，已取得可研和设计批复；工信部认为，主要问题是，“设计、施工、监理单位的选取进行了招标，但是组建的评委中许多专家不具备评标专家条件；主设备的选取由集团公司集采，属于依法必须招标的范围，但未见相关招标档案”。
　　如某省联通分公司IT系统业务支撑系统专业BSS4.0应用软件新建工程，工信部认为主要问题是：“设计仍然使用已废止定额；未计取建设单位管理费和工程监理费；工程属于必须监理的项目，但未实施监理；属于依法必须招标的项目，但是设备和设计单位由集团公司统签，施工单位由集团委托，检查中未能提供相关招标资料”。
　　三是，有的运营商项目设计单位未按抗震相关标准设计，图纸审核不严；设计文件对通信工程强制性标准条文的相关要求反映不够；设计人员未在设计图纸上签字，仍使用已废止定额。
　　四是监理单位未编制监理规划；监理日志填写不全；工程现场监理人员不到位；监理过程中，未严格按照通信工程建设强制性标准对施工质量进行监理。(康钊)

