RIM：印度政府同意与企业合作获取数据访问权
　　新浪科技讯 北京时间12月4日下午消息，RIM周五表示，印度政府已经同意，如果要访问通过黑莓企业服务发送的通讯信息，必须要与企业合作。
　　RIM在声明中称：“政府已经承认，任何要求合法访问发给或发自公司及政府部门的加密企业数据的潜在政策和方法……都需要通过企业客户自身来完成，因为RIM无法提供客户的加密密钥。”
　　这一声明表明，RIM如何在维持安全声誉的前提下，遵守印度政府要求，为其提供黑莓通讯服务的访问权限。RIM不会直接为政府提供用户数据的访问权限，而是将责任推给政府，让他们自己向企业索取这类信息。
　　自从这场纠纷爆发以来，RIM一直坚称，该公司无法访问用户的密钥，因此无法提供用户数据的访问权限。这一纠纷让RIM陷入了微妙的境地：如果不帮助印度政府，便有可能面临服务被封的风险；但如果帮助政府，便有可能疏远那些看重其安全性的用户。
　　在RIM发布该声明之前，印度政府曾于周五早些时候表示，仍然无法监控通过RIM安全服务发送的通讯信息。但对于直接从移动运营商那里购买服务的用户，该国政府却可以监控并拦截语音、短信和电子邮件信息。
　　尽管印度政府表示，仍然无法监控通过黑莓Messenger即时通讯服务发送的信息，但RIM称，情况并非如此，并表示他们正在与印度政府“全力合作”。
　　RIM还于11月19日向用户发送了一封电子邮件，使他们相信RIM的服务依然安全。该公司表示：“RIM既没有‘主密钥’，也不会在现有系统中创建任何‘后门’，让RIM或其他任何第三方团体在未经授权的情况下，获得密钥或企业数据的访问权。”
　　尽管RIM表示，该公司正在与政府合作，并开展建设性的讨论，但并未透露何时能够解决这一纠纷。(鼎宏)

