Sprint拟促使企业用户从笔记本转用平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间12月10日下午消息，美国第三大移动运营商Sprint的一名高管表示，2011年公司将提供更多平板电脑产品，吸引企业客户从笔记本电脑逐步转向平板电脑。
　　Sprint企业市场总裁佩吉特·阿尔维斯(Paget Alves)表示：“平板电脑很受欢迎，用户的感兴趣程度和采购速度都超越了其他产品。”
　　他特别指出，对于销售人员等员工，企业希望用平板电脑代替笔记本，因为他们需要查看电子表格等企业信息，但不需要参与表格制作。
　　在苹果今年初推出iPad后，三星和RIM等竞争者也纷纷涌入平板电脑市场。
　　阿尔维斯表示：“用户对RIM的PlayBook比较感兴趣。但在更多信息发布之前，在对该产品进行试用前，发表评论还太早。”
　　阿尔维斯预计，在明年1月的国际消费电子展(CES)上，各家厂商将新推出12款平板电脑。尽管Sprint不会销售所有12款产品，但会在目前销售的三星Galaxy基础上继续推出更多产品。
　　分析师预计，在2012财年(始于2011年2月底)，RIM的PlayBook发货量将在200-400万台之间。而苹果自4月份推出iPad以来，已经售出700万台。
　　Sprint计划在2011年对其网络进行重大重组，包括关闭过时的Nextel网络，该网络为企业提供对讲机服务，但近年来用户大量流失。
　　Sprint可能会努力说服Nextel的大约600万企业客户，让他们转而使用旗下CDMA网络。(钦亮)

