伊坎等来摩托罗拉分拆 但仍未实现投资盈利
　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，早在4年前，激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)便开始催促摩托罗拉改组，而明年1月4日，他也将如愿以偿看到摩托罗拉手机业务的分拆。根据媒体计算，伊坎至今仍未从这笔投资中获得任何收益。
　　根据监管文件计算，伊坎所持的摩托罗拉股票当前的市值约为21.7亿美元，至少比他的投资成本低了1.59亿美元，甚至有可能更多。
　　现年74岁的伊坎在接受媒体采访时表示，分拆仍然令这些股票具备很大的潜力，而且摩托罗拉的手机业务也正在进步。
　　他说：“即使有亏空，我还是看好这两家正在分拆的企业。”他还补充道：“4年来，我们一直都是(分拆的)坚定支持者，我相信分拆将极大地促进股东价值。”
　　伊坎表示，他并没有每天计算投资收益，无法对当前的投资状况进行估计或给出精确数字。摩托罗拉的股价不到4年前的一半。伊坎表示，他最近以较低的价格买入了更多股票，所以每股平均成本已经大幅摊薄。与2008年的低点相比，摩托罗拉的股价已经翻了一番多，使得伊坎的投资基本达到盈亏平衡。
　　美国券商Morgan Keegan & Co分析师塔维斯·麦科特(Tavis McCourt)说：“最初的投资没有获得回报，但是他们终于如愿等来了摩托罗拉的分拆。这些股票价值能否恢复到他最初投资时的水平？我持怀疑态度。他的总投资能否盈利？完全可能。”他给予摩托罗拉 “跑赢大盘”(Outperform)的股票评级。
　　伊坎的历史
　　摩托罗拉计划将手机和机顶盒业务分拆为一家名为摩托罗拉移动控股(Motorola Mobility Holdings)的公司。剩余业务则包括条形码扫描仪、步话机以及其他紧急通讯设备。
　　“我们相信摩托罗拉仍然是一只极其便宜的股票。”伊坎说，“最伟大的投资是基于最简单的事实做出的。对于摩托罗拉而言，当你买入他们的股票时，实际上没有为手机业务花一分钱。”
　　伊坎上世纪80年代蓄意收购了菲利普石油(Phillips Petroleum)、德士古(Texaco)以及环球航空(Trans World Airlines)等多家企业，并借此建立起了声誉。他最近还与时代华纳和雅虎管理层发生了冲突，目前则试图控股影业巨头米高梅。他经常会持股多年，静待投资回报。
　　监管文件
　　伊坎2007年1月披露了对摩托罗拉的持股情况，并首次努力争取了一个董事会席位和股票回购计划。当时，摩托罗拉还是仅次于诺基亚的全球第二大手机制造商，CEO由埃德·桑德尔(Ed Zander)担任。根据美国市场研究公司Gartner的数据，今年第三季度，摩托罗拉在全球各大手机厂商中位列第7。
　　监管文件显示，自2007年1月以来，伊坎至少已经斥资35.2亿美元购买摩托罗拉股票，期间出售总额超过10亿美元。如果假设伊坎每个季度都能够以最低价买入，最高价卖出，便可以得出其亏空的最保守估计。但是如果他每个季度都以平均价格买入和卖出，亏损额便会高达7亿美元。
　　监管文件显示，自2007年初以来，伊坎有7个季度在增持摩托罗拉的股票，包括过去3个季度。还有3个季度减持了摩托罗拉股票。但自从2008年第四季度至今，便再没有减持该股。监管文件仅披露了其中部分交易价格，并没有全部披露。
　　伊坎对战摩托罗拉
　　在周三纽交所常规交易中，摩托罗拉股票上涨0.14美元，至8.23美元，涨幅为1.73%。该股今年以来已经累计上涨6.1%。摩托罗拉并未对伊坎的投资发表评论。
　　2007年5月，伊坎曾经试图获得一个摩托罗拉董事会席位，但是被股东否决。他继续买入该公司股票，并开始对摩托罗拉施压，要求分拆公司，释放潜在的股东价值。
　　摩托罗拉首次宣布分拆手机业务是在2008年3月，但随后由于全球经济危机而推迟。在桑杰·贾(Sanjay Jha)从高通跳槽摩托罗拉，并负责手机业务后，便开始围绕采用Android操作系统的智能手机重新打造该业务。
　　在今年6月接受媒体采访时，桑杰·贾表示，如今已经成为摩托罗拉最大股东的伊坎是该公司的一股“积极力量”。“卡尔被视为一个煽动者，但是在这件事情上，他选择了正确的方向。”他说。
　　而伊坎也结束了持续4年的抨击态度，转而开始表扬摩托罗拉管理层。“摩托罗拉需要一个像桑杰·贾这样的人，他了解业务，并且知道如何挽回困局。”他说。(书聿)

