王建宙称TD-LTE提前实施 缘于数据业务需求大涨
　　新浪科技讯 12月13日消息，中国移动董事长王建宙日前在一个会议上表示，目前用户对数据业务的需求是爆炸性增长，但现有网络无论怎么扩容也无法满足需求，因此，TD-LTE有必要提前实施。
　　数据业务需求正在百分之几百的增长
　　王建宙是在一个通信业外的一个会议上做上述表示的，当时，业内几乎没人注意到他的这个观点，因此，重新回顾也很有意义。
　　当时，他说，随着智能手机普及，现在存在最大的问题就是数据业务爆炸性增长，这对电信行业来说是巨大的机会，也是一个巨大的挑战，因为无论现有网络怎么扩容，都满足不了数据业务爆炸性增长需求，现在数据业务不是20%、30%的增长，而是300%、500%、600%的增长。
　　TD-LTE有必要提前实施
　　王建宙认为，数据增长对电信行业来说对两个带来机会，一个是WiFi，局域网从来没有像今天这样被大家重视，现在运营商们正大力建设WiFi的热点。
　　另一个是，数据业务需求增长，使得原来作为长期演进计划LTE提前实施了。在很多国家，运营商都开始建设LTE网络。
　　他介绍说，中国移动跟通信制造商在TD-LTE也做了很多工作，上海世博会推出了第一个以TDD为基础的LTE网络的演示，受到了各方面的欢迎。技术本身有很多特点，我国主导的TD-LTE技术完全有可能在世界很多国家得到推广。
　　他透露，很多国家的运营商都跟中国移动取得了实际联系，他本人曾会晤印度最大的移动通信公司的董事长，对方说对TD-LTE的技术很感兴趣，希望中国移动能够利用自己的规模和影响力来引领和做大TD-LTE的系统。
　　“我们在全球范围内推广和使用TD-LTE有必要”，王建宙如此说。(康钊)

