中移动封堵逾7万个色情网站 99%为境外接入
　　比特网(ChinaByte)12月6日消息 据中国广播网消息报道，国内电信运营商积极整治手机网络淫秽色情信息，仅中国移动一年来就封堵7万多个手机色情网站，其中99%为境外接入。
　　据中国移动数据部合作管理处副经理赵威介绍，一年多来，中国移动拨测的网站超过160万个。近几个月以来，平均每天封堵600到800个不良网站，并已将全部涉黄网站的地址信息和取证信息上报了相关主管部门。
　　他进一步解释称，一年多来，累计发现并封堵涉黄网站共计7万多个，其中国内接入的色情网站只占1%，境外接入的网站占99%。近几个月以来封堵的网站中，互联网网站占大多数，WAP网站的比例并不是很大。
　　据悉，为了能在无线互联网海量的网站中发现不良网站，目前中国移动等国内电信运营商特别强化了技术手段，建成了可以覆盖全国的自动化、智能化拨测体系。赵威称，利用网页分析系统，利用中文的分词技术对下载的网页进行文字的全文检索和设置关键字等等，可以发现疑似的内容；同时也通过图像分析系统，利用业界领先的图片模式识别算法，快速对下载的图片进行自动化的分析和识别，从而发现疑似信息。

