IT时报：联通在携号转网上犯糊涂
　　时报实话
　　天津、海南的携号转网试点就像三支军队被召集起来军事演习，这次演习的目的不是奖掖战斗力，而是为了避免拥兵自重，看哪队实力强将来就要抑制哪支队伍，结果真正强悍的故意示弱，真正弱小的却拼命逞强。联通在携号转网试点时越卖力气，就证明它越是幼稚。
　　众所瞩目的携号转网已在天津、海南两地展开试点，从目前的状况来看，联通大出风头，在联通的全力“拉客”下，津、琼两地的手机用户踊跃转网加入联通。我们基本可以判断，在携号转网的试点阶段，联通是最大的赢家，也是最大的糊涂蛋。因为在三大运营商当中，只有联通完全没明白试点携号转网的用意何在。
　　携号转网是中国通信业的一大历史性进步，虽然来得有点晚。7亿手机用户盼星星，盼月亮，总算盼来了携号转网。从此以后，再也不用被捆绑在一家运营商名下，或者七大姑八大姨地发短信“本人从下月开始启用新号码……”
　　携号转网是尊重用户选择权的有益举措，但政府目前在天津、海南举行的试点却还有更深的用意。为什么要进行这两地试点？并非为了测试转网技术，在两地试点之前，工信部就表示携号转网已经过30000多项测试，建立起完善的机制流程，没有技术问题。
　　试点的真实用意其实是试探市场反应。如果仔细看过天津、海南携号转网的具体方案，就会明白，这是世界上最复杂的方案。为了避免大家看得晕头转向，我们笼统地做个归纳：首先，移动的3G(TD-SCD-MA)因为有自主知识产权被特殊优待，在任何情况下都只许转入不许转出。在把移动的3G网络像大熊猫一样保护起来后，天津和海南采取两种不同的转网模式：天津是双向转网，移动的用户能转入电信、联通的网络，反之亦行；而海南是单向转网，只准移动的用户转入电信、联通的网络，反之不行。
　　国际上的携号转网一直背负着两项使命，一项是保障用户的选择权，另一项是破除垄断、促进有效竞争。天津、海南两种携号转网的根本区别，就在于要不要用不对称管制削弱移动的垄断优势。如果是单向转网，对电信、联通有利；如果是双向转网，对移动有利。国家试点两套不同的携号转网方案，其实是想观察市场反应，再决定将来全国推行时到底实行单向转网还是双向转网。
　　试点两套携号转网方案，反映出监管部门左右为难的矛盾心理，又想遏制垄断，又怕干预市场，干脆做两个实验：如果携号转网对移动有利，用户都涌向居于垄断地位的移动，将来就实行相对严厉的单向携号转网；如果携号转网对电信、联通有利，移动的用户有所流失，将来就采取相对温和的双向携号转网。
　　政府的用意如此明显。移动自然心知肚明，所以在天津、海南两地，移动根本就没展开强大的市场营销攻势，它很清楚，现在不是逞强的时候；电信也思路清楚，在试点的时候猛攻可能会给监管部门造成错觉，影响将来全国性的政策，所以也顺其自然。只有联通精神亢奋、大张旗鼓，把看家的本领全使出来了：对转网用户又是提供上门服务，又是配备专属客户经理，又是承诺优先供应iPhone手机……一时手机用户争相涌入，联通成为携号转网试点最大的赢家。
　　联通现在很高兴，但其实移动更高兴，因为这意味着将来政策的天平可能会更多地倾向自己。携号转网试点就像三支军队被召集起来军事演习，这次演习的目的不是奖掖战斗力，而是为了避免拥兵自重，看哪队实力强将来就要抑制哪支队伍，结果真正强悍的故意示弱，真正弱小的却拼命逞强。联通在携号转网试点时越卖力气，就证明它越是幼稚。
　　也许只有等到明年工信部决定在全国实行双向携号转网后，联通才会明白，自己没有那么勇猛，移动也不是那么不堪一击。

