中国将运用物联网技术监控重点污染源  
　　新华网太原12月12日电(记者叶健 王学涛)记者近日从在太原召开的全国工业污染源监控暨环保物联网技术研讨会上获悉，中国将应用物联网海量集成技术、细化污染源监控系统全方位架构、强化数字环境管理。
　　据介绍，环保物联网技术将各类污染源信息和环境信息实时采集，建立统一的智能海量数据资源中心，进行数据挖掘、模型建立。为环保部门总量控制、生态保护、环境执法服务；为企业排污设施优化调节和为不同行业的污染控制技术的提升提供服务，达到生产和环保的和谐统一。
　　“监控技术和装备发展的水平，直接关系到环境监督管理的有效性。能否对污染源进行实时、准确的监控，关系到‘十二五’(2011年－2015年)减排目标的实现，”中国环境保护部科技司司长赵英民说，“物联网技术将带来环境管理模式的重大转变，已经成为现阶段发展和推动环境管理的有效手段。”
　　赵英民表示，下一步应围绕物联网技术整合集成、市场开拓和推广开展相关工作。在开发出适宜中国国情应用的技术、设备和加快相关政策、法规修订工作的同时，政府、企业和科研单位要建立联动机制，加强技术的应用和推广。
　　中国工程院副院长邬贺铨在会议上说，在现阶段的物联网应用中，环保物联网是规模最大、技术最复杂的。通过物联网技术实现环保监控任重道远。
　　据介绍，“十二五”期间，中国将进一步加大污染减排工作力度，在原有化学需氧量、二氧化硫两项约束性指标基础上，增加氮氧化物、氨氮含量考核指标。
　　“十一五”(2006年－2010年)期间，中国投入百亿元用于国控重点污染源自动监控能力建设。目前，全国已建成343个省级、地市级污染源监控中心，对15559家重点污染源实施了自动监控，现场端建设完成率和联网率均超过百分之百。

