华为在英国成立安全认证中心
　　新浪科技讯 12月6日消息，华为近日宣布其在英国班伯里的英国安全认证中心成立，该认证中心负责对包括硬件和软件在内的华为产品进行测试，确保这些产品具备抵御日益增长的网络安全威胁的能力。
　　华为安全认证中心执行主任John Frieslaar表示，新落成的安全认证中心是华为全球端到端安全保障体系中关键的一个环节。该认证中心就像是一间玻璃屋，对监管机构和客户是高度开放、透明的。
　　据了解，来自BT、Everything Everywhere、HMG、O2、沃达丰等公司的30名业界代表出席了11月24日认证中心的揭幕仪式。英国政府CIO(首席技术官)兼高级信息风险负责人John Suffolk与华为公司高级副总裁兼GNSC(全球网络安全委员会)主席胡厚?共同为该认证中心揭幕。
　　认证中心还获得了CESG(英国通信电子安全小组)支持，CESG发言人称，“没有哪一个系统是无懈可击的。电信业的全球化意味着该行业正面临日益增长的安全威胁。CESG将与华为一起，确保华为产品符合英国政府的安全标准。华为安全认证中心不会孤军奋战。”
　　“华为在电信网络安全方面有着丰富的经验和良好的记录。我们愿意与有关政府和组织以透明、开放的方式共同应对安全方面的挑战。”胡厚?表示，“英国政府的开放、务实、远见卓识，非常值得赞赏。英国政府的做法不仅对于推动英国电信行业持续发展具有积极意义，在全球电信网络安全领域也树立了一个标杆。”

