中国移动10%用户就足以支撑一项产业
　　新浪科技讯 12月13日上午消息，在今天举行的“2010移动互联网国际研讨会”上，中国移动董事长王建宙在会上表示，只有开放才能出现各式各样尽可能多的创新应用，他呼吁，终端、操作系统以及规范方面尽可能的朝着开放的路走。
　　“苏金生总工程师谈到移动互联网的经营跟以前电信经营是不一样，必须坚持合作共赢我是完全赞同的，我觉得只有开放才能形成规模，从应用商店来说，无论是运营商开的应用商店还是互联网经营者或者是终端经营者开的商店有一个共同特点就是必须开放，让大家都来参与，才有可能把规模做大。”王建宙表示。
　　王建宙表示，只有规模做大大家才能共赢，中国移动有5亿多用户，任何一项新业务如果有10%人用就是5千万人，足以支撑一个新的产业。
　　“只要我们合作大家的机会都是很多的，只有开放才能出现各式各样尽可能多一些创新的应用。”王建宙说，“说到开放，我也呼吁希望我们在终端的方面无论是操作系统，它们的规范，也能够尽可能继续沿着开放的道路往前走。”
　　王建宙还表示，对于中国移动来说，开放和合作是中国移动经营发展的一个经验。“在移动互联网时代更加要加强开放和合作，我们对终端的OS是开放的，对所有的OS系统的终端是开放的，各类符合进网标准终端都是开放的，内容和服务提供也是开放的。欢迎内容提供者、服务提供者来加入到互联网的开发和内容提供当中去。”他最后表示。(宗秀倩)

