联想称乐Phone明年销售目标百万量级
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)12 月10日消息在昨天召开的高通合作大会上，联想移动新业务拓展副总裁费洪星透露称，2010年联想乐Phone终端是对移动互联网的“小试牛刀”，明年联想对于乐Phone目标销售将达到百万量级，同时乐Pad预计将在明年一季度上市，由于移动互联网市场很大，联想在今年对市场只是采取一些试探性地动作，明年会根据现有不足进行改进。
　　移动互联需贴近用户生活
　　“移动互联网应用需要贴近用户生活，无论是在移动互联网内容应用还是在终端载体，均需要切合中国用户的习惯与喜好。”费洪星表示，对于乐Phone之后，联想目前对平板电脑乐Pad已经进行三年的开发，预计将在明年一季度上市，而乐Pad的上市将会为用户提供更好地移动互联网体验。
　　对于移动互联网而言，费洪星更愿意将其拆开来看，一个是“移动”，一个是“互联”，他表示，相对于“移动”而言，联想做手机业务已经有超过十年历史，对移动终端理解也比较深刻，而对于“互联”而言，联想作为PC厂商在过去的若干年承担者互联网发展载体重任，现在将这两者结合起来，相信会有一些应用。
　　2006年在联想内部最重要的“联想技术展望”活动上，联想研究院正式组建了从硬件、底层操作系统到应用的研发架构，并从此定下了从台式电脑扩展到笔记本电脑，进而扩展到手持电脑的发展基调。
　　目前看来，联想已经走到了手持电脑或称为平板电脑的阶段，在联想开发者大会上，杨元庆表示，联想依照着当初制定的思路，在未来的移动互联网产品需要是围绕着让用户随时随地轻松地存取互联网信息为出发点，并根据用户在各种应用上的不同需求，按尺寸推出多种移动互联产品，丰富联想的移动产品线。
　　能耗或成智能终端爆发之匙
　　相比于传统PC终端，智能终端的移动性与便携性毋庸置疑成为了最大不同，然而与笔记本电脑不同的是，移动终端在对计算性能整体要求提高的同时，还需要对能耗进行控制，从而达到更好地用户体验。
　　目前许多手机厂商或平板电脑厂商将产品待机时长归咎于电池容量，然而随着智能终端的屏幕不断增加，耗电量增长也会成比例增加，真正需要控制的是芯片以及显示屏。“如果电池密度做大，从电池容量本身体力增加一倍，然而从目前来看以非常困难，不过如果把系统芯片以及显示屏功耗降低一倍，也同样等于增加待机时长，然而这种可能性目前看是完全存在的。”费洪星表示。
　　费洪星表示，明年对于移动终端市场而言仍然是一个爬坡的过程，而在未来2年左右时间也许会出现爆发的情况，不过需要在待机时长给用户更好地体验。

