新装宽带只能选无线3G 业主被剥夺网络选择权
　　小区宽带长期以来被垄断，现在部分新业主想开通宽带业务，却被告知没有安装端口，只有安装新的无线3G，这让业主无法理解。这两天，家住无锡东亭东太华苑小区的金先生向记者反映，业主被剥夺网络选择权，“变相强迫”开通无线业务的情况已经有两年了。
　　东太华苑小区位于东亭老街锡沪东路，是2003年开发的老小区，居住户数300余户。按理说，买了房的业主，选择哪家网络运营商应该自己说了算，然而，小区的业主们发现，想自主选择运营商装宽带是件很难的事，而且现在新装有线的家庭宽带也很困难。“家里安装的联通网络，信号差，想换其他网络又没有可能。”金先生反映，他们小区建设交付时，小区的电话和宽带都是当时网通公司布线的，他也曾经想安装电信的电话和宽带，但与电信部门多次交涉未果，原因是该小区没有布线。
　　家住22号楼的张先生告诉记者，自从他们住进小区，家里的网线就经常掉线、网速慢。他曾多次向小区宽带运营商要求接入其它运营商的宽带，均遭到了反对。“我去物业管理处多次反映网络问题，但物业管理处的工作人员也无可奈何地表示，小区建设时，开发商就已经交给网通‘垄断’ 性的布线，和网通运营商也签有协议，因此其他宽带运营商根本不能进入该小区。”
　　记者从业主处了解到，自从网通被联通兼并后，该小区的宽带安装情况也发生一些变化：不少新搬来的业主要装宽带时，到联通营业厅申请时却被告知无法安装，要使用宽带只有联通的无线3G业务。“可是这明明是两项不同的业务，收费也差了一倍并且3G业务有其它限制，一般的家庭用普通宽带已足够了，联通不能为了推所谓的3G业务就把普通宽带业务给停了吧！这不是胁迫用户使用3G业务吗？用户还有没有自主权！装电信、移动的宽带都装不了，这让我们无法理解。”张先生气愤的表示。
　　业主陈先生是刚刚搬到东太华苑的新业主，最近装修刚刚结束。他告诉记者，当初房屋装修时，他就宽带问题咨询过联通公司，得到的答复和张先生所遭遇的一样，联通公司表示现在没有办法安装有线宽带，如果安装只能是无线3G。而物业管理方告诉陈先生，如果要安装有线宽带，只能等小区其他业主放弃原有的宽带端口，但这需要没有定期的等待。
　　对此，东太华苑物业管理处的工作人员也告诉记者，房屋交付业主时，小区里只能安装网通的宽带。宽带运营商告诉他们，“房地产开发商已经和宽带运营商签订了协议，只能由联通接入，其他宽带不能在小区里布线，这是小区建成时就规定的。”
　　“其实我们作为物业管理，也很为难。近两年来，我们不停的遇到业主投诉宽带安装的问题。”物业管理的顾师傅告诉记者，就是因为小区建成时，是被联通公司兼并掉的网通布的线，导致现在小区业主没有其他的宽带运营商的选择权。更让他们物业头疼的是，小区建设得早，当初小区内的网通接入居民家庭的宽带端口有限，导致现在小区还有部分业主无法使用有线宽带。据他们统计，仅现在提出安装但没有可能的业主就有十来户。
　　顾师傅告诉记者，正是因为宽带问题，他们上门收缴物业费也遇到困难。不少业主都以无法使用宽带为由拒绝交纳物业费。“其实我们也挺无奈的，近两年来，我们多次和联通公司联系，要求对现有的基站进行增容，为没有开通宽带的家庭增加端口，但始终没有得到一个确切的答复。”
　　记者了解到，在开发商当初建设小区时，还特意在小区的地下车库给当时的运营商提供了基站。“这个基站一直是‘铁将军把门’，它不仅是给我们一个小区提供宽带资源，还为周边小区服务。我们也搞不懂，为什么多次催促联通公司增加资源端口，都石沉大海。”顾师傅告诉记者。
　　法律规定：业主有选择权
　　路若愚
　　一边是物业多次联系未果，一边是业主安装宽带无门，作为物业公司也伤透脑筋。物业公司的相关负责人告诉记者，他们上个月为此给联通公司下了“最后通牒”：如果截止到当月月底，还没有一个妥善的解决方案，他们就由业主自由选择宽带运营商进入小区。直到上周，小区物业才接到联通公司的回复：目前不会对小区宽带基站进行增容。
　　昨天记者在小区采访时，正遇无锡移动公司的宽带布线人员在小区施工，他们告诉记者，他们也是由业主申请，经物业核准才进入小区的。此前他们多次联系物业，但因为小区建设时宽带布线“先入为主”的问题被拒绝。而对于该小区业主此前为何无法自由选择安装宽带，他们也无法解释。
　　采访中，记者了解到，开发商在建房时通常只选择一个网络运营商预埋管线，其他运营商再想进小区，非得破坏地面和墙面不可，这也意味着他们无法接入小区。目前在锡城不少小区都存在类似的情况。
　　无锡市工商局消费者保护处的工作人员告诉记者，如果小区现有通信管线容量不够，网络运营商也还是可以增加的，很多采取明线的老小区就是这么做的，住户能够选择接入不同的宽带。根据《物权法》，业主有权要求开发商必须提供足够用的管线容量，而且现有的通信技术是可以有办法让更多运营商进入小区的。国家信息部也规定：房地产开发企业、项目管理者不得就接入和使用住宅小区和商住楼内的通信管线等通信设施与电信运营企业签订垄断性协议，限制用户自由选择电信业务的权利。

