谷歌高管：Android手机日激活量超30万部
　　新浪科技讯 北京时间12月9日下午消息，谷歌Android部门负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)通过Twitter宣布，Android手机的日激活量已经超过30万部。
　　谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)今年2月表示，Android手机的日出货量达到6万部，而最新数据已经达到那时的5倍。
　　表面看来，仅用10个月的时间就将产品日激活量提升了5倍似乎不可思议，但是谷歌Android平台今年的确获得了长足的发展。仅过去一年，Android就已经被用于数十款设备，包括智能手机和平板电脑。
　　在当今的畅销手机中，有多款产品采用Android系统。所以也就不难理解Android日激活量的高速增长。
　　摩托罗拉凭借Droid手机获得成功后，又迅速推出了后续产品，包括4月的Droid Incredible、6月的Droid X以及8月的Droid 2。与此同时，宏达电也分别于今年2月中旬和6月推出了Desire和Evo两款畅销产品。三星的Galaxy S手机和Galaxy Tab平板电脑也都采用Android系统。此外，戴尔也推出了搭配Android系统的Streak平板电脑。
　　由于选择越来越多，很多刚开始购买智能手机的用户都放弃iPhone，转向Android平台。事实上Android智能手机的销量今年年初已经首次超越了iPhone。但iPhone的魅力仍然无法忽视，目前还没有任何一款Android手机可以独自与iPhone 4抗衡。
　　虽然平台分化长期以来都被视为Android的一大弱点，然而鲁宾披露的数据显示，分化未必是坏事。(鼎宏)

