谷歌宣布两周内推出新版Android Market
　　新浪科技讯 北京时间12月12日下午消息，谷歌日前在博客中宣布，未来两周内将推出新版Android Market应用商店客户端，面向Android 1.6及更高版本的设备。
　　谷歌称，近期Android Market工程团队一直在致力于改善Android Market用户体验，而新版Android Market客户端将于未来两周内推出。
　　谷歌称，新版Android Market强调发现和推广功能，允许用户快速查找到正在推广的应用，然后直接进入下载页面。另外，开发人员一直在开发实用的小工具(Widgets)和动态壁纸。为方便用户查找，此次又为小工具和动态壁纸新增了两个新类别。
　　为提升浏览器购物体验，用户将可以在一个单一页面内访问有关某项应用的所有信息，而不是像以前那样通过多个浏览器标签来实现。而且，有关某项应用的相关信息也将更加丰富。
　　此外，新版Android Market的一大重要变化是，将用户退订应用的时间从24小时缩短为15分钟。此前，用户购买一项Android应用后，可以在24小时内退货，这赋予了用户足够的评估时间。
　　而新版Android Market客户端将该时间从24小时缩短至15分钟。谷歌表示，事实显示，退货的用户往往在购买后的几分钟就做出退货决定。
　　为鼓励开发人员提供更多有趣的游戏，新版Android Market还将游戏体积限制从25MB提高至50MB。谷歌最后表示，将来还会继续更新Android Market，将其打造成最佳的Android内容发布平台。(李明)

