播思回应OPhone老用户质疑
　　飞象网讯(魏德龄/文)12月15日消息，昨日，播思通讯方面表示针对OPhone用户对于自己的手机反应迟缓、拖拽不灵敏等情况的提问时表示，该用户使用的并非新款OPhone手机，假如用户试用下新款的OPhone2.0手机，上述问题并不存在。
　　昨日，播思通讯产品副总裁伍自坚在移动互联网研讨会中称，OPhone是以中国移动为中心基于Android的开放平台，业务上将以运营商业务需求为中心，而基于Android本地增强化的目的则是为了运营商的业务。
　　播思方面认为，日后OPhone开放平台成本必将下降，OPhone平台将不再是高端用户的专属。2.0平台后将100%兼容Android应用，支持多点触控操作，3D硬件加速及相关应用内容将被普遍加入，并采用内容保护和防黑客机制来保障应用开发商利益。
　　伍自坚发言后，有用户对OPhone的使用问题提问称，自己是一名MT716的OPhone用户，而事实上其所使用的OPhone手机并非如播思方面提到的具有良好的操控性，实际使用中手机反应缓慢、界面拖拽不灵敏。现场的一些听众也对其提问报以了掌声。
　　副总裁伍自坚对此疑问回答称，MT716并非OPhone的最新款手机，用户可尝试使用新款机型，搭载OPhone2.0版本的i7860并不存在此种现象，拖拽等手机操作流畅，对于Android的兼容性也十分良好。
　　而针对老版本OPhone的问题，伍自坚则称手机需要软件与硬件的共同协作，操作迟缓并不能表明是OPhone系统软件层存在问题。
　　中国移动研究所终端所所长于川则表示，假如用户使用下TD其他的Android终端，实际上也同样会出现反应迟缓的现象，并无法登录MobileMarket。而且MT716手机在实际测试实验环节中可保证316小时无故障。

