中卫国脉终止重组：重组方案修改难产

　　本报讯 中卫国脉(600640)今日公告，公司于近日收到控股股东中国电信集团公司的书面通知，因公司重组方案的修改未能如期完成，决定终止本次重组工作，公司承诺自公告刊登之日起三个月内不再筹划重组事项。这意味着中卫国脉历经波折的重大资产重组彻底失败。
　　据了解，去年11月中卫国脉推出重大资产重组预案，中卫国脉拟向中国电信集团出售数字集群、综合电信销售、呼叫中心和增值业务以及通信工程业务等电信类相关资产和业务，同时向中国电信集团实业资产管理中心以非公开发行股份和现金方式购买通茂酒店控股有限公司100%股权。
　　这与市场上将号码百事通业务注入中卫国脉的预期形成很大反差。该预案推出之后受到投资者的广泛质疑。而且今年6月该预案也未通过中国证监会发审委的审核。
　　此后，根据证监会的要求和并购重组委的意见，今年7月26日中卫国脉公布了修改后的补充方案，该方案与上述预案基本相同，只是中国电信集团实业资产管理中心增加承诺，将对拟注入资产中的三处瑕疵房产给予上市公司1558.9万元的补偿，并对未来三年的业绩也做出了承诺。同时，中卫国脉还宣布此次重大资产重组完成后，公司暂时不开展土地资源整合和房地产开发业务，而包括号码百事通商旅业务在内的酒店信息化业务成为中卫国脉与中国电信的合作内容。
　　此后，市场上又围绕着重组完成之后中卫国脉是否“开展土地资源整合和房地产开发业务”作出种种猜测。中卫国脉股价也因此波动。后来中卫国脉也多次作出澄清，公司不参与集团公司有关土地资源整合和房地产开发业务。此次终止重大资产重组或意味着市场上的种种猜测和炒作将告一段落。

