用户曝手机上网流量莫名暴涨：58分钟245元费用
　　近期不少用户反映手机上网流量莫名暴涨 调查发现下载软件自动更新导致流量损失
　　“前台不显示，后台忙运转”，最近很多用户向本报爆料称，自己手机的上网流量莫名其妙地就用完了。日前，记者也遇到了类似的问题。
　　到底是哪些功能和软件“偷吃”了手机上网流量，谁又该提醒用户、对类似事件负责？
　　文/记者索冬冬
　　市民曹先生买了一部iPhone 4，一天早上起来后居然发现手机欠费被停机。经查明细单，曹先生发现在睡觉时手机自动产生了245多元的GPRS流量费，上网时间为58分钟。
　　据网友分析，睡觉后处于开机状态下的iPhone 4由于手机软件自动连接网络，频繁更新产生大量流量。苹果方面表示，是由于用户的后台应用程序没有关闭，导致手机自动连接网络。
　　市民陈先生只用手机上网浏览网页，但上个月26日从上午9时到晚上10时30分被计费的上网流量超过900MB，按0.3元/MB收费，26日一天被扣费的上网流量费就近300元。对此，联通方面表态称计费正常，是用户的手机自动更新产生了大量流量。
　　分析：来历不明的软件会“偷吃”流量
　　记者经调查发现，很多用户喜欢在手机上下载安装各种软件，殊不知一些来历不明的软件也许含有非法插件会“偷吃”流量，如一些单机的游戏也会通过“在线玩游戏、更新在线排行榜”等形式自动连上网。不仅下载某些软件需要流量，这些软件在安装后上传数据，同样也要收取流量费，不少软件的排行榜，就是用户将数据上传分享。
　　业内人士分析称，现在很多新的智能手机在出厂时就内置了很多应用软件，初始设置一般都是自动连接网络和更新的。而部分地图、邮件、天气预报、输入法、杀毒、日历、炒股、游戏、主题等应用程序均会自动更新，偷取用户的流量。
　　据悉，智能机的操作系统会在每天的固定时段开启自动连接网络的功能，如安卓和苹果的操作系统的后台都有定期连接网络进行数据更新的功能。
　　专家：运营商应主动检测
　　华南理工大学计算机学院移动互联网副研究员赖晓铮分析称，现在的应用软件其实和初期的SP盈利模式是类似的，都是应用软件和运营商进行分成。而这些有漏洞的软件存在，客观上也消耗了更多的流量，进一步促进了运营商的盈利。
　　应用软件造成损失后谁来负责？赖晓铮表示运营商应该承担更大的责任，“除了手机厂商，运营商应该主动检测应用，对软件和开发团队设置一个准入标准，对非法软件和开发团队设立黑名单”。
　　运营商：有异议可查询
　　用户使用软件后出现泄密或产生额外费用后谁负责。联通方面称，用户可以联系软件的开发者或联通解决。目前联通还没有对商店的软件进行逐一监测，但联通的相关部门会进行处理。移动方面则表示，用户如有异议移动方面会登记给后台进行相关处理。
　　移动客服还表示，用户可以在网上营业厅查询具体的手机上网使用情况以及某个时间段的使用流量。如果流量存在异常，用户也可检查自己的手机是否存在问题。
　　手机上网怎省钱
　　工信部：引导规范电信企业
　　工信部日前公开表态，正在会同有关方面研究拟订相关文件，引导和规范电信企业为消费者提供和完善价格和通信量的提醒服务。
　　手机上网如果只是聊QQ、看新闻，5元30M的套餐已经足够。选择开通时间扣费也不同，如移动的10元GPRS套餐，在扣完月租的15天内开通扣10元，第16天起开通则扣5元(含35M)，超出套餐流量按1元/M收费下次套餐费按月结日扣取。
　　将不需要的软件设置为不自动更新或自动通知。此外，通过辅助软件设定手机流量提醒。
　　经常访问的网站或者子频道页面，可以保存为书签。登录时可以直接进入，节省加载多页面的流量。定时整理手机上的软件。
　　关闭浏览器或者网络应用程序后，最好进入手机进程管理程序看看后台是否还有一些网络程序在运行，要确定完全关闭这些后台网络程序。

