四川电信推3G新套餐：全国主叫0.15元分钟
　　□国内长话、市话、漫游主叫一分钟只要一毛五，接听电话一律免费
　　□各种新款天翼3G智能手机集中上市，售价低至599元
　　□预存话费可以0元拿手机
　　天翼3G乐享卡全国主叫一律0.15元/分钟
　　适逢年末，通讯市场进入运营商维系老用户、争抢新用户的关键时候。此时，各运营商酝酿已久的优惠措施集中释放，由此引爆通信市场的资费大战。今年，随着3G的普及，运营商的资费大战更加白热化。日前，凭借在3G市场取得的不俗成绩，四川电信率先打响了2011年春节营销大战的第一枪。华西都市报记者获悉，12月，四川电信猛然甩出多枚“重磅炸弹”——“全国范围内拨打手机通通0.15元/分钟、全国被叫接听一律免费”的天翼新套餐，以此抢占3G时代的市场份额。
　　作为用户，若你打算在新年到来之际给换个3G新机、换个更适合的3G资费套餐，或者给全家人的通信生活来一次升级，那么不要错过了年末电信推出的“省钱盛宴”。
　　如今手机已是人人必备的通信工具，手机资费也成了一笔省不掉的开销。如何在手机资费上更省钱是很多手机用户关注的问题。面对越来越复杂的套餐资费结构，用户既要分清楚套餐包含的通话分钟数，又要分清省内、省外、本地通话的差别，还要辨别漫游是省内还是省外，难免搞得头昏眼花，而最后却不一定能分辨出哪款套餐真正省钱。
　　据了解，此次电信推出的天翼3G乐享卡，最大亮点就是删繁就简、一目了然，减轻用户理清资费的麻烦。据电信相关负责人介绍，天翼3G乐享卡新套餐分成三档，分别为59元、99元、189元。三款套餐在全国范围内接听一律免费；国内长话、市话、漫游主叫一口价低至0.15元/分钟。“这对经常出
　　差的商务人士来说绝对省钱。”首先，在国内出差时接电话免费；其次，如果选择189元的3G乐享卡套餐，不管在本地还是出差在外，也无论打市话还是打长途，全都是0.15元/分钟，再没有漫游费、长话费等。此外，用天翼在全国各地手机上网仅0.20元/MB，让用户尽情上网，无须考虑是否流量超标、时长超标；同时还赠送价值12元的增值业务，如来电显示、彩铃等。“用户再也无需掐到分钟数打电话，无需惦记是省内拨打还是省外拨打，也不管是否漫游接听、是否超出套餐时长，打电话将完全没有心理压力。”
　　和以往的3G套餐相比，天翼3G乐享卡新套餐不但资费结构简单，而且高、中、低三个档次可以满足不同用户的不同通信需求。
　　天翼尊享e9一个套餐搞定全家通信
　　除天翼3G乐享卡外，电信抛出的另一“重磅炸弹”是新版尊享e9套餐业务(宽带+天翼手机+固话)。据介绍，此套餐对用户而言极具吸引力，首先，它将手机、宽带、固话进行组合，解决了全家的通信需求；其次，用户可独享4M以上高速带宽，轻松上网聊天、看高清电影和玩游戏；第三，通话资费更低，全国接听全免费；第四，若选择169套餐，169元的网费全变话费，还送100小时WiFi上网和500M手机上网流量；第五，套餐内固话、手机互拨通通免费；第六，为用户提供一站式服务。以市民李女士的家庭为例，有宽带和2个天翼手机，每月话费加网费近300元，若选择尊享e169套餐，不仅资费省掉了50%，宽带还可从2M提升到4M。尊享e9有多款不同档次的套餐，用户可根据家庭的网速需求、话费需求来选择相应的套餐。
　　据悉，即日起，成都电信推出了“存话费，3G手机0元拿”活动。存680元，加入我的e家09版套餐，即可获得最高价值999元天翼3G手机一部，电信还送700元话费和 100M/月的上网流量；存1000元，加入我的尊享e169套餐，即可获得最高价值1500元天翼3G手机一部，电信还送1000元话费和500M/月的上网流量以及4M的极速宽带。
　　新超级无绳手机话费一起送
　　针对通话质量高、性能稳定的座机电话，电信此次在全省推出了“超级无绳”业务，让座机也可随身携带，在全城范围内移动，且不漏接任何一个来电。据了解，“超级无绳”是指一部固话加上一部天翼手机，即可变成一套无绳电话，固话是主机，天翼是子机。值得一提的是，普通无绳电话的子机只能在主机附近小范围内移动，而“超级无绳”子机则可在全市范围内随便移动。这能帮助政企客户的办公电话“随身携带”，不贻误重要电话，也可让家里的固话动起来，让亲情沟通更自由。
　　此外，固话、手机均0月租，一呼同振。本月，成都的电信用户还可享受新超级无绳套餐，资费为36元/月，包含每月36元的共享话费，套餐成员均可使用；套餐成员之间本地互拨免费，套餐内天翼手机全国接听免费。即日起交300元还能额外获得一部天翼手机和300元的话费。针对老人的通讯需求，此次套餐赠送的天翼手机为老人量身定制，屏幕超大，按键超大，让老人不带老花镜也能打电话。

