高通联发科将推700元Android智能手机方案 
　　一股低价智能手机热即将在今年末、明年初席卷中国大陆市场，背后是几大芯片厂商基于谷歌Android操作系统的一体化解决方案相继瓜熟蒂落。在日前深圳举办的一次手机行业高峰论坛上，据高通(Qualcomm)有关人士透露，一项面向手机设计公司这类中小型客户的100美元(约人民币700元)以下Android智能手机方案将大规模出货。
　　据统计，目前市面上各品牌各档次采用Android系统的手机中，采用高通芯片的比例在77%以上。不仅是高通，记者昨日从深圳一家手机设计公司获悉，包括联发科技、海思、迅宏等方案商，也已开始陆续将自己的Android智能手机方案投向市场，其中芯片价格在8-15美元左右。特别是联发科技，其MT6516智能手机方案自本月开始已加快了出货步伐，结合其他硬件成本和免费的Android操作系统，整机零售价也能控制在100美元以内。老生常谈的智能手机普及风暴，这次真的来了。
　　高通来势汹汹
　　回望今年，Android机型的市场份额呈爆炸性增长。据不完全统计，以摩托罗拉、三星、索尼爱立信、HTC、中兴、华为为代表的手机制造商，已在全球范围内推出了近百种不同型号的Android系统手机。
　　市场调研机构Gartner的2010年三季度手机市场统计数据显示，智能手机总销量约为8100万部左右，其中Android的市场占有率则达到25 .5%，同比去年增长了4个百分点。按照这个趋势，今年年底Android有望坐稳探花位置，并向第一大手机操作系统———诺基亚的Symbian发起挑战。再按高通占Android手机芯片市场77%的份额计算，三季度高通该领域芯片出货量达到了1590万套左右。
　　套用微软和英特尔在PC领域“Wintel”联盟的命名方式，国际管理咨询公司PRTM将高通和谷歌在智能手机上的搭配称为“Quadroid”联盟，并认为他们将主导未来的手机市场。据了解，高通在将中高端机型引向8000系列平台之后，7000系列平台已经被制定为抢攻中低端市场的“利器”。如今，高通有关人士又透露，即将在2011年推出零售价100美元以下的智能手机“公板”方案，使得大量等待成熟方案，对智能手机市场蠢蠢欲动的山寨机制造商趋之若鹜。
　　低价Android群雄并起
　　不过这枚智能手机的“低价重磅炸弹”并非只是高通制造。据了解，经过长时间的研发，以联发科技、海思、迅宏、ST-Ericsson为代表的其他上游方案商也在近期纷纷向市场放出了自己的低价Android机方案。
　　以其中较具代表性的联发科MT6516方案为例，该方案最早的开发目的是支持微软的Windows Mobile 6 .5操作系统。但随着A ndroid一路高歌猛进，联发科不得不配合市场调整方向，使其成为适用于Android系统的解决方案。“山寨机本来价格就低，成本是唯一的考量标准。”深圳一家手机设计公司负责人向南都记者表示，免费的Android已然一面倒地成为了上游方案商的主攻方向，作为下游客户，在面对需要收费的微软系统和免费的Android时，几乎100%选择了后者。
　　该人士还透露，联发科技在推广该方案时，往往会拿出一套按最低硬件配置计算的算式———芯片价格+整体PCBA价格，70-80美元就可以搞定。加上20%-30%的毛利率，零售价也就在100美元以内。“要知道，现在做2 .5G非智能手机，毛利率根本不可能有这个水平。”
　　采写：南都记者 方南
　　观点
　　联发科技腹背受敌
　　据悉，联发科M T6516仅支持2.75G网络，而其真正的3.5G网络Android手机方案M T6573要到明年才能正式推出。对于联发科技来说，2.5G产品遭遇来自展讯的强力挑战，蓄势待发的智能手机方案又遭大鳄高通“狙击”。“我们还没有看到高通的方案，但按照目前的公开信息，价格可能会比联发科技的更低。”一设计公司人士表示，再考虑到方案和Android系统搭配的稳定性，已经受过市场考验的高通优势更明显。
　　面对这种“腹背受敌”的状况，台湾媒体却频频为联发科技“唱多”。据悉，高通在销售方案的同时，还须收取一笔专利授权费用，对于中小型客户来说是不小门槛。相比之下，联发科技与大陆手机设计公司及品牌厂商的紧密合作关系，方案门槛更低。

