华为将在印度投资20亿美元建设研发中心
　　新浪科技讯 北京时间12月15日凌晨消息，华为周二宣布，将在未来5年间投资20亿美元，在印度班加罗尔建立一个新的研发中心，并在印度第四大城市金奈附近建设一座网络设备工厂。
　　目前，华为在印度的研发人员共有2000人，分布在班加罗尔的多个办公地点。新的研发中心位于班加罗尔的怀特菲尔德(Whitefield)，占地100公顷，能够容纳3000人办公，将整合之前分散的办公园区。它是华为最大的海外研发中心。
　　此外，华为还将在印度多个城市设立工程师培训中心，提升本地运营能力，以满足对3G技术的需求。这些项目将在未来5年间创造4000至5000个工作岗位。华为在印度共拥有6000名雇员。
　　金奈附近的工厂将主要为印度国内市场生产网络设备，后期将出口国外市场。该工厂将占地100公顷。
　　印度电信市场一直被欧洲设备厂商垄断。最近，华为与RCom、塔塔电信、Airtel、Idea Cellular和Aircel等五家印度电信运营商签订了价值数十亿美元的合同，一举打入印度市场。
　　此外，华为还将与印度本地企业和高等院校合作，开发关键技术；向1000所印度农村学校提供互联网设备和网络教育服务，并培训1000名农村IT教师；此外，还将投资其他CSR(企业社会责任)项目。(彦飞)

