华为开放式变局：学习谷歌构建生态链
　　闫薇
　　11月29日，华为公司面向全球发布了云计算战略及端到端的解决方案。伴随着这一新战略的出台，华为公司将一改过去只做运营商市场的历史，将企业市场和个人用户视为新的增长点。此后，华为公司将不再单纯地出售电信设备，也将面向企业用户出售云计算解决方案，并将使个体网民通过网上支付的方式成为华为的新客户。同时，华为将打破多年的封闭式系统格局，向开发者提供标准化接口，构建开放式生态链。
　　这是华为公司成立22年后，首次提出客户从专业化到多元化转型。这也意味着，思科和谷歌这样的网络公司也将成为这家传统电信设备商的竞争对手。
　　转型
　　云计算的定义十分宽泛，更多的人总是把“云”概念和互联网公司联系在一起。虽然涉及云计算，但华为公司还坚定地将自身定义为一家电信设备公司。云计算战略的发布，使华为公司成为首家发布该产品的电信设备商。
　　华为的云计算战略包括：构建云计算平台，促进资源共享和环保；促进各个行业应用向云计算转移；开放合作，构建共赢生态链。
　　除了以往的电信运营商客户外，华为云产品主要针对企业用户。而个人用户则可以通过网上支付购买该公司提供的计算和存储服务，与谷歌目前提供的海量GMAIL邮箱类似。
　　客户结构的变化使竞争格局发生了改变。华为公司总裁任正非当众宣称，“我们在云平台上要在不太长的时间里赶上、超越思科，在云业务上我们要追赶谷歌。”
　　任正非的讲话因为常常预言到通信公司未来的走向，而在通信和IT界具有广泛的传播价值。事实上，在华为公司内部，企业的经营理念正在发生变革。转型规划的决策对华为的管理团队来说充满挑战。“我们已经走到了通信业的前沿，要决定下一步如何走，是十分艰难的问题。”任正非说，“我们以前靠着西方公司领路，现在我们也要参与领路了，我们也要像西方公司一样努力地对世界贡献。”
　　电信行业已经驶过急速发展时代是华为转型的外部因素，最大诱因来自华为内部。华为公司高级副总裁徐直军透露，“长期来看，电信行业日子越来越难过，可能要面对全球电信行业进入整体低增长阶段。”因此，华为公司需要寻找到新的增长点。
　　从2006年开始，华为即不再以订单销售额来衡量业绩，而以实际收入取代之。两者通常有30%的差距。今日的华为已经不再需要虚胖的销售额来粉饰业绩。
　　华为公司已经驶过急速发展时代，进入稳健增长。回顾历史，除了IT业寒冬的个别年份，十年来，华为保持着高速增长的态势。2000年的收入增速一度达到83%。2006年到2008年的收入增幅分别在37%、41%以及34%。而进入2009年，其增幅为19%。副总裁徐直军透露，今年华为的增长率将达到20%。明年也未必会超过20%。
　　失地重收
　　电信行业增幅放缓，是华为选择进入企业市场的重要原因。事实上，这并非华为第一次涉足企业市场。在华为的历史中，先后被出售的华三和华为电气，均涉及企业市场。
　　对此，徐直军表示，由于华为并非上市公司，缺少一个重要的融资渠道，因此需要融资的时候不得已要壮士断腕，“断得很心疼，不过为华为进一步发展赢得了资金支持。”
　　2001年10月，华为以7.5亿美元将其旗下华为电气出售给爱默生电器。彼时，正值2001年IT泡沫破灭时期，华为也濒临崩溃的边缘，为了继续生存下去，华为必须收缩战线到电信网络主营业务上，而放弃企业网业务。
　　同年，华为筹划出售企业网业务未果，华为将企业网业务打包与3Com公司合资成立 “华为3Com”公司即 “华三公司”，华为控股51%。2005年，华为以2800万美元出售2%的股权，放弃控股。2006年11月，华为将在H3C中的49%股权以8.8亿美元出售给3Com，获得了10亿美元的商业回报。
　　这两笔股权出售的共同特点在于全部要求对方支付现金。“当时如果不断腕，如何获得资金呢？”徐直军表示，“当时华为的判断是，企业市场还不成熟。现在，企业市场可以做了。个人市场也可以通过网上支付实现销售。”
　　华为也计划一改过去封闭式的行事方式。任正非在发言中表示除了要一改过去封闭方式之外，还 “将要开放、合作、实现共赢”。作为年收入两三百亿美元的通信企业，转型的过程并非口号就可造就。徐直军透露：“大公司说转型谈何容易。要寻找新的增长点，一点点去接近、去改变。”
　　之前通信企业为了保持竞争力，大多采取封闭式系统。任正非说，“‘苹果皮’出现时，我也让有关人向他们传递信息，最初得到的反映是负面的，看出华为过去形象是多么的恶劣。现在我们要理解并支持他们。”
　　一方面要在云业务上赶上谷歌，一方面华为已经开始学习谷歌的开放式生态链。华为当天表示，将向开发者提供标准化接口。任正非称，将敞开怀抱欢迎小公司和个人融入到华为公司的未来战略中。

