调查称谷歌Android手机用户占用最多网络流量
　　新浪科技讯 北京时间12月8日晚间消息，电信网络技术公司Arieso进行的一项调查显示，谷歌Android平台智能手机用户使用的数据服务量要超过其他智能手机用户，从而有可能会造成无线网络堵塞。
　　三星和HTC等公司制造的Android智能手机正日益收到市场欢迎，成为消费者最常用的移动上网设备。
　　随着传统电话业务收入下滑，智能手机用户上网浏览和登陆社交网站带来的数据业务收入不断增长，对移动运营商具有重要的意义。但这也日益造成移动网络拥堵。
　　由于害怕失去用户，只有数家运营商敢于公开承认网络面临数据流量猛增的问题，但实际上，绝大多数运营商都面临着网络困境。
　　调查显示，由于Android智能手机拥有更先进的摄像和拍照功能以及完善的编辑软件，Android用户占用的数据流量也要高于其他智能手机用户。
　　Arieso技术总监迈克尔·弗拉纳甘(Michael Flanagan)表示，智能手机用户数量不断增长，用户对移动数据业务的兴趣也日益浓厚，这一趋势还将不断增长。
　　自两年前上市以来，Android平台的市场份额就一直在迅猛增长。今年第三季度，Android在全球智能手机市场的占有率排名第二，高于苹果iPhone以及RIM的黑莓手机，但仍然落后于诺基亚的Symbian平台。但分析师预计，Android明年就会成为全球规模最大的智能手机平台。(逸飞)

