小偷学蜘蛛人潜入仓库偷走72部iPhone 4
　　一名只有小学2年级学历的24岁小伙子，模仿美剧作案手法，2000多元买来专业设备学“蜘蛛人”潜入一个对于全国“果粉”们来说堪称最神秘的地方——位于上海嘉定的iPhone 4全国配送仓库，偷走了72部iPhone 4。
　　11月29日凌晨，发生在嘉定黄渡的全国iPhone 4物流配送仓库被盗案激起“等货等得快心碎”的“果粉”们的热议，3天后，犯罪嫌疑人卢某被警方抓获。卢某交代说他曾在物流公司工作过10多天，知道货在哪。
　　报警系统完好
　　唯独屋顶有个洞
　　日前，在嘉定黄渡派出所里，刚被追回的72部iPhone 4在桌上被一溜排开，而桌下的地面上是一套被泥水浸湿的专业攀岩器械，以及丝袜、面罩和手套，这正是盗贼作案时使用的工具。
　　刑警介绍说，他们在勘查案发现场的时候感到非常吃惊，嘉定公安分局刑侦支队民警王军告诉记者：“我从做警察至今，还没有遇到类似的盗窃案。不过我们赶到现场后发现，整个现场比较杂乱，翻动很大但相对集中，因为犯罪嫌疑人把iPhone 4手机作为侵害目标很明确。”
　　警方在现场勘查还发现，整个仓库门口的报警系统是完好的，唯独屋顶上面有个洞，这引起了警方的怀疑，“我们觉得犯罪嫌疑人有可能是从屋顶进入仓库的。”而警方随后的调查也证实了这一猜想，窃贼借由旁边的建筑物翻越了2米高的围墙，又通过仓库一侧的消防铁梯爬上屋顶，再利用攀岩器械索降偷走了iPhone 4手机。
　　爬上屋顶凿洞
　　绳索绑身降落13米
　　记者了解到，物流仓库的屋顶上，除了彩钢板外，还有用于采光的有机玻璃，而嫌犯正是利用了这一点。王军说：“犯罪嫌疑人爬上屋顶后，用匕首凿开了屋顶上的有机玻璃，然后用锯条打开一个30×30厘米大的洞，接着盗贼把升降机套上绳索，固定好后拴在自己身上，然后把自己慢慢放下去，进入仓库。” 从仓库的顶端到地面有13米高的落差，从屋顶索降到仓库以后，窃贼在仓库里迅速拿货，装满了他随身携带的一个防水背包，然后用老方法原路返回。犯罪嫌疑人在攀出围墙后，把攀岩器械沉浸在了边上的小河，并泅泳到了对面公路。
　　“犯罪嫌疑人只盗窃了iPhone 4手机，包括16G和32G配置的，其实仓库里除了iPhone 4还有iPad和其他的一些苹果的配件。而且嫌犯对周边的地形、货物摆放的位置都非常熟悉。”经勘查后，犯罪嫌疑人熟门熟路的行径让民警断定案件系内贼所为。经过快速排查，从仓库辞职不久的卢某很快落网。
　　曾是仓库员工
　　工作10多天勘察地形
　　24岁的犯罪嫌疑人卢某只有小学2年级的学历，他在物流公司工作了10多天后，完成了地形的观察。犯罪嫌疑人卢某告诉记者：“我在物流公司上班的时候发现上面的顶是透明的，不是金属的，应该可以打洞。”
　　至于看似专业的偷盗手法，则是卢某在美剧中学来的，为了购买设备，卢某花了2000多元。卢某说：“我都是在电视上看到的，一个外国人一个人去探险，用的就是这样的装备，我就去买了。”
　　一部手机都没卖 可能被判10年以上
　　作案后3天卢某就被成功抓获，他满脸震惊，直冒冷汗，上警车后第一句话就是：“我没有想到这么快就被抓到了。”
　　而其手上72部iPhone 4手机一部都没卖掉，“偷走时外包装有些潮湿了，他想等干燥一点再卖，且物流公司一下子损失这么多，警方会加大力度排查破案，他觉得立即销赃也很危险。”
　　卢某偷走70多部iPhone 4手机，涉案金额高达三四十万元，根据《刑法》，卢某的盗窃行为已经属于特别巨大的范围，在10万元以上，因此其起刑点就是10年。
　　他只学了点皮毛，从13米掉下非死即伤
　　事先勘察熟悉地形，采用了反侦察的手段，还从电视、电影上模仿了一部分的特技、动作，卢某以为自己可以成为美剧里的偷天大盗，但这些“作为”在专业的刑侦人员面前却不堪一击。“他仅仅学了影视片和书籍上的那些有点夸张、带有一点虚假的动作，但其实那些都是皮毛，并没有太大的用处。”
　　民警告诉记者，卢某不是专业的攀岩人士，也没有经过专门的训练，如果从13米掉下来的话，非死即伤，犯罪嫌疑人也交代，事后想想感到非常后怕。而且窃贼潜入后首先拔掉了监控器电源，还戴上了手套，但这些恰恰证明他是内贼，“不然他不可能清晰地知道监控器的位置所在。”他还专门做了面罩，其实也没起到作用。

