三星与LG在韩国市场受到iPhone强劲挑战
　　新浪科技讯 北京时间12月9日下午消息，韩国消费者对三星、LG等民族品牌的手机一向颇有偏爱，但自从iPhone登陆韩国以来，这种品牌忠诚度受到了严重挑战。
　　今年37岁的Kim Jung Yeon是首尔的一名网页设计师。十年多的时间里，她只购买三星和LG生产的手机，对摩托罗拉等非韩国公司的产品并不感兴趣。但这种忠诚因苹果iPhone而动摇了。
　　Kim Jung Yeon去年购买了iPhone，喜欢这款手机里有关美食的各种应用。她说：“iPhone的外观很酷，手感也很好。如果再要购买智能手机，我没有任何理由去选购LG或三星的产品。iPhone提供了多种应用。我认为，三星和LG需要一些时间才能赶上。”
　　三星和LG是全球第二和第三大手机厂商，仅次于诺基亚。目前，全球手机市场的规模已达1630亿美元，其中增长最快的是智能机市场。两家公司正在这一市场奋起直追，但在国内市场已经面临明显跌势。在iPhone登陆韩国1年后，LG手机的销量创下历史最大跌幅；三星则于本周发布了搭载谷歌Android 2.3操作系统的Nexus S，试图挽回市场份额。
　　ROA Group分析师Han Eui Lim说：“韩国企业已经丧失了大量国内市场，在海外市场也将面临艰苦局面。LG尤其令人担忧。”
　　今年，三星和LG的股票表现均低于Kospi指数(韩国综合股价指数)的基准水平。三星股价上涨11%，LG下滑7.8%，而Kospi指数上涨16%。相比之下，苹果股价上涨51%，超越微软成为全球市值最高的科技企业。
　　目前，用户只能从韩国电信购买iPhone，却可以从所有三家移动运营商购买三星和LG的产品。韩国电信的数据显示，自从2009年11月在韩国开售以来，iPhone的销量已达160万部。野村证券分析师史丹利·杨(Stanley Yang)表示，截至9月底，韩国智能手机用户量约为452万，其中四分之一使用iPhone。
　　韩国电信的一个研发部门上个月发布报告称，iPhone创造了一场“手机大爆炸”，改变了韩国人的生活和工作方式。
　　市场研究公司Gartner的数据显示，诺基亚是全球第一大手机厂商，第三季度全球售出的4.17亿部手机中，有1.18亿部产自诺基亚。从数量上来看，诺基亚的市场份额为28%，三星为17%，LG为6.6。苹果为3.2%，排名第四。在智能机市场，第三季度诺基亚的市场份额为37%，Android手机从去年的3.5%猛增至26%，苹果为17%。据瑞士信贷集团估计，今年全球手机市场的规模将从去年的1540亿美元增长至1630亿美元。
　　法国巴黎银行分析师彼得·余(Peter Yu)表示，由于对第三方软件的依赖，生产Android手机的三星和LG有可能已经在智能机市场落后于苹果。他说：“iPhone拥有大量软件。当韩国引入iPhone时，韩国企业都持否定态度，但他们低估了这款手机的潜能。”
　　10月，LG在手机业务连续两个季度创下亏损记录后，更换了CEO和手机生产部门主管。标准普尔认为，该公司手机业务的竞争力正在“退化”。
　　有观察人士认为，如果韩国消费者由于在本地市场可用性更强而选择了iPhone，海外消费者也会作出同样的决定。
　　为了吸引韩国用户，韩国电信赞助电影导演，利用iPhone的高清摄像能力拍摄电影。凭借《老男孩》一片获得戛纳电影节评审团大奖的韩国导演朴赞郁用iPhone拍摄了一段25分钟的电影，将于本月上映。
　　韩国的科技企业并未放弃。6月，三星推出了Galaxy S，搭载一块4英寸触摸屏，超过了iPhone的3.5英寸显示屏。三星称，这款手机的全球销量已达800万部，其中180万部来自国内市场。明年，该公司计划将Galaxy S的销量提高一倍。
　　三星发言人James Chung 表示，该公司希望开发多种平台的手机，包括自主研发的Bada操作系统。这些手机将在多家运营商的网络上运行。友利投资证券(Woori Investment & Securities)分析师Stan Jung称：“未来2至3年内，三星在智能机市场将接近或超过苹果。”
　　LG则于今年10月发布了Optimus One，截至11月中旬已售出100万部以上，全球目标销量为1000万部。LG表示，今年该公司新增500名研发人员，开发新款手机，将于明年发布一款“高端”型号。(彦飞)

