美国运营商Sprint明年将推4G平板电脑 
　　新浪科技讯 北京时间12月11日早间消息，美国运营商Sprint企业市场总裁帕赫特·阿尔维斯(Paget Alves)表示，将在2011年推出4G平板电脑。
　　阿尔维斯并未透露这款平板将由哪个生厂商生产，但透露Sprint将很快销售采用其他操作系统的平板电脑。这就意味着Sprint将销售Windows平板、黑莓Playbook或惠普采用webOS的平板。目前Sprint只有三星Galaxy Tab一款平板，Galaxy Tab运行谷歌Android操作系统。
　　4G平板将进一步丰富Sprint所提供的4G设备种类。Sprint已经拥有两款4G手机HTC EVO和三星Galaxy S Epic、4G笔记本和上网本，以及多款4G USB路由器。
　　Sprint 4G业务总监特雷萨·凯利特(Teresa Kellett)说，“明年4G产品组合会更加丰富。我们希望消费者能够拥有更多4G设备可供选择。”
　　阿尔维斯表示，Sprint调查发现，70%到80%的企业首席信息官有兴趣为员工以某种形式部署平板。“企业部署平板电脑的速度大大超出了我们的预期。”
　　他表示，大部分平板电脑企业用户是“知识工作者”，他们希望寻找一个替代笔记本的更便宜更轻便的产品，以在旅行的时候使用。尽管可能不会有一家公司所有员工都使用平板，但有相当一部分的员工会使用平板。(张和)

