安卓阵营遭遇分化尴尬境地
　　■本报记者 易凌珊
　　日前，据媒体报道，三星频频示好WP7，欲弃安卓投入微软的怀抱；差不多同时，作为最早和安卓合作的宏达电也表示将考虑不使用安卓作为操作系统。
　　自2008年9月第一款安卓操作系统手机发布以来，在短短两年多的时间里，安卓已成功地占据全球手机操作系统前三甲的地位，与塞班、iOS和RIM分庭抗礼。然而，安卓“滚雪球”般的增长势头也给智能手机市场带来同质化的风险，三星与宏达电的举动，似乎反映出安卓阵营内部日渐明显的分化趋势。与此同时，WP7，塞班，RIM，iOS等操作系统厂商正发力抢占市场份额，智能手机操作系统正面临行业重新洗牌的局面。
　　智能手机操作系统竞争高潮迭起
　　现如今，手机与其说是手机，不如说是一种互联网的接入终端设备。而手机互联网接入最重要的条件是有一个高性能的手机操作系统。于是众操作系统生产商瞅准了这一点，纷纷发力智能手机操作系统的研制和升级，该领域的竞争也渐趋白热化。
　　在智能手机当中，谷歌安卓的成功无疑是最引人注目的。因为授权免费，众多硬件厂商都选择了Android系统，从高端到低端，从三星到华为，从1000元到4000元的价位，消费者都能找到不同的Android系统手机。
　　Gartner公司2010年第三季度智能手机数据显示，Android系统的手机已占全球智能手机销量的25.5%，甚至已经超过了和去年相比下降了0.5%的iOS(16.6%)。而这一切的发生不过用了两年的时间。近日更是有消息传来，在北美市场刚刚占据首席的Android系统，其强劲实力在亚洲地区也凸显出来。根据全球五大市场调研公司之一GFK集团调查数据显示，在亚洲市场，Android的市场份额已经超越了Symbian，成为第一大智能系统。
　　智能手机操作系统的竞争正逐步升级。Android异军突起的同时，其他系统也不甘示弱。作为软件业的巨头，微软在操作系统领域有过比较成熟的Windows　Mobile，不过昔日大佬已自觉跟不上节奏了。今年10月11日，微软推出了崭新的系统Windows Phone 7。和iPhone以及被指责太像iPhone的Android都不同，微软没有采用图标网格的界面来欢迎用户，而是采用了一套动态、直观的全新界面，因此在市场赢得一片叫好声。
　　终端市场上，高端智能手机新品不断，中低端市场捷报频传。然而，硬件的发展速度明显比不上软件，有分析师甚至感叹“手机硬件跟不上操作系统的发展了”，足见智能手机操作系统竞争程度之激烈。
　　安卓阵营遭遇分化尴尬境地
　　日前，有媒体报道称，三星将主要精力放在WP7上，明年智能手机出货量中有63%将采用微软的这款操作系统，32%使用安卓系统，6%使用自有的Bada操作系统。紧随三星之后，HTC表示，如果在谷歌Android及微软WP7操作平台上无法享有一定自由，公司将有可能永远弃用这两大手机操作平台。
　　而在不久前，三星曾高调地表示将优先采用Android系统，高端智能手机Galaxy S的出货量将达到500万部，更是大大增强了三星对谷歌操作系统的信心。短短几个月时间里，三星的态度为何发生了大转变。
　　分析师认为，这或标志着安卓的增长渐显疲软。Android的突飞猛进离不开众多手机生产商的热捧，一方面它是免费的软件，另一方面有谷歌的大力支持。但这也促成了一个悖论，越多手机生产商采用这款系统时，手机同质化的风险越大。
　　正所谓“成也萧何败萧何”，让开发者厌倦安卓的，恰恰也是安卓得以在今年迅速崛起的法宝。每当开发者开发了一款软件，等待他们的就是在这个平台上的所有机型中无休止的调试。相比起只需要考虑iPhone一款机子所需要付出的成本，安卓平台实在太耗费人力物力。
　　当然，WP7出色的表现也是促成终端厂商做出弃安卓抉择的重要因素。在对大部分用户惯常使用的界面进行对比后，在沃达丰从事用户体验相关工作的Morten表示，“iPhone突然开始显得过时了。”而安卓操作系统和苹果iOS的相像是业界公认的。
　　智能手机操作系统面临重新洗牌
　　智能手机操作系统正面临行业重新洗牌。三星、宏达电等众多智能手机巨头近日表示将考虑放弃使用安卓操作系统，安卓阵营内部出现了分化的趋势。
　　与此同时，塞班尽管颓势渐显，但瘦死的骆驼比马大；苹果iOS市场吸金无数，但封闭系统不利开疆拓土；黑莓地位相对稳固，但少现发展亮点……智能手机操作系统的竞争局势有些扑朔迷离。
　　另外，微软也绝不甘于让自己成为别人斗争的炮灰。在Android与iOS双雄争霸之际，WP7悄然以搅局者的姿态出现。上市之初，微软就对软件开发者提出了金钱奖励措施，游说在iOS和Android系统中开发出广受好评的开发者为WP7开发软件。这些措施都起到了显著效果。
　　面对微软、Google与苹果三家传统意义上的IT企业的强势出击，诺基亚和黑莓也许是最沮丧和焦虑的两家公司。诺基亚的塞班系统尽管凭借历史优势，仍是当今智能手机操作平台占有率第一名，但塞班的逻辑属于上一个时代已成为无可辩驳的事实。诺基亚与英特尔结成了联盟，着力于新系统Meego的开发，同时建立了Ovi线上应用商店。无论如何，芬兰巨人已经开始从沉默中苏醒。
　　智能手机市场上的竞争是一场马拉松比赛。没有人会否认，最终决定智能手机平台胜负的，将会是那些为平台开发应用程序的软件开发者。现在就预测谁能最终取得胜利，未免言之过早。但无可否认，黑马安卓渐现的疲软态势以及其他新兴操作系统的崛起，或促使整个智能手机操作系统领域重新洗牌。

