手机贴膜进价几毛钱售价几十元
　　【独立调查】记者 郭培
　　近日，读者小丁向记者反映，他新近买了一部iPhone 4，为了保护爱机，他到手机批发市场为手机贴膜套外壳。货比三家后，他发现手机贴膜要价从10元至100元不等，价格相差悬殊。手机贴膜到底值多少钱？这成了他心头的一个疑惑。对此，记者进行了市场调查。调查发现，手机贴膜虽然给手机不少保护，但不透明的价格又让消费者又爱又恨。
　　一张手机膜最便宜10元，最贵280元
　　记者来到文三路西溪数码港，正好碰到了为自己的iPhone4二次贴膜的徐小姐。徐小姐入手iPhone4两个月不到，刚到手的时候她在西溪数码港外一个 “专业贴膜”的地摊前，贴了一张25块钱的手机膜。贴完以后，她发现有不少气泡，边角也裁剪地不够平整，没过多久就不能用了，她怀疑手机膜的质量有问题，这一次她决定贴一张好点的膜。
　　记者和徐小姐首先来到附近的苹果专卖店。专卖店店员给徐小姐介绍了两种不同的贴膜，一种是英国产的麦卡龙，售价160元，据介绍是专门为iPhone所生产的原装进口的贴膜。另一种是香港产的卡登仕，价格是90元。而在西溪数码港二楼手机专卖柜台，他们提供的手机贴膜价格则是五花八门，最便宜的只要10元，贵的也有100多。而在另一家手机专卖连锁店里，一款卡登仕的手机贴膜，标价是280元。
　　同样是一张贴膜，为什么价格相差这么大？从事手机美容业务多年的林女士介绍，首先是因为手机贴膜材质有所不同。据悉，目前市场上常见的手机贴膜材质主要有 PVC、PET、ARM三种。PVC材质贴膜较柔软，容易粘贴，但这种膜较厚，透光性能一般，撕下贴膜后，手机屏幕上会留下残胶，难以处理；PET材质贴膜具有透光性好的优点，但它的反光度较高，可能会影响阅读手机屏幕上的字；ARM材质的贴膜耐磨、抗划伤，贴后没有气泡，透光性好，撕下后也不会留下任何痕迹，但其价格较高。不过除了材料有好有差，林女士也承认目前手机贴膜市场混乱，商家乱叫价也是价格差距大的一大原因。“从成本和价格上来看，手机贴膜算是暴利了。”林女士说。
　　进价1块钱的手机膜可以卖到20块
　　记者在采访中发现，在数码城门口，举着“专业贴膜”牌子的人随处可见。一般贴膜的人随口报价，顾客讨价还价。一张叫价25元的膜，能还价到10元。“这些膜没什么品牌，所以便宜。”一个手机贴膜卖家说。
　　那么，那些叫价上百元的手机贴膜，就一定是货真价实的正宗货吗？记者走访了西溪数码港里的一些商家，以“卡登仕iPhone手机贴膜”为例，店家所售卖的卡登仕手机贴膜价都在80元左右，深圳产的帮克仕价格低一些，一般在60元左右。随后，记者在网上搜索“卡登仕iPhone手机贴膜”，发现市场上同款的贴膜网上最便宜的只要5元。如果按照手机连锁卖场同款贴膜280元的价格来算，价格相差56倍。
　　“手机贴膜名义上有很多品种，进口的、防静电、防辐射、高耐磨、液晶膜，大多数进价只有1至5元，好的也有近20元的，但市场上最低的也要10元，贵的百十元，而在商场卖价还要高出一截。”林女士透露，普通的手机贴膜网上一般只要几毛钱，所以假设市场上的同款手机贴膜是10元钱一张，那利润也是非常可观的。
　　手机贴膜功能被夸大
　　“我的手机贴膜价格是根据手机膜具有的功能来定价的。贵点的是高清晰、高耐磨的液晶膜，防紫外线，防辐射，5元钱的则是最普通的手机膜，不具备其他功能。”在采访过程中，有不少店家向记者解释价格差异时这样说道。
　　那么这些手机贴膜在功能上真的有这么大的区别吗？一位经营手机店多年的老板坦言，手机贴膜摊主宣称的诸如“防紫外线、防辐射”等功效大多言过其实，手机贴膜主要起到保护屏幕的作用，价格高的贴膜能更好地防止手机划痕，手印、污点等痕迹也更容易擦掉，但手机的辐射源是位于机身顶端的天线，而贴膜保护的是手机屏幕，根本起不到“防辐射”的作用。手机贴膜的功能其实并没有那么强大，只不过是一种宣传手段而已。

