芬兰电信部长：诺西不可能开放源代码
　　C114讯 北京时间12月13日上午消息(张月红)芬兰通信部长苏薇·林登(Suvi Linden)上周五访印时表示，诺基亚西门子发现印度对电信行业硬件和软件设计的源代码开放的要求，很难实现。
　　林登在新德里表示：“我们理解印度对网络安全的认真及谨慎，但限制条件不要太严苛是很重要的，否则企业无法在这里生存。”
　　印度今年出台的电信安全新规，要求设备厂商提交设计文档的源代码，以备第三方检验机构审查，如果运营商采购的设备里安装有间谍或恶意软件，将面临等同合同价值的罚金。
　　诺基亚西门子新闻发言人Ben Roome在邮件中表示：“印度为消除对安全的顾虑，要求我们向第三方提交源代码是难以接受的。我们希望印度政府考虑我们的意见，出台其他的解决方式。” 诺西在声明邮件中同时表示，诺西希望任何政策的制定都基于公开的对话，以及对产业界的征询，应该符合国际惯例。
　　印度内政部长Gopal Krishna Pillai曾在9月份表示，印度政府正在与欧洲厂商谈判。当时，诺西和爱立信均表示，欢迎与印度政府的对话。
　　林登表示：“诺基亚西门子认为这样的要求不可能满足，这是一项重大问题，我们无法确定事件如何发展，新规中的某些条款很难接受。”
　　她说：“印度政府希望这个安全问题尽快解决，因此，我对事件发展表示乐观，但为了解决问题，必须对原来的方案作相当大幅度的调整。”
　　根据Voice & Data最新发布的报告，诺西和爱立信作为印度主要的设备供应商，各占据全根据最新的国92亿美元市场规模的23%，华为17.6%，中兴13.7%。

