谷歌高管：希望诺基亚采用Android平台
　　新浪科技讯 北京时间12月10日上午消息，谷歌移动平台副总裁安迪·罗宾(Andy Rubin)表示，在诺基亚新领导层重新评估各种选项之后，他对诺基亚采用Android平台前景持乐观态度。
　　双方可能已经会谈
　　在本周的Dive intoMobile会议上，罗宾这番言论引发了人们对诺基亚智能手机发展计划的猜测。分析人士对诺基亚在美国市场的表现感到担忧，并希望新领导层能够扭转下滑趋势。
　　尽管诺基亚的塞班(Symbian)仍然是全球第一大移动平台，但人们普遍认为，其重要性正在下降。事实上，诺基亚正与英特尔合作开发Meego这一新的开源移动操作系统。
　　罗宾没有透露是否与诺基亚官员讨论过Android，但明确表示希望诺基亚采用这一倍受欢迎的平台。目前，全球有175款手机使用Android操作系统。
　　在被问到是否与诺基亚讨论过Android时，罗宾表示：“我想，该公司有了新的领导层……他们正在评估各种选项……我作为Android的拥护者十分希望他们采用该平台。”
　　关于是否举行过会谈，罗宾说：“我不会进行详细阐述。”
　　分析师猜测，两家公司已经举行过会谈，并且还将会面，以便继续讨论Android。分析师称，鉴于诺基亚领导层的变化，这种猜测是合理的。
　　新领导带来变革契机
　　按照分析机构Gartner和IDC分别公布的数字，诺基亚是无可争议的全球第一大手机厂商，拥有全球34%手机市场总体份额和33%的智能手机市场份额。
　　然而在美国市场，诺基亚落后于其他智能手机平台和设备，甚至在一些调查中排不上名次，包括市场研究机构comScore近期的一项排名。
　　然而，诺基亚可能不会轻易接受Android。诺基亚即将离任的智能手机高管安西·范约克（Anssi Vanjok）今年9月就曾抨击过Android。他说，如果用户购买手机是因为操作系统，而非硬件，这对手机厂商不利。
　　Gartner分析师肯·杜兰尼(Ken Dulaney)表示：“诺基亚可以改变商业计划，只在美国市场采用Android，这是一种不错的选择。”
　　诺基亚的新高管包括9月上任的CEO斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)，此前他担任微软高管，以及新上任的CTO里奇·格林(Rich Green)，此前他担任Sun公司的移动Java部门主管。
　　尽管格林曾在博客中表示，诺基亚依然致力于塞班手机的开发，但罗宾本周表示：“塞班的重要性正在下降，诺基亚正将注意力转向Meego。”
　　罗宾表示，诺基亚计划关闭塞班基金会网站，该网站预计将于12月17日关闭。
　　塞班基金会11月8日宣布，将结束其非盈利机构的角色，成为一家对软件和其他知识产权进行许可的法人实体。
　　艰难的选择
　　J. Gold Associates分析师杰克·戈尔德(Jack Gold)表示：“诺基亚很可能对Qt应用开发平台进行扩展，以便支持Android，从而使开发者更容易开发支持Android和塞班双系统的应用。”戈尔德称，这是短期内最可能的结果。
　　咨询机构扬基集团(YankeeGroup)分析师卡尔·哈伍(CarlHowe)表示：“采用Andriod对诺基亚来说可能奏效，但诺基亚的股东可能不愿接受。”
　　哈伍认为，诺基亚将继续推行在欧洲、亚洲和非洲扩大销售的战略。在这些市场，诺基亚去年售出了超过5亿部手机。但如果这些市场也像美国那样对智能手机产生偏好，诺基亚将面临挑战。
　　哈伍总结了观察家的观点：“诺基亚面临艰难抉择：随着更多用户选择Android、黑莓和苹果手机，诺基亚要么坐视自己在美国市场日益边缘化，要么采用其他五大移动平台之一，然后在功能方面进行差异化竞争。”(钦亮)

