专家预计云计算明年成为手机主要功能
　　飞象网讯(编译文慧)据《韩国先驱报》报道，韩国各大手机制造商认为智能手机明年有望变得更“聪明”。
　　LG电子的发言人赵重全(ChoJoong-kwon)指出：“明年对智能手机来说，将是非常重要的一年，各大公司将全力以赴推出新型、更智能化的手机，以争取更大市场。”三星电子还表示，公司将生产针对所有客户端的智能手机。
　　事实上，智能手机在今年早些时候就已经开始缓慢启动，韩国好像在这一轮IT大潮中已经落后。可能是为了弥补失去的时间，韩国出现了智能手机的购买和销售狂潮。到目前为止，今年已经有30余款智能手机问世。
　　智能手机市场正不断扩大，平均每10部手机中就有三部属于智能类。据IDC预测，明年智能手机的比重将超过40%。而这种增长将促使手机生产制造商推出适合所有消费群体的手机。
　　HTC韩国的白相辰(BaekSang-jin)认为：“消费者的选择机会更多，这种情况将出现在所有手机上，这就意味着市场上会出现各种不同类型的手机，满足每位消费者的不同需求。”
　　就以女性来说，她们有望成为一个巨大的购买群体。
　　GalaxyS的分销商SK电信已表示，公司将针对女性消费者推出更小巧、更轻便的智能手机。据多项研究显示，女性喜欢iPhone似乎只是因为这款产品更漂亮，而且其触摸屏反映灵敏。
　　目前，市场中的大部分智能手机和智能设备主要针对的是男性消费者。以三星GalaxyTab为例，这款7?大小的产品完全是为男士设计的一款移动PC。
　　HTC的DesirePop和RIM的黑莓Pearl3G都属于小型智能手机，手机制造商和电信公司都希望这类产品能够吸引女性消费者的青睐。通常，这类手机的机身更薄，应用程序较少。
　　随着低端机型的出现，智能手机的价格也有望下降。
　　目前，韩国消费者签署一份为期两年、月付55,000韩元(约合48美元)的合同就可以购得一部苹果公司最新的iPhone4智能手机。
　　手机经销商姜南洙指出：“手机的价格正逐步降低，主要是因为电信公司推出了便宜的收费计划。时下的年轻人可以很轻松地换一部手机。”
　　专家们预测，手机屏幕的尺寸随着机身的大小变化而改变，而它们的形状和主要功能也将随着第一代智能手机用户的需求和建议进行调整，以迎合消费者需求。明年，云计算也将成为手机的一项主要功能。
　　当地一家咨询公司ROA集团的主管金镇英认为：“消费者能够利用云计算上网、浏览各种资源，这无疑将在一定程度上促使这类产品的普及。”
　　云计算指是是访问计算资源，通常由数据中心的第三方提供商所有和运营。消费者可以通过电脑和其他智能工具访问数据中心的共享资源、软件和信息。

