外媒分析iPhone供应链：富士康贡献率仅3.6%
　　导语：日本经济专家针对iPhone的一项研究表明，由于计算方法过时，很多中国制造产品的价值被高估，美国对华贸易逆差实际上被夸大了。
　　以下为文章概要：
　　iPhone带来19亿逆差？
　　来自日本著名智库亚洲开发银行研究院(Asian Development Bank Institute)的两位日本专家以苹果iPhone手机为例进行了研究。他们根据iPhone手机2009年的销量为1130万台，估算出中国的iPhone出口额约为20.2亿美元，扣除其中1.215亿美元芯片进口额后得出，iPhone交易中美国产生了19亿美元逆差。
　　而事实是，iPhone手机的制造方中国鸿海旗下公司富士康对每台iPhone手机价值的贡献率仅为3.6%，即6.5美元。但传统计算方法却按照iPhone的零售价格计算，将每台iPhone手机178.96美元的售价全部计算为中国的贸易顺差，使得iPhone系列产品给美国带来了巨额账面逆差。
　　数据失真的原因
　　两位专家认为，之所以出现这种情况是因为传统计算方法没有考虑跨国贸易的复杂性，忽视了很多产品的设计、制造和组装常常分属多国的事实，而单纯将产品价值归功于产品生产国，从而放大了国家间的贸易不平衡。
　　他们在研究报告中说，“这种僵硬的计算方式的结果就是，即便是美国企业开发的高科技产品也不可能为美国带来贸易顺差”。他们表示，高科技产品本身没有问题，问题在于错误的进出口金额计算方法。
　　WTO的看法
　　另一位权威人士，世贸组织总干事帕斯卡尔·拉米 (Pascal Lamy)也表达了相似的看法。他在10月的一次演讲中表示，“‘中国制造’其实只能算‘中国组装’，产品的真正价值应当归功于产品的设计、生产等环节涉及到的所有国家。目前使用的单纯以产品制造国为衡量标准的计算方式已经不合时宜了”。
　　拉米表示，如果按照正确的方法计算，美国对华贸易赤字至少会减少到官方数据(2268.8亿美元)的一半。
　　反面声音
　　但从另一方面来看，想要找到正确的计算方法也并非易事，因为产品的生产往往在多个国家间复杂分布。
　　比如，日本专家认为，如果只计算中国对iPhone的实际贡献，则iPhone手机实际给美国带来4810万美元顺差。而其他经济学家却反驳说，日本专家的计算方法有可能导致数据被夸大。因为他们的计算模型假设iPhone的其它部件制造企业，如东芝、三星等，只在自己国家从事生产，但实际情况是这些企业在中国设立了很多制造公司，因此其它很多iPhone部件可能也是在中国生产的，从而增加了中国的实际贸易顺差。
　　相关研究
　　但总体而言，以上研究和加州大学欧文分校(University of California, Irvine)个人电脑行业中心(Personal Computing Industry Center)对iPod的研究基本相符，中国对美贸易顺差确实被大范围高估了，因为中国的劳动力对苹果产品价值贡献率很低，但传统计算方法把苹果产品的全部价值归功于中国。(钦亮)

