小灵通退市时间仍未确定 运营商称国家统一部署
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　近日有消息称，小灵通业务的退市工作已经进入倒计时，明年小灵通资费余额将自动转入3G账户。不过，据广东电信相关人士接受记者采访时表示，目前他们并未收到上级关于小灵通退市的通知，中国电信会继续做好小灵通用户的服务工作。
　　退市需国家部署
　　最近有报道称：不少小灵通用户纷纷接到了10000号的提醒电话，客服人员告知用户，小灵通虽然不会在明年一次性停止服务，但小灵通信号会逐步变差，预付话费的小灵通用户可以选择升级为3G套餐，小灵通中的本金余额，将会自动转入到新的手机账户上。
　　不过，据记者向广东电信相关人士了解，目前该公司尚未收到小灵通退市的通知。该人士表示，小灵通退市作为一项通信业务，需要由工业和信息化部以及中国电信集团进行全国统一部署。而且，清理小灵通业务并不只是退市一个业务，最重要的是清理相关无线电频段。另外，小灵通业务并非只有中国电信公司在运作，中国联通也在北方运营相关业务，因此小灵通全面退市必须由国家统一部署。
　　售后服务不会松懈
　　日前记者拨通10000号客服热线，一客服人员用非常肯定的语气向记者表示，小灵通依然继续使用，中国电信会坚持做好客户服务工作，请客户放心使用。
　　此外，小灵通终端最大的生产厂家UT斯达康的一名高管，最近在深圳接受记者采访时也表示，尽管该公司目前已全面转型开发IPTV，但还会继续做好小灵通终端的维修等售后服务工作。
　　根据今年10月统计，小灵通全国用户数量仍有3000万之多，其中广东至少有300万用户。

