李毅中卸任三迎掌声 称留两点牵挂感怀不说再见
　　中新社记者 刘育英
　　12月26日下午5点，2010年全国工业和信息化部工作会议进行到最后一项议程，由李毅中讲话。此刻，65岁的他已经卸任首任工业和信息化部部长，退出一线领导岗位。
　　25日上午，李毅中最后一次做工作会议的主题报告。尽管是最后一次，李毅中像以往一样，不时脱稿阐述自己的观点。他做完报告时，已经中午1点。下午3点，全国人大常委会任命苗圩接替李毅中任工业和信息化部部长。
　　李毅中幽默地说，“提前没有任何谋划”，“交接异常平稳”。
　　2008年，李毅中担任首任工业和信息化部部长、党组书记。工业和信息化部由原信息产业部、国防科工委、发改委的工业部门、国务院信息化办公室、烟草专卖局等部门融合而成，是中国“大部制”改革的试点。
　　李毅中的两点牵挂中，其中一点就是“三定”方案没有落实到位，尤其是固定资产投资管理职责仍在其他部委。工信部在履行工业结构调整、淘汰落后的重大任务时常显得“手段不足”。
　　李毅中说，“责任在我，争取得不够，磨合得不够”。对于“大部制”，他说，改革还没有完成，决不能半途而废。
　　李毅中的另外一点牵挂就是中国的工业转型升级。李毅中说，中国工业目前仍是“大而不强”，而且金融危机的影响尚未消除。他希望中央进一步关注工业的发展，“第二产业不发展，就不能反哺农业，城市就不能反哺农村”。
　　在中共部级官员中，李毅中是颇具个性化的人物。2003年，他从中国石油化工集团总经理身份跨入政界，任国资委副书记。2005年，中国发生死亡百人以上的特大事故4起，死亡30人以上的重大事故14次。作为应对措施，安监局升格为安监总局。李毅中临危受命，任首任局长。那一年，民众听到最多的故事是李毅中“拍案而起”。
　　“任何一个有工作责任感的人，面对事故频发，面对违规违纪行为，甚至是官商勾结腐败行为、草菅人命行为，都会拍案而起”，李毅中会后接受记者采访说。
　　2008年工信部组建后，重大挑战接踵而至。西藏“3·14”事件、四川汶川地震、奥运会、金融危机、新疆“7·5”事件中，工信系统都付出巨大努力。李毅中还记得汶川地震时，四川省通信管理局的员工几天几夜不睡，三天就恢复了移动通信。
　　李毅中说，继任的苗圩部长，在企业和地方都工作过，年富力强，事业心责任感强，熟悉工业，熟悉管理，是合适的部长人选。
　　5点半，李毅中表达感谢，向工业和信息化领域的全体工作人员发出新年的问候。自称非常理性的李毅中最后感怀地说，“不要说再见，因为我们永远在一起，永远在一起”。
　　他的话引起会场热烈的掌声。主持会议的副部长奚国华回顾和总结了李毅中三年期间的工作，会场又两度响起掌声对李毅中致以感谢和敬意。(完)

