诺基亚欧洲再诉苹果13项专利侵权
　　新浪科技讯 北京时间12月16日晚间消息，诺基亚宣布，已经向英国高等法院、德国杜塞尔多夫和曼海姆地区法院，以及荷兰海牙地区法院提起针对苹果的侵权诉讼，涉及的产品包括iPhone、iPad和iPod Touch等。
　　诺基亚知识产权副总裁保罗·梅林(Paul  Melin)表示：“这些诉讼中新增了诺基亚的13项专利，诺基亚此前已经就24项专利向美国国际贸易委员会，以及特拉华和威斯康辛联邦法院提起针对苹果的诉讼。受这些专利保护的诺基亚发明带来了出色的用户体验，例如在触摸屏上使用扫动的手势来进行内容导航，以及通过设备内置的应用商店接入持续变化的服务。这两项专利在iPhone面市的10年前就已经申请。”
　　诺基亚在英国提起的诉讼涉及4项专利，这些专利与触摸式用户体验、设备内应用商店、噪声抑制及调制器结构有关。诺基亚在德国杜塞尔多夫和曼海姆提起的诉讼分别涉及7项和5项专利，在荷兰海牙提起的诉讼涉及2项专利。这些专利对任何无线通信标准来说都不是必要的。
　　过去20年中，诺基亚在研发方面投入了400亿欧元，建立了无线通信行业最庞大的知识产权库，报道1.1万项专利。(张楠)

