银行连发300余条促销短信致用户手机瘫痪(图)
　　银行“堵瘫”客户手机 垃圾短信原是银行促销广告，但银行称原因“不清楚”
　　每天接收到来自各商家的广告或促销短信，对于众多手机用户来说已习以为常，可如果在短时间内连续收到同一条短信，直至将手机“堵瘫”，就让人无法忍受了。前天晚上，盐城市滨海县一手机用户，就遭遇了这种罕见的烦心事：一家银行在短短一个多小时内发出300多条内容一致的促销短信，因手机容量很快爆满，该用户的手机一度陷于瘫痪。记者咨询短信发送方，得到的答案是“不清楚”。
　　惊 “疯狂短信” 撑爆手机
　　戴先生是滨海县邮政局的一名普通员工，利用业余时间还开了一家小饭店。17日晚上7时许，正是饭店客人最多、也是他最紧张忙碌的时候，手机短信的提示音响了起来。他抽出手刚打开手机翻盖，还未来得及看短信，短信提示音再次响起，而这一响，就再也没打住，一直响了一个多小时，手机也由有节奏的提示音变成嘟嘟的拉长声。“起初我以为是手机坏了，就拿起手机拍了拍，但声音还是没停住。”戴先生说，他按下键盘，手机就出现了花屏和死机现象，把电池板抠出再装上重新启动，手机依然是收到短信的提示音，看来是有短信不停地发来。这时，戴先生由于有事情要打电话联系，来不及理会这些垃圾短信，谁知手机却无法使用。过了一会，他看到屏幕上显示的短信数量，不禁吓了一跳，竟有300条未读短信。
　　昨天上午，戴先生哭笑不得地告诉记者，到当天晚上9点，他的手机还是响个没完，但由于短信空间已爆满，信息都无法显示。他删了大约40条，可能由于手机容量有限，目前只能看到有272条信息。“我认为如此疯狂的手机短信不请自到，严重干扰了我的正常生活，这都赶上我一个月收信的总量了。”戴先生说。
　　疑排除是“手机出问题”
　　记者看到，戴先生收到的海量垃圾短信都来自邮政储蓄银行的95580电话银行客服热线，是同一内容的短信分三次发来的，内容是：尊敬的邮储网银用户，即日起至2010.12.22通过邮储银行个人网银申请开通并激活支付宝卡通业务，即可获赠5元信用卡还款红包(活动结束后5个工作日内充入支付宝账户)，首次支付成功更有10元红包等你拿！2010.12.20—2010.12.24淘宝聚划算频道将开展邮储支付宝卡通团购专场，ipad2999元起，详情关注邮储官网。
　　戴先生说，自己使用邮储银行的持卡业务也多年了，但是一下子收到这么多的短信确实感到意外。他把这个情况告诉自己的一位朋友，两人都觉得奇怪，分头经过电话问询调查，发现本单位的同事没有出现同他一样的“幸运”，都说没有收到这样的短信。戴先生怀疑自己的手机出了问题，但昨天早上，他把手机拿到维修部一检查，推翻了怀疑。
　　查邮储银行无法解释原因
　　据悉，戴先生使用的是中国电信天翼手机号码，昨天，记者拨通了戴先生的中国电信手机运营商服务号码10000，询问这些手机信息是怎样到达用户的手机上的。服务小姐称，这和中国电信无关，是发信人所用短信平台发送的。随后，记者又电话联系发短信的邮储银行客服热线95580。听完记者所述戴先生的遭遇，接线员称对此事并不知情，也不清楚为何重复发送短信，并让记者拨打邮政客服号码11185。记者又耐心致电11185，人工服务对此仍然无法解释，建议再询问发信人95580。
　　一名知情人告诉记者，这种促销短信重复发送数百条，可能是发送平台的系统出了问题。
　　戴先生表示很无奈，没想到银行和他开了如此玩笑，讨个说法也这么难。“现在我仍然保存着这些短信息，希望有关部门能给我一个合理的解释。也希望商家促销，不要过分影响他人的正常生活。”戴先生说。

