中印贸易大单凸显龙象共舞 电信市场开放上议程
　　本报记者   张颖洁
　　印度新德里的“红地毯”日前迎来中国国务院总理温家宝，同时带来的是两国又一次经贸交流的良好机遇。据《第一财经日报》报道，在为期三天的正式访问中，超过200亿美元的贸易协议签署，而此前印度重点保护的金融和电信领域也有望对中国开放。与此同时，中国华为印度公司也宣布，未来5年将在印度市场投入20亿美元建立一家研发中心，并进行本地生产。
　　这标志着，中印双方经贸合作步入“最活跃”、“最富有成果”的新时期。尤其，印度作为世界上人口第二多的国家，近年来随着经济发展和居民收入的提高以及其他市场因素的促进，现在已经成为世界上增长最快的电信市场之一。此次桥梁的搭建，为中国电信设备商带来印度电信市场开放的曙光。
　　200亿美元大单凸显“龙象共舞”深入推进
　　人民网报道称，2005年中印两国的贸易额保持在187亿美元；截至今年10月，两国贸易额已经超过了598亿美元，而今年双边贸易额有望超过600亿美元，这一数字是美印双边贸易额的1.5倍。不难看出，中国和印度之间的贸易量不断增加，贸易增长速度也十分惊人。
　　在这样的背景下，“中国始终以积极眼光看待印度的发展强大，把印度视为重要伙伴和朋友”。国务院总理温家宝携200亿美元大单开启了又一次中印交流机遇。
　　亮点一，这是温家宝总理任内第二次访印，随行的贸易投资促进团被印媒称为“有史以来最大规模的贸易代表团”。具体而言，中印双方签署45项总价值超过200亿美元的协议，涉及电力和医药等领域。中国银行、中国工商银行、世界最大铁矿石进口商之一的中钢集团以及中国电力和能源部门都派代表随行。
　　亮点二，印度重点保护的金融和电信领域有望对中国开放。12月16日，在温家宝总理访问印度的第二天，中印双方正式签署金融服务协议，其中包括印度储备银行(即印度央行)和中国银监会的一份谅解备忘录。12月17日，印度第二大移动运营商Reliance Communications宣布，从中国国家开发银行及其他金融机构获得了19.3亿美元的贷款，用于建设3G网络。
　　应该说，经贸一直是中印关系中的一个双赢领域。2005年4月，中国国务院总理温家宝对印度的访问使两国关系达到一个历史高峰；此次温总理率百企访印更凸显了中国对印度的高度重视，也将对中印经贸和外交关系产生积极影响。中国驻印度大使张炎表示，世界有足够的空间供中国和印度共同发展，“世界工厂”和“世界办公室”将携手并进，“龙”与“象”可以共舞。
　　今日印度：新崛起的电信大国
　　温家宝总理访印，将“撬开金融电信市场”。说“撬开”，因为印度一直重点保护着这些领域，不易进入；要“撬开”，因为其是个深具潜力的新兴发展市场，机遇颇丰，也有诸多经验值得借鉴。
　　说到印度，不得不提起它的IT发展。例如，软件外包业已成为印度经济增长的发动机。据统计，全球500强中有一半公司已经把“办公室”转移到了印度。印度计算机技术尤其是软件技术发展迅速，班加罗尔成为世界瞩目的信息产业城市，印度理工类高校因为信息技术研发而名声大噪，颇具竞争力。
　　除了软件业、外包业这些众所周知的强项以外，印度电信业也被人用“飞奔的大象”来形容。据《人民日报》报道，印度中央统计局日前发布的数据显示，今年第三季度印度经济增长8.9%，高于此前市场预测的8%左右；印度经济的超预期增长，主要归因于第三产业的快速增长。其中，印度电信管理部门发布的最新报告显示，从2005年至2009年，印度电信用户数量的年均增速近45%。截至今年6月底，印度电信用户(包括有线和无线)达到6.7亿。
　　究其原因，印度在电信行业向非国有资本开放以引入竞争，改变了原来发展滞后的境况，不仅促进了电信行业的飞速发展，而且也带动了相关产业的发展。由此我们可以看出，竞争是推动行业发展的重要手段，这是我国可借鉴的发展经验。
　　新兴市场的中国电信业机遇
　　中印两国同为历史久远的东方大国，在社会和经济发展中有许多可以相互借鉴的地方。另一方面，有学者表示，中国和印度确实存在争夺其他发达国家市场的竞争，但竞争是常态，关键在于良性竞争，而合理、公平的良性竞争有助于提高生产力和经济效益。印度的发展对中国来说是机遇。其中，信息通信就是一个重要领域。
　　大同证券首席策略分析师胡晓辉指出，印度在电力等基础设施方面还很薄弱，而我国的电力设备凭借优异的性能及低廉的价格，极具竞争力，相信未来两国将会更多地展开合作。
　　另有最新消息称，华为公司近日表示，根据一项五年综合发展计划，公司在计划期内将对印投资20亿美元，并将把研发中心员工人数从目前的2000人增至3000人。华为表示，公司五年发展计划的重点是：本地研发方面的开发、增强与合作；本地制造、与印度IT服务公司的技术合作；本地外包、本地雇佣、天才开发并支持印度农村教育和IT普及教育。业内分析认为：20亿美元的投资意味着华为在印度市场长期以来的障碍有可能实现突破。
　　未来，业界不仅应该多研究印度信息通信业发展的模式，寻找我国能借鉴的经验，更应该密切关注印度市场在发展和开放过程中显露出来的机会，以此打造中印信息通信业合作的新时代。

