美国移动运营商Sprint任命新CFO
　　新浪科技讯 北京时间12月22日上午消息，美国第三大移动运营商Sprint Nextel宣布，将任命约瑟夫·尤他纳尔(Joseph Euteneuer)为下一任CFO，接替即将退休的罗伯特·布鲁斯特(Robert Brust)。
　　现年55岁的尤他纳尔将在帮助老东家奎斯特通讯公司(QwestCommunications International Inc。)完成与CenturyLink通讯公司的合并后正式加盟Spint Nextel。之后，他将为Spint Nextel管理一项50亿美元的网络升级项目。
　　面对Verizon无线和AT&T的竞争，Sprint Nextel已经连续12个季度出现亏损，用户数量也不断缩水。截至今年9月底，该公司的净债务为156亿美元，比2008年6月减少20%。
　　分析人士认为，尤他纳尔可能采取更加积极的财务战略，减少现金流，并增加对移动网络的投资。
　　在加入Sprint之后，尤他纳尔将一次性获得50万美元的“加盟费”和12.5万股Sprint股票。他的基本年薪为77.5万美元， 明年将可获得最高可达450万美元的业绩报酬。(钦亮)

