日韩呼吁建立全球免费Wi-Fi网络
　　移动运营商越来越热衷于利用Wi-Fi网络为过度拥挤的3G网络“减负”，而且其中一些运营商，如美国运营商AT&T公司已经投入巨资用于为自己或合作伙伴建立无线热点。在这方面走得最远的韩国电信则发出呼吁，希望全世界的移动运营商在全球范围内建立免费的Wi-Fi漫游网络，以便更有效地分流数据。
　　韩国电信移动部门总裁Hyun Myung Pyo在GSMA亚洲移动通信大会上表示，运营商目前每个月要向无线局域网(WLAN)卸载2/3的移动数据，约为2500TB。他说：“运营商们有必要合作建立全球的免费Wi-Fi漫游以分流3G数据流量。”
　　日本第二大移动运营商KDDI也赞同韩国电信的观点，认为应当建立多种网络间的协作。 KDDI公司计划使用Wi-Fi网络以及WiMax作为3G和4G网络的补充。实际上，KDDI将利用至少5种网络来支持潜在的客户和合作伙伴的需求，这 5种网络包括目前已有的CDMA、Wi-Fi和WiMax网络以及即将增加的EV-DORevB和LTE网络。KDDI主席Tadashi Onodera表示，日本的移动数据流量在5年内将增长15倍，这将是所有运营商面临的“大难题”。KDDI公司将在2012年开始使用LTE，这将使其网络容量加倍，并将使用额外的频率。该公司还将通过提高基站密度等手段使其网络容量再扩大十倍。
　　(刘晓东 人民邮电报)

