《财经》杂志：携号转网三国杀
　　11月22日，延宕达四年之久的手机用户携号转网措施，终于在天津和海南试点实施，期限为六个月。
　　2006年10月，原信息产业部发布《关于保障移动电话用户资费方案选择权的通知》，标志着携号转网正式进入决策者视野。携号转网是指手机用户在本地网范围内，更改签约运营商时可保持原电话号码不变。
　　此后，坊间多次传闻最终方案推出，但直到今年11月5日，工信部电信管理局才正式下发《关于启动天津、海南移动用户号码携带试验的通知》，携号转网试点才真正落地，横亘在用户面前“换网必须换号”的屏障被移除。
　　此次试点中，天津和海南两地政策并不相同。天津实行“双向转网”，即中国电信股份有限公司(00728.HK，下称中国电信)和中国联合网络通信股份有限公司(00762.HK/600050.SH，下称中国联通)的2G用户、3G用户，以及中国移动有限公司(00941.HK，下称中国移动)除TD专用号段157、188用户外的其他移动用户，三者之间可实现相互携号转网。
　　海南则实行“单向转网”，即中国移动除TD专用号段157、188用户外的其他移动用户，可携号转网至中国电信和中国联通，而中国电信和中国联通的移动用户不得携号转至中国移动，也无法相互携号转网。
　　中金公司分析师陈昊飞分析认为，两地采用不同方式试点，监管层的用意更多是先在技术上完善，而不是出于平衡竞争格局的考虑。
　　工信部电信管理局副局长刘杰曾在公开场合表示，工信部将根据两地测试进程，适时向全国推出此项业务。携号转网实施后，电信运营商之间的竞争，将主要依赖其所提供的服务质量，必然有助于打破人为构建的竞争门槛，提高电信行业整体水平。
　　对于在市场份额方面长期落后于中国移动的中国联通和中国电信来说，携号转网不失为3G牌照发布之后争夺用户的另一个机会。多位运营商内部人士向《财经》记者表示，目前三家运营商在一定程度上已把资源向天津和海南两地倾斜，争夺与保卫的戏码已经开场。
　　不过，竞争格局究竟会发生何种变化，目前无法准确预测。虽然国际经验表明，携号转网会对强势运营商的市场份额有所冲击，但影响程度一般仅在3%-4%之间，在中国台湾地区，强势运营商的市场份额甚至不降反升。
　　中移动保卫战
　　“对我们来说，熬过这半年就好了。”谈及此次携号转网试点，中国移动内部人士对《财经》记者表示。
　　尽管工信部已表态将“适时”向全国推广携号转网业务，但据中国移动内部评测，这一举措要想在短期内推向全国，难度很大。
　　最大难处来自于资金上的限制。上述中国移动人士表示，携号转网所涉及的网络投资非常大，仅天津和海南两地，在技术上实现携号转网就需要几十亿元，若推广至全国，估计成本支出要增加几百亿元。
　　据介绍，要保证携号转网客户顺利完成语音、短信及相关增值业务，运营商须对现有网络进行改造，增加核心网络的网元以管理携出和携入用户数据。当前试点阶段，运营商所采用的软硬件设备为华为等少数几家设备制造商临时开发。倘若今后全网铺开，设备改造上的投入很难精确估算。
　　业务层面上，除工信部创建一套业务管理系统，三家运营商均需建立自己的业务管理系统，以便把有关携号转网的数据与工信部系统同步。此外，各家计费和结算系统也需改造和升级，确保用户转网之后实现有效对接。“国资委每年都要考核国企收益，携号转网到底会有多大作用，值不值得花这么大血本，中国电信和中国联通心里不一定有底。”上述中国移动人士向《财经》记者表示，携号转网要进一步推广难度很大。
　　虽然中国移动内部对携号转网的大面积推广仍持怀疑态度，但对于可能造成的客户流失影响，仍提早布局。2009年上半年，中国移动曾专门委托罗兰贝格管理咨询公司(下称罗兰贝格)针对海南移动做了策略咨询。
　　罗兰贝格为海南移动提供的分析报告长达188页，详列了“携号转网”的应对之策，其中大部分被中国移动采纳，不仅应用于天津和海南两座试点城市，还在全国范围内铺开。
　　接近中国移动的人士接受《财经》记者采访时透露，中国移动的应对策略可概括为“设置门槛”和“绑定用户”。
　　此次试点中出现的“六种情况下不能转网”，便属“设置门槛”。在天津和海南公布的实施细则中，用户有六种情况不能携号转网，包括非实名制移动用户、用户与携出方有欠费或账务不清等话费纠纷、用户与携出方签订过在网协议且时间未满、申请号码已停机、SIM卡丢失、携出方有网络故障。
　　《财经》记者获悉，此六项在措施上设置的转网门槛，便是中国移动与监管机构商定实施携号转网的条件。
　　在“绑定用户”方面，中国移动更是不遗余力。在罗兰贝格的报告中，建议中国移动推出不同长短的套餐来锁定用户，强化网龄营销，并根据在网时间给予优惠。同时，建议推出家人和朋友圈的捆绑优惠，使得用户一旦转网就增加其他人的成本。
　　中国移动内部人士向《财经》记者证实，“从去年开始，我们在天津、海南捆绑的用户比例就非常高，预存话费送话费，承诺多长的在网时间就给予一定的优惠。从中高端用户开始绑起，一般绑定两年。”
　　“试验期不就是半年嘛，我就绑定你度过这个半年的试验期。”上述人士对《财经》记者说。
　　联通两张好牌
　　11月29日，携号转网试点一周，天津首份用户数据出炉：从中国联通转出到中国移动和中国电信的约110例，其中，100例转向中国移动；从中国移动和中国电信转入中国联通的为200例，其中，190例来自中国移动，50%以上转入用户办理了中国联通3G套餐。
　　中国移动内部人士向《财经》记者透露，目前，天津平均每天有400多个中国移动用户提交携出申请，在海南则为100多个，其中大多数申请转至中国联通。但由于存在条件不符或与中国移动存在绑定协议等因素，具体携出人数还无法确定。
　　最好的3G制式WCDMA，是掌握在联通手中的第一张好牌。在陈昊飞看来，携号转网对运营商来说是一个放大器，原先的优势与劣势都会被放大。中国联通在3G业务上的先天优势，正处于这一放大器下。
　　从10月份三家运营商的净增移动用户数量看，中国移动和中国电信的单月净增3G用户均出现不小幅度下滑，中国联通则出现增长。
　　第二张好牌，则来自于当下最吸引市场眼球的iPhone。作为目前国内iPhone惟一授权运营商，中国联通凭借这一款明星手机成为抢夺中国移动高端用户的强劲对手。华创证券在研究报告中称，中国联通凭借iPhone 3GS和iPhone 4等明星手机，在用户体验与终端优势上明显比中国移动更胜一筹。瑞银分析师王进向《财经》记者提供的数据显示，iPhone目前每月给中国联通带来的用户数为20万，占其单月新增3G用户数20%左右。
　　为锁定此优势，中国联通宣布，将于12月1日起实行“iPhone合约计划新政策”。这一被坊间称为“iPhone 4新政”的措施规定，如果用户从中国联通营业厅购买的iPhone 4手机没有和对应捆绑的手机号一起使用，手机号将被停机，手机终端也会被锁定，无法继续使用。
　　市场分析认为，这一策略明显针对中国移动为iPhone 4用户提供的“剪卡”服务。由于iPhone 4的SIM卡小于普通SIM卡，为应对部分高端用户使用iPhone 4需求，中国移动不少营业厅适时推出免费“剪卡”，以确保iPhone 4客户正常使用中国移动通信服务。
　　“剪卡”与“新政”，是中国移动和中国联通在高端用户争夺上的生动写照，而这也是携号转网中最为核心的实力比拼。中国移动正是通过对高端用户的有效掌握，才以55%左右的市场份额实现了80%以上的利润。
　　工信部电信研究院副总工程师陈金桥对《财经》记者表示，目前国内移动通信市场的增量市场竞争已经不多，存量市场中的高端用户才是三家运营商在携号转网中争夺的焦点，因为高端用户贡献了大量收入与流量。
　　不过，虽有3G优势和iPhone利器，中国联通能否借携号转网扭转劣势仍是未知数。王进指出，国内移动用户并未形成数据业务上的使用习惯，3G也远没有达到规模效应。中国联通近一年以来在3G业务上的疲软，很大程度上是因为国内用户在数据和智能手机终端上的需求远没有达到质变阶段。
　　更为严酷的事实是，中国移动目前高端用户数约为8000万，即便有部分因iPhone选择中国联通服务，但并未因此放弃中国移动。“中国移动原先的高端用户想用iPhone的早就用了，但他们很多人是用两个号码，中国联通的号只是为了体验一把iPhone。”陈金桥说。
　　政策并不明朗
　　作为一项意在扶持弱势运营商，促进市场竞争的举措，携号转网目前已在全世界多个国家和地区推行。
　　从市场前景看，“双向转网”可在短期内释放强势运营商用户长期被号码因素抑制的转网需求，一定程度上均衡市场；从长期上看，将会刺激竞争，放大运营商正确或错误的战略选择后果。“单向转网”的作用与双向类似，只不过对强势运营商的影响更大。
　　罗兰贝格合伙人丁杰认为，从全球经验看，在携号转网门槛有所降低的情况下，转网人数在六个月内会出现一个高峰，原先积累的想转网用户将在这段时间内进行转网。“这就像不同水池中的水，原先积累了一定的水位落差，一旦闸门开启，便会相互流动。”
　　约半年之后，各家运营商的离网率便会趋于正常。如果放到更长的周期中进行比较，强势运营商仍能凭借其整体综合竞争能力优势，继续掌握市场主动。
　　罗兰贝格的一份报告显示，在实施携号转网一年后，除中国台湾中华电信市场份额增长0.4%，澳大利亚、西班牙、德国、法国、比利时和意大利等国强势运营商，市场份额流失均在1%以下。流失最为严重的日本，其强势运营商NTT  DoCoMo损失率也仅为1.7%。
　　对于占据市场份额超过55%的中国移动而言，这样的损失似乎不足挂齿。更何况在国内目前环境下，全面推广携号转网是否实施、何时实施以及如何实施，仍存在巨大不确定性。
　　王进向《财经》记者表示，半年试点之后，携号转网进一步政策的出台，需要经过一段时间讨论与协商。即便有更大范围的政策发布，估计也要等到2011年底或者2012年。
　　而这半年试点期间内，携号转网对于三家运营商竞争格局的改变，亦将影响监管机构后续政策的出台与取舍。
　　陈昊飞认为，在谁都无法预见携号转网对于市场冲击程度的情况下，监管层的思路便是通过试点来缓慢释放冲击，并以此来决定将来政策。
　　陈金桥表示，试点结束之后，如果在全国推广，必然是全部单向或全部双向，不可能在不同地区实行不同的携号转网政策。若试点中某一种政策无法达到预期目标，就很有可能被监管层放弃。
　　不过，中国的情况与国际上并不完全一样。王进指出，尤其在3G市场领域，国内除中国联通WCDMA和中国电信CDMA，还有中国自主研发的TD-SCDMA制式，这需要监管机构在政策上予以倾斜与保护。
　　此次试点已充分体现监管层支持TD-SCDMA发展的意图。实施细则规定，所有已入网TD用户，不论是在双向的天津还是单向的海南，均无法携出。
　　丁杰告诉《财经》记者，中国移动可能会拿TD发展作为谈判筹码，以便进一步保护自身利益。“这种博弈会延续一段时间，甚至可能出现僵持的局面。”

