解析中美iPhone贸易真相：美逆差4810万美元
　　比特网(ChinaByte)12月16日消息 据外电消息报道，美国两大研究机构统计发现，美国科技界标志产品iPhone去年在中美贸易中给美国带来19亿美元贸易逆差。
　　该外电消息对此解释称，虽然iPhone完全由美国公司设计和拥有，但是它的部件大部分由其它国家生产，并且在中国组装。因此，中美两国在统计数据时会认为iPhone是由中国出口到美国的，尽管iPhone被视为美国产品，但美国消费者购买产品时的消费却被计为美国的贸易逆差。
　　东京亚洲开发银行研究院(Asian Development Bank Institute )也在报告中说：“就连美国公司发明的高科技产品也无法增加出口。”这个问题和高科技产品无关，而与出口与进口的统计有关。产品由一国设计，部件由别国生产，并在别国组装，这是一个复杂的世界，传统的统计方法只能部分反映这一事实。
　　根据亚洲开发银行的估计，在iPhone整个销售成本中，组装只占3.6%，即占179美元的6.50美元。但在计算贸易时，中国却被计入了整个iPhone的价值。
　　如果人民币对美元升值20%，iPhone在中国的生产成本按美元计也会升20%。但按照ADBI研究机构的说法，这只会让组装成本由6.50美元升到7.80美元，总成本上升0.7%。这根本不可能改变中美之间的贸易局势。
　　如果选择价值附加方法计算，iPhone的销售会增加到美国经济中，而不是像传统方法一样相减。
　　去年，美国销售1130万台iPhone，研究者估计中国的iPhone出口为20.2亿美元。中国向美国公司进口1.215亿美元的iPhone组件，如果用出口减进口，在iPhone上中国的贸易顺差为19亿美元。
　　如果按中国只生产iPhone的一部分价值计，相同数量的iPhone出口到美国，中国进口只增加7350万美元。若将中国向美国采购的部件计入，结果则刚好相反，美国变成顺差国，中国则在iPhone上对美逆差4810万美元。
　　根据加州大学个人计算机产业中心的研究，对iPod分析的结果也相似。研究称，即使将iPod所有的生产价值全归功于中国，中国的劳工成本也只占iPod价值的几美元左右。因此，不是中国的产品取代了美国人的职位，而是iPod支持了美国成千上万个高薪职位。 [责任编辑：高妍]

