李毅中卸任工信部部长 七年完成三次华丽转身
　　中广网北京12月16日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天(25日)，全国人大常委会经表决决定，免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长。
　　虎年岁末的卸任，对65岁的李毅中来说，是他职业生涯的最后一次转身。过去的七年，他的职业线上依次标记着国资委副主任、安监总局局长、工信部部长这样的头衔，以每两三年为周期，李毅中完成了属于他的三次华丽转身，也留下了三张不同的面孔。
　　面孔一：国资“大管家”
　　2002年，国务院机构改革，国资委挂牌，李毅中调任党委书记、副主任。跨过从事了30多年的石油行业，他成为196家中国最核心国企的出资人代表，开始打理6.9万亿关乎国计民生的国有资产。
　　上任后，他警告一些央企负责人薪酬过高，他反对大型企业管理层收购，提出5项禁令。有人戏称，他是“媳妇熬成婆”，得到的回答是，“国资委不会成为婆婆”。
　　面孔二：救火队长
　　2005年，国务院将原为副部级的“国家安全生产监督管理局”升为正部级，更名“国家安全生产监督管理总局”。李毅中迎来了新的挑战：首任安监总局局长。
　　这一年，临危受命的李毅中打响了煤矿安全的攻坚战。也是这一年，他的身影频频出现在媒体上，背景却无一例外的都是矿难现场。一位记者写下这样的日记：
　　记者日记：2005年11月28日，星期一，当李毅中在初冬清冷的晨曦中从北京奔赴七台河矿难现场时，他要面临的是子时黑龙江零下11度的寒意。就在前一天晚上，李毅中刚刚处理完松花江污染事件从哈尔滨返回北京，10来个小时后他又因为煤矿爆炸而再次赶往黑龙江的另一个城市。
　　2005年12月2日，河南洛阳寺沟煤矿透水事故，5日李毅中主持安全生产视频会议，7日河北唐山刘官屯煤矿特别重大瓦斯爆炸，91名矿工遇难。8号赶赴唐山，主持召开紧急安全生产视频会议，12日上午李毅中主持召开紧急安全生产视频会议。
　　在任三年，“疲惫”、“凝重”，成为他的固定表情。“黑面”、“狠话”，成为媒体使用最多的形容词。在一个个矿难现场和安全会议上，李毅中留下了一段段让百姓拍手叫好的经典语录：
　　李毅中：贴封条撕了再贴，贴了再撕，这样下去不行，治罚没有力度，瓦斯不治，矿无宁日。
　　·我们就是要把矿工的生命放在第一位。
　　·拿出的图纸画的很正规很清楚，结果都是假的。
　　·超生越界，私挖滥采，像这种情况不是个别，有一定的普遍性，太拿人民当儿戏了，要钱不要命，煤矿井下不能搞层层转包，我再次强调不能搞，立即关闭，没有商量的余地。
　　在长期采访安监总局的中央台记者赵九骁眼里，私底下的李毅中，是一个真性情、严谨认真的人：
　　赵九骁：李毅中可能是我在广播记者生涯中遇到的最有个性的采访对象之一，他头脑非常清楚，记忆非常好。他更是有一个有热情，有性情，有感情的官员，所以李毅中才会对那些违法行为不留情面。记得有一次会议结束之后，与会者全部都离开了，只剩下李毅中一个人还在那儿，拿着一个红铅笔、戴着老花镜在那儿奋笔疾书。我问他您在那儿做什么？李局长告诉我说，这些内容马上就要上我们安全生产的网，所以一定要校对清楚，不能出现任何的差错。其实我看来，李毅中在安监总局工作的这三年，树立了中国高官勤勉务实、真抓实干的一个标杆性的形象。
　　面孔三：马前卒
　　2008年，工信部挂牌，李毅中成为历史上第一任工信部部长。从雷厉风行的救火队长到奔忙不息的马前卒，63岁的他，继续着没有周末、上班时间“五加二”、“白加黑”的工作强度。他说，这是自己熟悉和热爱的领域，这里有他对中国工业的深厚情感：
　　李毅中：小时候火柴叫洋火，钉鞋的钉子叫洋钉子，什么都得加个洋。那时候我们都不会制造，经过60年的变化，到现在工业体系是齐全的，由不能做到能做，由开始做低端的，逐渐的向高端发展，这是很不容易的。所以我最大的感受就是不要发牢骚，不要怨天尤人，一定要知难而上，在磨难中使工信部得到社会的公认。
　　责任重大，李毅中说，他一上任就得出征，就得作战。在一直跟随采访工信部的中央台记者赵明明眼里，善言、勤奋，是李毅中留给她的最深印象：
　　赵明明：我觉得从一个记者的视角来看，首先李毅中可以说是一个非常好的采访对象，因为他不但乐于表达，敢于表达，而且还比较善于表达。我的印象当中，大部分的时候他面对记者的采访，甚至是在工信部内部的一些会议上发言的时候，都是不需要事先准备稿子就能够侃侃而谈的，而且是用他那种很特有的语言表达方式。他身边的人说他每天都在加班，有时候每天是工作14个小时。有一次在接受我们采访的时候他自己也说，担任工信部部长以来，他是不敢懈怠，昼夜兼程。
　　不敢懈怠、日夜兼程。在国产汽车吉利迎娶美国福特的婚礼上，他是证婚人；在腾讯和奇虎360的交火纠纷中，他是协调者。中国工业信息企业的每一寸进步，都离不开李毅中这个名字。但是卸任后的他，也有自己的担忧：
　　李毅中：你可能生产出同样的钢，同样的石油，同样的纺织品，数量是一样的，你卖的钱都是一样的。但是人家的增加值是34元到40元，你只有26.5元，集中的反映了我们大而不强，反映了我们工业经济发展的质量和效益不够。
　　58到65岁，一个人的退休年纪，李毅中却完成了职业生涯最辉煌的三次华丽转身。7年里，花甲之年的他永远冲锋在前，完成了一个又一个挑战。而他的这份担忧，将留给继任者来化解。

