小灵通退市进入倒计时 用户接更换业务提醒
　　用户接更换业务提醒 小灵通余额可转入天翼
　　本报讯 (记者 刘晓星) 2009年初，随着工信部的一份通知，小灵通清频退网一事引发了广泛热议。一年多过去了，人们讨论的热情渐渐冷却，清频退网的工作却一刻也没有停止。直至最近，不少小灵通用户纷纷接到了10000号的提醒电话，才意识到告别的日子已一日一日临近。黎先生就是其中之一，他同时被告知小灵通的余额可转入新的3G手机中。这意味着，小灵通退市进入“倒计时”。
　　忠实用户：
　　小灵通最大好处是省钱
　　“我昨天中午接到10000号的电话，说明年开始小灵通就要退市，提醒我们更换业务。”黎先生告诉记者，对于退市一说，他早有耳闻。但想着能用一天算一天，日子久了就把这事情忘了，甚至到了年底还在买充值卡充值，没考虑电话费用不用得完。
　　黎先生是做销售的，每天最重要的工作就是打电话。小灵通对于他来说，最大的好处就是“省钱”。“感觉电话打个不停，每个月的电话费却只需要50元，如果使用手机，话费起码得翻倍。”
　　黎先生的母亲也是小灵通的忠实客户，她给亲戚朋友留的联系方式也是用小灵通。“要换手机换号码，还得逐个通知别人，好麻烦。”黎先生说。
　　黎先生是小灵通和手机兼有的“双机户”。小灵通的消失对他来说除了话费的变化，影响并不算很大。因此虽有点不舍，但他仍表示理解和接受。
　　逐渐式微：
　　信号差价格优势消失
　　小灵通的优势在于“平价”。1998年1月，小灵通正式进入中国市场。其低廉的资费使用户数量迅速增长。据媒体报道，小灵通的全球用户量在2006年达到了巅峰值。据信息产业部统计，截至2006年8月底，中国小灵通用户达到9300万。海外小灵通用户超700万。全球小灵通用户已经突破一亿。
　　然而，持有手机的人们发现，小灵通根本无法代替手机，原因在于信号太差。2002年左右，小灵通在北方的一些地区被戏谑为“喂喂×”，即拿起小灵通“喂喂”几声后，却怎么也听不清对方说话，于是就骂一个脏字。
　　在佛山的吴先生于去年放弃了小灵通。家住20多层的他，只要家里小灵通一响，他就得满屋子到处找信号，最终仍是徒劳无功，只能回拨过去。“单向收费又如何，还得花钱打回去。”吴先生说。
　　近年来，移动、联通在多重压力下屡屡调价，小灵通的价格优势也渐渐消失，客户不断流失。据此前媒体报道，截至2008年底，小灵通用户数跌至6893.1万户。
　　10000号：
　　小灵通余额可转入天翼 开设转网留号功能
　　昨日，记者就小灵通退市一事咨询10000号。客服人员告诉记者，并不是从明年开始，小灵通就完全退市不能用了，只是信号会变差。
　　预付话费的小灵通用户可以选择升级为天翼华夏风套餐。最低支付258元，就赠送一台手机以及350元话费，还有30M的国内上网流量。同时为小灵通用户开设了转网留号功能，即如有人拨打原小灵通号码，将自动转到新的天翼手机上。
　　至于小灵通中的本金余额，将会自动转入到新的手机账户上。
　　至于资费，客服介绍，闲时本地和国内长途的资费为9分钱/分钟，忙时本地和国内长途资费为1角8/分钟。“闲时的话费比小灵通更便宜。”客服人员说。
　　小灵通十二年盛衰
　　1998年1月，浙江余杭区正式开通小灵通，小灵通正式进入中国市场。
　　2006年，小灵通的全球用户量达到巅峰值。截至2006年8月底，中国小灵通用户达到9300万，海外小灵通用户超700万。
　　小灵通的信号一直屡受诟病，随着价格优势的消失，客户不断流失，截至2008年底，用户数跌至6893.1万户。
　　2009年初，工信部正式下文，要求所有1900-1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对TD-SCDMA系统产生有害干扰。
　　这意味着征战十余年的小灵通业务，将在此后三年内退出历史舞台，为通迅新宠3G让路。

