三网融合十年破冰之旅：两大部委的博弈路 
　　郎朗
　　12月21日召开的2011年中国通信产业发展形势报告会上，工信部电信研究院发布2010年通信业10大关键词，其中三网融合位居榜首。而早在十年前，三网融合也曾经是当时通信业最为热门的话题。
　　从1997年国家信息化专家咨询委员会常务副主任、三网融合专家组副组长周宏仁在《计算机世界》报撰文，第一次系统地向国内介绍了“迎接电脑、电视与电话合一的新时代”这一国际领先理念开始，“三网融合”在过去的13年中经历了“82号文”公布后的10年双向禁入期，在2010年1月终于在国务院发布双向有条件进入的“1号文”后打破了坚冰。
　　随着三网融合12个试点城市名单和试点方案2010年6月底正式公布，三网融合终于进入实质性推进阶段，然而正如中广互联CEO曾会明所说：三网融合试点的公布，就像发令枪响起，而选手和赛道还有些模糊。
　　试点之后
　　在总体方案历经15稿修改和两年多的博弈，试点方案再经五稿修改和谈判几乎破裂的危险后，2010年7月1日，三网融合的12个试点城市名单终于在国家意志的强势干预下正式出台。
　　虽然这份名单引发了众多的非议，但是在外界看来，三网融合真的要启动了。
　　三网融合条件最好的上海也成为试点布局推进最快的地区，据了解，近日上海率先建成覆盖50万用户的下一代广播电视网(NGB)示范网，由上海广电与电信的有关企业合作完成。
　　与此同时，上海市有线网络整合也在加速，上海市文化广播影视管理局副局长贝兆健透露，目前上海市正进行各区有线网络资产评估和审计工作，力争在年底前完成对浦东新区等8个区的有线网络资产价值确认与资金准备，初步完成全市有线网络整合。
　　北京在IPTV领域还在酝酿阶段，而将更多的精力放在了有线网络的双向改造和高清化上。
　　在中部地区的武汉被列入三网融合试点城市后，为解决融合推进期间而可能出现的广电、电信利益矛盾，通过广电部门和电信部门各自出资1亿余元成立股份公司、双方各占50%的股份、定期轮流担任董事长的商业模式落实三网融合。
　　然而很多试点城市依然停留在试点方案的修订阶段，其中青岛逐步形成了相应的三网融合工作组织和技术支撑体系，成立了市政府三网融合工作协调领导小组，西部的绵阳和中部的长株潭则更慢一些，绵阳市的有线网络整合还没有结束，而只是将三网融合作为自己招商引资的重要噱头，仅仅7月底的一次招商就签约40多亿元。
　　而长株潭地区则依然在推进有线网络的双向改造，提出明年6月底前全面完成长株潭有线电视用户机顶盒和有线网络系统的升级改造。
　　十年破冰之旅
　　虽然三网融合的试点才刚刚起步，但与过去10年中三网融合的停滞相比，眼前毕竟大家都看到了曙光。
　　广电从1998年开始了全国有线电视省级、国家级干线网建设，当时中国电信尚未拆分，电信业也处在企业化改革的前夜，双方并没有今年这么大的体制落差。但是一些地方电信已经开始尝试向广电领域延伸，同时电信的资本实力超过广电，广电对于三网融合的抵制显然更强。
　　正是在广电的要求下，1999年国务院82 号文出台，明确规定“电信部门不得从事广播电视业务，广播电视部门不得从事通信业务，对此必须坚决贯彻执行。对各类网络资源的综合利用，暂只在上海试点。”这一张双向禁入的文件让国内三网融合的努力被搁置了至少6年时间。
　　虽然2000年10月“十五计划”和2005年的“十一五计划”两次明确提出了三网融合的国家规划，但在“82号文”的框架下三网融合根本无法真正的启动。
　　2003年启动的数字电视整体转换到2005年也只有1000万户，而2005年6月中国互联网的网民数量冲破1亿大关，达1.03亿。更让广电担忧的是，在上海文广获得第一张IPTV牌照后，其联手电信运营商推出的IPTV业务已经开始在一些地区冲击当地的数字电视和有线电视业务。
　　虽然最初中国电信和中国网通的IPTV业务仅仅集中在上海、哈尔滨、吉林、江苏等个别区域，但其最初采取与宽带资费捆绑或免费赠送的模式，却让26元每月的数字电视感到了压力，在泉州等地方发生了广电强行叫停IPTV业务的现象。不过在过去的5年中，IPTV用户依然保持了每年100%以上的增长速度，到2009年上海IPTV用户已经超过100万。
　　除了电信运营商的IPTV业务，一些民营视频网站主导网络的视频也开始冲击电视台的收视率，在一片“狼来了”的喊声中，2007 年12月29日，广电总局与信息产业部联合发布56 号令， 即《互联网视听节目服务管理规定》，确立了广电对互联网视听节目的管理主控权。
　　与此同时，广电总局开始加快数字电视整体转换速度。 为了推动在宽带和互动电视的发展，2008年12月4日，科技部与广电总局正式签署“部局合作”协议，“国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电视网”计划正式启动。
　　广电还加强了对IPTV、网络视频及互联网电视内容的监管。2009年8月11日、9月15日广电总局连续发出《广电总局关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问题的通知》和《广电总局关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》。
　　在广电、电信双向封杀的同时，在国务院三网融合工作小组的带动下，双方的谈判2008年底才启动。
　　两大部委的博弈路
　　即便在三网融合总体方案公布后，广电和电信围绕着IPTV等新媒体内容播控权的争夺也没有停止，在试点方案出台前后双方的矛盾也在持续发酵。
　　在2010年初广电强行叫停广西、新疆等地的IPTV业务后，4月12日，广电总局向各省广电局发出一道“41号文”，要求对于未经广电总局批准擅自开展IP电视业务的地区，将依照《互联网视听节目服务管理规定》等条规依法予以查处，限期停止违规开展的IP电视业务。
　　显然双方的根本矛盾并未因三网融合试点的开始也结束，而中国电信今年8月也启动了对第三方宽带业务的清查，包括铁通，以及部分广电宽带都在清查范围内，这也导致广电与电信之间关系异常紧张。
　　据记者了解，电信运营商将今年IPTV用户的发展数量目标定在了900万户，全国的有线电视用户数量只有1.8亿户，其中数字电视用户不到8000万户，电信IPTV的潜在冲击，特别是对高端用户的冲击则很大。
　　今年4 月8日，工信部联合六部委下发了105号文，提出要在3年内投资1500亿元新增5000万宽带用户，到2011年城市用户接入能力平均达到8兆比特每秒以上，光纤入户量达到8000万户。
　　在广电看来，电信运营商不仅将达标时间从双方达成的2012年提前了一年，而且将范围从原来的试点城市推广到全国所有城市，此外电信的光纤入户对于广电网来说是致命的。
　　广电专家包冉表示，“其实广电一直是个产业化的婴儿，要与在电信竞争中磨练多年的电信运营商正面对抗是不可能的，所以在政策上拥有优势，特别是把握IPTV等业务的内容播控权是广电与电信对抗的唯一方式。”
　　然而对于广电运营商来说，仅仅拥有政策的“尚方宝剑”远远不够，要与三大电信运营商竞争，组建一家全国性广电运营商非常必要。到2010年底全国已经有20个省完成了有线网络的整合，按照广电总局的规划，在国家财政新增800亿元投资的情况下，2012年底前要完成全国性网络公司的组建。
　　为了避免被整合，湖北楚天数字网络、杭州华数都在寻求上市融资来避免被整合，广电完成第四大运营商的组建依然要经历很大的挑战。

