FCC公布网络中立三大基本原则
　　新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，在美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)以3比2的投票通过网络中立新规则两天之后，FCC在其官方网站公布了网络中立规则全文。
　　新规则主要由三大原则组成：透明、不得屏蔽合法内容，以及不得歧视。
　　1.透明。固定及移动宽带服务提供商必须公开网络管理做法、运营状况和宽带服务条款。
　　2.不得屏蔽合法内容。固定宽带服务提供商不得屏蔽合法内容、程序、服务或不伤害他人的设备；移动宽带服务提供商不得屏蔽合法网站，或与其语音、视频服务相竞争的应用。
　　3.不得进行不合理的歧视。固定宽带服务提供商不得对合法网络流量进行不合理的歧视。
　　业内人士分析指出，FCC此次公布的新规则的前两条意义并不大，因为ISP们此前一直都在自愿遵守此类规则。而第三条规则用词模糊，对于“合理”一词的定义并不清晰，且不适用于无线宽带领域。
　　因此，第三条规则将是最具争议的一条。运营商的简单、合理的治理网络拥堵措施或定价试验可能都会被轻易定义为打压竞争的行为。
　　这份网络中立规则全文共有87页，预计未来几周还将有人对其进行较为详尽的分析。(张和)

