手机电池合格率仅为25%：谨防自制电池变手雷
　　IT时报 潘少颖
　　手机电池质量堪忧，在日前召开的“全国手机用电池产品质量分析会”上，工信部相关人士称流通领域抽查合格率只有25%，原因是流通领域无牌经营、假冒伪劣产品较多所致。
　　记者近日在上海看到一小型手机维修商店的玻璃门上贴着“制作手机电池”的标语，便去探访了一番。店主告诉记者，首先要选取一块和手机原装电池差不多大小的半成品电池，在电池上有一条排线，由于不同品牌的手机电池也不尽相同，所以要把排线上的正负极触点固定成和原装电池的正负极触点位置一样，与电池槽匹配，再进行外包装等加工，这样一块手机电池就完成了。
　　在记者采访间隙，正好有顾客来配电池，“我的手机配不到电池，只能‘现做’，而且价格也便宜，又是立等可取。”记者发现这位顾客并没有询问店主一些相关事宜，就掏出手机让店主配电池。
　　随后，记者又走访了虬江路电子市场，在市场里并没有发现“自制手机电池”等非常明显的标牌，记者去了几个维修手机配件的柜台询问，均表示如果没有匹配的电池，都可以自制。但需要的时间不等，有的店家表示现场做不好，但有的店家却表示几分钟即可。记者询问了一圈，发现制作一块电池的价格在40元左右，对于安全问题，几乎所有的店家都是拍着胸脯保证出不了差错。
　　有位店主告诉记者，一般来配电池的人大多买的是山寨机。山寨机一般都是用最廉价的材料制成，自然对电池的要求也不会高，能用就可以了。
　　自制电池能安全的使用吗？上海市质监局的相关负责人表示，制作电池并不难，只要把电芯的线路接对就可以了，但难保证的是电池的安全问题。正规电池在上市流通前，都要经过一系列的质量监控程序，包括原料、设计等，绝缘性、耐热性有保证。而自制电池就没有这些检验程序，容易发生短路，严重的可能发生爆炸，危害到使用者的人身安全。

