物联网“十二五”规划将在近期出台
　　□ 本报记者 贾 丽
　　最近，物联网应用的十大重点领域正式公布，并且仅智能电网一个领域总投资就可达2万亿元，预计到2015年将形成核心技术的产业规模2000亿元。继今年6月工信部正式将物联网规划纳入“十二五”专题规划，按照原定时间表，物联网“十二五”规划将在近期出台，业内消息称，具体时间在元旦前后。
　　然而我们必须认识到，物联网作为战略性产业发展并非一朝一夕的事，相当一部分物联网企业仍旧需要从梦想中回归现实。
　　物联网规划出台在即
　　近期，有消息指出，“十二五”期间，物联网将重点投资智能电网、智能交通、智能物流、智能家居、环境与安全检测、工业与自动化控制、医疗健康、精细农牧业、金融与服务业、国防军事十大领域，相关规划将在2011年元旦前后出台。
　　而各省关于中心城市物联网发展规划细则也早已陆续酝酿出台。
　　据相关专家介绍，十大物联网应用的重点领域分别是智能电网、智能交通、智能物流、智能家居、环境与安全检测、工业与自动化控制、医疗健康、精细农牧业、金融与服务业、国防军事。
　　据相关媒体报道，十大领域中，智能电网的投资总额最大，“十二五”阶段总投资约2万亿元。预计到2015年，将建成50个面向物联网应用的示范工程、五到十个示范城市，形成核心技术的产业规模2000亿元。
　　中国电子信息产业研究院相关人士透露：“各部委按照路线一直在落实，规划的实施早早就已经定调，已经是顺理成章的，只是相关细则包括物联网的界定等都需要进一步细分。”
　　“物联网的提出同时提升之前的技术和作用，范围越来越广，这样给对物联网的范围统计和划定带来难度，界定难以分开，现在物联网的界限仍旧模糊，随着我们对物联网认识的深入，相关细则会更加完善。”信息产业部相关人士表示。
　　物联网不是“标签”
　　无疑，物联网广泛应用特点，使其自身就能够打造一个巨大的产业链。巨大的产业链意味着巨大的价值，物联网所带来的产业价值潜力惊。
　　正是这种价值，使得部分物联网被不理性看待的现象广泛存在。
　　此前，各地已先后组建物联网产业联盟。11月8日，大唐电信、宝信软件等17家单位发起成立的上海物联网产业联盟揭牌。河南、北京、天津、杭州等省市，也在此前成立了物联网产业联盟。
　　“物联网影响范围极其广泛，并且确实得到重视，甚至很多地方从村长到省长都对物联网很感兴趣，但是对于究竟什么是物联网，实际有相当一部分人并不能明确。甚至有的人把物联网和物流搞混，要防止鱼龙混杂，这不单是物联网存在得问题，包括云计算等概念的提出。甚至有企业实际与物联网关联并不大，利用物联网提高知名度，达到广告效应。”南京邮电大学一位物联网专家认为。
　　物联网概念股成为挖掘题材股一度给中国A股市场营造了极佳的氛围，业内分析人士指出，物联网产业链相关上市公司将受益，如厦门信达、华东科技、新大陆、同方股份、东信和平、远望谷，而相关个股近两日也有不同幅度上涨，随着物联网规划逐渐清晰，物联网板块快速拉升。
　　“物联网”概念促使股市几度暴涨之后，细琢几家所谓“物联网概念股”企业是否名副其实？
　　“如果严格的说目前物联网行业还处在发展的初期，真正意义上的龙头股还有待发掘，即使行业前景再好，并不能成为企业稳固发展的‘万能丹’，沉淀下来的才是强者。”业内人士认为。
　　物联网并非横空出世
　　各方面认知需在发展中完善
　　在“物联网”一词刚刚提出之时，并未得到过多响应，甚至伴随质疑，然而我们看到这个词的串红速度确是如此迅雷不及掩耳。一批物联网概念企业速度崛起，迫不及待向行业靠拢贴标，各地产业联盟纷纷建立，大有“未见其人，先闻其声”之势。如果我们客观的看待物联网，真真实实以冷静的心态，将其的到来和发展看做是一个新技术的变革，也许物联网的发展才会切实、稳健。
　　“我们必须看到，物联网逐渐已经变了性质，变得巫术化、科幻化，烟云过后沉淀出来的才最真实，最后还需要市场实践和时间来验证。”曾任IBM公司担任高级工程师、现同方应用信息系统本部总工程师周洪波接受记者采访时指出。
　　他告诉记者：“首先我们必须明确的是物联网概念在提出之前实际早已经应用于消防、安防、楼宇自控、工业信息化等领域，物联网并不是横空出世，如今物联网的提出实际是相当于将很多领域用一个词‘笼’到了一块儿。”
　　实际不仅中国，全球而言，欧盟以及美国、日本等国也早已加快物联网研究、制定相关标准。然而全球物联网标准并不统一。业内专家认为，国家层面的物联网标准的制定，实际逐渐演变成各国谋求物联网话语权的一场战争。
　　物联网技术研究中心主任告诉记者：“近两年来物联网产业得到飞速发展，相关政策也正逐渐完善，企业日渐增多，技术不断更新，但我们不得不看到物联网行业仍旧存在不足，相关指标体系需更加明确，行业细分更加科学。”
　　“目前的政策还是破砖引玉，对于物联网的很多指标还仍是估算，对于政府来说也是个挑战，物联网产业竞争发展到多大规模谁也说不清楚，必须考虑其产业价值链的上下协调发展，以便物联网整合效应发挥，物联网作为战略性产业发展有一个阶段性的过程。”上述南京邮电大学专家认为。

