AT&T宣布上调季度股息 回购至多3亿股股份
　　新浪科技讯 北京时间12月19日凌晨消息，美国移动运营商AT&T周五宣布上调季度股息，这是该公司连续第27年上调股息；AT&T还宣布计划回购至多3亿股股份，因移动用户数增长提振了AT&T的现金流。
　　AT&T宣布将季度股息从每股42美分上调至43美分，上调幅度2.4%，股息占该股今年平均股价的比例为6.5%。Piper Jaffray & Co。分析师克里斯·拉尔森(Chris Larsen)和瑞士信贷分析师约翰森·查普林(Jonathan Chaplin)等众多分析师此前预计AT&T会上调季度股息至43美分。
　　AT&T发表声明称，公司董事会批准回购至多3亿股股份，这是该公司三年来首次宣布回购股份。按照周五收盘价，AT&T这一回购规模达到了87.7亿美元左右。目前该公司市值约为1720亿美元。
　　AT&T最近财季营收较上年同期增长8.47亿美元，达到316亿美元。该公司今年新增610万名移动用户。
　　瑞士信贷分析师查普林周五发表研究报告称，AT&T此次股票回购计划没有期限，因此该公司可以更为灵活地使用现金，例如用于购买无线频段。他在报告中表示：“瑞信预计AT&T会在适当时候入市回购股份，这应当有利于该股股价走势。”
　　查普林此前预计AT&T股票回购规模至多为120亿美元，而拉尔森预计的规模介于80亿-100亿美元。
　　2007年，AT&T曾宣布计划在2009年底前回购大约4亿股股份。该公司公告显示，AT&T在2008年斥资61亿美元回购了1.642亿股股份，而在2009年支付大约300万美元购买了13.3万股股份。
　　今年前三个季度AT&T生成了116亿美元的自由现金流，较上年同期下滑了16%。
　　美东时间周五下午4时，AT&T股价在纽交所综合交易中下跌2美分，至29.21美元。该股今年累计上涨了4.2%。(逸飞)

