中兴华为获和黄LTE商用合同
　　C114讯 北京时间12月23日晚间消息(杨正)中兴、华为与Hi3G签署LTE商用合同，在瑞典、丹麦部署2.6GHz LTE TDD/FDD网络。和黄选择TDD/FDD双模建设LTE的原因尚待宣布，但这将很可能是全球首个规模部署的TD-LTE商用网；而华为中兴在美国市场碰壁之后，在欧洲继续站稳脚跟。
　　C114独家获知了这份北欧圣诞礼物，中兴将在瑞典部署500个基站，后继两国将扩展至1000个基站，这是中兴继澳洲电讯CSL之后部署第二个LTE商用合同；而华为此次也获得了规模相仿的LTE订单，华为上月还获得了波兰移动运营商Aero2的LTE TDD商用网络，为全球首个TD-LTE商用合同。
　　华为宣称在全球已获得18个LTE商用网络合同，预计明年合同数至少翻一倍，并且半数以上会来自欧洲；而中兴宣称已获得LTE商用合同7个，明年至少获14个。
　　李嘉诚开疆4G 三家优秀华人企业首次握手
　　这是李嘉诚旗下的和记黄埔3G公司(下称“和黄3”或“H3G”，北欧子公司则为“Hi3G”)首次明确部署LTE技术。和黄3是香港和黄集团旗下负责经营电信业务的旗舰公司，也是全球3G运营的开路先锋——先后在意大利、英国、爱尔兰、澳大利亚、瑞典、丹麦、奥地利、中国香港、以色列等国家和地区提供3G业务。
　　3G盈利之重，即使“超人”李嘉诚也难以承受漫长的回报期。从2000年5月，和黄3获得英国3G牌照起，李嘉诚的3G业务经过近10年亏损后，到今年方可盈利，贯穿从3G起步到4G萌芽的整个10年间。
　　此外，这项合同也是三家优秀华人企业首次站到一起。和黄早年多使用NEC、西门子、诺基亚和爱立信的3G设备；中兴的手机较早规模突破和黄，3G设备则在今年规模进入和黄奥地利。
　　Hi3G公司在2000年成立之初，瑞典的瓦伦堡家族银瑞达(Investor AB)就占有可观的股份——和记黄埔持60%股份，银瑞达持40%股份；瓦伦堡家族投资的众多企业之一，就是移动通信的领袖爱立信，目前尚不清楚爱立信是否有参与此次Hi3G在瑞典和丹麦的LTE商用建设。
　　据C114了解，爱立信的LTE基站出货量暂为全球第一，且手握美国Verizon、AT&T、日本DoCoMo等三家最具价值的LTE商用合同。
　　北欧先驱：瑞典三大运营商上演LTE大战
　　澳洲及北欧方面是和黄3最早扭亏为盈的地区，北欧也是全球对LTE新技术最先尝试的地区。瑞典作为移动通信的故乡，三家运营商无一例外都采用了LTE技术，是第一个“全LTE”的国家。
　　瑞典最大运营商TeliaSonera正在部署LTE，并率先商用；第二和第三大运营商Tele2和Telenor则通过合资及共享频率方式，由新品牌Net4 Mobility建设LTE；再加上3明年在瑞典和丹麦推LTE的部署，瑞典LTE呈现三大阵营。三家均使用2.6GHz频谱建设LTE，3瑞典近期还在谋求收购英特尔的频段。
　　截止去年底，3在瑞典共有7500个基站，使用21Mbps的HSPA+技术，覆盖当地人口98.5%，3G用户达100万，其中移动宽带用户20万。
　　和黄在LTE上动作最晚，但一直在升级HSPA以应对两大对手发展LTE的冲击。
　　今年1月，爱立信为和黄3部署全球首个84Mbps HSPA网络，涉及丹麦全国和瑞典四大城市，并通过瑞典首个900MHz频段3G网络大幅提高室内及边远地区网络覆盖。

