IDC：微软WP7应用商店起步良好 前景乐观
　　新浪科技讯 北京时间12月21日下午消息，美国市场研究公司IDC的最新数据显示，微软Windows Phone 7 Marketplace起步势头不错，今后有望获得不错的发展前景。
　　IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)说：“Windows Phone 7 Marketplace发布两月的应用就已经达到4000款，成为近期增长最快的应用商店之一。”而2008年10月上线的Android应用商店直到2009年3月才拥有4000款应用。
　　在Windows Phone 7尚未发布前，微软便在努力吸引第三方开发者为该平台开发应用。除此之外，该公司还与多家手机厂商建立了合作关系，并限定了硬件最低配置。席尔瓦说：“对于一家几个月前还表现平平的企业而言，能够在短期内面向30个国家发布10款智能手机绝非易事。如果微软WP7应用商店明年中期成为第三大应用商店，我不会感到惊讶。”
　　微软希望借助Windows Phone 7的成功扭转长期以来在智能手机市场上的颓势。与谷歌Android和苹果iPhone不同，微软并没有将应用排列在桌面上，而是采用了游戏和办公等6个“枢纽”对应用和内容进行分类。
　　尽管微软并未披露Windows Phone 7早期的销量，但美国财经网站TheStreet.com此前曾经援引市场研究机构的数据称，在11月8日通过AT&T和T-Mobile在美国市场发售首日，Windows Phone 7手机销量就达到4万部。
　　还有多家媒体透露，Windows Phone 7手机在欧洲和澳大利亚等地区销售旺盛。但英国零售商MobilesPlease表示，Windows Phone 7在该国的销量不及Android和Symbian手机。
　　席尔瓦认为，虽然没有人奢望Windows Phone 7能够彻底改变市场格局，但其早期表现仍然非常惹眼。而且在这样一场持久战中，良好的开端对微软至关重要。(鼎宏)

