印度前电信部长接受质询 丑闻牵出其他腐败(图)
　　24日，印度各大媒体的头版头条新闻只有两个———要么是涉嫌电信腐败丑闻的前电信部长拉贾接受质询，要么就是涉嫌腐败的英联邦运动会组委会主席苏雷什·卡尔马迪的住宅遭到搜查。2010年，腐败问题异常强烈地考验着印度政府。英联邦运动会爆出的腐败丑闻还没有平息，更大的电信腐败又震惊了印度全国。面对反对党制造的巨大压力，印度政府对腐败必须开展行动。
　　24日，印度前电信部长拉贾乘车来到中央调查局，他将在此接受质询。据媒体披露，拉贾2008年以低于市场的价格违法发放2G手机运营牌照，以使部分电信运营商受益，可能给政府带来390亿美元的巨额损失。这成为印度史上最大的腐败案。在巨大的压力下，拉贾辞职。
　　“腐败部长”接受质询
　　负责对拉贾进行质询的是印度中央调查局的官员。该局隶属于印度内政部，负责调查和处理官员腐败问题。
　　24日，拉贾乘车来到中央调查局，刚一下车就被媒体包围。拉贾身穿驼色传统服装，戴着一条黑灰色的围巾。尽管没有对媒体表态，但是他却面带笑容。22日，拉贾曾声称将配合中央调查局，以证明自己的“清白”。
　　据悉，拉贾接受质询前数天，中央调查局的相关人员已经突击搜查了他的住宅和办公室，试图发现他任内有关腐败指控的蛛丝马迹。与此同时，印度电信部的其他高级官员的住宅也被中央调查局搜查。
　　就在3天前，和拉贾有着重要关系的国会议员奈拉·拉蒂阿女士也接受了中央调查局的质询，时长大约4小时。印度媒体称，24日针对拉贾的质询，特别是一些细节和内容，很有可能是在拉蒂阿质询的基础上作出的。
　　目前，中央调查局还没有公开对拉贾质询的详细内容。媒体引述中央调查局匿名消息源的说法，质询的问题很可能包括他违规发放2G牌照的时间和参与相关发放电信公司的关系网等。此外，拉贾亲属和其他官员在其中的作用也是质询的重点。
　　电信丑闻牵出其他腐败
　　随着电信丑闻被曝光，有关拉贾的其他腐败内幕消息也在印度媒体上广泛传播。
　　据印度媒体报道，最近拉贾家乡的60多名村民控告拉贾所在的DMK党的成员和开发商勾结，用远低于政府规定补偿款的价格从他们手中“骗取”大量土地，其中包括拉贾的亲戚和他的同事。
　　这些村民称，本来政府规定的价格是一英亩(1英亩约等于6.07亩)地要付给43.5万卢比，但是开发商只付给65000-35万卢比，而开发商将地卖给其他公司的价格是每英亩至少150万卢比。
　　开发商强行征用的这些土地是当地最为富饶的地区，柠檬、玉米、洋葱经济效益都不错。农民们抱怨，本来他们不愿意转让土地，但是开发商对他们威胁和恐吓。这家房地产开发商就是拉贾的哥哥和侄子开的。
　　一年内腐败案频发
　　就在拉贾接受质询的同一天，印度民众高度关注的另一起高层腐败案也有了进展。
　　印度警方24日突击检查英联邦运动会组委会主席苏雷什·卡尔马迪位于首都新德里和西部城镇浦那的数处住宅，以调查与今年英联邦运动会有关的腐败案。卡尔马迪的秘书马诺杰·博霍的住宅也遭到调查。
　　今年10月在新德里举办了第19届英联邦运动会，预算大约60亿美元。但在比赛开始前，场馆施工延期、安全许可证遭伪造、官员吃“回扣”等丑闻不断曝光。虽然运动会顺利结束，但是印度总理辛格下令成立一个委员会，负责调查与运动会有关的财务不当行为。运动会组委会3名前高级官员11月因涉腐而遭逮捕。
　　尽管卡尔马迪否认相关指控，但是他被迫辞去了国大党议会党团秘书的党内高级职务。
　　一个多月前，同为国大党高层的印度马哈拉施特拉邦的“一把手”阿舒克·恰范由于卷入孟买房产腐败案也被迫辞职。据报道，恰范在孟买海边黄金地段一个社区内以自己亲戚的名义拥有至少三套住房。这些房子是政府出资、在政府的土地上兴建的，计划分给1999年印巴冲突中阵亡士兵的遗孀。
　　辛格政府必须反腐
　　虽然腐败在印度并不算新鲜事儿。但是，今年，以电信丑闻为中心的一系列腐败事件前所未有地冲击着印度政府。
　　一向以清廉著称的印度总理辛格也被“拉下了水”。尽管目前没有任何证据显示辛格涉案，但是他不得不回应最高法院关于其未能及时应对电信案的质疑。
　　反对党更是借此大做文章，要求展开跨党派联合调查，甚至要求辛格辞职。由于跨党派调查的要求被拒绝，反对派随即阻碍议会进程，致使印度议会陷入瘫痪。
　　目前印度的通货膨胀十分严重，就在本周印度多地爆发了因为抗议物价上涨而举行的大规模游行示威活动，参加者除了工人、农民、市民之外，妇女和儿童也成了游行的主力。
　　反对党人民党的发言人加瓦迪卡尔称：“这是大众对辛格政府不满的愤怒展示，人们利用全国范围的抗议游行来反腐败，同时反通胀。”
　　鉴于民众对辛格政府的不满在经济问题上也有爆发趋势，分析人士认为，出于执政地位的考虑，辛格政府必须加强反腐力度。(张乐)
　　■ 链接
　　拉贾：小镇律师升官记
　　所在政党对维系执政联盟至关重要；党派同盟制度滋生腐败
　　拉贾原本只是印度南部一个名不见经传的小镇律师，没有电信或商业方面的任何资历。2007年，他却一跃成为印度经济命脉电信部掌门人，统领世界上发展最快的手机市场。有报道称，印度总理辛格早就知晓拉贾的腐败行为，却迟迟未对其采取行动。这其中的奥秘是什么？
　　原因很简单，虽然拉贾所在的DMK党只是印度南部一个长期内斗的家族政党，但却是印度执政联盟国大党的有力同盟。如果DMK退出，以国大党为首的执政联盟将面临土崩瓦解的危险。媒体分析，正因为DMK党在执政联盟中的地位，才令总理辛格对拉贾的行为“听之任之”。
　　另外，拉贾在DMK党内地位极高。该党起源于印度南部泰米尔纳德邦的自由运动，现在是泰米尔纳德邦的执政党。现任领袖卡如南德已经年过八十，只能以轮椅代步。拉贾是该党的新生代力量，实际上控制着该党的重要权力。拉贾丑闻爆出后，DMK党的支持者一直为拉贾的“清白”奔走呼号。据悉，24日-30日，在泰米尔纳德邦的各大城市将举行“清白拉贾”活动，将有一系列会议和集会，预计有上万人参加。(综合)

