《明镜》周刊：诺基亚寻找失去的魔力
　　导语：德国《明镜》周刊(Der Spiegel)网络版近日刊文指出，多年来，诺基亚一直毫无争议地主宰着全球手机市场。但最近几年，随着苹果和谷歌的崛起，他们彻底改变了游戏规则。如今，诺基亚只能寄希望于新系统MeeGo，但可能已为时已晚。
　　以下为文章内容摘要：
　　自就任诺基亚新任CEO以来，史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)很少在公开场合露面，员工说他很忙。确实，他正忙着拯救诺基亚。在埃洛普掌权的三个月中，诺基亚一直被负面新闻所笼罩。上周，埃洛普终于采取行动，裁掉了560名软件开发人员。
　　经过数次延迟之后，倍受瞩目的诺基亚旗舰手机N8终于在今年10月上市。但不幸的是，N8很快就曝出系统崩溃，且无法重启的问题，这给诺基亚带来了巨大的公关灾难。许多科技博客预言，N8虽然刚上市不久，但已经走上了灭亡之路。
　　几天前，诺基亚宣布推迟发布E7手机，显然是为了避免重蹈N8覆辙。但更糟糕的是，被诺基亚寄予厚望的新系统MeeGo又被延迟，至少要到2011年才能面世。
　　多年来，诺基亚在手机市场的领导地位是毋庸置疑的。但最近几年，诺基亚似乎步步受挫。
　　从胶靴公司变成科技巨人
　　长期以来，诺基亚一直在证明一个事实：即欧洲企业在高科技市场有能力与美国企业一较高下。管理学书籍一直将诺基亚董事长约玛·奥利拉(Jorma Ollila)当作典范，介绍他如何将诺基亚从一家胶靴公司打造成科技巨人。
　　20世纪90年代中期，诺基亚几乎在所涉足的每个领域都大获成功。当时，诺基亚的手机技术领先，质量可靠，结实耐用。诺基亚手机吸引了全球用户的目光，拥有一款诺基亚手机就代表着一种时尚。
　　2000年时，诺基亚的市值高达3000亿欧元(约合3950亿美元)。奥利拉当时曾表示：“我们非常担心变得过于臃肿，不够灵活。”但具有讽刺意味的是，正是在奥利拉的领导下，诺基亚变得越来越臃肿，并导致了今天这样四面楚歌的局面。
　　当然，在全球市场，诺基亚的手机销量仍最高，每三部手机中就有一部是诺基亚品牌。但在诺基亚的手机销量中，面向新兴市场的低端手机占到了很大一部分比例，这意味着诺基亚在高端智能手机市场的份额不断下滑，而直接的受益者就是苹果和谷歌。
　　其实，苹果和谷歌不仅仅是推出了高质量的智能手机和操作系统，而且重新定义了整个手机行业。在此之前，手机市场是一个以硬件为主的产业，规则由诺基亚来制定。然后，这些规则在一夜之间被打破。而对于诺基亚而言，谷歌和苹果不仅仅改变了游戏，而且彻底破坏了市场。
　　苹果谷歌崛起
　　2007年，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)推出iPhone手机。不仅美观、易用，而且使用的是自己的操作系统，从而创造了一种苹果环境，其核心就是苹果应用商店。目前，苹果应用商店内的程序数量已达到30万项。用户可以下载并安装这些软件，并将iPhone变成其它工具，如导航仪、汇率计算器和游戏机等。
　　如今，苹果应用商店已经发展成为一项巨大的业务，数千名独立开发人员不断推出自己的应用，扩大应用商店规模。同时，应用商店使手机变得更为有趣、实用。此外，iPhone的问世还推动了移动互联网的普及。
　　与此同时，搜索巨擘谷歌也瞄准了手机市场，并推出了Android系统和Nexus手机。尽管Nexus手机并不尽如人意，但Android系统却取得了巨大成功。
　　Android上市后，迅速得到了软件开发人员的支持。对于诺基亚，Android就是一场噩梦。原来支持诺基亚Symbian操作系统的手机生产商，如索尼爱立信和三星，纷纷向Android转移。截至2010年第三季度，超过1/4的智能手机使用Android平台，而去年同期仅为3.5%。在该期间内，诺基亚智能手机市场份额下滑8%至36.6%。
　　诺基亚战略失误
　　谷歌的成功表明，智能手机市场已经发生根本性转变：从硬件转向软件。其实，诺基亚很早就意识到了这种转变。早在20世纪90年代，奥利拉就曾预言，通话将成为手机的一个附加功能，其未来在于接入互联网。奥利拉还意识到，诺基亚将从一定程度上转变为一家软件公司。
　　2000年，奥利拉开始大力拓展新兴市场，并决定每年推出40款到50款手机，每款手机针对不同喜好的的消费者。
　　但是，并没有人注意到该战略所产生的致命负面作用。由于需要大规模生产，诺基亚手机不是由一个统一的团队来负责研发，而是将不同的任务分配给不同的团队。例如，一个部门负责摄像头，一个部门负责浏览器，而没有一个部门来整体负责。
　　诺基亚一名前高管曾表示：“诺基亚手机没有任何特色，只是一些标准配件组装起来的产品，几乎难以辨别其不同，这种工厂式模式影响了创新。”
　　当然，这并不意味着诺基亚已经黔驴技穷。有时，诺基亚的设想很好，只是员工对自己的创新缺乏信心。例如，在苹果iPhone于2007年上市前，诺基亚就已经开发出了触摸屏手机。
　　对于诺基亚当前的低迷，许多分析师人士指责诺基亚错失各种良机。其实，造成诺基亚今天这样的局面，这些分析师也要承担一定的责任。
　　例如，美国的分析师一向对诺基亚的创新嗤之以鼻。例如，他们曾经说过，触摸屏只适用于企业用户，而不可能吸引大众消费者。他们还说，没人真正需要手机应用这些小玩意。
　　其实，在iPhone诞生之前，美国手机市场并没有跟上时代的步伐，诺基亚的创新经常令美国人感到不可理解。奥利拉应意识到这一点，并在美国市场推出智能手机。但遗憾的是，诺基亚对于在美国市场销售中端产品感到满意。
　　这种战略的后果十分严重：至今，诺基亚在美国消市场仍被视为一个低端品牌。如果奥利拉当初能够选择一位正确的继任者，这一战略失误还可能被避免。但奥利拉最终选择了康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)，而康培凯延续了诺基亚的定位，成为一家手机厂商，硬件厂商。
　　寄希望于MeeGo
　　到目前为止，诺基亚仍未推出一款能与苹果和谷歌产品相媲美的产品。而且，诺基亚也没有复苏的迹象，股价一跌再跌。
　　诺基亚智能手机部门高级副总裁约·哈罗(Jo Harlow)称：“我们的智能手机质量很好，但缺乏魔力。”为了找回这种魔力，诺基亚必须重新定义自己，改用一款更加现代化的操作系统。对此，埃洛普仍在犹豫不决。
　　当前，诺基亚仍以Symbian系统为主，但已经将希望寄托在与英特尔联合开发的新系统MeeGo上。诺基亚智能手机部门副总裁哈罗也认为，MeeGo将帮助诺基亚重新主导智能手机市场。
　　埃洛普表示：“我们将明显改善”，哈罗表示：“我们是强有力的竞争者”，诺基亚应用及服务主管塞巴斯蒂安·尼斯特罗姆(Sebastian Nystr?m)说：“我们为胜利而战。”
　　他们就像是一群即将参加一场重大战役的士兵们在慷慨陈词，毫无疑问，诺基亚明年就将面临这样一场关键的战役。(李明)

