联通将开通台湾澳门一卡多号：漫游费有望大降
　　此前，中国联通向工信部申请推出香港方向的一卡多号套餐，这意味着，联通用户花上一定的月功能费(18.8元/月)，就可以在香港以优惠的价格拨打电话。
　　根据《中国联通关于台湾澳门一卡多号业务资费备案的报告》，中国联通计划于近日起将开通台湾、澳门方向的一卡两号业务。
　　根据该报告，联通用户申请使用两地一卡两号业务后，可以选择使用主、副两个号码，其中，月功能费20元，按月收取，主、副号码按分钟单独计费，每次通话不足1分钟部分按1分钟收。
　　另外，业务使用费方面，用户漫游至台湾、澳门使用主号码，资费标准执行中国联通已备案的台湾、澳门漫游资费标准和计费规定。但使用副号码时，资费大降。
　　台湾一卡两号业务具体资费
　　根据中国联通新开通的一卡双号业务，用户漫游至台湾合作方网络使用副号码时，主叫当地号码0.45元/分钟，主叫中国大陆号码0.85元/分钟，被叫0.45元/分钟。具体资费如下：
　　合作方网络
　　主叫台湾当地号码
　　0.45元/分钟
　　主叫中国大陆号码
　　0.85元/分钟
　　主叫香港或澳门号码
　　5.5元/分钟
　　主叫国际号码
　　19.5元/分钟
　　被叫
　　0.45元/分钟
　　发短信到台湾、中国大陆号码
　　0.55元/条
　　发短信到香港、澳门及国际号码
　　1.55元/条
　　接收短信
　　免费
　　澳门一卡两号业务具体资费
　　用户漫游至澳门合作方网络使用副号码时，主叫当地号码0.35元/分钟，主叫中国大陆号码0.65元/分钟，被叫0.35元/分钟。具体资费如下：
　　合作方网络
　　主叫澳门当地号码
　　0.35元/分钟
　　主叫中国大陆号码
　　0.65元/分钟
　　主叫台湾或香港号码
　　2.65元/分钟
　　主叫国际号码
　　10.55元/分钟
　　被叫
　　0.35元/分钟
　　发短信到澳门、中国大陆号码
　　0.65元/条
　　发短信到台湾、香港及国际号码
　　1.25元/条
　　接收短信
　　免费
　　此外，用户漫游至台湾或澳门合作方网络时，副号码使用无条件呼叫转移，只能呼转至中国大陆(不含香港、澳门)电话号码，按中国联通无条件呼转计费方式和资费标准＋副号码台湾漫游资费每分钟0.45元收取使用费。
　　用户在中国联通网络或漫游至香港、澳门、其他国家和地区及台湾第三方网络时：主号码通话、发送、接收短信、使用呼叫转移业务，按照中国联通的国内、香港漫游、澳门漫游、国际漫游及台湾漫游资费标准收取使用费；副号码做被叫，按中国联通相应资费标准＋副号码台湾漫游资费每分钟0.45元收取使用费；副号码使用呼叫转移业务，只能呼转至中国大陆(不含香港、澳门)电话号码，按中国联通呼叫转移计费方式和资费标准＋副号码台湾漫游资费每分钟0.45元收取使用费。
　　上述资费虽然显得拗口，但实际上在缴纳每月20元的月功能费后，相比以前动辄几元/分钟的漫游资费相比，已经价格大降。(康钊)

