中国电信顶级手机战略出炉 打造系列化尊贵手机
　　新浪科技讯 12月20日消息，知情人士透露，中国电信已秘密制订一个天翼顶级手机战略，将每年向三星定制一款年度旗舰手机，每款都力求完美，体现高端和尊贵，并已正式命名为“心系天下”品牌手机。这个顶级手机战略将是中国电信争取“纯高端用户”的重要一环。
　　携手三星打造顶级手机战略
　　据透露，中国电信内部已明确，将向三星每年定制顶级CDMA2000/GSM高端双网双待手机实行品牌化，将长期打造成吸引高端用户的著名品牌，形成系列化。
　　这个品牌的名称即为“心系天下”。据悉，中国电信每年只向三星定制一款这样的手机，并且将持续下去，这一系列的手机全部为高端3G手机，且为CDMA2000/GSM双网双待制式。
    高端手机一直是CDMA手机的深刻印记。在中国手机领域，中国电信推出很多大众普及手机，不断降低零售价格提高终端性价比。与此同时，中国电信也创造了一个有意思的现象——CDMA手机在中国高端手机领域的市场占有率一直令人吃惊，在中国手机市场6000元以上价格段的手机中，CDMA/GSM双网双待手机份额高达60%以上。
　　而近日，中国电信向三星定制的一款年度天翼3G智能旗舰手机W899甫一亮相，震惊业界。在12月初三星W899杭州发布会上，中国电信近3000人的庞大零售商队伍出席，罗大佑、羽泉、张静初、黄立行、吕薇等明星亮相现场，为该款手机的首发仪式捧场，这种宏大场面在一款手机的发布会上还是第一次，显示了各界对这款手机的认可度和期望值之高。
　　据悉，W899是中国电信多年来向三星定制的CDMA/GSM高端双网双待手机的延续。从2009年的W699，到2010年W799，再到新推出2011年度主打机型W899，每款CDMA/GSM高端双网双待手机皆是由天翼电信终端公司联手三星手机深度定制的，且都成为中国电信历年稳守高端市场的利器。
　　同时，今年的W899还被赋予了更多3G智能手机的内涵，是全球首款双网双待翻盖Android智能机。W899还是一款新一代3G互联网四通道手机，其移动AP功能令其无线互联网功能显得异常强大，最先采用Android 2.2这一新版本操作系统平台。
　　“心系天下”品牌出炉
　　有了W899这样的顶级手机，中国电信在移动终端发展上信心十足，新的规划战略也由此而生。
　　根据中国电信移动终端管理中心主任、天翼电信终端公司总经理马道杰的解释，“心系天下”是中国电信向三星定制的一系列高端旗舰手机的总称，未来中国电信每年都会推出心系天下系列手机。
　　所谓“心系天下”就是不但要把三星W899这款手机打造完美，还要体现该款手机使用者的胸怀和气度，诠释心系天下者的思想境界与社会责任感，同时也展示中国电信关注社会公益事业心系天下之情怀。
　　这一品牌的来由似乎缘于2009年中国电信推出的年度旗舰手机：三星W799，这款手机发布时的主题是“至尊臻品，心系天下”；而这次推出的三星W899主题则是“心系天下，品鉴臻尊”，延续了三星W799的品牌风格。
　　“如果说去年的三星W799是开创型产品，今年的三星W899就是定名之作。这样的话，‘心系天下’手机就构成系列化。这个系列的每一款产品都会力求创新，力求完美，始终站在手机市场的最前沿、研发的最前沿、工艺的最前沿”，马道杰如此说。
　　打造系列化尊贵手机
　　从摩托罗拉XT800到三星I909、从黑莓到HTC T9199，中国的高端手机貌似已经很多了，如此煞费苦心地再造高端手机品牌有何意义，显然中国电信另有其如意算盘。
　　对于W899，中国电信认为与其他高端手机相比，显然是更高端的。从硬件配置上说，W899采用双3.3寸魔幻炫屏和超大键盘，凸显使用者的恢宏大气；8GB超大内存、1GHz主频处理器，中国电信认为，三星W899无论硬件、软件，都代表当今最高端水平，方便使用者随时随地掌控天下资讯。
　　而从内涵上打造这款手机是中国电信的重点。根据中国电信的定制要求，在外观上，三星899超薄外观、使用金属材质，主要为凸显使用者的恢宏大气，打造一种尊贵气息，体现使用者自信、内敛、睿智的非凡气质，是专为成功人士打造的顶级3G智能旗舰手机，被中国电信纳入“心系天下”品牌系列。
　　知情人士透露，根据中国电信的定制要求，今后向三星定制的此类顶级手机主要为成功人士打造，这显然是中国电信独辟蹊径。（银刀）

