三星Galaxy S手机全球销量已达930万部
　　新浪科技讯 北京时间12月24日下午消息，三星Galaxy S智能手机的全球销量已达930万部，即将达到1000万部的年度销售目标。
　　据韩国媒体周一报道，Galaxy S在韩国的销量已达200万部，超过苹果iPhone的180万部。这一数字令人惊讶，因为Galaxy S直到2010年6月才登陆韩国市场，而iPhone从2009年11月起即已在该国开售。
　　日本研究公司BCN上个月表示，Galaxy S在日本的销量已超过该国市场上最畅销手机——32GB版本的iPhone 4。但是，如果将排名第三的16GB版本的iPhone 4计算在内，苹果智能手机仍是日本市场销量最大的产品。
　　在全球市场，iPhone 4的销量仍遥遥领先Galaxy S。美国市场研究公司IDC的数据显示，截至今年10月，iPhone 4的销量达到1410万部，而截至本月，Galaxy S的销量只有930万部。尽管2010年只剩下最后几天，但三星仍然相信Galaxy S能够实现1000万部的销售目标。
　　10月，IDC报告称三星已成为全球第二大手机厂商，今年已卖出7140万部手机。(彦飞)

