中移动广西再圈地百亩开建10万平米产业园
　　新浪科技讯 12月23日消息，在耗巨资在广州和北京分别建设规模庞大的南北两大基地后，中国移动广西通信信息产业园于22日在南宁开工，计划建设成中国移动与东盟重要的信息化合作基地，项目总建筑面积约10万平方米。
　　据悉，这个通信信息产业园项目位于南宁高新技术开发区内，项目建设用地约105亩，规划总建筑面积约10万平方米，仅土建投资就达到5个亿，将陆续建成通信生产中心、互联网数据中心(IDC中心)、物流中心和信息处理中心等，逐步形成多种功能的综合性大型信息产业园基地。
　　广西是我国与东盟交往的重要窗口，中国移动为此将此产业园建在广西，可借此加强与东盟的信息化合作。项目建成后，将成为中国移动广西公司乃至与东盟通信信息化交流的重要通信生产基地和物流基地，该基地将主要发展通信产业、互联网产业、现代物流产业三大产业。
　　此前，中国移动在广州和北京已分别开建一南一北两大基地。
　　设在广州的中国移动南方基地总投资超过66亿元。按照中国移动的整体布局，南方基地将发展成为中国移动IT网络支撑、产品研发、产业集群推进、合作交流等四大中心，同时还将成为新产品研发以及信息服务产业集群基地。
　　设在北京的中国移动国际信息港包含国际化IT支撑、研发创新、信息服务和交流展示四大功能定位，将建成一个节能环保、高度信息化的绿色科技园区。
　　这两个基地都圈地和建筑面积惊人。根据规划，南方基地一期工程基建用地约630亩，建筑面积17.6万平方米。据悉，规划之初，南方基地就确立了“115”产业带动计划：1个基地、10个国际级技术研发中心、500家信息服务企业。长远规划是，占地1322亩，总建筑面积130多平方米。
　　中国移动国际信息港位于北京西南燕山山脉和长城之间，预计在三期工程周期内将建成130万平方米的数据中心、写字楼和客户服务呼叫中心。其一期工程7月开工，明年6万平方米的数据中心以及IT机房将投入使用，三年内将建成45万平方米功能完善的科技园区。
　　中国移动广西通信信息产业园不是与南方基地和国际信息港平级的基地，但作用也将很大。(康钊)

