廉江用户套餐欠费被司法追缴 固话用户流失严重
　　用户套餐欠费成风 廉江电信司法追缴
　　法官认为，电信套餐政策过于复杂，且营销宣传不到位，让用户有受骗感
　　南方农村报讯：被告认缴，书记员开票，电信撤诉，司法追缴程序即告终结。
　　12月22日，在广东湛江廉江市塘蓬镇法庭，手持传票的李太章有些颓唐。跟大多数安份的村里人一样，这是他们平生第一次被诉诸公堂，而原告无一例外都是当地的电信公司。
　　法官罗水说，仅今年第四季度，因话费欠缴而发生的电信服务合同纠纷，其所在法庭就已立案400多宗，而其中八成多案件都不用开庭、不需调解，且能顺利执行。
　　不过，对于电信公司来说，却应了句“有得必有失”：一边是拉开架势通过司法途径追缴欠费，另一边罗水却难挽用户纷纷离网的态势。对此，法官认为，这正是受累于电信自身不当的营销政策。
　　暗绑套餐
　　农民普遍被蒙鼓里
　　李太章是长山镇那凌村的一名养殖户，使用固话已近10年。
　　“谁会想到，他们居然骗上门来了！”李太章告诉南方农村报记者，那是在今年4月底的一天，村支书钟某带着两名电信工作人员上门，说是免费送手机，“要求每家送到，且一定要收，否则公司还以为是他们贪污”。
　　尽管心存疑虑，但毕竟是村官带上门，不看僧面看佛面，于是他所在的山心村小组20余户村民就都收下了手机，“没做任何说明，更别提签名”，直到次月底交费时，他们才发现这个“馅饼”原来竟藏着个“陷阱”。
　　“套餐、套餐，还真被套住了！”被电信“拉郎配”的是新版E6套餐，每月36元，这比他们平时的21元固定月租已足足多出15元，“根本用不了那么多，凭什么让我们多花冤枉钱？这不是欺诈又是什么？”
　　急于“解套”的李太章们，首先找到了村干部，说要退手机，但来自电信的答复却是：必须使用满18个月。
　　气急之下，有村民索性扯断电话线，表示从此弃用。李太章则直接拒交话费，即使10月13日《欠费通知书》上门，他仍旧置之不理，而就在11月17日，法院传票就送上门了。
　　让他疑惑的是，同样是白纸黑字，两次注明的欠费金额却截然不同：第一次说是欠费220元，滞纳金30元；而起诉状中却是欠费131.65元，滞纳金为30.23元。
　　对此，塘蓬镇人民法庭的罗水法官认为，电信在农村市场开展营销宣传时工作的不到位，确实容易让用户产生上当受骗的感觉，“一般农民哪懂得什么叫套餐！”他在办案过程中也发现，多数用户惯常的想法就是：“不打电话就不收钱，不用电话就算自动停机”，这就造成欠费进一步扩大化。
　　塘蓬镇电信营业厅经理许维础解释说，E6套餐包括有36元/月、47元/月、66元/月、96元/月等四种，其中的36元套餐是捆绑的“固话+手机”互打免费，并赠送50分钟的通话时长，此外还能免费参加从今年6月开始启动的“一镇一网”，即本镇内所有入网的电信固话、CDMA手机本地互打免费。
　　“对于用户来说，其实这已经是非常划算的了，但有些人就是不理解！”塘蓬镇有5800个固话用户，许维础坦承要维持这些用户不流失，并不是件轻松的事。
　　在圩镇边上居住的王泽林(化名)老人，对新的资费标准提出了自己的质疑：“现在主要还是接听多。像以前就分本地通话和长途，倒也简单。不像现在，加了个什么网内通话，又跟手机绑定，话费就很难控制了！”
　　欠费频发
　　固话用户流失严重
　　一边是通过套餐捆绑希望挽留更多用户，一边却是与用户关系破裂以致失去他们，在这场农村电信市场的“三国大战”中，已有20多年工作经历的许维础显得有些疲于奔命。
　　“业务量是上去了，占据了更多市场份额，但收益并不明显。”2008年10月，联通CDMA初并入电信时，廉江全市的CDMA手机用户仅3000多户，两年过去，目前电信天翼旗下手机用户已有8万多户，在全市60多万手机用户中占据份额超过12%。这也让廉江电信一举成为省内先进，“在整个湛江地区也是做的最好的！”
　　当然，这一切得益于电信的新套餐政策，尤其是推广“固话+手机”捆绑模式后，更是一日千里。其中仅2010年，廉江电信就扩展了5万多名CDMA用户。
　　不过，一个尴尬的事实也近在眼前：“固话流失最快的，也是这两三年”。他统计的最新数据显示，在塘蓬全镇近20000户家庭中，目前仍在使用固话的仅有5800多户，而最高峰时这个数据是接近9000户，也就是说，“最近每年离网都超过10%”。
　　其实，还有个数据也像是“定时炸弹”，或将随时引爆。那就是欠费却尚未拆机的那部分用户，比如李太章们。
　　“以后决不再用电信了！”从法庭出来，李太章对南方农村报记者说，电信“欺诈式营销”在先，不仅未做任何说明或补偿，却还强势通过法院追缴欠费，“谁还会再信它？”
　　面对众怒，电信终究还是无力改变。“这都是国有资产呢，不追不行！”许维础透露说，仅塘蓬镇今年的欠费就已高达15万多元，“压力实在太大了！”
　　司法追缴，其实也是个无奈之举。按法院的诉讼费标准，此类财产案件的受理费为50元/件，“有的欠费甚至还不够50元”，当然欠费最多的用户也有两三千元的，“但毕竟是极少数，还是欠一两百块的居多”。
　　这就成为基层法庭承揽下的重要业务。也就是今年，廉江市法院发文指定要求，包括塘蓬镇在内的临近4个乡镇，类似纠纷都将由塘蓬镇人民法庭受理。
　　“不开庭、不调解、不裁定”，这很是出乎李文章意料，“就是劝我交钱算了，反正也没多少钱”，于是，就在收完钱后，法官还很细心地劝了他几句：“家里有个电话，还是方便些，欠费交钱天经地义，你又何必停机呢？”
　　编后：
　　从《套餐下套 电信捆绑业务引发投诉潮》到《电信套餐解套难 律师函催缴急坏用户》，再到本期推出电信公司起诉套餐用户相关报道，2010年南方农村报一直在持续关注电信套餐侵害用户权益问题，并鼓励用户积极运用法律武器维权。尽管其中有些个案也取得了顺利的进展，但一个不容忽视的现实，却至今没能有任何改观，那就是“维权难”。这不仅体现在维权成本高，还体现在维权取证难。
　　所以，在此我们提醒读者，要预防掉入套餐陷阱，首先还是要理性看待形形色色的各种优惠“馅饼”。而一旦发生纠纷，无论是想报停或是索赔，也都应该依据法律程序、有理有据地先向电信运营商提出自己的诉求，从而避免损失的进一步扩大。南方农村报也将继续以实际行动为用户维权鼓与呼！(来源：南方农村报 作者：邵铭)

