中电信山东降3G门槛 缴1090元送千元智能手机
　　新浪科技讯 12月20日消息，中国电信在全国发动年底促销攻势，其中，中国电信山东公司(以下简称山东电信)推出千元3G智能手机“缴费送机”，用户只要缴纳1090元话费，即可获得千元3G智能手机一部，包括华为C8500或中兴N600两款。
　　缴1090元送千元3G智能手机
　　智能3G手机是目前3G手机中的趋势和热点，尤其是价格千元左右的3G智能手机大大降低了3G消费门槛。此前，中国电信已宣布引入两款千元3G智能手机华为C8500和中兴N600，目前，中国电信各地已全面上市，并成为天翼3G手机市场销量最大的机型之一。
　　为此，山东电信也特意推出千元3G智能手机“缴费送机”政策，具体来说，用户缴1090元，即送华为C8500或中兴N600中的任何一部，并返回1090元话费。
　　返还的1090元话费中的100元为自由话费，可随意使用；990元话费为协议话费，每月可抵扣实际话费的50%，协议话费24个月内有效。
　　目前这两款手机官方裸机价格为990元，“缴费送机”政策实际上是山东电信对用户购机入网进行了大量补贴。
　　返回话费可任意选择3G套餐
　　山东电信表示，此次主推的这两款手机虽然价格仅为千元左右，但却是智能手机，均安装Android操作系统，可用3G网络下载各种丰富的互联网应用，包括下载更多游戏和软件；同时也可随时上网收发邮件，实现办公移动化。
　　其中，华为C8500是全球第一款电容屏Android 3G千元智能手机，该手机还支持wifi无线上网，并具有时尚外观、多彩换壳。中兴通讯 N600配有2.8寸的绚丽触摸屏，支持3D图形界面及游戏，手机还可以做无线猫，且CPU处理速度比较快，可保证了3D游戏的流畅性。两款手机的价格本身为迄今所有3G智能手机最低价，再加上山东电信的“缴费送机”购机补贴，可谓非常实惠。
　　山东电信表示，上述千元3G智能手机是为年轻时尚娱乐人群、3G功能体验族、职场新贵专门打造，两款3G千元智能手机都内置丰富的天翼3G业务，包括 189邮箱、天翼Live、号码百事通、爱音乐、天翼视讯、备份、互联网、互联星空、OTA、UIM卡应用、MEID等，将提高用户的3G体验和感知。用户可用所返回的1090元话费任意选择3G套餐，没有最低套餐消费等限制。(康钊)

