黑莓98元新套餐定位遭遇尴尬 不符合中国国情
　　“中小企业及个人业务”定位遭遇尴尬，被质疑“病急乱投医”
　　“以前有调查说中国至少有100万黑莓手机用户，但他们拿到的仅仅是个手机而已，离真正具有服务的黑莓体验还差很远。”这是黑莓手机制造商 RIM公司中国区总裁谢国睿的一番话。在他看来，显然单纯的手机销量没有意义，更重要的是服务，能在中国卖出多少。然而，进入中国市场近5年，RIM的黑莓服务发展始终不温不火，业绩与美国如天壤之别，其中最为人诟病的是不符合中国国情的高资费。
　　有鉴于此，11月17日，RIM联合中国移动，推出了面向中小企业及个人用户的相关服务套餐。尽管98元和108元两档资费较过往已大幅下调，但面向对价格非常敏感的中小企业，以及有别于美国市场的高端个人用户，业内人士认为“形同鸡肋”。
　　新套餐面向中小企业及个人
　　11月17日，RIM与中国移动联合宣布，首次推出的面向高端个人客户、中小企业和移动互联网用户的中国移动黑莓(Black-Berry)中小企业及个人版业务在北京正式上线。
　　据了解，此次推出的黑莓中小企业和个人业务套餐有98元和108元两档，分别包含30MB和50MB流量，提供包括139邮箱在内的10个工作及私人电 子邮件账户的推送服务，还支持飞信、黑莓独享的BBM等多种即时通信工具。此外，此次推出的业务还为用户提供多个第三方应用，包括社交网络、微博、航 班查询、股票交易等。
　　作为个人业务的试点地，此前广东移动已率先针对全球通用户，推出了这种98元、108元黑莓业务套餐。如今进一步扩大范围，并由官方“正式推出”，意味着该业务将陆续推向全国。RIM发言人证实了这种猜测，但并未提供时间表。
　　这被视作是RIM中国今年以来的第二次大动作，彰显拓展中国市场的决心。此前6月，神州数码作为与RIM合作的渠道商，正式在中国推出黑莓手机8910Curve智能手机，引起业界关注。不过中国移动当时还没有推出与之相匹配的邮件直推技术。
　　服务价不断下调，依然过高
　　黑莓手机最早从正当渠道进入中国，并与运营商展开合作是在4年前，合作对象就是中国移动。不过在相当长一段时间内，黑莓在中国的服务价格都在沿用欧美发达国家标准——以最先推出的邮件推送服务为例，当时中国移动与RIM共同服务定价为398元、498元和598元三种套餐，手机费用则在5000元左右， 且不能面向个人销售，企业用户只能通过中国移动集团客户部购买，用户寥寥可数。
　　这种曲高和寡的状况一直延续到今年5月，继中国电信也与黑莓展开合作，并推出价格较低的套餐之后，中国移动也开始在北京试点新的套餐，套餐价格分为别198元、298元、398元、498元和598元。值得注意的是，其中最低档的套餐包括的流量较此前的398元套餐更多。
　　不过这显然还不是大多数中国企业可以承受的价格，德国软件公司SAP下属一家数据服务公司相关人士曾向南都记者透露，考虑到长期成本，平安保险正计划为原本使用黑莓手机的管理人员，改配可使用3G网络的苹果iPhone，并搭配价格更优惠的第三方应用程序。
　　就在推出两档新套餐之前，RIM刚刚公布了今年第三财季的业绩报告。内容显示，今年第三财季黑莓手机出货量为1420万部，略高于苹果的iPhone，且主要增长来自于美国、加拿大与英国以外市场，显示出黑莓在海外销售业绩的强劲增长。
　　采写：南都记者 方南
　　业界视点
　　黑莓入华5年“找不到北”
　　黑 莓在海外销售业绩强劲增长，显然不包括中国，至少搭配服务销售的黑莓手机，在中国依然少之又少。这也是黑莓进一步推出较低资费的套餐，以吸引中小企业及个 人客户的原因。不过即便经历了4年多的不断摸索和不断下调资费，此时此刻RIM仍然没有找到适应中国本土化需求的产品、服务销售策略。
　　“在美国工作的时候，很熟悉黑莓，但现在没有再用了。”3年前，陈进贤回国与朋友合伙在广州开了一家电子商务公司，在听说黑莓新推出的中小企业服务套餐之后， 他表示用途不大，且还要增加终端和服务的成本，不划算。他认为，中小企业主别说黑莓服务，有很大一部分甚至连智能手机都不太会用。“他们中不乏有钱人，但显然也不是黑莓手机能打动的高端用户。”

