王岐山：电信运营企业可自主选择4G技术标准
　　中新社华盛顿12月15日电 (记者 吴庆才)第二十一届中美商贸联委会15日在华盛顿闭幕，中美双方达成多项共识，签署多项经贸合作协议。美方表示将考虑中方关切，推进出口管制体制改革，并承诺将遵循世贸规则，对华慎用贸易救济措施。
　　本次联委会共同主席——中国国务院副总理王岐山与美国商务部部长骆家辉、贸易代表柯克等会后共同会见了记者，并介绍了会议成果。
　　美方还表示，将积极考虑中方企业关于进口受控民用高技术物项的申请；同时将认真考虑中方对市场经济地位的关注，愿意与中方就此加强沟通与交流，以便加快最终承认中国市场经济地位的进程。
　　美方承诺，将尽快解决中国熟制禽肉输美问题；在2011年上半年完成中国亚洲梨的风险评估程序，尽快出台亚洲梨输美的法规草案；尽快公布最终的《中国木制工艺品输美法规》，将法规适用范围缩小为可能存在风险的产品，并按照双方同意的加热处理方式恢复贸易；双方同意成立盆景检疫技术专家组；加快中国西电捷通公司专利申请的审判程序；尽快实施对中方商标审查员的培训项目。
　　中方重申，在基于科学原则、满足中国检验检疫条件的前提下，恢复进口30月龄以下剔骨牛肉和带骨牛肉。同时解除对爱荷华州、肯塔基州的禽流感禁令。
　　中方表示，将开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，推进软件正版化工作；将在2001年提交修改后的加入世贸组织《政府采购协定》第三份出价清单；在国家级风电特许权项目机组招标中，将把风电设备在国外应用的业绩同样视为符合业绩资质要求。
　　中方还承诺，在2011年对到期的《重大技术装备自主创新指导目录》做出调整；电信运营企业可以根据市场原则和自身需要在4G技术标准范围中自主选择；进一步简化手机型号核准与进网许可检测程序，调整收费标准；假冒药品投诉举办中心将尽快投入运作；实施中国公民赴美团队旅游合作谅解备忘录框架下第三阶段计划。
　　双方还签署了多项经贸合作文件，涉及投资促进、农业、检验检疫、能源、水利、贸易统计等领域。
　　王岐山表示，本届联委会成果丰硕，中美双方通过坦诚沟通和对话，增进了理解和互信，为两国开展更广泛、更深入、更紧密的经贸合作奠定了基础。
　　柯克指出，中美在农业、知识产权问题上取得重大进展，美方对中国有关承诺表示欢迎；骆家辉称，这次会议取得的成果，对美中两国都有利。

