物联网钱途浮现技术之争 二维码与RFID博弈加剧
　　物联网、电子商务都已列入国家的“十二五”发展规划，有望在明年初正式成型，国家对两大新兴产业的扶持显而易见。广东省日前正式出台《关于加快发展物联网建设智慧广东的实施意见》，明确指出，到2012年，广东物联网产业总产值超1000亿元，规模以上企业超过1000家，集聚一批具有自主知识产权、占领技术高端的创新型企业。在国家和地区政策大力推动下，物联网概念从炒作走向实质。作为物联网和电子商务的关键应用技术，RFID技术和二维码的应用也将因此进入爆发期。
　　一直以来，RFID技术被认为是物联网的代名词，但是，近几年来，RFID技术从喧嚣走向冷静，二维码浮出水面。事实上，作为一维码的替代型技术，RFID与二维码的博弈长期存在。两种不同的技术路线背后是不同的商业模式之争。面对呼之欲出的万亿级市场，不管是流量模式还是服务模式，资本趋动着产业链条各自站队。
　　二维码与RFID博弈加剧
　　“R FID和二维码是一维码的替代型技术。和一维码相比，二维码和R FID技术的信息容易几何倍增加，容量的增加不是量变，而是给上层应用带来质变。”华南理工大学研究R FID和二维码技术的宋海涛教授向南都记者介绍。
　　“二维码和R FID认证识别环节是物联网的关键环节，尽管物联网概念很大，但如果‘物联网’的相关支持政策正式确定下来，二维码和R FID将是物联网投资最早的受益者。”宋海涛教授认为，在这种背景下，两种技术路线的争夺将日益激烈。
　　南都记者从宝洁相关负责人处了解到，其作为全球日化巨头对两种技术路线都在关注，几年前就曾用RFID标签实现剃须刀的库存管理，全程追踪产品。“但都是在美国小范围测试，由于成本的原因这个项目一直没有大规模推广。”据悉，宝洁目前正在尝试使用基于二维码技术的真知码进行库存和供应链管理。“相对来说，真知码的成本较低，更容易让企业接受。”
　　零售巨头沃尔玛也曾对RFID技术投入不少人力财力，但几年下来也没有大的进展。究其根本，成本是主要推广瓶颈。“R FID初始成本相比二维码起码贵了十倍，这对于日化零售这样低利润的行业一直是一大门槛。”
　　宋海涛认为，除了初始成本，使用成本也无法忽视，“因为R FID需要专用的芯片，短期内芯片成本无法大幅下降。而且在使用时需要专用设备，国内最便宜的R FID要三到五元，这种价格对于利润率较低的行业来说，不能接受。”
　　“但R FID也有二维码无法实现的优势，传统二维码标签印刷之后不能修改，R FID能多次读写，存储容量更大。”采访中大多数专家和用户都认为，未来两种技术将长期并存，无法相互取代，二维码在零售日化制造等低利润率行业发展较快，但在交通管理，物流的行李包裹、货箱、集装箱、车辆管理，医药和食品的安全管理，人员证件和可以重复使用的票证应用中，RFID将有更大优势。
　　不过，记者在采访中获悉，已经有二维码厂商通过后台服务模式，解决了二维码不能多次修改以及容量不足这两大瓶颈，这无疑增加了二维码与RFID竞争的筹码。
　　最终谁会在这场技术路线之争中获胜，全面取代现有的一维码大规模普及(一维码依然占有条码采集80%以上市场份额)，取决于谁的成本下降更快，应用模式更合理。
　　二维码应用裂变进入细分阶段
　　尽管长三角在R FID技术研发上比较成熟，但广东在二维码技术和应用上已经走在全国前列。
　　亚运之前，广州食品溯源管理系统已经投入运营。广州广味源食品有限公司率先成为全市首个运用“二维码”食品溯源系统的试点，该公司生产的酱油产品贴上了二维码，消费者只需通过带摄像头的手机拍摄二维码，就能查询产品的相关信息。据广州市质监局食品安全处有关人士介绍，这种“二维码”的溯源管理方式，将在亚运后向全市1449家食品生产企业推广。
　　“推广使用二维码，一方面能促进行业规范，将假冒伪劣产品驱除出市场；另一方面，也能更好地维护消费者的利益。打造品牌的企业，都很有动力使用二维码。前不久我们协会做了一个二维码推广专场，很多企业现场就表示看好二维码的应用前景。相信到了明年，二维码在保健食品行业就会大规模应用。”广东省保健食品行业协会秘书长彭平告诉记者。
　　“消费者对水产品质量提升的呼声很高，很多企业也意识到做品牌、提升产品质量的重要性，但苦于找不到好办法。有了二维码，好产品、好品牌的信息一览无遗，好坏很容易分辨。”广东水产商会副会长杜永雄十分看好二维码在水产市场的应用前景，“我们商会在做大量的工作，通过内部会议，内部刊物，网站等渠道，推动会员企业使用二维码，促进产业升级。企业的积极性也很高。”
　　据悉，二维码已经在物流、金融、交通、制造业、电子商务、传媒、旅游等领域都得到了应用。特别是在商业流通领域，二维码技术正在引发一场商业模式革命。通过二维码，消费者能参与到商品管理应用中去。举例来说，一瓶茅台端上酒桌，所有的人都不能肯定是不是真货。如果茅台酒使用了二维码，顾客只要用手机一照，就能知道酒的真伪，消费者的参与热情被激发出来。而对于茅台这样的酒厂来说，与其每年都要投入大量资金用在防伪上且效果难尽如人意，不如使用二维码来防伪。
　　流量、移动增值、广告多模式并存
　　尽管二维码概念渐火，越来越多的企业和资本进入到这一市场，但在这条产业链上，直正赚到钱的企业并不多，不同的技术流派背后是不同的商业模式之争，而各种模式都在摸索之中。
　　目前手机二维码主要包括四种技术模型，读取数据，用于电子名片、电子会员卡等。解码上网模式，比如银河科技就是这种模式，也就是互联网常见的引流模式，靠广告流量来赚钱。推广的难点是对消费者来说上网流量产生费用。
　　解码验证和解码通信模式基本不产生流量，用户在手机上下载安装了软件就可使用，对摄像头要求不高，也基本不产生流量，这两种模式正成为主流。与流量广告模式不同，这两种技术路线则是通过服务来赚钱，改变未来供应链和购物方式的技术模式。
　　据悉，二维码在产品溯源、物流、防伪、防串货、会员管理、精准营销、召回等各个环节，都能扮演关键角色。索芙特、浪奇、宝洁等日化巨头已经开始试水二维码来实现防伪、物流管理、消费者信息采集等多种功能；亚运会的食品溯源系统也采用了二维码技术；此外，红酒、食品企业，也在用二维码溯源。“随着应用的逐步展开，2011年，二维码将迎来规模化应用元年。”宋海涛教授预言。
　　此外，二维码的应用，正走出制造业。二维码与媒体的结合，就能成为全面整合多种信息、跨平台的“超级媒体”。此前，已经有《M族》、《名品2.0》等杂志与二维码企业合作，读者用手机对着广告页上的二维码拍张照片，就可以读到更多的优惠、促销信息，也可以通过手机下订单。以此类推，二维码还可以与户外广告、网站、报纸等媒体及海报、宣传单张等结合。
　　[二维码]
　　是用特定的几何图形按一定规律在平面(二维方向上)分布的黑白相间的矩形方阵记录数据符号信息的新一代条码技术，由一个二维码矩阵图形和一个二维码号，以及下方的说明文字组成，通过专用读码设备或者智能手机，就能读取二维码中的大量信息。具有信息量大，纠错能力强，识读速度快，全方位识读等特点。与RFID相比，从一维码切换到二维码除了印刷，几乎不需要增加成本。
　　[RFID]
　　一次可同时识别多个标签；抗污染能力和耐久性强，具有穿透性和无屏障阅读、可重复使用等优点。精髓就是无线交换数据，这个数据交换过程需要两种设备来进行，一个能读写射频数据的设备，与其配套、用于存储编写数据、含天线的芯片R FID标签上的数据可反复修改，能够在企业内部进行循环使用，将一次性成本转化为长期摊销的成本。还可以在那些一维二维条码技术无法适应的恶劣环境，例如高粉尘污染、野外等环境下使用。
　　旁边报道
　　资本青睐二维码概念
　　资本有着无比灵敏的嗅觉，哪里有商机，哪里就有资本的身影出现。股市是产业发展的风向标，在A股市场上，从去年8月份开始，物联网概念已经被爆炒了几轮，直到现在，物联网概念依然会时不时被拿出来讲故事。
　　由于二维码应用尚处于起步阶段，上市的公司并不多。不过，大量的未上市二维码企业，对股权投资和风险投资商来说，更意味着巨大的掘金机会。记者从广州某二维码公司获悉，今年以来，已经有多家股权投资商(P E )和风险投资商(V C )找到该企业，希望参股该公司，都被这家公司婉拒。该公司表示，希望等到市场规模再做大一些再引进投资者。
　　除了PE、V C，政府的专项扶持资金，也对二维码产业的发展发挥着重要的引导作用。广州市就设立了物联网示范应用扶持资金，2010年开始每年安排2000万元主要用于鼓励物联网产业发展。其中，多家二维码企业就有望获得该项基金的支持。
　　在市场处于爆发临界点的关键时刻，大量资金的涌入，为二维码企业开展更多的应用提供了弹药支持，无疑会成为二维码市场爆发的催化剂。
　　南都记者 高凌云

