沃尔玛向iPhone 4买家赠送价值50美元礼券
　　新浪科技讯 北京时间12月21日早间消息，沃尔玛周一开始向购买iPhone 4的消费者赠送价值50美元的礼券，以此增加客流，拉动消费。
　　目前，沃尔玛商店中iPhone 4的2年合约售价为197美元，比苹果专卖店和AT&T的售价低2美元。
　　本月早些时候，电子产品零售商RadioShack开展iPhone 4的限时抢购活动，售价仅为149美元。该公司的一名发言人表示，该活动已经结束。
　　iPhone 4的大幅打折证明了苹果产品的吸引力，零售商采用这种手段吸引更多消费者，促进其他商品的销售。11月，美国服饰和家居时尚零售商降价100美元销售某一型号的iPad平板电脑。
　　分析师称，苹果是这一潮流的一大受益人。市场研究公司Gleacher & Co。分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)称，尽管零售价格很低，但苹果仍可以从每部iPhone获利大约650美元。“零售商之所以愿意降价50美元，是为了提高其他商品的销量。”马歇尔说。
　　苹果产品打折并不常见，但并非绝无仅有。数年前，一些零售商推出了购买iPod送iTunes音乐商店礼券的服务，以吸引消费者。亚马逊也经常略微降低苹果产品的售价。但是，由于iPhone如此受欢迎，它打折的机会要少得多。(彦飞)

