小灵通用户数将跌破3000万关口
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 照目前的用户流失速度，到今年年底，我国小灵通用户将跌破3000万关口。
　　工信部昨日公布的11月通信业运行状况显示，今年前11个月，我国小灵通用户累计减少1564.7万户，仅剩3034.7万户。在固定电话用户中所占的比重从上年底的14.7%下降到10.2%。如果按照平均每月142万户的流失量，到本月底，小灵通用户将跌破3000万。火了多年的小灵通离“退市”的大限越来越近。
　　2006年8月，我国小灵通用户达到9300万的巅峰，之后一路滑坡。而按照此前工信部的部署，明年小灵通将全面退市，而各地的运营商已在推出转网的试点，不过北京还没有动静。记者从北京联通了解到，目前小灵通用户仍然可以入网，市区最低套餐为每月8元。
　　与此同时，手机用户数量仍然在一路高歌，工信部数据显示，2010年11月，全国电话用户净增650.6万户，总数达到11.49亿户。其中，固定电话用户减少173.7万户，移动电话用户净增824.3万户，3G用户的增速备受关注。在昨天召开的“2011年中国通信产业发展形势报告会”上，工信部电信研究院副总工程师陈金桥指出，3G渗透率到10%将成为一个转折点，明年夏天3G将进入快车道。

