银联牵手上海SMG试点“电视银行” 
　　早报记者 周玲
　　上海三网融合进程，昨日迈出重要一步。
　　昨日，上海东方传媒集团有限公司(SMG，隶属上海广播电视台)携手中国银联旗下银联商务有限公司(银联)、中银通支付商务有限公司(中银通)在沪签署合作协议，以成立合资公司的形式，共同推动“三网融合”背景下的银行卡电视支付业务的研发、运营及推广等。三方将共同打造银行卡电视支付产品和标准，这将是未来东方传媒集团在互联网电视、IPTV以及有线数字电视中采用的计费支付平台。
　　东方传媒有关人士称，一旦解决了支付环节的问题，更多的应用内容提供商将关注和进入这个交互式销售平台，“这是一项对产业具有深远影响的重要合作”。
　　出席仪式的国家广电总局副局长田进昨日表示，上海数字电视模式为全国三网融合推广“贡献了宝贵的经验”，并称东方传媒携手银联打造电视支付产品是“具有开创意义的合作”，希望逐步将上海的试点推广到全国。
　　上海三网融合工作小组召开第一次全体会议至今不到一个月时间，作为内容服务商，东方传媒此番行动可谓迅捷。
　　用电视遥控器购物
　　东方传媒昨日在现场演示了在互联网电视上使用电视支付产品。便民支付方面，消费者可以足不出户，借助电视终端，可缴纳水电煤费、购买火车票、飞机票等；购物方面，目前该产品支持东方传媒旗下东方CJ购物网站付费，以后还会引入更多购物网站商家。用户在使用遥控器选定购买产品后，可通过电视支付平台来埋单。这也意味着，以后电视不仅可用来看节目，还可用来购物。
　　据介绍，此次三方共同打造的银行卡电视支付业务，相当于搭建了一个第三方支付平台，与支付宝等平台功能类似。银联的加入，也意味着该银行卡电视支付平台已经获得了相关牌照，而支付宝等平台还在等待银监会发牌。由于东方传媒自身拥有庞大的内容资源，未来还计划引入更多合作伙伴，其内容吸引力同样不容小觑。
　　东方传媒旗下新媒体公司百视通相关技术人士昨日说，如果用户家里的电视机支持互联网接入，即日起即可通过银行卡电视支付系统购物埋单。“未来IPTV和有线数字电视也会装入电视支付系统。目前，IPTV机顶盒测试下来完全可以支持电视支付软件，只需后台更新就可以了，部分新的有线电视的机顶盒也可通过后台更新装入，但几年前的老式机顶盒就无法装入，需要更新。”
　　东方传媒新推出的电视支付模式，将不可避免地与电信的计费模式产生竞争关系。百事通相关人士昨日也表示，未来三网融合实现后，IPTV将有两套计费系统，一套是东方传媒的电视支付，一套还是原来电信的账单支付。“我们可以做到大额支付，电信还是侧重于账单等小额支付。”该人士称。在推进三网融合的大背景下，电信系肯定也不会满足于只做小额支付。
　　一位业内人士昨日分析说，由于三网融合播控平台归广电系统负责，由广电系来主导计费系统也很正常，“广电管控内容，在这一点上电信很难与广电竞争，电信更多还是通路。”
　　在国家三网融合政策细则出台前，广电系和电信系围绕IPTV播控平台进行过多番竞争，最终IPTV播控平台还是划给了广电系管理。
　　做成标准向全国推广
　　银联相关人士昨日说，银联计划把电视支付产品做成统一标准在全国推广，“目前只是与上海东方传媒合作，未来再拓展全国其他市场，根据需要也会考虑与当地广电设立合资公司。”
　　据介绍，即将推出的银行卡电视支付产品不仅是国际首创的电视支付产品，而且合作三方还依靠具有自主知识产权的技术，共同制定了电视支付的核心标准和系统。
　　田进表示，广播电视行业与金融行业携手合作，符合中央推进文化产品跨行业、跨领域发展的要求，希望能够做到多赢。
　　东方传媒集团总裁黎瑞刚昨日表示，这次合作有利于构建一个全新的产业链——电视支付产业链。他表示，电视支付产业链包括银联、广电、服务提供商、用户和银行。银联提供支付系统，广电提供内容播控，银行提供交易关联，服务提供商提供增值服务，用户获得在线消费体验。“产业链上下游各环节紧密合作，进一步提振产业能级、实现多方共赢。”
　　昨日主办方发布的新闻稿援引第三方调查数据称，中国电视购物产业拥有巨大的增长空间和潜力。该数据显示，未来中国电视购物市场规模潜力有数千亿元。电视购物产业发展亟待电视支付标准的推行与商用，电视支付平台的建成将推动这一市场规模的发展。

