苹果皮价格暴跌前景堪忧 面临被抄袭危机
　　本报讯 (记者 古晓宇 实习记者 谷逸) 曾因“将iPod Touch变成iPhone”的创意而引发高度关注的苹果皮520上市之后却反响不佳。昨天，记者了解到，这款产品目前市场销售寡淡，价格更是从初定的520元跌至300元左右。
　　存在两大问题
　　记者昨天在淘宝上了解到，目前有700多家网店在售卖苹果皮520。成交最多的一家网店近期卖出了632只，售价仅为355元，而销量排在其后的两家卖家，售价也仅为338元和330元，部分卖家苹果皮520的售价甚至低至280元。虽然苹果520的官方授权网店的成交价格还保持在520元，但30天内成交量仅为51件。
　　从用户的反馈来看，苹果皮520的问题主要集中在听筒声音问题和GPRS功能始终不能通过固件升级实现这两点上。在买家的留言中，大部分买家反映听筒有较大问题，对方听到的声音有杂音，通话质量差。同时制造商衍生科技早先承诺的GPRS功能目前只有一段演示视频可供用户望梅止渴。衍生科技在官网上回应说，GPRS功能早在9月份就已经实现，但由于后期一直忙于修复通话和短信方面的软件BUG，GPRS功能的研发就被搁置。
　　面临被抄袭危机
　　此外，苹果皮520还面临着巨大的被抄袭危机。该产品在上市之初就遭遇了一些冒牌商家及一款名为tphone产品的仿制，并抢在苹果皮520上市前占领市场。另有一家提前生产出具备GPRS功能的苹果皮产品，名为C皮，吸引了很多果皮的用户转投其怀抱。

