温家宝访问印度 电信大单唱主角
　　经济观察网 记者张斐斐 中国国务院总理温家宝15日下午抵达新德里，开始为期三天的访印行程。这是继2005年访问印度之后，温家宝再次访印。
　　除了到访印度泰戈尔国际学校，向该所学校11－13岁的学生展现中国书法之外，温家宝带领的多达300人商务代表团成为了关注焦点。此次，中方将与印方企业签署价值160亿美元的订单和50项协议，这超过了美国总统奥巴马上月访印时签署的100亿美元订单。
　　中印在金融方面的合作尤为突出。温家宝总理此行期间，中国开发银行与一系列印度顶尖企业之间签署了融资协议，其中包括印度主流移动服务提供商Reliance通信，印度能源巨头公司埃萨集团(Essar Group) 以及ICICI银行和IDBI银行。中国工商银行与中国银行也正寻求与印度企业之间的金融合作。
　　据英国《金融时报》报道，印度第二大通信运营商Reliance Communications近期备受债务问题困扰。据了解，此次国开行向该公司提供了近20亿美元低息贷款。Reliance Communications的一位高管表示，该笔贷款的利息为5%，而一般从印度银行的贷款利息为12%。今年早些时候，同为印度富翁Anil Ambani拥有的Reliance电力向上海电力集团签署了100亿美元的发电设备订单，同样获得了中国的低息贷款。
　　一位印度官员表示，中印还将会签署一份金融服务协议。温家宝此前表示支持加强两国金融中心城市，如孟买与上海之间的商贸联系。有报道称，双方相关的金融机构会互相建立更多的分支机构。目前有十家印度银行在中国经营，但尚未有来自中国的银行在印度开展业务。
　　据报道，访印期间，温家宝将同印度总理辛格举行会谈，并会见印度总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅·甘地等印度领导人。两国领导人将着重讨论大力促进双边贸易，也将会对区域贸易协议事宜进行协商。
　　目前，中国是印度第一大贸易伙伴，双边贸易额今年有望实现600亿美元目标。但由于贸易结构问题，印方长期处于逆差状态，引发不满情绪。印方近期一直要求中方向印度的IT,农产品以及制药企业更好的市场准入。
　　而近年来，中方企业在印度投资过程所遇到的审批与劳工问题则成为中方的关切。温家宝在15日出席中印商务合作峰会上表示，表示要努力营造良好的投资环境，认真落实投资促进和保护协定，放宽审批、资本流动、人员出入境等方面限制，并探讨在对方国家建设境外经贸合作区，带动双向贸易和投资发展。
　　中印双方经贸合作步入“最活跃”、“最富有成果”的新时期。双边贸易额十年里增长近20倍，印度是中国企业最大的海外工程承包市场之一。两国相互投资方兴未艾，给双方带来了丰厚的回报。温家宝在15日出席中印商务合作峰会上如此表示。

