联通iPhone3今起裸机降千元 新政暂未落地广东
　　南都讯 记者 汪小星 实习生 肖渝峰 中国联通集团宣布，将于今天(25日)零时起正式执行iPhone 3GS8GB销售优化调整方案，裸机零售价统一为3999元，由原来的4999元降1000元。目前，北京联通已率先启动降价。
　　但广东方面今日暂未实行降价策略。记者昨日走访了省内多家联通营业厅，均表示还未接到调整通知，现存iPhone3仍按原先的合约计划出售。广州联通10010客服代表称，“可能晚点会有降价消息，但没有具体时间表。”广东联通人士则表示，目前正在就降价的具体措施和总部沟通之中。
　　iPhone 3G S8G B新增“购机入网送话费”的合约购机方式。该合约计划共分9档，用户从正规渠道购买iPhone3GS8GB之后，入网并选择一定档位的联通3G套餐，套餐档位越高，则获赠话费越多。而联通原有的iP hone3GS8GB“预存话费送手机”合约计划及相关业务规定保持不变。
　　中国联通同时表示，用户入网享受话费补贴后不能机卡分离，自用户入网次月开始赠送话费，用户在该月内产生的国内语音话单的手机号和绑定的手机串号有一次相匹配，则符合赠送话费条件。如果当月没有一次匹配，则当月不赠送话费。
　　此外，老用户不能办理iP hone3G S8G B“购手机入网送话费”合约计划，同一用户号码同时只能享受一种合约计划或优惠政策。
　　今年上半年，联通为促进iPhone的销售力度，曾对第一代iPhone机型执行了“千元直降”的合约计划套餐促销，打破了iPhone月度销量不足10万台的僵局。

