宏达电将在美建新研发中心 专注无线技术
　　新浪科技讯 北京时间12月22日早间消息，宏达电(HTC)计划明年在美国北卡罗来纳州建立新的研发中心，专注无线技术的研发。
　　宏达电周二表示，计划于2011年第一季度租下位于北卡罗来纳州Durham的一处办公室。该研发中心最初将有约45名员工，从事无线技术多个领域的研发。此前已有多家科技公司在当地设立办事处。
　　宏达电首席战略官罗恩·卢克斯(Ron Louks)在一份公告中表示：“宏达电成功将以人为中心的创新带给消费者。通过建立这一新的研发中心，我们迈出了重要的一步，在无线行业扩大我们的领先地位。Durham是我们新研发中心的完美选址，我们将可以获得大量技术人才。”
　　新的Durham研发中心将是宏达电位于美国的第三个专门性研发中心。另两个研发中心分别位于西雅图和旧金山。宏达电目前在美国约有250名员工，全球员工数则超过1万人。
　　尽管面临摩托罗拉、三星、LG和索尼爱立信等公司的竞争，宏达电的智能手机产品仍表现良好。最近一个季度，宏达电的营收和利润均有大幅增长。宏达电近期还推出了采用Windows Phone 7系统的手机，包括通过AT&T推出的HTC Surround和通过T-Mobile推出的HTC HD7。(维金)

