南都周刊：携号转网上船容易下船难
　　11月22日，海南、天津两地被工信部选中，正式成为呼唤多年的携号转网的两块试验田。
　　虽然有着工信部的尚方宝剑，但用户要想真的能在中国移动、中国联通和中国电信之间自由切换，还真没有这么简单。“进来容易出去难”，三大运营商各有各的伎俩让你的转网之旅充满感叹。
　　南都周刊 记者 王宏宇 天津报道
　　11月22日，携号转网试点工作在天津、海南两省市正式启动，其中海南市场为单项转网，即移动用户(不含3G用户)可携号转网到联通、电信，联通电信用户相互之间不能携号转网。
　　就这么简单？站在天津联通鞍山西道营业厅的门口，30岁的天津人李智看着手里崭新的iPhone 4手机，有点不相信这是真的。
　　此刻距离李智12月3日走进单位门口的联通营业厅要求办理携号转网业务，还不到72小时。事实上，如果当时李智愿意在营业厅等待，他甚至可以在两小时之内，从一名移动用户变成联通用户。
　　至少就李智自己而言，在携号转网这项11月22日开始在天津和海南试点的业务上，移动和联通，这两家国有电信公司，相比过去表现出的效率“简直可以用雷厉风行来形容”。
　　中国移动方面没有给这名使用137号码已经长达9年的老用户制造任何麻烦：只要结清话费，同时没有参与过移动此前的“承诺在网送话费”活动，甚至连包括集团短号码在内的几乎所有服务，都可以通过短信方便地退订。
　　唯一的一次打扰发生在走出联通营业厅几分钟后，移动客服打来电话，询问李智，“为什么要转网？”“我想用3G。”他回答说。对方咔地一下挂了机。
　　联通方面也表现出难以置信的效率。刚挂掉移动客服的电话，紧接着联通的客服就打来电话，通知李智转网成功，转网的数据切割将在6日凌晨进行，此外他申请的iPhone 4“刚到了1000台”，6日即可由本人到联通鞍山西道营业厅领取。
　　这简直不可思议。仅仅在三个月前，李智还曾经和天津联通“干了一仗”。他家所在小区曾是联通宽带的VDSL业务试点，联通放弃VDSL业务后多次试图劝说他转网到ADSL，在无法达成和解的情况下单方面断网，于是李智天天打客服投诉，“足足打了一个多月”，直到对方区分公司的老总出面调停，才勉强解决了问题。
　　李智总觉得有什么东西不对头，但究竟是什么不对头，又说不上来。他的一个同事比他早几天转网，欢天喜地拿到iPhone 4，但由于质量原因退还给联通，又重回到等待的队伍里，到现在还没拿到新手机，这让他的心里很忐忑。
　　有评论这样点评目前的局面：纠结的工信部，“得瑟”的联通，沉默的移动，无语的电信。李智觉得这只是表象，“天知道之前究竟发生了什么事，后面还会发生什么事？”
　　“超限战”
　　事情明显不大对头。据人民网消息，海南省通信管理局表示海南单向携号转网试点开始首周，从移动转入联通、电信的用户仅有200人。天津方面并未公布相关数据，但据消息人士透露，第一周成功办理携号转网的用户同样仅仅共计300人左右，其中移动转入联通、电信约200人，反之约100人。
　　相对于两个试点近两千万的人口基数，这个数字几乎可以忽略不计。
　　天津宝坻的电信用户李志刚(化名)，模模糊糊感觉到一些其中的深层原因。他在12月9日去宝坻的联通营业厅办理从电信携号转网到联通，被告知电信方面查询的结果是“A2一般性业务错误”，不能转网。打到电信客服去问，得到的答复是“中国电信推出翼网情深，真情回馈活动，将在11月、12月每月返还您10元话费体验3G业务”，因此不能转网。
　　“这不是不讲理吗？”李志刚说，“那话费是你们单方面赠给我的，没有征求我的同意，我不要你们的话费，你把你们的10块钱收回去，我不稀罕，实在不行我把钱退给你们。”双方在电话里大吵，沟通的结果最后是对方一个客服经理出面，表示问题已解决，“再去联通办理一次应该就可以了。”
　　12月11日，李再去办理转网，电信提示“登记地址与身份证不符”，他心里纳闷，回家确认全部信息正确后，到联通重新审核，又变回“A2一般性业务错误”，这一次电信客服的解释是“转网系统是三家共用，是系统问题”。
　　李一怒之下，去电信办理了停机，“为什么移动的转网就没问题，就你们有问题？”
　　相比之下，天津移动于11月中开始实行的“承诺在网送话费”，只要承诺年底前不离网即送百元话费，更多地吸引了用户主动参与，有消息人士称，办理此服务的用户“一小时就有10万人”。该人士估计，这个活动，加上移动此前针对iPhone4的“剪小卡”服务，以及代理商在小区私下推出的在网送话费等促销等，“可能留住了90%以上的用户”。
　　天津联通奥城营业厅一位工作人员也表示，参与此活动的移动用户“估计相当多”，“移动转联通失败的用户，基本都是因为参与了这个承诺在网活动。”而电信用户转网失败似乎没有理由。“从转网试点开始，我们这从没有电信用户转网联通成功的。电信的想法就是不给转。”他说。
　　有相当一部分用户，遇到的都是这种“没有原因”的原因。35岁的刘海军就是其中一个。作为首批办理携号转网和签署iPhone 4合约的用户，他拿到iPhone 4的过程，和李智大同小异，但最明显的不同是，中国移动的客服，似乎格外难为他。
　　“为什么转网？”他的回答和李智一样，但比后者多得到了一个建议，“我们移动也有3G。”颇费一番唇舌后，客服告诉他，他的账户有余款，要在转网后才能取，“不转取不了”。但咨询联通客服的回复是“不取转不了”。如是者反复多次，折腾了好几天，直到经联通客服指点后，他对移动客服说出“这是工信部的要求”这个关键词才放行。
　　“这就是超限战。故意设置壁垒，而且没有底线。”刘海军抱怨说。
　　联通的杀手锏
　　联通也在开始悄悄反击。
　　12月7日，联通在原有A、B套餐基础上，宣布本月底前将推出“基本套餐C”，共分46元、66元、96元三档，套餐增加了本地通话时长，保留了国内长、市、漫一口价，国内免费接听等，数据流量与同档B套餐相当，联通表示此套餐“非常适合不经常出差漫游，本地通话较多的用户”。
　　除此之外，越来越多的信息显示，联通与苹果关于引进3G版iPad的合作即将水落石出。也有消息说联通正在联合电信游说主管部门给予更多的政策倾斜，例如“机卡绑定”。据《京华时报》报道，苹果3G版iPad已经通过国家3C认证，只待拿到工信部的入网许可认证，并确定价格和销售政策后即可在内地上市。
　　12月1日，刘海军去天津联通赤峰道营业厅领取iPhone 4时，惊讶地在合约中发现了这样一条：“甲方承诺通过本协议购买的手机号码从号码开通之日起连续24个月，每月在通过本协议购买的iPhone手机上通话不少于1次。若甲方没有达到上述通话要求，乙方有权不再分月返还话费，协议期结束后将剩余话费一次性划归联通所有。”
　　“这是传说中的机卡绑定吗？”刘拿着合约，指着这一条款问过营业厅的工作人员。按照媒体的报道，联通将对这一天后办理的所有iPhone合约施行“机卡绑定”的政策。工作人员的回答是“不清楚”。刘将此理解为“一个月用卡打一次就行了”，也没有深究。
　　但这似乎并非对“机卡绑定”的权威理解。12月12日，记者在天津南京路营业厅看到的一则公告称，iPhone 4在内地的唯一合法购买渠道是联通营业厅、网厅及授权店，新政策要求客户只有在机卡不分离的情况下，即“绑定使用所购买的通信服务、USIM卡、用户号码及iPhone终端”，才可以享受终端补贴，“如发生机卡分离使用的情况则构成违约”，联通有权取消优惠、停机和对终端进行锁定。
　　这个条件显然比刘海军理解的更严苛，也让一些打算“用iPhone 4插移动卡”的用户止步。此前有消息人士称，来自苹果公司的数据显示，从移动转网到联通的用户，73%都签订了iPhone 4合约，但其中相当一部分终端被代理商收走卖给了迫切想用上iPhone 4但又不想转网的移动用户。坊间曾一度认为联通此举涉嫌“霸王条款”，但工信部于12月2日表态时，只是表示“要求联通切实尊重和保护电信用户的合法权益，完善服务协议，提高服务质量”，并未对此叫停。
　　于强觉得这个政策“很厉害”。作为一名代理商，此前他的相当一部分业务来自把带有合约的iPhone 4收来，转卖给移动用户，再把带补贴的SIM卡卖给联通用户。“在这之前，联通的行货iPhone 4根本没货。据说现在签合约，拿到机器要等到明年4月。”于强说“现在这个生意恐怕不大好做了”。很多人认为如果没有苹果支持，技术上锁机很难，他并不这么认为，“苹果在全球都找不到比这更好的网了，能不全力支持吗？”
　　联通南京路营业厅负责携号转网的工作人员，在某种角度上证实了于强的说法。“我们现在对外承诺(排队拿到iPhone等待的时间)不会超过两个半月，但是携号转网肯定要更快些。”她说，“携号转网的肯定要比新申请号码先拿到机器。”
　　“联通难道就不搞小动作？”于强的一个客户前几天曾经打算从联通携号转网到移动，办了几次都办不成，“三次请求都被打回来”，打电话问联通，对方也没有任何解释，“还不如移动呢。”作为证明，他向记者推荐一个移动的“内部优惠活动”：套餐60元就送100元，捆绑家庭套餐再加10元。
　　“逗你玩”
　　这样的乱局究竟是一个时代的开始，还是终结？没有人知道。不管怎样，此次携号转网在天津、海南的试点期限，毕竟只有6个月，到目前为止，只试运行了20天。未来正式实施时，究竟将采取天津方案，或是海南方案，仍是未知数。甚至连在全国范围的实施时间，也仍无法确定。
　　尽管携号转网的用户仍是九牛一毛，但“押宝”已经开始。12月13日，受“C套餐”计划的影响，一笔高达31万手的大单，令联通在股市开盘仅24分钟即涨停，而中金也预计中国联通“3G用户年增长将达3000万”。
　　此外，中国电信近日也宣布建成“国内覆盖范围最广的3G网络”，并针对联通的“微博门”事件，推出天翼手机国际漫游资费下调政策，将天翼手机国际漫游资费平均下降50%，最高降幅达到80%。而中国电信有望在明年一季度引入CDMA版iPhone的传闻，更成为一个最大的可变因素。
　　但这远非决战的时刻。工信部早些时候宣布我国3G用户已达到3864万，有分析称，这一数字到年底将达到4500万至4800万左右，2011年将达到1.5亿。中国移动董事长王建宙此前在某个非正式场合表示，目前用户对数据业务的需求是爆炸性增长，但现有网络无论怎么扩容也无法满足需求，移动的4G技术TD-LTE有必要提前实施。
　　某种程度上，目前携号转网“门前冷落车马稀”的局面，似乎并没有出乎工信部事先的预料。此前中国信息产业网的一则报道曾披露，工信部电信研究院规划设计所研究小组在今年5月做过一组针对携号转网的抽样调查，结果显示尽管绝大部分被访者既不了解，也不反对携号转网，但“仅有14%的用户表示愿意在3个月内携号转网，超过一半的人并不愿意”。
　　值得玩味的是，在研究者根据调查数据设计的数据模型中，研究者对3个月后市场格局得出两个预测和结论：海南方案将对市场格局产生较大影响，而天津方案对市场影响不明显，达不到“有效地扶持弱势运营商从而达到均衡市场格局的目的”。
　　一位接近工信部的专家表示，工信部关心的问题主要有两点，一是打破中移动的独大局面并防止产生新的垄断局面，二是保护中移动担纲的TD-SCDMA民族标准，“这几乎是个悖论，”他说，“这也导致运营商在试点的行为不是看用户脸色，而是看工信部脸色。这样的试验，意义何在？”
　　而关于深圳即将成为第二批试点的传闻也越来越多。这个此前一度被传闻为首批试点的城市，拥有1880万自我保护意识强烈的手机用户，和市场饱和率超过150%的激烈竞争，为何没有成为首批试点，又是否会成为携号转网的下一个试点，打破目前的僵局？
　　刘海军不关心这些。已经携号转网成功的他，正在为自己此前的网银和QQ等业务失效苦恼。因为没法缴费，他已经一个月不能上QQ了。他抱怨说，“这么多人给携号转网支招，怎么没有人真的关心关心用户？这是逗你玩吗？”

