曾剑秋：着眼消费者利益 两岸运营商互补谋共赢
　　本报记者  戴鑫
　　据中国通信网报道，中国三大电信运营商——中国电信、中国移动和中国联通高层近日赴台湾，与当地电信运营商讨论降并协商低漫游资费、扩大投资以及3G合作等事宜。
　　如今，两岸关系正在和平发展态势下稳步推进，随着两岸信息产业交流与合作进一步深入，双方正通过循序渐进的方式，以合作成果最大化为目标，创共赢局面。为了更好地了解这一问题?本报记者采访了北京邮电大学经济管理学院博导曾剑秋教授。
　　运营商纷纷下调漫游资费
　　本月初，中国电信便与沃达丰公司合作推出了新天翼国际卡，从台湾地区拨打内地电话资费仅需0.99元／分钟。联通方面早前也表示，将尽快出台一些主要国家和地区的漫游数据资费，包括日韩及我国港澳台地区的漫游数据业务。
　　此外，中国移动日前已敲定将在北京、上海等6大城市建TD－LTE基站，台湾电信业界也有意争取中移动在台设立研发及设计中心。在资费方面，中国移动、中华电信早在10月份便就降低两岸移动电话漫游费率进行了协商。
　　北京邮电大学曾剑秋教授在接受记者采访时表示，大陆和台湾两地协商降低漫游费，既是大势所趋，也是两岸人民的福祉所在。相关数据显示，大陆旅客赴台游至今已突破110万人次，年底有望突破150万人次。赴台旅游对台湾经济的拉动作用不言而喻，但两岸的漫游费此前基本是按国际漫游费来界定，收费较高，这也在无形当中为两岸消费者、旅游者增加了通信消费负担。
　　因此，此次双方商谈降低漫游费，将会是一个双赢结果，尤其对两岸消费者来说，以往因过高的手机国际漫游资费而相应减少通信类应用的情况将会改变。对电信企业而言，降低漫游费后，将会有更多游客、用户在往来两地的情况下使用通信业务，或进行商务洽谈、或进行亲情联系，这将有力地刺激相关通信业务发展。
　　两岸信息产业在互补中求发展
　　2010年是我国通信行业快速发展的一年，同样也是两岸加强交流合作的一年。随着3G业务的逐步开展以及4G步伐的不断推进，两岸在移动互联网、物联网、TD－LTE等领域的沟通、合作的频率与日俱增。为了进一步推动两岸通信产业的和谐发展，双方都在积极寻找合作的着力点。可以说，此番大陆电信运营商赴台协商合作，更是两岸共同发展大势所趋的直接体现。
　　曾教授认为，两地信息通信业的发展，有很大互补性。台湾3G业务的发展比大陆早了五年，包括中华电信在内的信息通信企业在信息通信技术、政策监管、无线城市建设，三网融合等方面的经验与成绩都值得大陆运营商借鉴。
　　大陆信息通信业近年来的发展成绩斐然，且大陆移动通信、宽带、3G、移动互联网的市场潜力巨大，这对台湾的信息通信相关企业同样具有很强的吸引力。可以预见，此次协商还可为未来的无线城市建设、宽带发展，三网融合等领域打下合作基础，这对提升双方在通信业方面的合作意义重大。仅以无线城市为例，起步较早的台湾在无线城市方面积累了丰富的应用经验，而大陆方面则开创了新的商业模式，这就为两岸之间在建设无线城市方面总结经验、展开合作提供了新机遇。
　　以合作成果最大化为目标
　　大陆、台湾一脉相承，合作的最终目的是为了共同发展，而共同发展的最佳状态就是双方实现“共赢”。
　　在两岸未来的合作方面，曾教授指出，首先要看到两岸交流在根本上是有利于人民的。其次，两地交流有互补性，会给双方带来实际的经济效益。因此，无论是对大陆还是台湾运营商来说，都应首先着眼于消费者的利益，在管制政策，技术与市场的准入方面进行进一步的协商，这样才能实实在在地带来互惠互利，真正实现双赢。
　　大陆拥有世界上最大的通信市场，两岸通信业更应加大优势互补力度，开展更为密切的交流合作。对运营商而言，实现营收增长，为投资者提供回报应与服务社会齐头并进，在满足社会日益增长的通信需求的同时，不断提升社会信息化水平，降低公众享受信息通信服务的门槛。
　　总之，双方的合作与交流有助实现共赢。在两岸呈现和平发展的大环境下，随着信息产业交流与合作地进一步深入，双方应将两岸合作的短、中和长期规划放在同等重要位置上，从优势互补、可实现共同发展和双赢的项目着手，逐步推进，将合作成果最大化作为共同奋斗的目标，以多样化合作方式，使两岸合作步入快速发展的轨道，共同驶入发展蓝海。

