店员误操作给机主多充入500万话费
　　他平均每月打200元电话，这笔话费够打2088年
　　但是他连打10多个电话，退还了这个“天上掉下来的馅饼”
　　手机机主也急慌了：
　　要是这笔钱突然不见了，如何赔得起？
　　充值点老板急慌了：
　　要是那个机主不认账，她哪里赔得起？
　　托人充50元话费，结果手机卡上出现5012142.72元余额。他平均每月打200元的电话，这笔钱够打2088年。他一连打了10多个电话，退还这笔不义之财。出错的店员，直到充值点老板接到通信公司的电话，都不知道是自己不小心碰到键盘多输了5个数字。
　　请人充50元话费，余额暴涨至500多万
　　彭先生是涪陵区人，今年大学毕业后到长寿区晏家一处铁路工地工作，工地距离最近的沙溪场镇也有好几公里。最近，他发现所用的手机卡上余额不多，便托驾驶员陈师傅到沙溪一个手机充值点充50元话费。
　　昨上午10时59分左右，彭先生的手机收到一条短信，显示他的手机卡余额有5012142.72元。彭先生吓了一跳，立即拨打客服电话，电话那头传来一个清晰女声：“你的话费余额为五百零一万……”彭先生心想是不是系统出错了，再次拨打客服电话，选择人工服务，提醒对方查一查。
　　不料，客服人员查询后告诉他，确实有人给他充了500多万元。
　　受托人确认充了50元，500多万从哪里来
　　不久，陈师傅回到工地，彭先生拿到充值发票，上面显示他充值后的余额确实是5012142.72元。工友们听说彭先生手机上话费变成500多万，都赶来看稀奇。
　　陈师傅也说不清其中的原由，“我就给了50元啊！充值后她说成功了，我就拿了发票走人。”
　　彭先生说，按照他现在平均每月200元左右的话费计算，这500多万足以让他用2088年，再按照30年一辈人算，这张卡可以传给他的第70代子孙。
　　彭先生又一次拨打客服电话，询问该怎么办。客服人员表示，因为不能核查到是哪一环节出了异常，将在48小时内予以回复。
　　下午1时，彭先生又一次拨打客服电话询问，还是没找到原因。
　　机主产生莫名烦恼：这钱不见了怎么办？
　　肯定是充值点的人搞错了，但是也不排除有人在故意乱搞，要是这钱突然不见了怎么办？彭先生立即致电本报，希望记者能陪同他去充值点说明情况。
　　“我没缴纳这么多钱，多出的余额我肯定要退回去。但是钱又不是我充的，是不是只需我一个人去？手机卡可以复制不？很多地方都支持手机刷卡消费，万一有人盗用了上面的钱，要我来赔怎么办？”昨中午，记者拨通彭先生电话后，他着急地一口气问了3个问题。
　　挂断电话前，彭先生催促记者，“你们一定要快一点，现在那边还没人联系我，多拖一分钟，我又要多一分钟煎熬。”
　　充值点老板急慌了：机主不认账怎么办？
　　“沙溪中电”是某通信运营商的签约代理公司。昨上午，“沙溪中电”老板戴女士因为要照看小孩，开门之后便将门店交给新雇的一个店员打理。直到下午1时左右，她回到店里，店员和她都没有发现异常。
　　下午1时过，戴女士接到该通信运营商长寿公司投诉处的电话，查询后才发现，上午他们竟然给一个客户充了500多万元话费。该店一年也就100万元左右的营业额，这500万元是5年的营业额。
　　毫无疑问是店员操作失误了。此时戴女士已是心急如焚，立马用座机给彭先生拨打了电话，致歉后，她希望彭先生允许将多充的话费扣除，并承诺可以多充几百元话费作为感谢。
　　戴女士说，彭先生手里有缴费发票，店里没有装摄像头，如果彭先生不认账，她根本赔不起，而且她下午就要到银行结账，到时不知道该怎么办。
　　充值店员不慎碰到键盘，多敲了“12133”
　　下午3时许，彭先生邀记者一起前往充值点办理手续。这时，充值点里只有戴女士一个人。
　　“多的余额我全部退，但是你们也要给我一个证明。”彭先生的一席话让戴女士平静了下来。彭先生的手机上显示，他已经给客服打了10多个电话。
　　戴女士说，根据她的初步调查，店员在输入了50元充值金额后，开启座位右侧打印机时，左手不慎碰到计算机键盘，瞬间多输入了“12133”几个数字，使充值金额变成5012133元。打印机启动后，店员点了“确认”，完成发票打印后，粗心的店员没有核对发票金额，便将发票递给充值者，此后也一直没有注意到这个失误。
　　戴女士向彭先生打印了一份出错说明后，彭先生同意扣除多充的话费，婉拒了戴女士给他多充50元的提议。
　　本来就不存在的500多万，存在彭先生手机卡上5个多小时后灰飞烟灭。店主和机主均长舒一口气。
　　(本报新闻热线966988感谢彭先生提供线索)  记者 夏祥洲

