运营商无事先提示 屏蔽用户短信成客户服务漏洞
　　新浪科技讯 12月20日消息，近日，多名用户反映中国移动在没有提前告知的情况下无故屏蔽用户短信功能，业内有人士称，运营商已经进入存量用户市场争夺的时期，运营商的服务成为核心竞争力，事先对用户的服务进行提醒和告知变得十分重要。
　　昨日，一名来自重庆的艺术界人士在新浪微博上表示，“昨天是我个展，凭什么我多发几条信息就把我发信息功能关闭！！已经很多年了，只要一次性多发几十条信息，马上就把我屏蔽了。”
　　而一个月前，有广西移动的用户在一个论坛上称，“中国移动在没有提前告知的情况下，突然屏弊了本人的手机短信功能，随后本人向10086投诉，对方也没有给出合理的解释。”
　　从2009年开始，为打击垃圾短信，运营商采取了对短时间内发送短信的手机号码实行暂时屏蔽的政策，对每日发送短信数量超过一定标准的用户发送行为进行拦截处理。
　　据悉，此举主要针对“点对点”短信群发，即每号码在非节假日期间每小时不得超过200条，每天总量不得超过1000条；节假日每小时不超过500条，每天总量不得超过2000条。各个地方公司还可以有具体的标准，但要比总体标准更严格。
　　从网上反馈的情形来看，有不少用户反映运营商在暂时屏蔽短信功能时无事先提醒和告知。有法律人士认为，运营商在没有正当理由，没有尽到通知义务的前提下，设定短信限发标准，擅自停止通讯服务，涉嫌违约。
　　在客户服务的问题上，中国电信个人客户部总经理张明天近日表示，当前，运营商要想提高用户的价值，主要在客户价值上进行争夺，在当前携号转网政策的刺激下，运营商的服务将成为核心竞争力。
　　张明天认为，提高客户对服务的感知很重要，她以“天价微博”为例，认为，运营商应在向用户提供新的服务时，尽可能地从用户的角度考虑，尽到提醒和告知义务，让用户感知到运营商的服务。(宗秀倩)

