放大手机信号会增大健康威胁
　　姚宏伟(新闻晚报供稿)
　　使用手机的人都会遇到手机信号不佳的状况。此时，除了四处寻找信号更好的地方，很难找到其他的解决方法，因此不少商家将脑筋动到了出售手机信号放大器上。对此，专家表示，这些“信号放大器”不但会影响他人信号接收，其效果也难以保证，并还会对自己与邻居的健康造成严重威胁。
　　“信号不好怎么办？手机信号放大器帮你。”在某购物网站上，出售手机信号放大器的商家排了近百页，商品数量接近4000个。一名专做放大器生意的店主解释，定向接收天线不会有增强信号的效果，而较贵的信号放大器其实就是直放站，效果好。店主还配图详细介绍了安装过程，并表示，直放站很适合安装在信号不好的公寓楼中，适合50—150平方米左右的单层家庭式套装。
　　2009年，广州曾出现过大面积的手机信号紊乱，就是由大量私自安装的直放站引起的。近1.5万台手机信号放大器，造成当地300万手机用户无法正常使用手机，直到政府出面整治清除，手机信号才得以恢复正常。
　　在国外，同样的事件也屡有发生，美国无线通信与互联网协会的监 管 事 务 副 总 裁 ChristopherGuttman-Mc－Cabe对此曾表示，未经运营商的协调和允许便将放大器用于信号接收的做法，可能会导致网络过载和严重混乱。
　　即使是运营商自己安装直放站，也必须考虑到干扰问题。直放站的引入会对基站产生干扰，还会随着直放站数量的增多而加大，特别是大功率直放站的引入，会使系统干扰明显加剧。因此，在城市密集区一般采用小功率(1W以下)的直放站。但是，记者在购物网站上看到的手机信号放大器，功率最低的也有2W，最高的竟达10W。
　　电信专家罗仁宵表示，除了易受雷击和引起火灾外，主动发射和接收电波的山寨直放站对人体健康有很大威胁。“功率和信号强度不遵守标准的山寨直放站，除了有可能干扰他人信号以外，自身也容易产生噪音与尖啸，质量很难保证。而且最危险的是，电磁辐射会对家人与邻居的健康造成威胁。”

