李毅中：从炼油工人到工信部长
　　昨天，全国人大常委会经表决决定免去李毅中工业和信息化部(以下简称“工信部”)部长职务。此前12月9日，李毅中卸任工信部党组书记。
　　一切都像外界猜测的那样更迭。今年3月已满65岁的李毅中，到了省部级干部退休的年龄。
　　从中石化董事长到国资委副主任，从火线出任安监总局局长到工信部首任掌门人，李毅中每次转身均肩负重任。
　　■人物
　　男，汉族，山西大同人，1945年3月生，1980年7月加入中国共产党，大学学历，教授级高级工程师。
　　2005 年2月，李毅中出任国家安全生产监督管理总局局长、党组书记，他以铁面示人，怒斥贪官污吏，赢得百姓赞扬。2008年，工业和信息化部挂牌成立后李毅中首任部长至今。此前，他曾任中石化董事长、国资委党委书记、副主任。李毅中是中共第十四、十五届中央候补委员，中共第十六届、十七届中央委员。
　　■关键词
　　怒发冲冠
　　回首李毅中每一个角色，首映眼帘的却仍是这样一幅画面：他双眉紧蹙、齿啮下唇、目不斜视，右手食指怒指前方，他身后是矿难现场，画外音里传来死难矿工的家属呼天抢地的恸哭。
　　画面中怒发冲冠的六旬老者不被迁怒的时候，戴金丝大框眼镜、两鬓花白、眉宇上翘、外表温文尔雅，看起来更像个大学教授。
　　火线上任安监局长
　　2005年2月28日下午2点，李毅中匆匆告别国资委欢送的人群。
　　3点40分，他落座北京西郊宾馆大礼堂的主席台，注视他的是数百名安监系统的干部职工。在这里，短短一个小时，他完成了从国资委副主任到国家安监总局局长的角色转变。就在5天前，国务院专门召开常务会议，将国家安监局(副部级)升格为国家安监总局(正部级)。
　　“一切来得太快。”在就职安监总局局长的会议上，李毅中显然没有多少“底气”。的确，从正式确定到就职只有3天时间，其中两天还是周末，连交接工作、行李打包的时间都不够。
　　李毅中对着几百名新同事坦言，“工作变动很突然”，是“临危受命”。
　　李毅中口中的“危”来源于这样一组数字：据统计，2004年，中国煤矿事故死亡人数是6027人，其中，陕西陈家山矿难死亡166人，创下纪录。仅在李毅中上任前的4个月内，国内就连续发生了三起特大矿难，死亡人数也一路飙升，屡刷纪录。
　　媒体开始用“带血的GDP”来谴责中国经济飞速发展下伤亡人数急剧攀升的局面。安全生产监管部门的压力剧增。
　　在此背景下，60岁的李毅中被火速任命为总局局长，成了接手历史使命的“救火队长”。
　　对此重大调整的深意，中国煤炭工业发展研究中心一位高级工程师认为，安监局“升格”绝不仅仅是改一下名称那么简单，“这显示了国务院对安全生产的极度重视”。而李毅中也绝不是如其本人所言“草率任命”，而是中央对李毅中“向来嫉恶如仇的品质”的最大肯定。
　　然而，李毅中的突然调任，还曾让外界产生了其他猜测。有人认为他在国资委期间“过于硬朗的作风”得罪了某些中央企业，也有人认为他可能因为要调查中央企业账目而触及某些高层官员的“神经”。
　　这些都已无从考证，但各种说法无一例外指向李毅中在掌舵中石化和掌管国资委时，表现出来的嫉恶如仇的品质和雷厉风行的风格。
　　铁腕手段整合国资
　　1966年，21岁的李毅中从北京石油学院毕业后，来到山东胜利炼油厂当车间工人。此后，在石油系统的37年间，他先后完成了从车间工人、技术员、车间副主任、主任到副总工程师等职位的转变。
　　1998年，53岁的李毅中被任命为中国石油化工集团公司(以下简称“中石化”)总经理、党组书记。
　　当时，中石化有123万名员工，而位列全球500强的6大国际石油巨头的总人数相加也才100万，中石化的人均净利润则是人家的1/200。
　　“这种低效让他难以忍受，”一位前中石化干部说，“事事追求尽善尽美的老首长怒火中烧，他下决心对中石化实施改革。”
　　“裁员是最大的难题。”中石化内部的反对声很快响起，中石化一位管理人员回忆说，“李毅中力排众议，亲自出马，在山东境内部署五个重点项目，统一安排，使裁员得以顺利进行，为日后中石化效益的好转奠定了基础。”
　　除此之外，李毅中认为，要从根本上把中石化带出困境，必须对其改制，在管理上与国际化接轨。从2000年10月到2001年8月，中国石化相继在香港、纽约、伦敦和上海上市，成为中国第一家在境内外4地上市的公司。
　　2003年3月，国务院机构改革新设国资委，李毅中升任国资委党委书记、副主任，成为196家中国最核心国企的出资人代表，国有资产总额为6.9万亿元。
　　为了能更好地管理大型国企的人、财、物，他在2003年5月放弃了中石化股权。对此，李毅中曾表示：“从事中国国有企业改革的工作是非常有意义的，是不能用报酬来衡量的。”
　　上任后，李毅中风格一以贯之。他马上针对国字头企业延续多年的诸多问题出台了禁令，比如严厉警告一些央企负责人薪酬过高。紧接着指出大型企业不能搞管理层收购，并明确指出中小企业管理层收购的“5条禁令”……一个国企的老总私下和李毅中开玩笑说：“毅中啊，你从企业出来，你对企业的情况很清楚。你千万别把我们管死了，千万别当婆婆加老板。”
　　那几年，李毅中致力于推进国有企业改革，理顺政企关系，并加大国有资本调整力度，使其布局和结构得到改善，国有资产迅速增值。
　　怒管安监悲从中来
　　“我本人无意刮起一场安全监管的风暴，但加大监管力度是必然之事……今后搞安全生产将六亲不认，加大安全问责，这样可能会得罪一些人，得罪一些地方，得罪一些部门，但是减少了伤亡的人数，这是最重要的。”
　　李毅中在国新办新闻发布会上直抒胸臆时，已料到中国最吃重的局长身上担子的重量。
　　不料，其上任后第10天，矿难就发生了。
　　2005年3月9日，山西交城煤矿发生事故，死亡和失踪人数将近百名。李毅中从凌晨1点开始在汽车中颠簸了8小时后，第一次以安监总局局长的身份出现在事故现场。
　　此后3年里，安徽、河北、新疆、湖南和广东等省区的灾难现场都出现了他的身影。报纸上、电视上、网络上，李毅中的照片几乎都是一幅“怒相”：双眉紧蹙、齿啮下唇、目不斜视，右手食指怒指前方。
　　2007年12月9日，山西洪洞矿难事故调查组成立会上，李毅中右手食指扫过台下山西官员、矿主，“什么六证齐全，是五毒俱全！”说完，他立即习惯性地咬合下唇，极力克制愤怒。可是怒不可遏，他将伸出去的几近颤抖右手食指收回，伸开手掌重重地拍在桌子上。
　　2007年5月，安监总局网站上，意外出现了一张李毅中露出一丝笑容的照片。
　　白岩松说，李毅中上任接受采访时，一再强调法律法规的重要性，那时的他犹如面对激烈战斗的战场，指挥官自然焦虑，可手中缺乏真正有威慑力的武器。
　　的确，那一周李毅中在多次会议上将新实施的《生产安全事故报告和调查处理条例》比作未来安全生产治理工作中的一把“利剑”。
　　这个微笑的表情，恐怕正是来自于一个原本徒手的战斗者拥有了一把小刀剑，多少能抵御来袭。此刻，怒者李毅中，微笑也难免无奈。
　　多事之秋掌管工信
　　2008年3月17日，李毅中被任命为新挂牌成立的工信部首任部长。
　　终于远离灾难和生死，这次任命被关心李毅中的民众认为是他退休前难得的轻松仕途。实际上，摆在李毅中面前的却是另一番暗涌。
　　“一上任就得出征。”李毅中对媒体感慨道，“忧心如焚，夜不能寐”。的确，工信部挂牌以来内部融合难题尚未破解，又遭遇一场空前严重的金融危机，工业增幅直线回落。
　　2009年元旦，我国工业增速掉到3.8%的最低点。当时，李毅中与温家宝总理和财政部部长谢旭人在同一架飞机上，李毅中提出对1.6升以下排量的购置税减半的经济刺激政策。“当时谢部长兜里没钱了，他也在犹豫，总理说‘老谢，你就同意吧’。”李毅中回忆称。
　　在此项政策的刺激下，与国际汽车行业萧条景象截然不同，2009年我国汽车产量达1364万辆，增长47%。与此同时，工信部主导出台的十大重点产业调整振兴规划，对于工业实现止跌回升发挥了决定性作用。
　　这位首任部长一改过去奔走疾呼的风格，转而以低调的面孔示人，这种转变在他自己看来是由于“要静下来思考的事情太多了”。
　　李毅中深知，在安监总局时的怒发冲冠已不能解决问题，置身工信部权衡多方利益时，则需要更多地和相关部委商量，甚至不乏委身相求。他在部内大会上讲话时，亦褪去了“黑脸”色彩，转而温顺许多。
　　在一次会议上，尽管他很不满意铁矿石谈判的进程，也仅不点名地批评说，“铁矿石谈判很不理想，不仅没有定价权，也没有话语权，我们150多家代理商和600多家钢铁企业，能不能一条心啊”。
　　汶川地震、金融危机、绿坝事件、毒奶粉事件，直到信息化领域接连出现的3Q之战、天价手机微博事件。刚成立两年多的工信部，在公众尚未完全看清楚其面目之时，各种考验和质疑接踵而至。
　　其间，李毅中用来鼓励下属的一句话“迎难而上，任劳任怨”或可作为他内心的真实写照。
　　“整个工信部成立到现在，还是在应对突发事件，应对危机，处在这种状态之中。”李毅中在接受采访时坦言，这些突如其来的事情塑造了工信部一种“迎难而上”的气质。
　　此时的老者李毅中，已少了些许强悍，言语中颇有生逢多事之秋的含意。
　　得知李毅中退休，一名网友留言也许反映了多数人的心声，“老伙计，该歇歇了”。

