电信定制摩托罗拉Droid X率先登陆广东
　　本报记者 谭骥 发自广州
　　Android手机日益生猛的势头，正在迫使苹果明年再推新机，以巩固市场地位。
　　尽管目前iPhone 4热度未减，预订人数持续增加，但各大手机厂商接连推出Android手机，发起了一轮对抗iPhone 4的强大攻势。12月21日，时代周报记者从广东电信方面了解到，摩托罗拉的Droid X将率先登陆广东，而电信方面明年将会以“天翼加Android”作为主攻策略。
　　“这是广东电信近5年来情况最好的一年，”中国电信广东公司市场部总经理杜金彪在12月21日沟通会上对媒体表示，目前，广东电信用户数突破5000万，移动用户突破1000万，3G用户超过100万。
　　广东电信相关人士告诉时代周报记者，今年以来，电信方面推出了10多款手机终端，均为Android系统，而明年，电信的3G策略将以“天翼加Android”为主。此外，电信方面一直与苹果公司商讨引入iPhone，但目前还没有新的情况。
　　同时，时代周报记者了解到，广东电信已经将摩托罗拉最强机型Droid X引入到国内，该手机今年7月在北美上市，但一直没有在国内上市的消息。
　　据摩托罗拉方面相关人士透露，该手机在引入国内后将只有电信版，而且在硬件方面，摩托罗拉还进行了一些升级改造，将比之前国外版本的功能更加强大。同时，电信版Droid X也将植入电信的3G业务。
　　近段时间以来，国内市场上出现了越来越多的Android手机，今年10月，宇龙酷派发布了首款Android智能手机N930。虽然此前酷派一直采用WinCE操作系统，但据酷派相关人士介绍，酷派未来的产品会更倾向于Android系统。
　　今年年底，国内手机厂商魅族则很有可能推出Android手机M9，该手机同样吸引了一大批用户。魅族公司营销总监华海良告诉时代周报记者，M9只有WCDMA版本，很快便会面市，但具体时间未定。
　　不久前，魅族用户论坛改版，M9论坛正式上线，当天同时在线人数超过了14.5万人，同时，有传言称魅族收到的预定量已经达到了10万台。华海良表示，目前预定量并没有达到10万台，但每天的预定量增长比较迅速，可能在首发时达到这个数量。
　　市场调研机构赛诺近日发布的一份报告显示，在厂商中，今年10月份，诺基亚是所有3G制式手机中销量最大者，市场份额占30.2%；其次是三星，市场份额18.3%；再其次是酷派，市场份额6.8%，中兴、华为分列第四、第五，摩托罗拉、LG、索尼爱立信、苹果公司、联想等也均在前十名。
　　有媒体称，苹果iPhone 4原本可以取得远比现在高的销量和市场份额，但因供货不足，导致其单款机型销量在10月份市场份额不足10%。显然，Android系统手机在市场份额上会远超iPhone。
　　在全球市场中，Android系统市场份额上升迅猛，频频在高端手机市场上面对苹果造成冲击，大有与iPhone分庭抗争之意，让苹果公司感到了压力，因为iPhone是目前苹果公司的最大收入来源。据国外媒体消息称，苹果明年初会与美国运营商Verizon合作，推出CDMA版的iPhone，欲以此遏制Android手机的快速增长。由此推断，中电信与苹果的谈判可能会有新的转机。
　　近日，关于iPhone 下一代新机型的传言越来越多，这其中有外形概念图、功能猜测、硬件搭配的猜想，尽管苹果方面并没有公开证实，但已经有传言称，明年苹果很有可能再推新机型，以继续巩固市场地位。

