华为云战略绑定运营商
　　本报记者 谭骥 发自广州
　　当华为高调杀入了云计算市场时，任正非的理念依然是“抱紧电信运营商”。
　　11月29日，华为在北京正式面向全球发布了云计算战略以及端到端的解决方案，任正非的高调发言，证明了华为云计算战略在未来华为发展当中的重要性。
　　运营商需求促华为转型
　　“云计算是一种新的技术，像IP技术一样，可以用在任何信息传播需要的地方。如同IP改变了整个通讯产业一样，云计算也将改变整个信息产业。”任正非认为，云计算将是一场产业革命。
　　华为的云计算战略包括三个方面：构建云计算平台，促进资源共享、效率提升和节能环保；推动业务与应用云化，促进各个行业应用向云计算迁移；开放合作，构筑共赢生态链。
　　而华为的云计算解决方案包括SingleCLOUD云平台解决方案和电信应用云解决方案。一方面是以前的电信运营商客户，另一方面是企业用户甚至个人用户，华为似乎正在逐步地进行一些调整，但是其主要客户目标并没有动摇。
　　任正非的发言证实了外界的猜测，华为仍是稳步发展，“鲜花插在牛粪上”的比喻尽管不雅，但却形象地说明了华为目前的状态。
　　任正非表示，“华为不会离开传统去盲目创新，而是基于原有的存在去开放、去创新。如果华为不绑定电信运营商去创新，华为的云就不能生存。”
　　“首先是电信运营商逐渐有了这种需求。”华为一内部人士告诉时代周报记者，华为的主要客户是电信运营商，而现在运营商的需求及外部环境在改变，华为必须有所改变。
　　近年来，电信运营商已经不再满足充当传统的“管道工”角色，特别是在2G逐渐过渡到3G后，市场要求运营商更多地进入到服务型企业的状态。
　　因此，华为仅仅依靠架设管道已经无法满足运营商的需求，这成为了华为做出改变的原动力。
　　IDC中国计算机系统研究部发布的报告指出，从2009年底到2013年底的四年间，云计算能为全球带来8000亿美元的新业务收入，为中国带来超过11050亿元人民币(1590亿美元)的新净业务收入。在此背景下，华为云战略将目标仍然锁定在运营商，乃是最务实的战略。
　　华为的开放化
　　“信息网络的未来其实就简单化到两个东西，一个是管道，一个是云。”任正非表示，华为正面临着很大的挑战。
　　任正非已经非常清楚地意识到，像以前那种封闭自我、单打独斗的状况并不适应云产业，开放与合作是这个产业最重要的标志，他也直言以前华为的做法是“黑寡妇”的做法，今后要与更多的人合作，实现共赢，而不是一家独秀。
　　几年前，华为仍然是一家神秘的公司，但在云计算的时代，意味着华为必须更加开放。任正非提到，未来的道路不清晰也不确定，可能还会付出极大的代价，“以客户为中心”将取代“以技术为中心”。
　　互联网本身代表着开放、合作，当任正非将思科甚至谷歌列为竞争对手时，华为要做的，并不仅仅只是云计算的业务这么简单。

