3G门户发布2011手机体验白皮书
　　继连续两年发起手机用户体验征集活动取得良好业界反响之后，12月15日，国内最大的手机互联网门户3G门户在京正式发布全球首个以“用户体验”为标准的《2011手机体验白皮书》。除了延续以往的“未来行业趋势预测”、“反对派意见”、“手机梦想家”等精彩内容外，还针对2010年手机应用元年率先推出“应用体验榜”，“媒体应用体验榜”等，评选出用户体验最好、满意度最高的手机应用。
　　3G门户副总裁曹明先生表示，3G门户成立近7年来，累积了超过1.4亿的手机互联网用户。也正因为如此，3G门户集合众多来自用户的声音和反馈，并通过专业的分析和研究，编撰了《手机体验白皮书》，希望这不仅仅能向行业传递用户的声音，也希望业内真正重视这些来自用户的需求。曹明告诉记者，通过反馈看，以往两届手机体验白皮书已经在业内引起了极大的反响。
　　3G门户软件业务中心总监、《2011手机体验白皮书》总编纂人张磊向记者透露，通过对用户意见的征集、专业的数据分析评测，今年的白皮书共总结了十大趋势，包括：手机G时代势不可挡；塞班疲软，安卓必将崛起；手机终端将借安卓之势雄起，国货当自强；手机社交将被重新定义，即时通讯不再一统江湖；应用商店战国时代即将来临；应用开发者全民皆兵时代到来；手机支付将在生活相关领域无处不在……，涉及到硬件、游戏、手机支付，应用商店操作系统等目前业界最关注的多个手机互联网领域。
　　张磊表示：“从过往两届白皮书看，诸如大屏幕手机、社交手机等预测如今都已经实现，而之所以我们能够准确洞察到行业未来趋势，是因为3G门户专注手机互联网，专注于用户体验，并拥有对1.4亿用户体验的深刻解读。”艾瑞咨询研究院院长、首席分析师曹军波对3G门户手机体验白皮书以“用户体验”为终极指标表示高度认可，他认为该报告在用户体验和需求方面最有发言权。因为它完全是基于用户最真实的声音所做的理性研究，这些数据和分析对行业各界是非常有价值的。无独有偶，诺基亚全球副总裁邓元?也认为3G门户手机白皮书是对用户“个性化体验与需求“最真实的诠释。
　　据3G门户介绍，《2011手机体验白皮书》是3G门户基于1.4亿注册用户行为分析和专业评测，与全国主流网络、报纸和电台等媒体联合，通过用户投票、评论、讨论等多种形式广泛征集用户意见，从而确保了内容的权威性和公正性。截止到12月14日，3G门户《2011年手机体验白皮书》共征集到逾两百万手机用户关于体验的真实意见。

