掌上应用汇推出圣诞版手机客户端
　　新浪科技讯 12月20日消息，Android应用下载平台掌上应用汇近日推出了圣诞版的手机客户端，据掌上应用汇的开发团队负责人介绍，相比之前的版本，加载速度提升了3倍，并支持WAP、Web、GPRS、EDGE、3G、WiFi等多种网络连接形式。
　　据掌上应用汇的开发团队负责人介绍，掌上应用汇主要面向Android操作系统的应用下载，平台通过汇集优秀的手机软件应用，简化繁琐的软件下载安装流程，打造“最快最聪明的Android应用下载平台”。
　　本次推出的圣诞版的手机客户端，较之以往的版本做了很多改进。在速度上，加载速度提升了3倍，并支持WAP、Web、GPRS、EDGE、3G、WiFi等多种网络连接形式。在应用推荐上，新增了“猜你喜欢”的模块。在数据压缩方面，通过数据压缩，可以节省2/3的流量。此外，还新增了分享功能，可以分享给开心网、人人网、微博等社交网络平台上。
　　据美国市场研究公司Gartner的最新数据显示，谷歌Android占据全球智能手机操作系统25.5%的份额，仅次于诺基亚Symbian的份额，已经超越了苹果手机。现在掌上应用汇“圣诞大礼包”中，仅仅节日主题系列应用达50款，掌上应用汇的开发团队负责人表示，现在应用平台每天新增的应用有100多款。 (宗秀倩)

