微软摩托罗拉专利大战再起：纠纷专利增至35件
　　新浪科技讯 北京时间12月27日早间消息，科技公司如今似乎都把专利纠纷当做互相赠送的圣诞礼物。上周四，微软和摩托罗拉相互送出了自己的圣诞礼物：涉及新增多项专利的互诉。
　　此前，两家公司存在纠纷的专利分布为9项微软专利，17项摩托罗拉专利，涉及三家美国地区法院以及美国国际贸易委员会。如今，纠纷专利总数达到35项(16项微软专利和19项摩托罗拉专利)。摩托罗拉罗上周在美国威斯康星州西部地区法院向起诉微软，指责后者侵犯3项专利(其中两项为新增专利)，而与此同时，微软在佛罗里达州南部地区法院进行了反诉，指责摩托罗拉侵犯其7项专利。
　　两家公司还扩大了涉及专利纠纷的产品范围。在新增诉讼中，摩托罗拉试图对微软Kinect发起攻击。在刚才提到的那些反诉战中，微软不仅指责摩托罗拉Android手机侵犯5项专利，还指控摩托罗拉含有DVR功能的机顶盒侵犯了两项专利。
　　同样值得一提的还有微软指控摩托罗拉侵犯的新增7项专利中的2项，涉及2项重要的触摸屏功能。尽管这几项微软专利最初申请时与“点杆设备”有关，它们都与如今大部分触摸屏手机技术都息息相关。此前，苹果已经对摩托罗拉(和其他公司)发起了多项触摸屏专利侵权诉讼。(张和)

