市民投诉莫名其妙被扣声讯费
　　●众多投诉直指“聚龙-广州实业(声讯)”公司
　　●中国电信：为客户开通宽带时已默认开通声讯台
　　深圳晚报记者王烨报道 近两天，坪山新区六联社区的贾先生感到很奇怪，他家里使用的是中国电信宽带业务，几天前，一家名叫“聚龙-广州实业(声讯)”的公司莫名其妙扣去了他 180元的声讯费用。而贾先生称他从未拨打过声讯台。记者在网上查询这家公司时发现，中国电信的许多用户都投诉过这家公司。而中国电信客服部经理告诉记者，为客户开通宽带时都是默认开通声讯台的。
　　1
　　市民投诉：莫名其妙被扣声讯费
　　近日，坪山新区的贾先生向本报反映称，家里的电话一直没有人用，但不知道怎么回事4天内就产生了180元话费。他登录自己的宽带业务清单查询发现，自己家的电话连续4天6次都打给一个名叫“聚龙－广州实业(声讯)”的公司，被叫号码为1183188504，每次的通话费用都是30元，而他的180元话费就是这么被扣去的。
　　据贾先生介绍，他是今年10月23日开通了中国电信电话宽带网业务的包年服务，包年服务即一次性交清全年费用可以优惠上网费用。虽然中国电信附带赠送了他一部电话机，但他从未拨打过。12月15日，却有电信人员向他催缴话费。贾先生觉得奇怪之余，上网查询自己的使用清单时才发现被扣去了声讯费用。
　　对此，贾先生向中国电信10000号客服人员咨询，客服人员告诉他，这180元的费用是代收的声讯费用，如果贾先生确认自己没有拨出这个声讯号码，可以在15日内将这180元话费减免或退还给他。客服人员还告诉他，在安装宽带业务时，这个声讯台是默认开通的；如果他不愿意开通，可以代为关闭。
　　2
　　记者调查：该声讯台网上投诉一堆
　　记者在网上随便搜索“聚龙－广州实业(声讯)”字样，即跳出一堆投诉网帖。在“找人吧吧”网站，网友xiaomai1968反映，其2010年11月份与宽带绑定的固话中多了以上一项扣费不明，而且没有具体说明的声讯费。广东315消费电子投诉网亦有众多网友发帖直指“聚龙声讯带有欺骗行为的收费”。网友 “mld”11月23日发帖说，他2010年10月份的话费也是莫名其妙被扣了30元话费，但是，他都没打过该号码，话费详单上显示通话时间也是0。网友 “linlin”11月12日则发帖称，“我的电话费莫名其妙高得离谱，一查看有什么(聚龙声讯)4个月扣了570元。我从来没有拨打过这个电话，有哪个朋友知道怎么去维权这个问题。”
　　而在广东省佛山市的12315维权网上，也有关于无辜被声讯台扣费的投诉。署名为何奕恒的投诉者于今年5月份反映称：自己没打声讯台电话却被扣费。分别为“聚龙声讯－－广州实业”、“聚龙声讯－－凯易悌”等4个声讯台。
　　记者看到，这些投诉者投诉对象均指向“聚龙－广州实业(声讯)”公司，并质疑中国电信在其中的代扣声讯费的行为助长了聚龙公司的行为。
　　3
　　中国电信：声讯可能非本人拨打
　　针对贾先生的遭遇，记者昨日以中国电信用户身份致电中国电信客服人员，对此问题进行咨询。随后，中国电信10000号客服经理高小姐回复记者称，如果贾先生确实没有拨打过声讯台，这180元费用是可以减免的，另外中国电信已经把电话的呼叫声讯台功能关闭，下个月即可看到明细。高小姐说，声讯台一般都是用户拨打了才会产生费用的，没人拨打是不会产生费用的。而对于贾先生的情况，可能不是他本人拨打，是别人拨打的。对于在代声讯台扣费时是否需要征得客户方同意的问题，高小姐表示，客户在拨打声讯台时是有一个语音提示，比如每分钟多少钱等说明的，作为代扣款，电信公司是不会另行通知的。高小姐承认，“聚龙－广州实业(声讯)台”是中国电信公司的一个服务提供商。记者提出，网站上有许多人在投诉这家名为“聚龙－广州实业(声讯)”公司，对此，高小姐解释，网站上的信息有些是真实的，而有些则是不真实的。
　　记者提出，默认开通是否会给用户带来不必要的麻烦时，高小姐回复表示，以后可能会跟相关的工作人员建议，在给客户安装宽带时作声讯台方面的提醒。

