《中国企业家》：李毅中的时运
　　《中国企业家》记者 陈建芬
　　今年3月，《中国企业家》记者问李毅中，“在您任上，我们能看到三网合一的实现吗？”李的回答信心十足，“你一定可以看到。”话犹在耳，李已于12月9日正式卸任工业和信息化部(以下简称工信部)部长。三网融合步履维艰，专家称前景仍不容乐观。
　　李毅中自己还在用2G手机。李在中国省部级官员中有相当少见的媒体亲和力和极高的透明度。中国数亿民众，都在电视上看到过时任国家安全生产监督管理总局局长的李毅中拍案而起，拍得桌上的水杯叮当作响、水花四溅。但李毅中的仕途并不总是这样给力。
　　1966年到1998年的32年间，李毅中一直在石油行业工作，从普通工人做到中国石油化工股份有限公司的董事长。2003年，当绝大多数同辈行将退休，59岁的李毅中在政坛上又迈出一步。第十届全国人大一次会议决定成立国务院国有资产监督管理委员会，李毅中被任命为国资委党委书记、副主任。年长李毅中3个月的李荣融任主任，直到2010年8月离任。
　　李毅中没有在国资委副主任任上一任到底。2005年2月，国务院决定将原为副部级的“国家安全生产监督管理局”升为正部级，并更名为“国家安全生产监督管理总局”。李毅中奉命出任改组后的安监总局首任局长。
　　从那以后，李毅中成为中国出镜率最高的省部级官员。2005年李毅中14次出现在煤矿事故现场。2006年在山西左云，一位媒体记者就四次遇到李毅中。无数次奔赴矿难现场，不可谓不勤力；怒斥“官煤勾结”，表示“查处事故背后腐败，核心是根治官商勾结”，不可谓没有勇气；怒斥黑龙江七台河东风煤矿矿长，“你们连民营小煤窑主都不如！”不可谓没有洞察力……然而，就像黄仁宇所还原的海瑞，李毅中并不能以个人的忠勇，补救组织和技术之短。
　　为杜绝生产事故，2009年山西省内登记在册的2840多座煤矿统统收归国有，其它省份纷纷效仿。一年过去，国有企业收购大量私有企业，心有余力不足，又把它们承包给当年的民营矿主。只是产权性质发生了变化。矿难如故。
　　但这些已与李毅中无关，他奔赴另一个首任。2008年3月第十一届全国人大一次会议通过“国务院机构改革方案”，决定实行“大部制”。李毅中出任工信部首任部长。
　　在工信部部长任上，年逾六旬的李毅中，依然每天工作14个小时，每周最多休息一天。金融危机时他“忧心如焚，夜不能寐”。不过，这次李毅中收获的掌声寥寥。工信部意欲推行的“绿坝”软件遭遇舆论反弹，最终不了了之；网站备案等政策等也被指推高了中小网站运营成本；“十大产业振兴规划”被诟病重政府之手，轻市场之手；“淘汰落后产能”又遭遇地方政府阳奉阴违……
　　李毅中可谓探索大部制改革的马前卒。2010年第三期《行政管理改革》上，李毅中发表署名文章《积极探索推进大部门制改革实现工业和信息化科学管理》，罗列了工信部开展工作的种种困难—“工业固定资产投资、生产要素协调保障缺失，存在责权不一致的情况。抑制产能过剩和重复建设、兼并重组、淘汰落后、节能减排、推进‘三网融合’等重点工作推动难度很大。从工作层面看，由于与相关部门在职能分工上还存在一定程度的交叉，造成工作环节增多，影响工作效率。”“工业企业技术改造”这样一项似乎不太难的工作，也“环节多、进度慢、效率低……亟待改进。”
　　李毅中面对的种种难题，也是继任者苗圩，以及整个中国要面对的。

