分析称摩托罗拉分拆后市值将上涨13%
　　导语：国外媒体今日撰文称，对于那些敢于冒险而且有足够耐心的投资者而言，摩托罗拉的分拆计划将给他们带来意外的收获。
　　以下为文章全文：
　　市值低估
　　经过今年将近一年的筹备，摩托罗拉终于将于下月分拆，从而创造出两家独立公司：摩托罗拉移动公司(Motorola Mobility)和摩托罗拉解决方案公司(Motorola Solutions)。前者生产手机和电视机顶盒，后者向政府和企业出售步话机等产品。
　　包括美国亿万富翁、激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)在内的部分投资者早就强烈要求摩托罗拉分拆，并希望有机会在摩托罗拉移动公司增速迅猛但依旧动荡的业务与摩托罗拉解决方案公司稳定但增长缓慢的业务之间做出选择。
　　由于对摩托罗拉的分拆计划抱有信心，伊坎今年已经将摩托罗拉的持股比例增加了一倍，总额超过11%。其他投资者似乎也都持有乐观态度。在周四的“发行前”(when issued)新股交易中，摩托罗拉股价上涨了4.5%。当正式分拆后，股票便会开始换手。
　　分析师认为，分拆后的两家公司市值之和将比摩托罗拉当前市值高出13%。美国投资银行Evercore Partners分析师阿尔克什·沙阿(Alkesh Shah)认为，这两家公司分拆后的股价合计将超过10美元，而摩托罗拉当前的股价仅为8.80美元。
　　沙阿说：“我认为这是一笔不错的长期投资。”截至9月30日，Evercore Partners旗下的Evercore Trust持有1.33%的摩托罗拉股权。“想要投资摩托罗拉解决方案公司的投资者目前会规避摩托罗拉股票，因为手机业务不够稳定。”
　　美国券商Avian Securities分析师马休·桑顿(Matthew Thornton)认为，分拆后，投资者将给手机业务更高的估值，按照当前股价计算，其估值约为每股3.80美元。他认为，摩托罗拉两大业务的合并公允价值应为每股9.50美元。
　　“我感觉摩托罗拉移动公司估值被低估。”桑顿说。他的目标股价前提假设是：摩托罗拉移动公司2011年收入增长24%，摩托罗拉解决方案公司收入增长5%。
　　平衡风险与增长
　　美国投资公司IPOX创始人约瑟夫·斯舒尔特(Josef Schuster)表示，分拆后的公司股价经常会下跌数周，原因是投资者调整持股以适应战略。但通常而言，在前12至18个月中，母公司和新公司的股票会反弹并走强。
　　“我们肯定会考虑将摩托罗拉纳入我们的投资组合。”斯舒尔特说，他管理着一只IPO/分拆基金。
　　英国市场研究公司The Spinoff Report首席运营官瑞恩·门迪(Ryan Mendy)表示，在2010年前11个月中，该公司共对全球34起上市公司分拆案例进行了研究，其中23家股价上涨，投资回报率平均为20%。在 1998年至2008年间，该公司共对1200起分拆案例进行了研究，母公司和新公司股价一年内平均上涨了15%。
　　但是具体结果却存在巨大差异。门迪表示，英国手机连锁公司Carphone Warehouse成为今年分拆后股价表现最好的企业：自从今年3月分拆了一个部门后，该公司股价已经翻了一番多。而另外一家名为Cable & Wireless的公司分拆后的股价却下跌了三分之一。
　　摩托罗拉的一大风险在于手机市场的激烈竞争，该公司的手机业务在经历了多年的亏损后最近刚刚实现季度盈利。
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)通过专注于智能手机帮助摩托罗拉复兴，并且采用了谷歌Android操作系统。此举也得到了华尔街的认可。
　　在摩托罗拉分拆后，桑杰·贾有可能面临更大的挑战。因为苹果有可能会在同一个季度推出兼容Verizon无线的iPhone手机。而Verizon无线则是摩托罗拉最大的客户。
　　桑顿则认为，Verizon版iPhone只会对摩托罗拉产生暂时的影响。摩托罗拉还有望于2011年晚些时候与T-Mobile美国和AT&T建立更多合作关系，后者目前是iPhone在美国的独家运营商。
　　事实上，沙阿预计AT&T将利用摩托罗拉来对抗Verizon，并将于2011年初重点推广新款摩托罗拉手机。
　　美国宾夕法尼亚大学管理学副教授劳伦斯·贺比尼亚克(Lawrence Hrebiniak)认为，与分拆相比，摩托罗拉面临的竞争环境更应该引起投资者的关注。
　　“(分拆和股价上涨)有时会同时发生，有时则不会。”他说，“分拆不会无缘无故地引发市值增长，还有很多工作要做。”(书聿)

