上海小灵通下月退市余额可以转移
　　早报记者 刘哲瑜
　　小灵通退市进入10天倒计时，众多用户已收到最后“通牒”。
　　就小灵通用户关心的补偿、余额处理等问题，昨天，早报记者了解到，预付话费的小灵通用户可选择升级为电信的天翼各个套餐，小灵通内的余额也将转移到该套餐内。此外，余额也可转至家中原有的电信设备继续使用，如电话、宽带等。
　　2009年初，工信部正式下文，要求所有1900-1920MHz频段无线接入系统在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对TD-SCDMA系统产生有害干扰以来，小灵通清频退网一事引发了广泛热议，其中涉及余额处理和对用户补偿等问题。
　　小灵通用户收到提示
　　近段时间，许多小灵通用户开始陆续收到关于小灵通退市方面的相关信息，也意味着进入了最后“通牒”状态。接到这样的信息许多小灵通用户心里有着说不出的滋味，均对陪伴多年的“伙伴”依依不舍，甚至出现了许多想坚守到最后的用户。
　　“我一定要坚持到信号消失的最后一刻！！！！！！”
　　“小灵通音质好，低辐射，长时间聊天不发热不头疼。我永远支持小灵通！”
　　在许多小灵通的论坛网站上，众多小灵通用户开始呐喊对小灵通的恋恋不舍之情。
　　相关业务网页已撤下
　　昨天，就用户关心的补偿、余额等问题，记者询问了上海电信部门。据了解，目前，小灵通已经确认于2011年1月1日起正式退市，现有的小灵通用户需在此日期前去各大电信营业厅办理转移等业务。
　　上海电信部门表示，预付话费的小灵通用户可选择升级为电信的天翼各个套餐，小灵通内的余额也将转移在该套餐内。另外，用户也可将余额转至家中原有的电信设备，比如电话、宽带等，继续使用。
　　此外，用户可以在电信部门购买支持CDMA的3G手机，并可以享受100元补贴，如若换成“我的e家”套餐即可获200元补贴。但前提是，所购买的3G手机或套餐必须在电信营业网点购买，才可当场享受补贴，如若客户在其他手机营业点购买，将无法享受此类补贴。
　　在办理转移业务时，电信部门会向用户出示一份“迁移”单，客户将填写原本的小灵通相关资料信息，并填写想要转移的业务。
　　关于此类信息，用户需自行前往各大营业厅咨询，目前，电信的网页已经撤下关于小灵通业务的项目。

