李毅中：“最忙”部长卸任日在开会
　　■ 人物
　　全国人大常委会25日经表决决定免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长。 据新华社电
　　苗圩 东风汽车“跑”出的年轻部长
　　12月9日正式获得中组部任命，年仅55岁的苗圩接替65岁的李毅中，任工信部党组书记。昨日全国人大常委会任命其为工信部部长。在国务院27个部委行政首长里，只有国家审计署审计长刘家义比他小，也只小9个月。
　　部长履历与汽车息息相关
　　从苗圩的履历看，他曾是主管汽车的机械工业部官员，到东风汽车总经理，再到武汉市市委书记、工信部副部长，再到工信部党组书记、工信部部长。跟他的前任李毅中的经历类似，苗圩也是工程师出身，在大型国有企业担任领导，此后进入政府部门工作。
　　苗圩的很多经历都跟汽车行业有关。1982年从合肥工业大学毕业后至1993年1月，一直在中国汽车工业总公司工作，先后任销售服务公司副经理、生产部副经理、生产司副司长；此后，历任中国机械部汽车司副司长，机械部副总工程师。
　　1997年7月至2005年5月，苗圩先后担任东风汽车公司党委书记，东风汽车公司总经理、党委书记，东风汽车公司总经理兼党委副书记，为东风汽车公司扭亏为盈和中国汽车工业发展做出了巨大贡献。在此期间，这家公司总部从十堰迁到武汉，武汉随即将汽车定位为核心产业。2005年5月，苗圩被任命为武汉市委书记。
　　2008年3月，工信部被批准成立，5月正式挂牌，承接了发改委管理汽车行业的部分重要职能。苗圩也在工信部成立时由武汉市委书记调任工信部任主管汽车等行业的副部长。
　　谨慎看待新能源汽车
　　在中国汽车工业快速发展时，有不少人对新能源汽车寄予厚望，认为新能源汽车是中国汽车业实现“弯道超车”的绝好机会。
　　不过，在去年4月北京大学举行的论坛上，苗圩谨慎地提醒说，“在重视发展研发新能源汽车的同时，千万不要忘了对传统能源汽车的节能降耗。”
　　苗圩认为，由于中国电池、电机、电控技术不完善，在可预见的未来，“也就是在2020年以前”，真正所谓的新能源汽车销售只会占很小比例，大约“10%-15%”。这跟有些政府高官的声音有些不一样。
　　李毅中 “最忙”部长卸任日在开会
　　李毅中，这位国家安监总局原局长此前被网民评为“中国最忙碌、骂人最多”的部长。再过三个月便年满66岁，昨日他卸任工业和信息化部部长，就在当天，他还以工信部部长身份出席全国工业和信息化工作会议，在会上直陈我国工业可持续发展面临四大矛盾与问题。
　　当安监局长好放“狠话”
　　工程师出身的李毅中以慷慨直言、雷厉风行著称，但他给大多数人的印象是和蔼、简朴，而不失威严。
　　李毅中历任中石化总经理，国资委副主任，国家安监总局局长，工信部部长。
　　在中国众多省部级官员中，李毅中有相当高的知名度与媒体亲和力，这与他任安监总局局长期间多次出现在各地矿难现场指挥救援、整顿煤矿业的“救火队长”经历有关。
　　2005年，李毅中从国资委党组书记、副主任转任国家安监总局局长时，几乎所有媒体都用临危受命形容了李毅中的履新。然而此起彼伏的矿难让人们看到的是李毅中憔悴的神情和日渐花白的头发。
　　他以“狠话”著称，对地方官员毫不留情。李毅中在国家安监总局局长的任上给人留下的印象最深刻，“我心里想的就是，要搞好这项工作，就要严格执法，六亲不认。”“什么六证齐全，是五毒俱全！对非法开采小煤矿的人要让他们倾家荡产。”
　　李毅中曾强调安监人员要六亲不认，说“腐败不除，矿无宁日”；在安全生产工作会上直言要让“干部丢帽子、职业经理人丢位子、黑心矿主丢票子”，提出“用重典来治理乱局”。事后他坦陈自己当时“冒了风险”，因为从来都是乱世用重典，而他却偏偏要在和平盛世重典治乱局。
　　“3G”部长使用2G手机
　　作为大部制改革亮点、重点和试点的工信部，李毅中是第一任部长。虽然他把2009年1月7日发放三张3G牌照视为“十一五”期间中国工业和信息化领域令他“印象最深刻”的事件，但他还在用2G手机。
　　新华社的一个稿件描述了这个细节，在接受记者采访前，李毅中一直低着头忙着发短信。“您用的是2G还是3G手机？”他抬起头，脸上露出一个“落伍”长辈谦逊而和气的微笑，“还是2G的呀，我就是打打电话、发发短信，你们年轻人的时尚应用我都很少用啊。”
　　本报记者 郭少峰

