侯自强：运营商的内忧与外患
　　2010年中国通信业的焦点是3G/移动互联网，目前已进入大规模商用推广阶段。其中3G网络建设顺利，截至第三季度我国累计建成3G基站51.5万个，但用户的发展却远低于预期，11月底仅达到4258.1万。
　　三大运营商在3G用户市场份额上基本是三分天下，但表现却各不相同。中国电信虽然用户基数小，但也取得了不错的成绩，截至11月底，中国电信3G用户总数已达1097万，到今年底，中国电信3G用户总数将超过1100万户，而其中3G上网卡用户数已超200万，占全国3G上网卡用户总数的80%；联通可以说是意气风发、信心十足，3G用户11月底累计达到1277.6万户，且ARPU值超百元；而中国移动3G用户虽然达到1883.5万，但其中有部分是无线固话，主要使用语音通话服务，有的甚至并未通过3G网络，所以真正的3G用户数并不领先，且面临ARPU值不高的问题。对此，中国移动显得有些底气不足，将希望寄托于尽快向TD-LTE演进。
　　资费成为3G普及障碍
　　加快扩展3G/移动互联网用户数目，提升ARPU值是明年的主要任务。如果在2011年能够将3G用户数提升至1.5亿户以上，那么盈利前景大局基本确定。3G为用户提供话音业务是没有任何意义的，3G应该提供的主要是数据应用，是移动互联网应用，并且只有这样才能满足用户需求，进而提升ARPU值。而目前阻碍3G/移动互联网用户发展的主要因素一是资费高，二是智能手机价格高。使用智能手机才能发挥3G的优势，但智能手机2000～3000元(人民币，下同)的价格妨碍了规模普及，好在目前已经开始出现1000元左右的智能手机，这个问题初步得到解决。
　　资费方面，我国3G资费价格与国际相比不算高，但和国内收入水平相比就偏高了。用普通功能手机上网每月200～300MB流量不看视频基本可以，目前包月价格在20～30元左右，一般用户可以接受，这是我国有2亿多手机网民的基础。而3G智能手机每月流量一般在1～2GB，按目前的收费标准在100元以上，这成为普及3G的障碍。
　　目前我国已经建立50万个基站，到明年全部建成后每个基站的容量在20Mbit/s以上，可以支持100多个用户以200kbit/s速率同时在线。50万个基站可以支持5000万人同时在线，或可以支持2.5亿用户。如果以50元包月(不封顶或3GB封顶)计，则每年收入可达1500亿元。而3G建网投资按照工信部的预计是4000亿，实际会低于此。因此3G手机资费实行不封顶包月制是有可能的。如果实行这种包月制，3G/移动互联网用户数将和当年固网宽带一样出现井喷式的快速增长。而对运营商而言ARPU增加50元足以补偿话音ARPU的下降，将ARPU值维持在100元以上。
　　OTT应用撼动运营商传统模式
　　3G网络覆盖不好是造成用户体验不佳的主要原因，尤其是TD网络，目前有11万个基站，由于覆盖面积过大，中间存在很多空白盲区。中国移动今年年底基站将达到22万个，明年年底达30万个，届时将解决覆盖问题。
　　对于中国移动而言，发展TD-LTE关乎未来，搞好TD则是当务之急。此外各运营商在3G基站及其回传电路和核心网的扩容方面还有大量任务。面向移动互联网采用城域以太网提供回传电路和建设更扁平的I-HSPA核心网将是理智的选择。
　　发展TD-LTE是今年移动通信技术演进的热点，中国移动将其放在非常重要位置。上海世博会上TD-LTE示范网的成功演示，引领了全球TD-LTD发展的潮流。中国移动TD-LTE城市示范网即将在六大城市展开部署，耗资15亿元人民币，共建基站3060个。今后需要注意的问题是处理好平稳过渡的问题。
　　移动互联网的发展正在颠覆电信运营商的传统运营模式，大量OTT(Over the Top)模式的应用运营在互联网上，这些应用不受运营商控制也不需要运营商支持，运营商要在新的产业链中找自己的位置。各个移动运营商都在建立应用软件商店，中国移动和中国联通分别开发了自己的操作系统定制手机OPhone和UPhone。中国移动建立8个基地发展自己的应用。以运营商为主导的IMS平台不能适应移动互联网的需求，中国移动在发展的DSN试图将集中管理的IMS与P2P等分布管理结合，是有益的尝试，但问题在于服务的对象是谁。向第三方应用软件开发商开放API接口是电信运营商参与OTT应用的可行之路。
　　此外，2010年物联网和云计算也受到了我国通信业的重视。中国移动等运营商几年前就开展的M2M业务推动了我国物联网的发展，这次又进一步加强了发展部署。云计算对于运营商开展ICT业务是至关重要的，各运营商都加强了部署，中国移动还和微软签订了战略合作协议发展大云业务。
　　互联网电视或比IPTV更具意义
　　三网融合是今年电信业的另一个热点。三网融合试点方案讨论中电信、广电双方争夺的焦点不是 IPTV的集成播控权而是EPG和计费平台，因为广电拥有集成播控平台已无悬念。最后广电得到了全部，电信得到IPTV的传输业务，具体如何实行双方协商解决。表面上看广电得到了胜利，却不知IPTV传输业务的开放将引发广电内部利益的重新分配，而计费平台没有电信配合是收不到钱的。三网融合试点开展以来的实践表明这不是一条平坦的路，广电需要建立相应的分类许可证发放政策和体制。这涉及广电与电信的关系协调和利益分配格局。
　　目前在试点城市，广电在进行HFC网的双向改造，其IPTV的播控平台也正在实现与央视播控平台的对接，但还没有和电信运营商连接。而电信运营商则暂时放下了IPTV，致力于宽带网络的带宽升级以便在今后宽带业务竞争中占据更有利的位置。 IPTV在广电内部关系调整完成之前不会有大的进展。
　　本次三网融合试点没有涉及互联网电视，而从广义的三网融合的观点看互联网电视才是对未来影响最大的。电信运营商如何在未来OTT模式的网络电视产业链中发挥更大的作用，可能比发展IPTV更重要。

