移动通信厂商采取多种措施加强手机安全
　　导语：国外媒体周三刊文称，各大手机厂商和运营商正采取多方面措施加强手机安全。例如，AT&T招聘了多名博士组建安全实验室，而Verizon无线则与创业企业合作，推出数据安全应用。
　　以下为文章全文：
　　随着个人用户和企业越来越多使用智能手机，移动通信行业的公司正采取各类措施加强手机安全。运营商正在部署一些新的服务，并与创业企业进行合作，保护手机用户免遭攻击，以及避免误用存储在智能手机中的个人数据。与此同时，手机厂商和芯片公司也在采取措施，使硬件设备能够更好地抵御越来越多、越来越复杂的攻击。
　　AT&T首席安全官爱德华·阿莫罗索(Edward Amoroso)表示：“所有人都意识到，这是一个不受控的环境。我们不希望遭遇类似PC上的问题。”信息安全研究人员和科技行业高管表示，目前在手机安全方面采取的措施仅仅是开始，这些举措需要较长时间才能显示出效果。这主要是因为，移动通信行业厂商此前主要致力于吸引用户，而不是增强手机应对攻击的能力。
　　由于个人用户和企业越来越多地利用手机，业内人士已经发现，在发生大规模攻击之前就做好预防措施至关重要。只有这样，才能确保用户放心地使用移动设备开展活动。AT&T CEO兰达尔·史蒂芬森(Randall Stephenson)表示：“目前，我们每天都要应对安全问题。作为一个行业，如果我们不提前做好措施，并围绕移动宽带打造一个良好的、受控的环境，我们的发展潜力将受限。”
　　过去6个月中，AT&T已经招聘13名博士，在纽约市建立一个新的实验室，专注移动通信安全的研究。研究人员正在探索在移动设备中检测并隔离蠕虫、病毒和其他恶意软件的技术。
　　运营商还与创业企业合作，弥补一些不足。今年10月，Verizon无线与移动安全厂商Lookout签署了营销及发布合作协议。Lookout为谷歌Android、黑莓和微软Windows Phone系统提供免费的安全应用。这一应用帮助用户定位丢失或被窃的手机，备份数据，以及远程清除数据，从而避免用户的个人信息外泄。Lookout还能通过全球计算机网络检测并分析移动安全威胁，对抗恶意软件。
　　Lookout CEO约翰·赫尔林(John Hering)表示，该公司能够在数个小时内对新出现的安全威胁做出反应。Lookout表示，该公司的应用已有超过400万注册用户。今年11月，该公司开始销售付费版应用，每月费用为3美元。预计Lookout将于本周宣布获得1950万美元的风险投资，投资方包括Index Ventures、Accel Partners和Khosla Ventures。Lookout将利用这笔资金拓展海外业务，建设自己的检测网络。
　　Verizon无线业务发展执行主管珍妮弗·拜伦(Jennifer Byrne)表示，该公司正在推广类似Lookout的应用，帮助用户保护手机。她表示：“这是我们正在解决的一个现实问题。”
　　今年11月，AT&T与MobileIron达成分销商协议，将发布该公司的软件，帮助企业管理移动设备和应用商店的安全。AT&T还与McAfee签署协议，销售McAfee的设备管理软件。MobileIron CEO鲍勃·廷克(Bob Tinker)表示：“下一波的安全问题主要关于企业应用的爆炸式发展。”
　　硬件厂商也在采取新的措施。RIM计划推出免费的安全产品“黑莓Protect”，这款应用帮助用户备份联系人和短信等数据，并实现远程定位及锁定手机，以及远程清除数据等。RIM还对安全软件进行改进，使企业技术经理能够更方便地使用。RIM的应用帮助企业控制员工可以下载的应用，以及应用可以从手机中获取的数据类型。
　　芯片厂商目前也开始关注手机安全。创业企业Mocana CEO阿德里安·特纳(Adrian Turner)表示，该公司向英特尔等芯片厂商出售安全技术。Mocana的技术帮助企业加密无线数据，检测并隔离恶意软件。特纳表示，未来Mocana和其他公司将开发新的技术，帮助企业根据员工所在位置来控制数据。通过这种方式，企业能够防止员工在离开某一区域后仍通过移动网络获取某些数据。特纳表示，目前还没有公司做这方面的工作。(维金)

