锦州联通被指单方面更改用户套餐 涉嫌违规
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　12月21日，《每日经济新闻》独家报道了锦州联通“套餐卡”名不副实遭遇用户联名投诉工信部一事。在工信部尚未给出处理意见之前，锦州联通却单方面更改了违规套餐，再次引起用户的不满。
　　“目前工信部电信管理局回复我们说收到了投诉材料。如果问题得不到解决，我们将通过法律途径维护权益，把锦州联通告上法庭。”联名投诉用户刘海平对记者说。
　　联通被指私下更改用户套餐
　　此前，《每日经济新闻》曾报道过，锦州联通开出的“新势力_中学生Q仔卡”中，在2G业务上捆绑了3G的相关业务进行销售，此后又单方面将下载速度从600~700KB/S限制为60KB/S，遭到40多名锦州联通用户集体向工信部举报该套餐卡名不副实，涉嫌欺骗用户。
　　据黄俊介绍，12月24日，他发现被联通限速使用的3G网络无法登陆了。此前，虽然被限速，手机终端显示的网络状态一直是3G。“现在终端是显示无服务，本卡在连接上网时，只显示2G网络。”为了搞清楚原因，黄俊登录网上营业厅才发现，自己的套餐业务已经变更了。
　　黄俊提供给《每日经济新闻》记者的网上营业厅业务受理记录中显示，GSM产品变更时间为2010年12月23日，“我并没有更改套餐，为什么我的网上营业厅会显示更改记录呢？”黄俊不解，拨打了锦州联通客服电话，客服表示，“新势力_中学生Q仔卡”3G业务是体验套餐，活动结束自然就关闭3G网络了。
　　黄俊说，既然是体验套餐，为什么当初买卡的入网协议中没有标示？联通公司要取消用户的套餐体验活动，是否也需要告知用户，而不是单方面、强行更改用户的套餐？
　　据《每日经济新闻》记者了解，除了黄俊之外，其他共同联名投诉锦州联通的40多名“新势力_中学生Q仔卡”用户均被联通单方面取消了3G网络。
　　联通涉嫌违规
　　据记者了解，一般情况来说，通信套餐的变更都是用户通过网络或者发短信、到营业厅申请变更，才可以执行该操作。
　　究竟是谁更改了用户的套餐呢？
　　黄俊向记者提供了GSM产品地址“市区余红延集邮市场摊”，该地址为锦州联通的渠道代理商。在一份 《辽宁网通渠道管理工作调研内容》的报告中，记者查到，市区集邮市场摊为锦州联通的渠道代理商，该代理商的名字为余红延。
　　一张实名制的卡为何会被代理商在神不知鬼不觉的情况下变更了套餐呢？运营商内部人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，代理商并不具备更改用户套餐的权限，套餐的更改只能通过后台系统拥有一定授权才可操作。也就是说，没有联通的配合，代理商根本执行不了此项操作。
　　更令人不解的是，就在此前，锦州联通还向记者表示，“新势力_中学生Q仔卡”是代理商私自开通3G业务，虚假宣传欺骗用户；如今，为何却直接由代理商变更用户的套餐呢？
　　针对上述疑问，锦州联通至今也未给出相应解释。《每日经济新闻》记者曾多次致电锦州联通方面，截至发稿，锦州联通方面仍未作出回复，代理商余红延的电话也无法接通。
　　上述运营商内部人士表示，按照运营商内部规定，对实名制用户，运营商是不能在未通知用户的情况下擅自修改用户套餐信息的，一旦发现，将受到通报批评和行政处罚。
　　“联通未经用户许可，单方面修改用户套餐，违反了《合同法》第八条，属于明显的违约行为。”北京合川律师事务所律师刘铭在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，用户入网时同联通签署的入网协议就是联通对用户的服务合同，联通应遵守协议中的约定对用户履行义务，即使要变更用户的套餐，也需要同用户进行协商。
　　对此前锦州联通所说的 “代理商欺骗用户、与联通无关”的表态，刘铭指出，发生合同关系是用户同联通公司之间的行为，与第三方无关，联通不应以第三方的名义来推辞义务。
　　“即使代理商对该卡进行了不正当宣传，联通应该惩罚的是代理商，为何让用户成为受害者，不排除联通同代理商勾结欺骗用户的可能性。”通信维权人士陈书伟说。
　　据陈书伟介绍，运营商单方面违约并非没有先例。早在2004年8月19日，广东联通单方面表示，自2004年8月21日起，联通用户向非联通用户发短信资费调整为每条0.15元，此前为每条0.1元，广东联通被用户告上法庭，并因擅自变动资费构成违约而败诉。

