诺西出售深圳研发中心 强制员工签订三方协议
　　新浪科技讯 12月29日消息，有知情人士透露，诺基亚西门子通信深圳研发中心在2010年7月有意出卖给外包公司爱瑞森特，但此消息一直处于封锁状态，而在12月24日，诺西深圳研发公司向员工发出《解除劳动合同的通知》及《人员安置方案》(草案)的邮件，如果员工不签署三方协议，1月25日将被自动解职。
　　强制员工签订三方协议
　　据知情人士透露，诺基亚西门子通信深圳研发中心在2010年7月有意出卖给外包公司爱瑞森特，但此消息一直处于封锁状态，虽然有传言流出，但管理层一直对此没有正式的辟谣表示。
　　不过，12月14日，诺西深圳员工收到了一份来自诺西WCDMA产品总经理的邮件，邮件称，深圳诺西研发中心将被卖给外包公司Aricent(爱瑞森特)，员工要与公司签订三方协议，“如果不转，自动离职。”知情人士表示。
　　知情人士告知，如果员工不签署三方协议，解除劳动合同的时间定在2011年1月25日。知情人士透露，在人员安置方案中，禁止员工转到同公司其他产品线，员工只面临两种原则，要么签三方协议，要么离职。而《劳动法》第四十一条规定，用人单位依照本条第一款规定裁减人员，在六个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。
　　据了解，现在深圳研发公司225名员工中，已经有85名员工签订了三方协议，还有140名未签署三方协议。知情人士透露，诺西大中华区总部本周再次派大中华区人力资源总监过来协调，但诺西大中华区的高层以及WCDMA产品线总裁一直没有给予员工正式的说法，或者必要的安抚。
　　劳资纠纷惹员工不满
　　在这份《解除劳动合同的通知》及《人员安置方案》(草案)中，处于孕期、产期和哺乳期的员工不会被解除劳动合同，被称之为“三期员工”。按照孕期员工发放75%的工资，产假期员工发放100%的工资，哺乳期的员工支付75%的工资。
　　我国《劳动合同法》第四十二条第四款规定女职工在孕期、产期、哺乳期的，用人单位不得依照本法第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同。而在《女职工保护条例》第四条规定，不得在女职工怀孕期、产期、哺乳期降低其基本工资，或者解除劳动合同。
　　知情人士透露，就此问题，员工已经和公司高层谈判，几经争取，公司高层才同意向孕期员工发放100%的工资。
　　据知情人士透露，全球公司总部也曾派高层前来与深圳公司员工谈判，但是该位高层称，公司适用德国法律，与工会谈判时，员工不得旁听。该理由被员工拒绝。员工称应该适用中国法律来谈判，但此要求也被总部高层拒绝，几次谈判均无果而终。 
　　华为中兴趁机挖角
　　“我们的电话响个不停，华为、中兴的相关负责人给我们打电话让我们过去”。有诺西深圳研发公司的员工表示。
　　此前，诺西深圳研发公司还未正式宣布卖掉时，华为、中兴等公司已经得到消息，到诺西深圳研发公司挖角。
　　诺西深圳研发中心于2006年由西门子公司成立，2007年，诺基亚和西门子合并后改为诺西深圳研发中心，主要从事WCDMA产品线中RNC方面的研发。(宗秀倩)

