分析预计诺基亚在发达市场份额将跌破20%
　　导语：美国咨询公司Trefis在《福布斯》杂志网络版发表分析文章称，诺基亚未来几年在发达国家手机市场的份额会进一步下降。由于对顾客需求关注不足，不能及时推出新操作系统以及与电信运营商的不兼容，诺基亚在发达市场的份额可能会节节滑落。
　　以下为文章概要：
　　Trefis预计，诺基亚在发达国家手机市场的份额将从2009年的27%左右进一步下降，可能会跌破20%，一路下滑至17%。
　　过去几年，诺基亚在欧美等发达市场所占份额不断流失。该公司在满足欧美顾客日益变换的需求方面步伐落后，推出的手机款型无法迎合顾客喜好。此外，在触摸屏手机市场诺基亚也是晚了一步，导致竞争对手在这一有利可图的市场抢了先机。
　　诺基亚的手机外形设计也遭遇诟病。过去几年，轻薄手机需求不断增长，但诺基亚却迟迟不能推出如此外形设计的手机。最近，诺基亚还宣布将新款E7智能手机的推出时间推迟到2011年初。
　　在推出新的操作系统方面，诺基亚也是慢了几拍，这有损于其品牌形象。该公司原定在今年第二季度推出Symbian 3操作系统，但这一操作系统在3个月后才面市。Symbian 3的性能得到了改善，具有多点触摸、快速滚动翻页、自由导航软件等特点，这本可为诺基亚提供与iPhone和黑莓手机展开竞争的真正机会。
　　诺基亚GSM制式手机与一些欧美电信运营商存在兼容问题。在美国，Verizon与Sprint这两大电信运营商使用的都是CDMA网络。
　　尽管诺基亚在发达市场的份额会进一步下降，但由于新兴市场业务发展形势不错，Trefis维持对诺基亚12.44美元的目标价不变，较当前股价高出约22%。此外，预测诺基亚将在新兴市场占有53%的份额，这有助于缓冲发达市场份额下降的影响。(姜雪)

