群发短信首次被诉非法经营
　　律师认为：定罪还需司法解释进一步支持
　　“××公司代理各种机打、手写发票，诚信合作”、“××家教，免费试卷分析，签约上课，成绩有保障”……时常接到的各类短信让手机用户不堪其扰，而群发的假发票、招嫖、诈骗短信，更给社会治安带来了很大影响。记者今日获悉，4名男青年因未获许可经营短信群发业务，涉嫌非法经营罪被西城检察院提起公诉。这也是全国首例因群发短信涉嫌非法经营罪的案件。
　　群发短信利润率20%
　　在被诉的4名被告人中，周某和邵某是兄弟俩，在北京开了家广告公司，生意并不太红火。他们偶然听说群发短信是个挣钱的招儿，便对外承揽业务。另一家科技公司职员徐某也干这一行，但是三人的短信群发器都比较旧，发送速度慢，于是他们便找到在马甸邮币卡市场摆摊也兼营群发短信的向某帮忙。
　　在公安机关抓获几人时，记者曾采访被告人徐某，并听他介绍了短信群发的利益链条。徐某说，群发短信再简单不过，所需要的设备就是群发器、电脑和手机卡。用最新款的群发器每小时能发送一万条短信，而发一条短信的成本也就两三分钱，利润率在20%左右。
　　无证群发短信属违法
　　在被抓获后，几名被告人认可自己未获许可经营群发短信业务的事实，但自称根本没有想到群发短信也是违法的行为，甚至不知道群发短信也需要申请相关审批才行。只是想当然地将这当成一项正常的赚钱渠道。
　　北京市盈科律师事务所易胜华律师告诉记者，以短信群发方式经营广告发布等业务属于增值电信业务。按照《中华人民共和国电信条例》规定，经营增值电信业务的，应取得《增值电信业务经营许可证》。未取得电信业务经营许可证，任何组织或者个人不得从事电信业务经营活动。如果没有办理相关经营手续，群发短信肯定是一种违法的经营行为。工商行政管理部门应当根据相关的法律给予行政处罚。
　　群发短信定罪尚是盲点
　　按照我国刑法的规定，未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品，达到情节严重的，应当以非法经营罪论处。易胜华律师表示，在司法解释中规定了一些属于非法经营罪的行为，其中涉及电信违法行为的只有“擅自经营国际电信业务或者涉港澳台电信业务进行营利活动”一项。由于非法经营短信群发业务是近年新兴的违法行为，可以说在司法解释中，还是个盲点。
　　易胜华律师说：“在法律和司法解释没有做出明确规定的情况下，将非法经营短信群发业务的行为纳入刑法视野，是对现有法律的突破。在实际操作中，应当慎重把握。”
　　据了解，公安机关曾就此案与电信部门进行了沟通。电信部门表示群发短信必须申办特许经营许可证。未经许可便开展这项业务应属于非法经营。这一结论成为此案立案侦查的重要支持。本报记者 孙莹
　　警方捣毁
　　群发短信团伙
　　本报讯(通讯员文皓 陈伟达)三个非法贩卖发票的团伙购置短信群发器、空白发票，刻制各种公司印章，通过短信打广告招揽客源，非法贩卖发票。海淀警方昨日透露，几名嫌疑人均已被刑事拘留，涉案发票金额超过120万元。
　　近期，有大量群众反映收到过各类代办发票短信，海淀公安分局刑侦支队经侦大队通过摸排，锁定了永丰西玉河村、皇后店村等几处群发短信的窝点。2010年12 月30日凌晨，经侦大队会同马连洼派出所民警连夜出动，兵分三路，同时对位于永丰西玉河、皇后店村以及农大南路的窝点展开抓捕行动。文并摄

