中国电信将启动LTE终端研发
　　作 者：中国电信上海研究院 罗邦柱
　　2011年，全球LTE商用部署提上日程。在推进4G进程中，相比中国移动和中国联通而言，中国电信缺少如TD这般的政策支持，成功案例也比WCDMA到FDD LTE演进阵营少，但中国电信布局LTE仍有章可循。
　　中国电信将启动LTE终端研发
　　众所周知，从3G到4G存在三大演进路线：路线一，TD-SCDMA到TD-LTE，支持者如中国移动；路线二，从WCDMA到FDD LTE，支持的运营商包括英国Vodafone、日本NTT docomo、西班牙电信、德国电信、法国电信、意大利电信、美国at&t、瑞典Tele2、中国联通等全球绝大多数运营商；路线三，从cdma2000到FDD LTE，支持的运营商包括美国Verizon、加拿大Bell、日本KDDI、中国电信、韩国SK、印度Reliance等。
　　截至2010年12月6日，瑞典、挪威、乌兹别克斯坦、波兰、德国、奥地利、芬兰、美国8个国家正式部署了LTE商用网络；日本NTT docomo近日也宣布，将于12月24日开始在日本部分地区提供LTE服务；智利、马来西亚、法国等都计划2011年对LTE频谱进行拍卖，由此LTE大规模部署将拉开序幕。
　　2011年，国内三大运营商对LTE的部署各有侧重，进展不一。
　　中国移动一直积极考虑3G网络的演进工作，TD四期工程中，主设备均已具备向TD-LTE平滑演进能力。TD-LTE标准由中国移动主导，近年来多家海外运营商积极与中国移动寻求合作，部分原本支持FDD LTE和WiMAX的运营商转向支持TD-LTE，国外多家运营商(如T-Mobile、Orange等)也已经开始搭建TD-LTE试验网网。2011年，中国移动在完成上海世博园小规模的现场实验后，将在厦门、珠海等城市进行新一轮的现场实验。
　　相比中国移动而言，中国电信LTE之路尚不明朗。但从国际主流cdma2000运营商的演进趋势看，均将向FDD LTE方向靠拢，如美国Verizon、韩国SK、日本KDDI、加拿大Telus等均如此。事实上，中国电信一直致力于LTE的准备工作，上海世博会其推出的LTE 8大业务演示就是很好的例子。据笔者了解，中国电信目前正在对LTE业务进行深入研究，LTE终端的开发也列入了2011年的工作计划。
　　中国联通WCDMA升级到HSPA+时，下行速率可以达到42Mbit/s，上行10Mbit/s，足够缓解目前的网络压力，因此其LTE商用进程会相对较晚些。
　　就三大运营商整体而言，笔者预计国内LTE大规模部署将在2013年，中国移动如何加快TD-LTE产品、终端一致性认证方面的进程，如何使产业链更加成熟将是TD-LTE成功的关键。而作为全球最大的CDMA运营商，中国电信应加大对FDD技术的研究，推进频谱聚合技术的发展，积极探索CDMA、LTE无缝切换等技术以更快促进多模终端的面世。
　　中国电信LTE演进的三点建言
　　就国内的政策形势而言，中国电信与其他2个运营商相比较为尴尬：既没有诸如TD-LTE政策的扶持，也没有WCDMA向FDD LTE演进阵营中那么多成功商用经验的借鉴。因此，面对后3G时代的市场竞争，中国电信必须未雨绸缪，充分借鉴国外经验。
　　对于中国电信如何占领以后的市场，笔者认为可以从欧、美、日运营商LTE业务的几个案例得到三方面借鉴。
　　借鉴一：研究国外的套餐形态，考虑包月、包流量、上网卡赠送、根据用户级别保证用户上网速度等方式的结合，找到符合电信的业务套餐。前期可以参照3G资费，给现有3G用户免费发放双模上网卡，在扩大用户规模后再考虑按用户级别提供差异化服务。
　　借鉴二：目前为止所有商用国家，终端均为USB调制解调器，暂未推出LTE手机。中国电信应该加快终端规划进程，积极开发双模、多模调制解调器，及LTE手机。
　　借鉴三：LTE将促进移动宽带互联网的快速发展，传统的电信业务已经不能满足用户的需求，如何找到能引领潮流的LTE互联网业务将是中国电信后期的研究重点。
　　Link：欧、美、日运营商LTE业务参照
　　挪威：在奥斯陆等4个大城市推出LTE服务。套餐：在2009年4月1日前办理只需1个挪威克朗(1.1元人民币)，并提供调制解调器。之后每月需699挪威克朗，同时调制解调器的价格也另计。每月数据流量上限30GB；
　　德国：Vodafone在2010年9月底启动1500个LTE基站部署。提供三种套餐供用户选择：套餐一，速率50 Mbit/s，流量上限30GB，月付72.49欧元；套餐二，速率21.6 Mbit/s，流量上限15GB，月付52.49欧元；套餐三，速率7.2Mbit/s，流量上限10GB，月付42.49欧元。
　　美国：Verizon无线已经在纽约、旧金山、波士顿、华盛顿、迈阿密、休斯顿等38个主要城市部署LTE，到2013年会向当前所有提供3G服务的地区提供LTE服务。两档LTE套餐：套餐一，50美元/月(约332元)，数据流量上限 5GB；套餐二，月租80美元，上限10GB。合同为期两年。此价与该运营商当前的3G数据套餐相当，另外超出的LTE流量将按10美元/GB 计算。
　　日本：NTT docomo在东京、大阪、千叶、爱知、神奈川的部分地区率先推出LTE服务，2011、2012年推广到其他主要城市和地区。两款套餐：XiDataPlan和XiDataPlanNinen：前者月资费为7980日元(约641元)，包含5GB数据流量；后者要求用户签订为期两年的合同，月资费为6510日元(约522元)，同样包含5GB数据流量。其计划在2012年4月前为2类用户分别提供每月6405日元、4935日元的不限量套餐；随后还将推出语音业务套餐。

