违法电视棒热销：可收看两千多电视台
　　中广网西安12月29日消息 (陕西台记者拓紫云) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，现在在网络上和各地很多电脑城都有一种名叫“电视棒”的产品热卖，据说只要将“电视棒”插入连上互联网的电脑，就能收看到全球大多数国家的电视节目。记者在陕西省西安市了解到，电视棒在这里销售的十分火爆，许多商家甚至卖断货。但是专业人士称，这种行为有可能构成侵权甚至违法，消费者一定要擦亮眼睛明白消费。
　　外包装非常简易 未标明生产厂家及合格证明
　　记者走访了西安市几个大型电脑商城，发现有很多商铺柜台上就摆着“热销电视棒”的招牌。
　　经销商：现在可以给你试一下电视棒，网速必须在一兆以上，插上电脑，点这个再点这个，就随便看，两千多个台，国内国外随便看，2239个台，效果没问题，直播。中央台嘛，你看印度的，赛尔维亚的全都有，巴西加拿大英国都有，纽约电台。
　　商家说的电视棒就是指这个看起来跟优盘外形毫无差别的东西。电视棒对运行环境的要求非常低，只要你连入1M以上的宽带，就能流畅地观看电视节目。
　　商家：他必须单家超过一兆，想看那个看哪个，就是这么简单，各国的卫星只要发射，就能接受。就是个卫星接收器，通过网络。不违法嘛违啥法，通过网络嘛，通过卫星嘛，通过卫星能给全球播，咱就能看。
　　但是记者发现，电视棒的外包装非常简易，没有任何标明生产厂家相关信息也没有合格证明。
　　红火背后隐藏巨大危机 涉嫌违反我国相关法律
　　专业律师则表示，利用“电视棒”在互联网上收看节目，此举可能已经涉嫌违反我国相关法律。
　　陕西弘业律师事务所律师赵红艳：我们国家要求广播电视必须要受到我们国家相关部门的监管，从事互联网视听节目的服务，必须要取得广播电视节目主管部门颁发的信息网络传播视听的许可证或者履行备案手续。还有比较重要的是，如果电视棒可以收看到境外节目和成人节目，很可能就违反了有关部门的相关规定，并且可能涉嫌传播淫秽音像制品，这个就属于违法行为。
　　赵红艳说，在网络上随意收看国外节目，涉嫌侵犯他人著作权。
　　赵红艳：从法律角度来讲，收看电视棒接收的节目，这里面涉及一个著作权的问题。首先要考虑著作权人是否许可把他的节目放到网上；这个网站又是否经过许可可以播放。如果没有这两方面的许可的话，将来就可能出现一个侵权的问题。
　　看来虽然商家说的轻松，但是消费者如果不擦亮眼睛，购买了这种所谓可以轻易收看到境外电视节目的电视棒，可能不知不觉已经违法，侵犯到他人的著作权和国家相关方面的法律规定。在这里提醒广大消费者，不要光是图方便图便宜轻易购买这种电视棒，电视棒卖的红火，但是红火背后却隐藏着巨大的危机。

