陈金桥：携号转网或下半年大范围推广
　　【通信产业网讯】(记者 谢丽容)虽然天津、海南的携号转网试点六个月的试验期还未过半，但全国大范围推广的脚步已经开始迈出。日前，工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥在接受《通信产业报》(网)记者专访时透露2011年下半年或将在全国大范围推广携号转网，具体方案可能为“先海南模式后天津模式”即先在一定时间内实行单向转网，然后转为双向转网。据记者了解，要在全国规模推广携号转网业务，相关监管机制和全国数据库的完善是重中之重。
　　增值业务转网待建联动机制
　　目前，携号转网最为突出的问题是增值业务转网难。天津、海南的一些转网用户称，转网后，类似天气预报、网银提醒等增值业务无法使用。据了解，目前工业和信息化部仅对移动语音业务、网间点对点短信业务和点对点彩信业务实现方案进行了规范，对移动增值业务没有开放，这造成了转网用户无法继续享受增值服务。
　　有分析人士表示转网用户无法继续使用第三方增值服务是一个技术问题，“转网之前，SP业务、集团客户行业短信平台均通过个人用户识别码来实现行业信息的分发，原先的用户号码同归属网络均属于对应的关系，而实现号码携带之后，用户的手机号码同归属网络也不再是对应的关系，行业短信平台无法获知用户号码归属网络，再加上SP、集团客户系统还没有来得及做出调整，因此转网用户无法接增值服务信息。”
　　一位SP技术人士向记者表示，这“更多是机制问题”。“运营商可以不负责调整，因为已经转网了，不是它的用户了，SP是提供服务的，应该继续向用户提供增值服务，但是，谁来通知SP？”
　　该人士表示，即使有相关机构或运营商来通知SP用户转网消息，但仍存在问题，“即便通知了SP，那么这个SP如果只有移动的网关，没有联通的，而这个用户恰好是移动转到联通，SP一样没有办法提供服务。”
　　据了解，SP增值业务代码是分别向三大电信运营商去申请，目前，全国六千多家SP拥有全网资质(在三大运营商中都可以申请到服务代码)的少之又少，上述人士所说的问题，并非个案。
　　而另一位SP运营人士也指出，SP增值业务的收费是“按通道收费”，“同一项服务，移动、电信和联通的收费也有可能不太一样，如果用户转网，该业务必将存在收费上的争议。”
　　“建立试点的最重要目标就是发现问题并解决问题，相信在最终的全国规模推广之前，这些问题都会通过沟通和联动机制来确定和规范。”电信研究院政策所主任马源向记者表示。
　　数据库建设稳定为上
　　中心数据库的部署是实现携号转网的关键部分。有消息人士透露，试点后，中心数据库曾数次宕机。对此，负责携号转网中心数据库技术方案的电信研究院相关专家向记者表示，中心数据库目前运行平稳，“即使有宕机，也有备份机制，无需担心。”
　　据了解，目前中心数据库的数据能力和容量完全可以满足在全国大范围推广携号转网的需求，但一旦要规模推广，中心数据库仍需完善：“目前全国性的中心数据库已经具备全国推广的容量和能力，但尚未成型。”
　　该专家告诉记者，要承担全国携号转网数据量的重任，不仅在容量上要达到标准，“稳定”也至关重要，一方面，要做好灾备工作，提高容灾能力，另外，运营商也需要对其的网络数据进行改造配置，充分保证在大规模的运营下的中心数据库的数据安全。
　　记者了解到，为了保证庞大的用户数据库稳定，电信研究院采用了IBM的大型机设备，以及Oracle等软件。为了保证中心数据库的稳定可靠，电信研究院进行了充分的灾备规范。“尽管在试验网阶段，中心数据库还没有实现异地容灾，但是如果该方案向全国推广，异地容灾的方案已经在规划当中。”该专家告诉记者。

