Windows Phone 7平台已拥有5000款应用
　　新浪科技讯 北京时间12月31日凌晨消息，微软最新手机操作系统Windows Phone 7(以下简称“WP7”)的应用数量已达5000款。
　　微软上周表示，WP7手机上市两个月，面向零售商的总出货量已达150万部。但该公司并未透露消费者购买了多少，这通常是一个不好的信号。
　　相比之下，iPhone 4自今年6月发售以来，头三天的销量即已达到170万部，而各个版本的iPhone今年一共售出3100万部。谷歌则表示，每天激活的Android手机多达30万部。
　　但是，鉴于几个月前微软仍在手机领域停滞不前，WP7取得的成绩已经令分析师感到惊讶。
　　市场研究公司IDC分析师艾尔·席尔瓦(Al Hilwa)说：“WP7横扫手机市场，出乎所有人的预料。WP7已经拥有5000款以上的应用，在30个国家发售10种机型，成绩斐然。如果微软坚持它的手机战略，WP7将在5年内成为主要手机应用平台之一。”
　　目前，苹果的App Store拥有30万款应用，谷歌的Android Marketplace拥有20万款，远远超过WP7应用商店的5000款。但是，这一数字已经与惠普推出18个月之久的Palm WebOS平台持平，相当于黑莓App World的三分之一。席尔瓦预计，WP7的应用数量将在2011年年中超越RIM的黑莓平台。
　　目前，App Store和Android Marketplace中最热门的应用大都可以在WP7的应用商店中找到，但也有《愤怒的小鸟》等一些流行软件缺席。
　　值得注意的是，美国视频网站Netflix推出了WP7应用，却没有Android应用。该公司表示：“Android缺乏统一而完整的平台安全和内容保护机制。”
　　分析人士认为，微软最大的优势是人们对其平台十分熟悉。WP7采用.NET编写，与Windows程序相同。无数开发人员都在使用这种开发平台。此外，开发人员表示，将Android和iPhone应用移植到WP7平台非常简单。(彦飞)

