中关村水货iPhone 4价格回升至6000元
　　本报讯(记者轩燕龙)iPhone 5概念机即将上市的消息早已不胫而走，这款概念机被认为是今年最值得期待的机王，但这并未减少iPhone 4的市场需求。在中关村，iPhone 4依然是稀缺物，一些卖场里，iPhone 4竟出现了早中晚三个售价的情况。
　　鼎好地下一层的各家摊位上，iPhone 4的字样总是出现在招牌上最显著的位置。最近一段时间，每天都有顾客来询价购机，iPhone 4水货机的价格也从5200元一路飙升到了6000元左右。尽管生意很火，但商家却不敢大肆进货。
　　“大家都不敢多进货，生怕再发生一个月前的大跌，那次iPhone 4的售价在一天里从5700元降到了5200元。本来每台iPhone 4的利润也就50元至80元，很多商户主要靠搭售的磨砂膜和手机套等配件赚钱。那次机器售价一下降了500元，像我们这种进货较多的商户就亏大了。现在我们每次进货只有10台左右。”一位不愿透露姓名的商铺老板说。
　　尽管现在iPhone 4价格回升，但各家依然控制进货数量。摊位货源稀缺使得卖场好比菜市场：iPhone 4在中关村里早中晚三个价。老板告诉记者，“上午的时候货源比较充足，价格基本上在6000元上下浮动；随着摊位的货源减少，中午过后，有些人便开始加价，6050元出货的情况开始出现了；晚上整个卖场就剩下两三台，有的人就直接叫价6100元甚至6200元，爱买不买。所以呀，想买‘苹果’得赶早儿。”

