中国移动推出“MM百万青年创业计划”
　　受国际金融危机等因素影响，大学生就业难成为社会高度关注的问题。相关数据显示，2010年全国大学毕业生达630万人，2009年的610万毕业生中仍有80万人未就业。与此同时，全国大学生创业的平均水平只在2%左右，缺乏资金、技术和经验是制约大学生创业的三大重要因素。
　　今年8月，共青团中央、中国移动共同发起公益行动——“型动创造未来——‘MM’百万青年创业计划”，搭建青年创新创业平台，授人以“信息化之渔”，以创业带动就业，有效缓解大学生就业压力。
　　据介绍，“MM”即移动应用商场Mobile　Market,是中国移动聚合各类开发者及其优秀应用(如软件、游戏、主题等)和数字内容(如音乐、视频、阅读等)，为其超过5亿的客户提供实时体验、下载、订购需求的综合商场，“MM”的推出为手机应用的市场前景提供了巨大的想象空间。
　　“MM百万青年创业计划”以中国移动开发者社区和Mobile　Market平台为核心，帮助大学生增加就业、创业锻炼并最终实现创业梦想，不仅为大学生提供了零投入的平台资源，还为大学生提供了大规模的创业培训，并开设一系列技术类和非技术类的课程，提供专业的讲师培训等。
　　此外，对非技术类大学生创业者而言，低门槛操作是创业的前提，Mobile　Market提供组件化的在线内容编辑工具，创业者只需提交构思或者素材，就能够直接生成主题、电子书、动漫等简单应用，经过初步审核后就可以快速上线。因此，创业者不用考虑复杂的程序开发语言、机型覆盖等技术问题。
　　低门槛招募有志青年
　　“MM”构建了一个低风险、低门槛、高回报的创业平台，涌现出了一大批创业明星，毕业于天津科技大学的苏志宏就是“‘MM’创业计划”的成功典型之一。
　　苏志宏是一个性格比较内向、沉浸在代码堆里的典型“草根”程序员，但目前他的作品“来电通”在国内被广泛使用着。
　　“来电通”是一款在智能手机上查看来电的软件。最初，苏志宏开发了“来电通”后将其放在个人网站上提供免费下载，但知之者甚少。2009年，苏志宏将 “来电通”搬到“MM”上，短短两个月时间内下载量就突破了6万次。与此同时，“来电通”在“MM”举办的“百万冲线奖励”活动中名列前茅，苏志宏因此拿到了约7万元的奖金。
　　谈到试水网络创业，苏志宏说：“在做手机软件开发时，最大的难题是我自己拥有的手机机型是有限的，有些问题不一定能发现。”后来，他注意到“MM”开发者社区能够开放地向开发者提供孵化平台支撑和远程测试支撑，庞大的终端池和操作系统池能为开发者提供免费的远程测试服务，能够有效降低开发者在购买开发终端上的费用，减轻开发者的应用开发成本。从“MM”平台，苏志宏看到了成功的巨大商机。
　　现在，由于“来电通”名声大噪，苏志宏将其出售给了一家科技公司，交易价高达200万元。
　　全方位助力青年圆梦
　　“Mobile　Market百万青年创业计划”打破了传统的定向就业思维，凭借成熟的互联网技术平台以及一整套的营销机制策略，为大学生敞开了自主创业的大门，帮助大学生实现创业梦想。
　　如今，许多高校学生在校期间，通过丰富的实践和学习积累了大量的开发及管理经验，并组建了自己的项目开发团队。这些团队一直想要找到一个合适的切入点， 与手机厂商或运营商进行合作。作为学校团队，其开发及管理成本与社会上的公司相比具有很大的优势；而学校团队成员的工作热情与激情以及校内的学习氛围等都使得大家可以很好地交流并提升开发水平。Mobile　Market的出现，为他们提供了全新的商业模式，能够使开发团队得以一直延续下去，聚集大家共同钻研技术、共同应对挑战。
　　陈第，就是“百万青年创业计划”中涌现出的大学生成功案例。刚上大学一年级的时候，他就组织周围一批志趣相投的同学成立了一个名为“未来CEO俱乐部”的协会，共同学习企业管理、经济、法律、人力资源等多方面职业经理人需要的知识。大学二年级时，陈第开始参与技术项目工作，第一个项目是跟随一位曾获“挑战杯科技创新大赛”全国奖的师兄做了一个“3D太空桌球”游戏。此后，他开始组建团队从事新的项目工作。在随后半年中，陈第参与了3个项目，在技术上、管理上都得到很大的提升。
　　2009年8月17日，中国移动Mobile　Market上线，陈第就开始密切关注。不久后，他上传了以前制作的一款免费游戏，并积极参与移动的开发者沙龙，结识了一群参与Mobile　Market计划的开发者。
　　移动Mobile　Market中有了越来越多的开发者，有些开发者通过Mobile　Market获得了不少收益。陈第提交的游戏每天有2000余次下载量，游戏得到了很好的推广。在对Mobile　Market数月的观察中，陈第发现另外一种帮助开发者盈利的方式——广告。由此，他的团队创建了“有米”广告公司，运营思路为：移动Mobile　Market激励一批批程序员投身手机软件开发中来，这些开发者选择移动Mobile　Market作为付费软件的推广平台，而对于免费软件的推广就选择陈第的广告公司。更重要的是，“Mobile　Market百万青年创业计划”进一步推动了移动应用开发的热潮，这对于促进国内移动互联网的发展具有深远意义。
　　华南理工大学计算机学院党委副书记桑成认为：“陈第的团队是一群富有激情和创新的年轻人。借助中国移动Mobile　Market,团队成功度过了早期的创业期。”今年4月，中国移动启动移动应用商场创业计划，在华南理工大学建立了创业孵化基地，帮助更多的的在校学生通过MM平台实现创业。“MM”平台上，每一个手机应用软件都融入了开发者的聪明智慧，这些开发者智慧的思想火花成功点燃了数千万用户“e时代”的数字激情。据介绍，除大力发展内地市场外，“MM”业务即将登陆香港市场，打造融合的产业化联盟，并计划于2011年正式推出符合香港本土文化特点的“MM”应用程式。届时，海外开发者可以通过中国移动香港公司签约加入“MM”商场的开发者团队，可以直接登录英文版的开发者社区。同时，中国移动也将通过“MM”平台与香港地区无线互联通信行业开展多样化的合作。
　　此外，移动应用商场还起着撬动产业链的作用，引起了产业链各方的关注并寻求与移动应用商场开展合作。今年3月，中国移动携手诺基亚联合发布“MM-OVI”商店，开创了电信运营商与终端厂商合作建立软件商店的先河。此外，台湾远传公司在Mobile　Market已成立店中店，e书城、Omusic及影音商店将在2010年第四季度之前进入中国移动设店运营，尤其是影音商店，将成为远传公司与中移动合作开拓网络电视市场的前哨站。
　　截至今年11月，中国移动“MM”手机应用商店已经拥有高达4.3万个应用软件，“MM”注册用户累计达到3136万人，用户累计在“MM”上下载应用7078万次。随着应用软件下载数量的不断攀升，部分开发者已经得到丰厚回报，“MM”已成为承载青年人智慧创业的欢乐海洋。

