用户投诉长城宽带不稳定
　　用户投诉说有时晚上不能看视频甚至一些门户网站都打不开 而且售后人员上门一点不及时
　　昨天，投诉长城宽带的市民依然不少，除了晚上网速慢、经常掉网这些普遍的问题外，许多用户还反映了很多长城宽带的新问题。“不光是晚上不能看视频，有时候连网易和搜狐一些门户网站都打不开，但是你联系售后人员，永远是第二天才找人给你来解决，把人都磨成慢性子了！”家住泰州一路的马先生拨打早报热线82888000投诉说。
　　网络不稳用户挠头
　　据马先生介绍，他之前用的是另一家品牌的宽带，不论是看视频还是下载都很稳定。前一段时间搬到新居后，因为前一户居民用的长城宽带，所以不愿添麻烦的他就接着用长城宽带。但在用了不久后，他发现晚上6时到11时这段时间不光是视频经常看不了，而且有时候一些门户网站的网页都打不开，用搜索工具搜歌曲，也是经常处在 “假死”状态。
　　出了问题后，他就拨打长城宽带的客服，结果接线人员给不出解决方案不说，还经常给马先生一些让他哭笑不得的“建议”。“我也是年轻人，多少懂些电脑，但是我感觉热线人员拿我当电脑盲，让我操作一些根本不可能解决问题的步骤，被我反问得没办法了，就说第二天帮我联系客服，但客服永远都是在白天才给我电话，而不是晚上上门服务。”马先生不满地说。
　　办理协议暗藏“玄机”
　　“我想提醒市民，在和长城宽带的工作人员签订入网协议时，一定要仔细，因为他们的合同中藏了很多玄机。”家住浮山后的李先生介绍说。他在用了几个月的长城宽带后，无法忍受其服务想退网，结果在办理手续时发现一个问题。当时他办理的是1300元购买两年宽带服务的协议，但是实际上这是一个“买一赠一”的协议，即1300元实际上是一年的网费，另外一年的网络是网络公司赠送的，假如要退网，那赠送的这一年服务将完全不能享受，用户要按照每个月100多元的费用退网。“此外，我在用网络游戏时发现，长城宽带使用的不是独立的IP地址，这样将有很多网络游戏、网络投票无法操作。”小李介绍说。
　　对于李先生的这种说法，记者咨询了长城宽带的工作人员，结果工作人员对于退费政策支吾了半天也没有给出一个准确的答案，只是表示一旦办理了长城宽带，就不能因为“个人原因”退转网络。对于用户的IP问题，这名工作人员表示所有用户都使用的是独立IP，如果用户无法登录游戏的话可以给他们打电话报修。
　　本报记者

