特大电信诈骗集团涉案1.4亿
　　晨报讯 (记者 郝涛) 昨日，记者从公安部获悉，12月27日下午，根据公安部“11·30”专案指挥部统一协调，北京、黑龙江、福建、湖北、广东、广西、重庆、四川、云南9省区公安机关联手台湾、菲律宾警方展开同步打击行动，成功摧毁一个由台湾人组织操控的跨国、跨两岸的电信诈骗犯罪集团，先后在大陆、台湾、菲律宾抓获电信诈骗犯罪嫌疑人178名，捣毁诈骗窝点41处，缴获冻结赃款1177万元及8000余张银行卡、枪支4支、电脑43台、手机200余部、汽车11辆等一大批作案工具，破获云南、北京等21个省份发生的电信诈骗案件451起，涉及被骗金额1.4亿元人民币。
　　公安部表示，今年10月以来，犯罪嫌疑人在境外向大陆各地百姓拨打电话，以事主身份信息被泄露、涉嫌洗钱犯罪为名，让事主办理一张中国银行卡，并把钱款存入该卡内，由法院提供保护，随后骗子将事主账号内的钱款划走。11月3日，云南一群众被骗走2300多万元；11月16日，北京一群众被骗走1300万元；10月18、19日，四川5名群众被骗走700多万元。
　　案发后，公安部迅速成立“11·30”专案指挥部，直接调配北京、云南、湖北、黑龙江、四川、广西等涉案地警力，进行深度侦查，查明该犯罪团伙拨打诈骗电话的窝点在菲律宾，网上转拨赃款地在台湾、菲律宾、泰国，提取赃款地在台湾、菲律宾及大陆的福建、广东、江苏、安徽、湖北、陕西，并查明该犯罪集团已诈骗大陆21个省区450多名群众资金1.4亿元人民币。

