RIM称并未向印度政府提供企业用户数据
　　新浪科技讯 北京时间12月30日晚间消息，RIM周四表示，目前正与印度政府和当地运营商合作，允许他们合法访问黑莓个人用户数据，包括BlackBerry Messenger，但不允许访问企业服务数据。
　　RIM的该项声明是针对印度《经济时报》周四的一篇报道而做出的回应，据《经济时报》称，RIM已经同意在印度安装一套网络数据分析系统，协助印度安全部门对黑莓手机网络传输的加密数据进行分析追踪。
　　而RIM称，他们并未改变保护企业用户数据的立场，《经济时报》所指的数据分析系统是一款工具的名称，允许印度运营商合法访问RIM个人用户服务，包括BlackBerry Messenger。
　　今年，出于安全因素考虑，印度、阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯等国均表示要封杀黑莓服务。8月中旬，印度政府给RIM下了最后通牒，称如果RIM不能在8月31日前打消政府的安全顾虑，黑莓的电子邮件和即时通讯服务将被封杀。
　　8月30日，印度政府宣布，RIM已经向印度政府提交了监控黑莓服务的解决方案，因此，至少在60天内不会封杀黑莓服务。9月，RIM开始向印度政府提供黑莓即时通信服务数据，但印度仍希望RIM提供企业用户的邮件信息。(李明)

