江苏移动员工神奇中奖128次：被疑肥水不外流
　　据《中国之声》报道 江苏扬州的陈先生最近发现了一件怪事，有一个南京的移动号码从去年1月份以来，参加移动推出各类抽奖活动，竟然中了128次奖，最多的一个月就中奖35次，这个幸运号码的主人不是别人，正是江苏移动某营业厅的店长。
　　陈先生是移动的老用户，经常会参加移动的抽奖活动，上个月他无意间发现有一个139开头尾数4445的号码中奖次数多得惊人。
　　记者登录江苏移动官网查询后发现，这个号码从去年1月份以来，实际中奖次数为128次，所中的奖品从话费到保温杯、光电鼠标、手提袋、旅游券、世博会门票等无所不包，最多的一个月同一个奖连中35次，中奖总金额超过两千元。而在江苏移动的网站上可以清楚地查到，这个号码的主人是移动动感地带南京广州路某品牌店店长谢某。
　　记者咨询南京移动服务监督热线的工作人员时，工作人员表示，如果是有抽奖的话，应该不会有内部员工参加的，即使自己的员工中奖了，他们的系统会自动把这些号码删除掉。对于这个经常中奖的号码，客服人员答复该号码是用户号码，并非移动公司员工的号码。
　　对于为何移动网站上会显示该号码为员工所有，客服无法解释。目前江苏移动和南京移动已经开始着手调查此事，他们表示，如果确实是公司员工兑奖128次，他们会严肃处理。
　　最新进展：
　　江苏移动回应员工中奖事件：一场误会
　　江苏广播网
　　昨天，我们的节目报道了江苏移动用户抽奖活动中，南京广州路移动某品牌店店长谢某神奇中奖128次的事情，节目播出后，引起强烈反响，江苏移动也高度重视此事，对这一情况进行了调查。经过核实，原来是勤工俭学人员谢某被错误的登记为店长，导致了一场误会。请听江苏新闻广播记者俞海霞的报道：
　　昨晚八点，江苏移动新闻宣传中心工作人员徐冰专程赶到江苏新闻广播，将此事的调查结果对记者说明。她表示，南京动感地带广州路品牌店原任店长为 一位姓张的女士，现任店长为一位姓谢的女士，  但并非移动掌上营业厅登记的谢某：这个谢某不是我们移动公司的员工，更不是店长，他只是曾经在江苏移动的南京分公司做勤工俭学的大学生，他勤工俭学的时间 是在09年的三月到10月的1月。他在今年二月呢已经结束勤工俭学离开该店。
　　徐冰说，  移动员工是不会参与本公司抽奖活动的，一旦被发现移动公司也会进行严厉处理，但谢某只是在移动公司勤工俭学，并非移动公司的员工，因此他参加公司各类营销 活动也符合活动规则。至于为何能中奖那么多次，徐冰表示他们已经对谢某的每一次中奖情况进行仔细核对分析，发现：确实他参加各类电子渠道的活动，共计获奖 136次，我们对他每一次的获奖情况都进行了详细地核查，发现136次中奖里面，有124次属于参与即有奖的，只要你参加就有奖的，一点话费啊，一个新业 务啊或其他什么小奖品，剩下的还有八次属于抽奖类的，还有其他的那种排名或秒杀类有四次，这样加起来呢共136次，这个客户参与的各类活动均符合我们公司 的相关规则，由于他比较关注，参与也很积极，所以很容易获得相关奖项。江苏移动提供的资料显示，投诉人陈先生也积极参与各种活动，并先后50多次中奖。
　　关于掌上营业厅将谢某登记为动感地带广州路某品牌店店长的问题，徐冰说：我们公司在2009年网站维护的过程中，要各个动感厅报各动感厅联系人 的信息，当时主要用途是为各个动感地带网站的版主，广州路品牌店就报了谢强做这个店的联系人，然后网站呢信息录入的时候工作人员误将各个店报送的联系人登 记为店长，而且这个信息呢也确实没有做到及时更新，所以导致了信息的错误。(记者：移动公司一直没发现这个错误吗？)在节目报道之前，我们公司一直都没有 发现。
　　不过投诉人陈先生说，在向媒体反映前，他曾分别向移动10086和省通信管理局反映过此事，但是移动掌上营业厅上的信息一直没有更正。
　　对陈先生的质疑，江苏移动新闻宣传中心工作人员徐冰表示：确实是，陈先生投诉以后，他们回复给他，是普通用户，但是他们没有吸取掌上营业厅信息失误并进行及时更改，这确实是我们工作的失误。我们肯定会引以为戒，改进相关的工作流程。
　　江苏移动表示，目前各种公开信息都已核对改正，并欢迎客户继续参与各项活动。

