骗子用假iPhone骗走大学生手机笔记本
　　“我的iPhone4没电了，押给你 借我手机和电脑用一下”
　　一位女大学生被骗，那部iPhone4是假货
　　同学，我刚才开车撞了人，现在急需汇钱做手术，我的iPhone4手机没电了，能不能把你手机借我用一下！另外，电脑也借我用下，我马上要网上银行汇款。”昨天下午，在江北红太阳广场附近，一男子谎称自己开车撞了人，伤者已经送到医院，急需汇3万元的手术费，用一部假iPhone4手机做抵押，骗走南京气象学院大二女生王同学的手机和笔记本电脑。
　　昨天下午2点左右，南京气象学院经贸专业的大二女生王同学，独自一人走在江北红太阳装饰城附近。她一手提着笔记本电脑，一手正在给朋友发短信，突然一名一米七左右的40多岁男子，从后面拍了她一下。男子操一口蹩脚的普通话，一上来就向王同学问路。在问路无果的情况下，男子显得有些急躁，称自己麻烦大了，便告诉王同学。他是一家公司的老总，刚才开车撞了人，伤者伤势比较严重，已经送到江浦人民医院了，现在要交3万元的手术费。他身上没那么多钱，要打电话让朋友帮他筹钱，但手机没电了，希望借王同学的手机打个电话。王同学见男子很着急，便把手机借给他打了个电话。
　　男子打完电话后称，没能向这个朋友借到钱，要打电话给另一个朋友，看能不能借到钱，于是又用王同学的手机打了第二个电话。第二个电话打完后，男子没有将手机还给王同学，而是自己紧紧地拿在手里。男子告诉王同学，他马上要去南京，到朋友那取钱。王同学心想，自己正好也要去南京，正好可以搭个顺风车。于是，二人便打车来到了南京，一路上，男子不停自责自己撞了人，伤者伤的很重，王同学听后觉得男子人还挺好。
　　两人打车到虹桥新城市广场门口下车后，男子称，他到朋友那用网银转钱要用电脑，但自己没有带电脑，想借王同学的电脑一用。王同学当时就警觉起来，不愿把电脑借给男子使用。男子见王同学不愿借出电脑，便掏出一部白色的iPhone4，“这个手机你也知道价格，大概6800元左右，我现在把它押给你，你把手机和电脑借我用一会，转完钱后，马上回来还你，再拿回手机”。王同学见男子用iPhone4抵押，便把手机和电脑借给了男子。
　　男子拿了手机和电脑就走进了虹桥新城市广场，并告诉王同学在门口等他。可1个多小时过去了，王同学都没有等到男子从虹桥新城市广场里走出来。于是王同学找了旁边建设银行的保安，让保安帮她看一下手机的真假。保安掀起手机的后盖，王同学傻了眼，手机竟然是假的。保安告诉王同学，虹桥新城市广场有三个出入口，这时，王同学才知道自己上当受骗了，赶紧拨打电话报警。
　　随后，王同学被民警带回宁海路派出所做详细笔录。王同学告诉民警，她被男子骗去了一台价值四千多元的DELL笔记本电脑和一部一千多元的手机，总价值有五千多元。她没想到男子会用一部只值几十元的假iPhone4骗走她的手机和电脑。警方提醒到，年关将至诈骗案件频发，市民要提高警觉性。目前，此案还在进一步调查当中。 蔡阳艳 吴胜(报料人：于先生)

