中国市场Android手机遭病毒攻击
　　新浪科技讯 北京时间12月31日早间消息，信息安全公司Lookout Mobile Security周四表示，一个瞄准中国市场Android手机的病毒Geinimi可能是到目前为止移动设备上出现的最复杂的病毒。
　　该公司估计，已有大量手机被Geinimi感染，具体数量有可能为数千至数万。研究人员表示，该病毒尚未造成严重破坏，目前也不清楚病毒作者的意图。Lookout首席技术官凯文·马哈菲(Kevin Mahaffey)表示：“我们并不清楚该病毒的目的是什么，有可能是恶意的广告网络，也有可能是为了建立僵尸网络。”
　　Geinimi的出现表明，随着移动设备销量的大幅上升，用户将更多的敏感信息存储在移动设备上，黑客正在将关注重点从PC转向移动设备。
　　Lookout和赛门铁克均表示，当用户下载包含病毒的软件包时，手机将会被感染。Lookout表示，一些可能含有病毒的软件包括游戏《Monkey Jump 2》、《President vs. Aliens》、《City Defense》和《Baseball Superstars 2010》。
　　Lookout的研究人员表示，他们目前只在面向中国市场的第三方应用商店中发现了含有病毒的软件，而官方的Android电子市场仍是安全的。被感染的手机将会每5分钟连接一次远程计算机，随后将会把手机位置、硬件ID和SIM卡信息等发给远程计算机。
　　马哈菲表示，到目前为止，远程计算机仅仅是在收集数据，还没有对被感染手机发出指令。赛门铁克研究经理利亚姆·穆楚(Liam Murchu)表示，在接到指令后，被感染手机可能会拨打电话，发送短信，或是下载其他的恶意软件。(维金)

