中影年内冲刺A股 歌华有线和联通等6家国企注资
　　丁磊
　　1月4日，歌华有线(600037.SH)公告称，公司与中国电影集团公司共同发起设立中国电影股份有限公司。新公司注册资本14亿元。其中公司以现金出资2130.79万元，占注册资本的1%。
　　这揭开了中影集团一直掩盖着的上市面纱。中影集团营销公司总经理兼新闻发言人蒋德富对本报记者表示，“中影上市工作一直在稳步推进，股份公司已经成立，至于注入资产状况和股权结构，需要等一个月左右时间才能够对外公布。”
　　中影集团内部人士透露，“中影集团成立股份公司已经有一段时间了，股东全是国有背景，主要股东有7家，中影集团目前占股75%，其它6家国企占股25%，在6家国企股东中，最多的占股不足5%。”
　　据本报记者了解，除了歌华有线，包括中央电视台相关公司、央广传媒及一家地方广电单位、中国联通都在6家股东中。
　　接近中影集团的人士透露，有民企曾尝试进入中影集团的股份公司，但最终被拒绝于门外。
　　至于中影股份公司未来将注入哪些资产，上述接近中影的人士称，“中影资产比较多，同时，由于其身份特殊，需要谨慎挑选，目前来看，中影与星美集团合资的中影星美院线，应该会注入股份公司。”
　　可查资料显示，目前中影集团拥有14家全资子公司、34家控股和参股公司和1家直属事业单位，经营业务包括器材租赁、制片、洗印、进出口、发行、院线和卫星电视等，几乎覆盖了所有电影产业链。

