歌华有线去年获2.56亿元补助
　　程亮亮
　　对于歌华有线(600037.SH)而言，2011年的开局可谓喜忧参半。公司在获得2.56亿元的财政补助的同时，也“迎来了”副总经理的离职。
　　补助增加利润7300万元
　　歌华有线今日发布公告称，截至2010年12月31日，公司收到北京市各区县财政2010年数字电视机顶盒补助资金2.56亿元，预计增加2010年利润总额510万元。此外，此前公司已收到北京市级财政专项用于高清交互数字电视机顶盒补贴资金5.46亿元。
　　公司表示，上述市级和区县两级财政补贴的款项入账后，公司将此笔款项记入"递延收益"科目，按照高清交互机顶盒使用寿命5年进行摊销，预计累计增加2010年利润总额7300万元。
　　而就在此前的12月30日晚间，歌华有线发布公告称，国家开发银行拟向公司提供15亿元的授信额度。歌华有线称，公司与国家开发银行希望本着长期稳定的开发性金融理念，在资金、管理以及金融创新领域加强合作，建立新型战略合作伙伴关系。
　　显然，良好的政府关系让歌华有线获得了诸多的支持。而二级市场上，歌华有线同样获得了诸多机构投资者的青睐。公司去年三季报显示，前十大流通股股东名单中各种各样的角色悉数上榜，公募基金、保险公司、券商均参与其中。华夏基金旗下的两只基金都在名单之列，且均为三季度新进入，新华人寿跟中国人寿也分别持有1202.49万股跟893.91万股。
　　值得注意的是，尽管获得了诸多机构的追捧，但是歌华有线的股价走势在刚刚结束的2010年四季度可谓惨不忍睹。《第一财经日报》记者仔细查阅交易记录发现，自去年三季度初至上周五收盘，该股依旧下跌了9.68%。
　　副总宣布离职
　　如果说上述获得数额不菲的财政补助对于股价走势低迷的歌华有线是个好消息的话，那么同是今日披露的另外一个公告则或许有些不理想。
　　歌华有线公告称，公司于近日收到副总经理刘华的书面辞职报告，而辞职的原因则是个人原因。资料显示，刘华曾任中共北京市委宣传部基层处副处级调研员；北京有线电视台综合部副主任；公司监事会召集人。2003年刘华被任命为公司总经理助理。按此计算，刘华可谓歌华有线的元老级人物。
　　同时，歌华有线今日还表示，公司参与发起设立中国电影股份有限公司，注册资本为14亿元，其中公司出资2130.79万元，占新公司注册资本的1%。
　　歌华有线上周五报收每股12.50元，上涨1.21%。

