最新LTE专利清单出炉 中国地位显著提高
　　在ETSI(欧洲电信标准研究所)公布的最新LTE标准专利数据库暨ETSIIPR(知识产权)数据库中，截至2010年11月30日的查询结果显示，已有包括中国厂家在内的34家公司发布了LTE标准必须使用的基本专利清单。其中，高通以 498件专利数继续领跑，而诺基亚、三星、华为、爱立信、中兴、LG6家设备厂商则以基本相当的专利数量位居第二阵营。
　　从以上检索结果中不难发现，中国设备厂商将有可能成为4G标准红利的获益方。相比2G、3G时代，专利技术大部分由高通、诺基亚和爱立信等国际巨头掌控，LTE的到来让人们看到了新鲜血液的注入，中兴、华为等国内设备制造商正在获得越来越多的话语权。
　　尽管发展时间较短，但是在全球LTE规模商用脚步逐渐加快的今天，标准争夺却越加激烈，大家都希望通过标准掌控未来移动通信市场制高点。根据Maravedis的调查显示，截至2009年底，全球移动用户47亿，LTE用户数在1亿左右，占全球移动用户总数的约22%。而截至今年年中，全球有31个国家64家运营商已确定进行LTE网络建设，这个规模比2009年翻了一番。2010年末将有22 张LTE网络投入运营，39张网络将会在2012年运营。LTE的先行者Verizon在经过了两年的试验网测试后，于今年圣诞节推出真正的商用网络；香港运营商CSL在推出HSPA+服务不久，又联合中兴建成了LTE技术中心，正在部署建设全球首个大规模双频LTE商用网络，计划2011年初正式推出； 上海世博会期间，中国移动在世博园区部署了迄今为止最大的TD-LTE试验网，并为参观者提供了一系列无线宽带服务。
　　专利综合体现了产业链厂商的技术创新、资本和人员投入等情况，在当前LTE市场持续火暴的情况下，专利的重要性不断升级。通过ETSIIPR检索库可发现，目前全球申请LTE相关专利的数量正逐年攀升。除了高通等芯片厂商外，最为主要的就是诺基亚、爱立信、华为、中兴等设备提供商。毫无疑问，高通凭借着对OFDM技术的早期投入，以及对Flarion公司的收购，已经稳居LTE标准的第一阵营，而第一阵营的另外两家均是芯片厂商，反映出芯片厂商在LTE标准领域的主导地位。而第二阵营的6大设备制造商，虽然在通信设备销售市场上的表现差距很大，但是作为未来移动通信市场的战略性布局，对LTE标准基本专利的申报均十分重视。目前来看，由于基本专利申报数量旗鼓相当，在专利交叉许可方面也不会存在较大差距，因此，未来LTE设备市场竞争格局依然存在较大的不确定性。
　　(胡湘 人民邮电报)

