王晓初谈未来5年规划：重点拓展融合业务和3G
　　新浪科技讯 12月28日消息，正值“十二五”即将启动之年，在出席中国电信集团2011年度工作会议时，中国电信总经理王晓初谈及“十二五”规划时表示，未来2-3年仍是中国电信重要的战略机遇期，将规模拓展以宽带为核心的融合业务；规模拓展以3G为重点的移动业务。
　　要实现五大目标
　　王晓初强调，未来2-3年仍是中国电信重要的战略机遇期，要开创“十二五”服务信息化新局面的关键是，继续深入实施聚焦客户的信息化创新战略，通过规模发展、创新突破、合作共赢和价值提升，推动企业向基于网络和平台的综合信息服务提供商转变，成为智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者。
　　他表示，中国电信“十二五”期间的目标是，收入市场份额稳中有升，利润增长高于收入增长，EVA改善超过利润增长，人工成本与经营收入同比增长，资产结构明显优化。
　　他说，要完成以上目标任务，需要着力推进四方面工作：一是深化业务与服务转型；二是深化网络与平台转型；三是深化财务与人力资源转型；四是推动中通服向卓越绩效企业迈进。
　　规模拓展以宽带为核心的融合业务和3G
　　由于2011年是中国电信“十二五”发展的开局之年，王晓初表示，要加快发展，做大重点业务规模。
　　他说，中国电信要坚持融合基础上的差异化发展策略，细分目标市场，加大针对性营销，做大移动、宽带、行业应用等重点业务规模，加快海外、农村、北方等市场拓展。
　　关于如何规模拓展重点业务，他明确：要规模拓展行业信息化应用；规模拓展以宽带为核心的融合业务；规模拓展以3G为重点的移动业务；强化存量保有；以亚太地区为核心，规模拓展海外市场；打牢根基，加快发展农村市场；突出重点，加快发展北方市场；外拓市场内抓管理，做优做强做大实业。
　　将扩大产业链合作
　　另外，王晓初说，要推进创新，增强市场竞争能力，理顺ICT、合作类、自营类等新业务发展模式；推进业务创新，加快物联网、云计算应用和移动支付、位置业务发展；推进运营创新，增强移动互联网业务和全网性产品集约运营能力；推进号百公司和产品基地的体制创新；推进人力资源和财务管理机制创新。
　　他同时表示，要扩大合作，在平台、应用、终端等环节扩大对外合作，构建更加开放、更具价值创造活力的产业链，包括开放平台资源；扩大行业应用合作；扩大移动互联网应用合作；扩大终端产业链合作；促进电信运营企业间竞合。
　　他还强调要全面提升企业价值，优化资源配置，不断提高发展的质量和效益，在走出收入、利润增长“V”型谷底的基础上，努力实现向上突破。加强投资管理。(康钊)

