俄罗斯与中兴合作开发手机
　　C114讯 北京时间12月31日上午消息(杨正)俄罗斯系统金融股份公司(AFK Sistema)表示，已经与中国的中兴通讯联合开发了格洛纳斯手机，以对抗美国GPS和苹果iPhone 4。
　　谋求国产 梅德韦杰夫普京关注
　　俄罗斯《消息报》刊登了题为《中国式的俄罗斯手机》的文章，该报记者有幸拿到了首个俄制手机。AFK Sistema总裁、亿万富翁弗拉基米尔·叶夫图申科夫(Vladimir Yevtushenkov)28日向俄总理普京展示了类似的手机。消息报指出，这款手机的元件多产自中国。
　　据C114了解，俄罗斯手机用户达2.2亿，普及率150%。但此前，俄罗斯制造的手机只有Gresso较为知名，主要工作为在手机上镶嵌珠宝，为小众奢华群体知晓；RoverPC等智能手机品牌，也是由台湾代工制造。该国一直在谋求制造真正的国产手机，而且不仅只有AFK Sistema一家。
　　今年9月，国有的俄罗斯国家技术集团计划在2011年生产俄罗斯制造的手机。这是公司总裁谢尔盖·切梅佐夫在与俄罗斯总统梅德韦杰夫会晤时宣布的，切梅佐夫还向国家元首展示了新手机的模型。
　　切梅佐夫表示，明年将制造新手机，虽然新手机将在中国台湾生产，未来完全转移至在俄罗斯生产。
　　批评之声：格洛纳斯模块成本过高
　　AFK Sistema捷足先登，A918定价10990卢布(359美元)，将于2011年3月上市。对于俄罗斯花大力气建立的格洛纳斯卫星导航系统而言，这将会是首个民用的手机终端产品。
　　中兴通讯制造的A918手机使用的Android操作系统、俄罗斯格洛纳斯全球定位系统、高通90纳米芯片。
　　俄罗斯知名博客作者Eldar Murtazin透露，A918采用3.2英寸320×240屏幕，200万像素摄像头和Android 2.1。他并提出了批评意见，认为该手机操作系统版本落后于谷歌Nexus S的Android 2.3，大部分硬件规格也落后于iPhone，90nm的处理器也落后于欧洲、台湾及美国，65纳米或45纳米的芯片是当前比较常见的智能手机配置。
　　比较相同规格的俄罗斯运营商MTS在售机型中兴A916，售价仅为7500卢布(246美元)，这样推算格洛纳斯模块的成本可能高达114美元。
　　Eldar Murtazin的mobile-review.com一直以提前曝光各大手机厂商新机为看点，今年他曾因提前曝光诺基亚N8具体细节、并拒绝归还N8原型机，而遭俄罗斯警方逮捕。

