HTC第四季度净利润5亿美元超预期
　　新浪科技讯 北京时间1月6日下午消息，HTC今天发布的财报显示，受到新款手机的销量刺激，该公司2010财年第四季度利润达到146亿新台币(约合5亿美元)，较去年同期的55亿新台币翻了一番多。
　　分析师此前平均预计，HTC今年第四季度实现净利润134亿新台币。
　　第四季度，Android市场份额的增长以及Desire高清手机的发布提升了HTC的销量，同时也保持了价格稳定。苏格兰皇家银行驻台北的亚洲区分析师曾绪良表示，上一季度发布的Windows Phone 7手机以及4G手机有助于HTC维持销售增长。
　　“Desire HD等旗舰机型将提升销量。而由于高端产品的需求旺盛，因此平均售价也将得以稳固。”他说。
　　HTC第四季度合并销售额达到1040亿新台币，较去年同期的410亿新台币翻了一番多。分析师此前平均预计，HTC第四季度合并收入为1010亿新台币。HTC的官方指导性预测为1000亿新台币。
　　过去12个月间，HTC市值也已经翻了一番多，超过250亿美元，成为中国台湾第四大上市公司。
　　HTC去年10月29日表示，预计第四季度手机出货量将达到900万部，超过第三季度680万部的历史记录。HTC今天并未公布销售数据，但有望在1月底举行的分析师电话会议上提供详细信息和业绩展望。
　　根据美国市场研究公司尼尔森1月3日发布的数据，在截至去年11月的6个月内，Android在美国新购智能手机中的占比达到40.8%，领先苹果iOS和RIM黑莓。
　　HTC第四季度推出了支持高清和全键盘两个版本的Desire手机，同时还推出了5款采用微软Windows Phone 7操作系统的产品。
　　本周三发布的HTC Inspire 4G将兼容AT&T的4G高速网络，并将于本季度末上市。
　　在35名将HTC纳入研究范围的分析师中，有28名给予HTC股票“买入”(Buy)评级，还有6名给予“持有”(Hold)评级，另有1名给予“卖出”(Sell)评级。(鼎宏)

