皮尤调查：26%美国人通过智能手机参与选举
　　新浪科技讯 北京时间12月29日上午消息，美国调研机构皮尤研究中心(Pew ResearchCenter)今天发布了一份调查报告，对美国最近的中期选举中人们对移动技术的应用进行了研究。
　　该报告不但发现26%的美国人将智能手机用于2010年的中期选举，还得出了详细的人口学分布情况。
　　皮尤研究中心表示，“移动政治用户群”主要是年轻男性，经济状况稳定，并且通常受过“较好的教育”。在少数种族中，非洲裔美国人参与移动政治的比例最大。
　　报告显示，14%的美国成年人通过智能手机宣布自己参与了投票，而且参与者对民主党和共和党候选人的支持率基本持平。
　　除了14%的人发布自己投票活动外，其他人的参与方式有：
　　12%的人使用智能手机“关注选举和政治新闻”
　　10%的人使用智能手机发送关于选举的短信
　　6%的人使用智能手机报告选举地点的状况(如排长队或投票率低)
　　4%的人使用智能手机查看选举结果
　　3%的人使用智能手机“拍摄和分享关于选举的照片和视频”
　　1%的人使用为候选人或其他选举新闻定制的应用(App)
　　1%的人通过短信为竞选活动捐款
　　(钦亮)

