李毅中自评：我不是众人眼中的铁腕人物
　　许可新
　　工信部生涯留有两个遗憾
　　卸任党组书记半个月后，“性格部长”李毅中25日卸任工信部部长一职，接替他的正是已履新该部党组书记的苗圩。在工信部上周末在京举行的年度工作会议上，李毅中最后一次以该部部长身份出席，在会上作了接近2万字的工作报告。
　　接任工信部部长之后，55岁的苗圩成为国务院27个部委行政首长中最为年轻的官员之一。部委正职官员中，只有国家审计署审计长刘家义年龄比他小(小9个月)。
　　李毅中，今年已经65岁，达到正部级官员的退休年龄。
　　26日，李毅中卸任后接受中央电视台采访时表示，自己并非众人眼中的铁腕人物，回顾3年工信部生涯，他表示，作为工信部最主要使命的新型工业化道路和大部制改革，两者依旧任重道远，令他略感遗憾。
　　“拓荒者”使命
　　而这位“明星官员”为公众所津津乐道的，则是过去的7年间，其从大央企一把手到首次成立的国资委副主任，到首任国家安监总局局长，再到首任工信部部长的三次转身，而每一次转身均可谓“开创局面，肩负重任”。
　　1998年，李毅中被任命为中石化党组书记、总经理。
　　五年多后，国务院第五次机构改革，原国家计委和国家经贸委被撤销，新设国资委，李毅中晋任党委书记、副主任。
　　跨过30多年的石油工业人生旅程，李毅中第一次成为196家中国最核心国企的出资人代表，掌管数以万亿计的国有资产。
　　上任后，他警告一些央企负责人薪酬过高，他反对大型企业管理层收购，提出5项禁令。有人戏称，他是“媳妇熬成婆”，得到的回答却是，“国资委不会成为婆婆”。
　　如此“得罪”原来的同侪，一些企业负责人至今不满。而回过头看，央企管理层薪酬过高至今仍是舆论热点之一，李毅中“黑面”性格由此初露锋芒。
　　“不要说再见”
　　2005年，李毅中迎来了自己“最始料不及”的一次任命。
　　这一年，国务院将原为副部级的“国家安全生产监督管理局”升为正部级，更名为“国家安全生产监督管理总局”。李毅中迎来了新的挑战：首任安监总局局长。
　　“国有资产”到“安全生产”四字之差，工作内容却全然不同。彼时，中国经济的引擎正全速发动，不时发生的能源紧缺催生了大量的中小煤矿，煤矿安全事故也屡次发生。出任安监总局局长的三年间，他的身影频频出现在媒体上，背景却无一例外的都是矿难现场。
　　正是在这其间，他留下了“要让黑心矿主倾家荡产”的惊世之言。他的“黑面”与“狠话”，给人留下了铁腕人物的形象。而网友送他“救火队长”的昵称，则颇衬托出李毅中其时的无奈。李毅中自己则表示，当时只希望从媒体上消失，唯其如此，才意味着矿难减少。
　　2008年，中国“大部制”改革大幕开启，李毅中成为应运而生的工业和信息化部的第一任部长，肩负重任。工业联合信息产业，工信部的成立，承载着工业转型升级的梦想。
　　然而，工业化、信息化“两化”融合尚未破题，这一年年底，国际金融危机爆发，“中国制造”面临重大危机，63岁的李毅中，继续着没有周末、上班时间“五加二”、“白加黑”的工作强度。
　　李毅中一改过去大声疾呼的风格，转而以低调的面孔出现，这种转变在他自己看来是由于“要静下来思考的事情太多了”。
　　近日接受新华社专访时，李毅中认为，2009年发放三张3G牌照是“十一五”期间中国工信领域令他“印象最深刻”的事件。
　　而最让他欣慰的是成功应对金融危机；最自豪的则是先进产能不断提高；最期待中国初步建成比较完善的现代产业体系。
　　12月25日，全国人大常委会免去李毅中工信部部长职务，26日李毅中在出席该部会议时一直都在谈工作，在会议最后他对同事说“不要说再见，因为我们永远在一起，永远在一起”！

