三星计划手机出货量3年内超越诺基亚
　　新浪科技讯 北京时间12月28日早间消息，三星电子计划于2011年提升中国和越南工厂的手机产量，并在3年内使出货量超越诺基亚。
　　三星电子对2011年的发展表示乐观，尤其是在中国和越南这两大新兴市场。该公司指出，这些市场对智能手机和平板电脑有较高的需求。三星电子表示，Galaxy S智能手机的销售正在持续上升，未来智能手机和其他高价值产品将超过所有产品的一半。
　　三星电子一名高管周二表示：“三星电子将超过一些大型海外对手，例如手机行业的领先者诺基亚。三星电子在智能手机市场的份额正在稳步提升。”三星电子在中国的三个制造基地，包括惠州、天津和深圳将完成总产量的60%，而越南工厂将完成总产量的约15%。此外，巴西和印度工厂将分别完成总产量的6%和5%。而三星电子位于韩国龟尾市的生产线将完成总产量的14%，该生产线将专注于高端产品。
　　三星电子正逐渐倚重中国和越南工厂。该公司此前将明年的手机出货量预期上调了20%，至3.25亿部。三星电子高管表示，该公司计划在未来3年内超越诺基亚，而未来12个月的时间非常重要。
　　截至第三季度末，三星电子售出了1.995亿部手机。今年第四季度，该公司已售出7100万部手机。三星电子另一名高管表示：“由于在存储芯片和液晶屏等方面的优势，三星电子能够完成超越。”麦格理证券预计，三星2011年将售出700万部智能手机，高于今年的250万部。该券商同时对三星Galaxy Tab平板电脑2011年的表现表示看好。(维金)

