LG计划将今年智能手机出货量提升四倍
　　新浪科技讯 北京时间1月7日下午消息，LG移动通讯部门营销主管Ma Chang-min今天表示，今年公司计划将智能手机出货量提升四倍，主打高端机型。
　　LG是全球第三大手机厂商。然而，该公司去年创下有史以来最高亏损纪录。此外，由于产品线薄弱，廉价机型的开发和营销成本不断增加，LG手机在苹果iPhone的攻势下节节败退。
　　Ma Chang-min说：“由于产品过时，营销成本增加，LG想要迅速实现转型十分困难。但是，如今我们的竞争力已经有所提高，Optimus One等产品已获得一定市场关注。我们在2011年的工作重点是拓展高端产品线。”
　　Ma Chang-min称，LG去年售出了大约700万部智能手机，今年的销量目标是提高到3000万部。
　　在过去六个月中，LG的智能机业务已经取得进展：Optimus One自去年10月发布以来，已经售出近300万部。目前，这款Android手机是LG销量最大的机型。
　　但是，LG并未脱离困境：高端机型匮乏；营销成本增加；还需要聘请更多工程师，以开发富有吸引力的高端产品，与苹果iPhone和三星Galaxy S竞争。
　　由于过多关注低端机型，尽管LG手机出货量位居全球第三，其营收却仅仅排名第五。
　　最近，该公司推出了一系列高端机型，包括使用Nvidia Tegra 2双核处理器的Optimus 2X和Optimus Black。其中，Optimus 2X是全球第一款双核智能机，在降低功耗的同时，使网页浏览变得更加快速和平滑，并提高了多任务运行的速度。它采用一块4英寸的显示屏，配备800万像素的后置摄像头和130万像素的前置摄像头，可实现视频通话。
　　“2011年，我们的战略是研发Optimus 2X和Optimus Black这样的高端机型，将智能机在LG产品线中所占比例提高至30%左右，与市场预期保持一致。” Ma Chang-min说。
　　目前，在LG的手机出货量中，智能机仅占10%左右。LG还考虑在下一代智能机产品线中全面采用双核处理器。
　　市场研究公司IDC预计，今年全球手机市场增速将从去年的15%放缓至6.4%，出货量将达到14亿部。智能机出货量将增长31.5%，达到3.8亿部，占总出货量的27%。(彦飞)

