iPhone闹铃问题周一仍未解决 殃及全球用户
　　新浪科技讯 北京时间1月4日早间消息，一些iPhone用户发现，1月3日当天iPhone的闹铃功能仍然存在问题。而苹果此前表示，iPhone的闹铃系统将于本周一恢复正常。
　　许多iPhone用户通过博客、Facebook和Twitter表示，iPhone的闹铃功能在2011年的第一个工作日仍然存在问题，导致他们误机或是上班迟到。
　　美国一名公关专家朱莉·摩根(Julie Mogan)在Twitter上表示：“加油苹果，我想iPhone的闹铃问题今天上午将‘自动修复’？”不过她随后在接受采访时表示，她的iPhone闹铃仍然有问题。
　　英国、荷兰和其他一些欧洲国家的iPhone用户也遭遇了类似问题。尽管iPhone被曝出这一问题，但苹果股价周一仍创下新高，达330.20美元。苹果的市值已经突破3000亿美元。
　　苹果产品修理网站iFixit的负责人卡尔·韦恩斯(Kyle Wiens)表示，iPhone的闹铃问题很可能源于iOS系统软件日期代码的漏洞。他指出：“可以看到日期代码很不稳定。”
　　韦恩斯同时表示：“通过iOS，苹果进行了彻底的创新。一个如此基本的代码出现漏洞表明，苹果需要重新去做一些基础性的工作，从头开始编写一些代码。”
　　这一问题不仅出现在iPhone上，其他一些苹果产品，例如iPod的用户也发现了类似问题。Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“苹果需要尽快解决这一问题，不过我认为这不会影响iPhone的销售，也不会对苹果自身造成负面影响。”
　　苹果周一没有对相关的质疑做出回应。苹果周日表示，已经知道这一问题，而问题将于本周一自动修复。一些用户也表示，从周一开始，iPhone的闹铃恢复正常。
　　咨询公司Strand Consult创始人约翰·斯特兰德(John Strand)表示：“这对苹果来说不是大问题，但是在关键日期上出现同样的错误令人遗憾。”2010年，苹果的闹铃系统未能正确处理夏时制的时间转换问题，导致一些用户晚一小时起床。(维金)

