诺西推迟收购摩托罗拉无线部门 等待中国批准
　　新浪科技讯 12月28日晚间消息，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)今天宣布，预计于2011年第一季度完成对摩托罗拉大部分无线网络基础设施资产的收购，目前，该交易正在等待中国政府的批准。
　　此前，诺西在2010年7月19日宣布收购时，期望于2010年底完成交易。该交易已获得美国、欧盟、巴西、日本、俄罗斯、南非、中国台湾和土耳其等国家或地区的反垄断许可，但目前，该交易正处于中国商务部反垄断局的正常审批流程中，因此该项收购将推迟。
　　诺西首席执行官苏立表示：“虽然没有按计划完成交易令人失望，但我们预计新年开始即能完成收购。我们将继续紧密配合中国相关审批部门，完成审批流程。在此，我对他们对此交易的重视和努力深表感谢。”
　　诺西曾表示，此交易完成之时，预计将有7500名摩托罗拉无线网络基础设施业务的部分员工转入诺基亚西门子通信，包括位于美国、中国和印度的大型研发中心。
　　摩托罗拉无线网络基础设施业务部门在中国开展业务历史悠久，为中国三大电信运营商提供了大量设备，因此，在中国通过反垄断审查也将是其在各国通过反垄断审核的一个重点。(康钊)

