联通阅读基地获批准落地湖南
　　【通信产业网讯】(记者 毛启盈)12月31日消息，记者从中国联通集团获悉，备受业界关注的中国联通阅读基地项目，今年12月初通过总部审批，并落地湖南。此前，中移动和中电信阅读基地均选择了杭州，有消息称中国联通在广东选定了一家合作伙伴，推广手机阅读业务。中联通阅读基地落地，标志着三大运营商对终端阅读市场的争夺正式开始。
　　中国联通湖南阅读基地获总部批准
　　记者了解到，中国联通阅读落地湖南在今年12月初已获得中国联通总部批准，同时，中国联通总部还将逐年对阅读基地进行一定规模的项目投资，以拉动整个产业链的繁荣发展。旨在围绕中国联通阅读基地，在长沙将云集出版业、数字媒体开发与生产、技术支撑等上下游相关产业，共同推动湖南的经济发展和文化繁荣。
　　湖南联通总经理汪世昌表示，湖南联通的通信网络和服务网点已遍布城乡，用户规模已超过1000万户，KPI考核连续5年在中国联通系统排前三甲。对于该阅读基地，中国联通总部将逐年进行一定规模的项目投资，以拉动整个产业链的繁荣发展。
　　此前，8月26日，中国联通董事长常小兵在发表年中报告书称，联通将加快深度融合产品、行业应用产品的研发和推广，下半年，正式推出“沃家庭” 融合?品，加大手机音乐、手机电视等新业务营销力度，年内推出应用商店、电子阅读等新业务，进一步丰富3G业务应用，成为带动公司业务发展的新增长点。
　　省委书记：打造“全民阅读基地”
　　记者从湖南联通了解到，近日湖南省委书记、省人大常委会主任周强听取了关于中国联通阅读基地项目的推进情况的汇报后表示，湖南联通要加快中国联通阅读基地项目的建设进程，尽快建好平台，树立品牌，将中国联通阅读基地建成在中国乃至全球华人中最有影响力的数字阅读基地。
　　对于阅读基地的定位问题，周强指出，数字阅读是一个非常有前景的领域，有丰富的阅读资源和广泛的用户需求，中国联通阅读基地要进行准确定位，针对不同的用户群体开发出不同的阅读内容，特别是多推出好的青少年读物，这对于青少年的培养教育将是一个很好的平台。
　　周强书记询问了目前中国联通阅读基地项目推进面临的实际困难。他表示，湖南省委、省政府将全力支持中国联通阅读基地的建设和发展，协助中国联通总部向国家有关部门争取将中国联通阅读基地授为“全民阅读基地”。同时，在基地的建设过程中政府将给予最优惠的政策支持，并纳入省级重点工程进行管理，享受高新技术产业的有关优惠政策，为阅读基地建设创造良好的外部环境。
　　阅读基地“三足鼎立”
　　2009年3月，中国移动在浙江设立了阅读基地，而且深谋远虑，目标是期望能够整合400个相关媒体及出版机构，进而使其运作的手机媒体平台成为无线出版的核心，之后宣布5年内投资5亿元推进手机阅读基地建设，定制TD阅读器，并在内容、终端和渠道上全面拓展。
　　2010年9月，中国电信宣布千万级用户规模的天翼阅读基地在浙江建成。中国电信浙江公司总经理张新建表示，三年内直接投入3亿元以上用于基地建设及应用推广，预计带动消费60亿元。另外，三年内，计划与超过500家出版单位签约合作，推动上千款数字阅读终端。
　　值得注意的是，中国联通湖南阅读基地刚刚落地，具体投资计划尚未公布。但是，省委书记提出的打造“全民阅读基地”，也反映出了中国联通在终端阅读方面的雄性壮志。
　　工信部电信研究院通信信息研究所总工程师庾志成透露，截至2009年年底，我国手机阅读市场活跃用户数已经超过1.55亿。易观国际分析认为，电信运营商进军电子阅读器市场，能进一步提升用户使用黏性并有效扩大用户群，一方面借助规模化效应降低网络边际成本，另外也有利于保证市场竞争地位。

