财富：智能手机市场明年将呈现爆炸式增长
　　导语：著名IT评论家塞思·温特劳布(Seth Weintraub)在《财富》网站上撰文称，智能手机市场在2011年将出现爆炸式增长。
　　以下为文章概要：
　　中印市场潜力巨大
　　随着网络的持续改善和手机价格的急剧下降，智能手机在2011年将经历前所未有的增长。在过去的一年，尽管智能手机增长迅速，但在美国仅占全部手机的三分之一，在全球所占的比例更小。
　　在发展中国家，除了诺基亚的一些准智能手机外，智能手机仍然只是精英群体的专利，对大多数人来说可望而不可及。中国和印度都有十几亿人口和不断壮大的中产阶级，但两国的智能手机市场渗透率均不足10%。
　　市场情报机构IDC的数据显示，今年全球智能手机的销量为2.696亿部，比2009年的1.735亿部出现大幅增长。明年，全球手机销量可能达到5亿部。智能手机可能超越电脑成为人们最主要的上网方式。
　　智能手机的增长有两大驱动力：无线基础设施的日益完善以及硬件价格的下降。廉价的硬件将使运营商无需对硬件进行补贴，从而加剧运营商之间的竞争，并刺激它们改善网络。谷歌Android主管安迪·罗宾(Andy Rubin)表示，这将是促进智能手机增长的“完美风暴”。
　　仔细观察一下价格：2010年，最便宜的主流智能手机的价格略低于200美元，一些功能丰富的中国品牌的价格最近降至了150美元。从厂商的硬件发布判断，智能手机的价格可能会降低一半。
　　智能手机仅售100美元
　　通信集成电路厂商Broadcom上周发布了BCM2157产品，这是一款面向大众市场的Android基带芯片组，支持3G通信协议HSDPA。该平台提供了智能手机厂商所需的一切：双核ARM处理器、蓝牙、GPS、支持500万像素摄像头、支持HVGA或WQVGA显示器。
　　有趣的是，Broadcom专门向Android原始设备制造商推销该产品，而从理论上讲，任何智能手机操作系统都可以使用该芯片组。很明显，Android将是低端市场的重要增长点。
　　该产品的最大优势在于价格。Broadcom手机业务副总裁吉姆·特兰(Jim Tran)表示，采用BCM2157芯片组的手机的零售价低于100美元，甚至可能低至75美元。这些产品将在未来3-6个月推出。
　　Broadcom计划在明年底推出一款支持WVGA显示器的芯片，它与今天的高端智能手机同样强大，但价格只有75-100美元。目前，无合约的NexusS手机售价为530美元，一年之后，其售价将仅为该价格的一小部分。
　　低廉的价格将使智能手机大量进入亚洲新兴市场，特别是中国和印度，这也意味着更多的谷歌用户和Android用户。
　　移动互联网资费下降
　　由于100美元的低廉价格，发达国家的消费者很可能放弃运营商提供的两年合约计划，转而选择逐月支付的方案。因此，运营商将会为争夺用户展开激烈的竞争。
　　竞争的加剧很可能导致数据流量资费的下降。事实上，这种现象已经出现。移动运营商Virgin就推出了25美元/月的无合约无限制套餐。
　　Android操作系统的日激活量从去年的3万增长到今年的30万令人印象深刻，然而，该系统在2011年可能出现更快的增长。
　　生产高端Android手机和数款WP7手机的宏达电预计，该公司2011年的智能手机产量将是今年的3倍。
　　分析人士认为，如果苹果不采取措施，其产品将局限于高端市场，只有那些愿意并且有能力为乔布斯的审美情趣支付溢价的消费者会购买。(钦亮)

