摩托罗拉分拆后约7000名在华员工待遇未变
　　据称摩托罗拉在华业务运转正常，约7000名在华员工待遇也保持原状
　　每经记者 郎振 发自北京
　　“今天是我们新公司诞生后的第一个正式工作日”，北京摩托罗拉大厦里一位员工略带兴奋地告诉《每日经济新闻》。
　　美国时间1月4日，摩托罗拉移动技术控股有限公司宣布，已经完成早先宣布的从摩托罗拉公司分拆出去的计划，并将于当日上午开始在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“MMI”，而摩托罗拉分拆后剩余业务组成的摩托罗拉解决方案公司则以“MSI”的股票代码挂牌交易，其中国公司昨日亦同步成功分拆。
　　摩托罗拉(中国)电子有限公司传播与公共事务部高级经理苗奕对《每日经济新闻》透露，“企业内部早在2010年7月份就已经开始分开运作，进行试运行。仅在新年过后进行了个别的调整，整个过渡过程很平稳。”
　　对于摩托罗拉此次拆分，北大纵横管理咨询集团合伙人、IT专家关雪峰认为，这对企业来说是一次新生的机会，“两个公司都可以把全部精力专注于自己的领域，另外，在决策和响应上也会更快。”
　　摩托罗拉一分为二
　　从去年开始，摩托罗拉进行了一系列大范围的架构调整。
　　2010年7月19日，诺西通信与摩托罗拉联合宣布，前者将以12亿美元现金收购摩托罗拉的大部分无线网络基础设施业务，此项收购将于今年第一季度完成。
　　同在去年7月，摩托罗拉中国区开始了其两大业务部门拆分试运行。
　　事实上，在这次拆分的过程中绝大多数员工都没有受到影响，苗奕告诉 《每日经济新闻》，“比如某一个员工以前主要专注在手机方面，那么这次就会被分到摩托罗拉移动公司。”
　　但是苗奕也坦言，公司毕竟在一起运作了那么多年，不是说分开就能分开的，“所以就有了从去年7月份开始的过渡，经过这半年的时间，我们现在运转得很正常。”
　　据了解，早在2010年2月11日，摩托罗拉公司就宣布计划将在2011年第一季度完成分拆。分拆后的两家独立上市公司中，一家由移动终端和家庭宽带业务组成，另一家则主要包含公司的企业解决方案业务。
　　“董事会支持将摩托罗拉拆分为两家业界领先的上市公司的计划”，摩托罗拉公司董事长DavidDorman认为，“我们认为这次重组能够让两家公司获得显著的运营和战略灵活性，从而在未来取得成功，并为股东创造更高的长期价值。”
　　苗奕对记者表示，摩托罗拉在全球有2万多员工，整个中国区在分拆之前有大约7000人，“现在中国员工的待遇、薪酬等仍旧保持原来的水平不变。”
　　此外，苗奕还告诉《每日经济新闻》记者，在中国与摩托罗拉移动公司对应的有两家公司，分别是位于北京的摩托罗拉移动技术有限公司和位于天津的摩托罗拉移动技术(中国)公司，前者负责研发，后者负责生产、销售等。
　　“船小好调头”
　　有业内人士认为，摩托罗拉在剥离了发展不理想的大部分无线网络基础设施业务进行分拆之后，正在向专注的方向发展。
　　关雪峰告诉 《每日经济新闻》，以前的摩托罗拉虽然在手机制造方面名噪一时，但是随着其他手机品牌的发展，变成了一家主业并不突出的公司。
　　根据Gartner的数据，摩托罗拉的手机业务在2007年时还排名全球第二，但目前已经滑落至全球第七。
　　来自易观国际的数据显示，2010年第三季度中国整体市场手机销量(不含黑手机及水货)为6439.6万部，其中摩托罗拉的销售量为385.3万部，占到整体销售量的5.98%。而在三季度的智能手机销售中，摩托罗拉与苹果的销售量分别为258.2万部和105万部，占到中国市场智能手机总销量的14.6%和6%。
　　“在中国市场上，苹果在控制销量，此外四季度数据还没有统计出来，苹果的占比可能还会上升”，一位不愿具名的行业人士对记者分析，“当然，摩托罗拉是全产品线销售，与苹果的定位不同，相信接下来摩托罗拉一定会为保住或者提升智能手机市场份额而努力。”
　　摩托罗拉移动技术公司董事会主席兼首席执行官桑杰·贾博士表示，“我们将继续保持并加强我们在智能手机以及端到端视频解决方案领域的强劲发展势头，并充分把握媒体、移动、计算和互联网融合所带来的诸多机遇。”
　　关雪峰认为，摩托罗拉一直是一个有创新力的公司，否则也不可能在手机市场上“横行”这么多年，这次分拆最重要的目的就是专注。“市场的任何竞争对手现在都需要对分拆后的两个摩托罗拉进行重新认识，它也可以利用这个时间差抢占市场份额。”
　　一位摩托罗拉内部人士向记者坦言，以前公司机构庞大，在运作过程中可能会出现低效率的情况，“现在是船小好调头。”
　　“以后市场上出现的任何变化，都可以及时地得到决策层的认识，并且快速作出判断，同时执行的效率也会提速。”关雪峰告诉记者。

