魅族上市四地排队引争议：被指30万雇水军炒作
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　国产手机将走向何方？
　　在经历夏新、波导等品牌在本世纪初突然冒起又迅速沉寂，诺基亚、摩托罗拉等老牌国际巨头不敌苹果iPhone后，多数人对这个问题的答案似乎只剩“山寨”。
　　然而，元旦期间，做MP3起家的珠海厂商魅族的一款售价2000元以上的手机，在上市时引发京沪等地排队购买人潮。这让业界对这个问题的思考重新又活跃了起来。
　　昨日(1月3日)，业内人士李易在微博上称，魅族手机上市各大城市排队狂潮“系水军引发”。
　　李易在微博上表示，魅族手机上市各大城市排队狂潮  “纯系水军引发”，并指出此次炒作“整体花费不到30万元，算得上物超所值”，并称此举是魅族公司总经理黄章  “一贯作风，只不过以前大家更多领教到的是在线上，这一次转到线下而已”。
　　李易此言一出，立即在微博上激起强烈反响。另外，业内人士keso表示，不知魅族的排队人群是否是“水军”，但对魅族长期专注一款产品的产品策略表示认同。
　　网友谢嘉荣在微博上也对李易的爆料提出质疑：“30万元可以请来这么多水军，你请来给我看看？还要在4个首发的一线城市都有。而且这么多人这么大声势的水军招聘，之前居然没有走漏一点风声？”
　　网友Only-Wu也认为，“炒作是真，但是这次老黄并没有出动水军，而是让老百姓自己主动过来了，这才是最高明之处！佩服！衷心希望魅族越来越好。”
　　魅族官方网站资料显示，该公司成立于2003年3 月，以做MP3起家，2008年进入手机市场。而对当前上市的该款手机，该公司怀抱“改变国内通信终端市场的格局”的美好愿望。但网友“宇宙的真相帝”认为：“魅族手机其实性价比挺高的，功能也还OK，就是模仿痕迹太重，从外观到操作系统，到营销手段，简直把iphone全盘COS。我不鄙视模仿，只是觉得，如果用这股聪明劲儿搞点创新，说不定会更成功。”
　　对魅族对苹果的模仿，网友“老杳”指出：“魅族M9首发与 iPhone4首发的比较：第一、魅族员工穿蓝色夹克、Apple员工穿蓝色TShirt；第二、魅族的排队成直线、Apple的排队成曲线；第三、魅族结算用计算器、Apple结算用计算机；第四、魅族需要预定交定金、Apple不需要预定。”
　　据介绍，2011年1月1 日开售的魅族手机共分8G和16G两个版本，售价分别为2499元和2699元，支持GSM和WCDMA等。
　　国外一位手机厂商技术工程师昨日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，魅族该款手机的配置，比起千元左右的山寨机，“的确要好很多，但比起它的模仿对象苹果 iPhone，只有价格上的优势而已”。
　　因此，在该手机业人士看来，该款手机在上市当天在多个城市引起的排队人群，“属于比较难理解的反常现象，如果真如李易所言是有意炒作，那么就算场面上可以达到类似苹果iPhone出售的效果，但在实际销量上，无法也达到同样效果。”

