北京联通手机支付目前仅限2G用户
　　飞象网讯(孙慧/文)1月4日消息，2010年最后一天北京联通正式推出手机支付业务，并在全市16家旗舰营业厅开放业务办理，飞象网也于近日进行了支付业务的实地办理和体验。
　　目前仅限于2G新入网用户
　　飞象网在位于西单大悦城的联通营业厅走访时发现，整个营业厅并未打出明显的支付业务广告，只在业务办理窗口放有相关宣传页。信息显示，自2010年12月 31日起开展“手机一卡通业务”促销，活动期间，客户预存或充值200元话费即获赠价值110元的手机一卡通产品包，内含SIMPASS天线卡一张和10 元公交费。
　　经过现场咨询飞象网了解到，此次支付业务暂只针对2G世界风、如意通标准卡新入网用户，这也意味着目前联通老用户或新入网3G用户还无法办理该业务。为此，笔者现场办理了一卡通业务，预存200元话费后拿到了一张131的带有天线的SIM卡。
　　不过需要注意的是，由于和专用带天线SIM卡的适配问题，目前市场上有一部分手机还不支持“手机一卡通”业务，用户如有2G手机，在办理支付业务时最好带着机器一同前往。
　　电子钱包和账号两种消费方式
　　据了解，“手机一卡通”包括一卡通电子钱包及账号两部分应用。其中电子钱包不记名、不挂失、不退卡、不兑现；一卡通账号则采用记名制，具备挂失功能。
　　用户在进行“手机一卡通”消费时，可选择电子钱包或一卡通账号消费。选择电子钱包消费，只需将手机后盖贴近读卡终端感应区内即可，和现在的交通一卡通用法相同。一卡通账号联机消费，则要求用户输入一卡通账号密码，安全性相对更高。
　　由于具备与现有交通一卡通相同功能，“手机一卡通”在北京的地铁、公交中使用没有任何障碍，笔者在沃尔玛、京客隆走访时发现，这些超市大部分也设立了支持一卡通刷卡的收银台。
　　在被问及如何对一卡通进行充值时，联通工作人员告诉笔者，自用户申请办理成功后的第7个工作日，即可实现一卡通账号向绑定的电子钱包空中充值、账号消费等功能，也可在一卡通公司地铁人工充值网点进行电子钱包充值。
　　而“手机一卡通”账号资金则可通过积分兑换、银行卡转账、现金储值等方式实现账户预存，但这一功能目前还未开通。作为兼有通信及支付功能的业务，用户的通信账号与一卡通资金也是各自独立。

