手机QQ占GSM网络40%容量 引发中移动高层不满
　　新浪科技讯 12月29日消息，知情人士透露，中国移动已对数据业务大量占用GSM网络容量高度重视，而首当其冲的就是手机QQ，目前已传出中国移动将对手机QQ进行收费模式改革，以遏制这种廉价收费。
　　此事来源于中国移动高层已发现手机QQ大量占用GSM网络容量。在中国移动内部的一个高层会议上，当着在场的诸多省公司总经理的面，中国移动一位高层领导说，“目前来自生产链的挑战很明显的，第一个就是移动互联网和智能手机的普及带来的海量的数据流量冲击了我们网络的承载能力，我们梦寐以求的移动互联网来了，但是只是给我们带来了大量的流量，而没有给我们带来大量的和流量相适应的收入”。
　　他举例说，“广东40%左右的数据量来自于QQ一家，而我们收到的钱是每5块钱20兆，就是把我们2G的容量都吃掉了。现在我们在有所改进，我前两个月去的时候大部分城市40%的数据量，就挂在QQ网上”。
　　手机QQ就是用GPRS或WAP上网或使用wifi连接上网用软件使用QQ，其中用GPRS或WAP上网就需要用电信运营商的网络。
　　上述中国移动高层还表示，手机视频等业务也大量占用网络，“在上海，大批的农民工用手机视频看电视剧《蜗居》，每天看两个小时，而我们一个月的收费只有15块钱，无限量的观看。手机视频也是我们千方百计想推的，但是如果所有的人都花15块钱一天看两个小时，我们的网络肯定是冲垮了。数据业务发展是趋势，所以我们对数据的流量是又爱又恨，必须找到一个解决的方案”。(林临)

