魅族M9上市排队被指水军所为 花费不到30万
　　新浪科技讯 1月3日上午消息，元旦是国产魅族M9手机全国首发日，在北京、上海、广州、深圳、珠海五大首发城市，都出现了用户排长队购买的热闹情景。对此，移动互联网产业联盟秘书长李易(微博)在新浪微博中称，“各大城市所现排队长龙纯系水军引发”，“毕竟整体花费不到三十万元”。
　　李易今天凌晨在微博中发布消息称：“好了，亲爱的敬业的媒体记者朋友们不必再为魅族M9元旦上市引发排队狂潮短讯和电话俺了。据我所知，各大城市所现排队长龙纯系水军引发，这也是黄章(新浪科技注：魅族CEO)同学的一贯作风，只不过以前大家更多领教到的是在线上，这一次转到线下而已。个人对这种营销手法表示赞赏，毕竟整体花费不到三十万，绝对堪称物超所值！”
　　不过，对李易的这一说法，互联网评论家洪波在微博中称，“我不知道是否水军，不过魅族数年坚持只做一样东西这股劲，还是挺让人佩服的，这样的中国企业其实并不多。”
　　截至目前，新浪科技未能联系到魅族方面就上述言论置评。
　　魅族M9的质量问题也在微博网友中引发了热烈讨论，译言总经理陈昊芝昨日连续发表多篇简单评测消息，对M9的配置和性价比予以了肯定，但也指出其与iPhone之间存在较大差距。
　　陈昊芝(微博)在微博中写道：“其实。。你需要一部什么样子的手机呢？1G CPU、亮丽高分的屏幕、Android2.2系统、支持存储卡、输出音质要好、并能体现自己的一些独特、价格在3500以下。这就是我之前3个月给自己的标准，里程碑2、i9000、新的Google NS都符合。但是，我选了M9。算是广告吧，为了自己，为了中国创造的明天。”
　　“最后，真机图片可以看出，M9色温偏高，虽然对比度更高，但是图片层次和真实感iPhone4是更高水准。M9原厂耳机的素质略高于iPhone的。不过，比较变态的测试，用M9、iPhone4 直推美国歌德 RS1i，32欧的耳机。音源是iTunes上购买的7.8M许飞《淡淡的歌》，M9在音场、音色上都输给了iPhone4。”
　　对于M9的营销手段，有网友也提出了批评。网友“宇宙的真相帝”认为：“魅族手机其实性价比挺高的，功能也还OK，就是模仿痕迹太重，从外观到操作系统，现在到营销手段，简直把iphone全盘COS~~我不鄙视模仿，只是觉得，如果这股聪明劲儿搞点创新，说不定成功会更大。”
　　网友“老杳”(微博)则指出：“魅族M9首发与iPhone 4首发的比较：1、魅族员工穿蓝色夹克、Apple员工穿蓝色T Shirt；2、魅族的排队成直线、Apple的排队成曲线；3、魅族结算用计算器、Apple结算用计算机；4、魅族需要预定交定金、Apple不需要预定。”
　　魅族M9采用Android 2.2操作系统、CPU为三星S5PC110/1GHz、GPU为PowerVR SGX540、主屏尺寸为3.5英寸、分辨率为960×640像素、支持GSM和WCDMA、存储卡为MicroSD卡、采用1370毫安时锂电池、手机尺寸为113×59.8×11.2mm。共分8G和16G两个版本，售价分别为2499元和2699元。(萧然)

