90万Android手机可能染毒
　　本报讯(记者马佳)网秦手机安全中心再次发布安全预警，一组基于Android(安卓)平台的病毒被截获。据不完全统计，目前该病毒感染的手机用户预计达90万以上。
　　“我用手机前几天下载了一款‘超级猴子跳’。这几天不知道怎么回事，手机总是无缘无故地自动下载软件，而且自动连接网络，这两天流量就耗了十几MB，我是不是中手机病毒了？”网友Izzie无奈地打电话寻求网秦客户中心帮助。
　　网秦手机安全中心工程师表示，该网友中的正是“给你米”后门程序变种。该病毒以“超级猴子跳”为名诱使用户下载安装，病毒启动后，将通过其含有的恶意插件后台连接网络，并泄露用户手机隐私信息，同时会在后台下载其他软件，不但消耗用户资费，更可能通过下载其他恶意程序，给用户造成进一步的损失。如果按中国移动的流量资费0.03元/ KB计算，网友Izzie累计被扣费将达三四百元。
　　为此，手机病毒专家建议，手机病毒大多通过软件论坛、小型下载站这样验证机制薄弱的平台分发，通过诱人标题，伪装成常用软件来骗取用户下载。下载手机软件时应选择官方网站、专业手机软件下载站和包括OVI商城等官方软件商店。

