魅族回应水军营销：这种说法很无知搞笑
　　新浪科技讯 1月4日消息，昨日，移动互联网产业联盟秘书长李易称魅族M9上市排队被指水军所为，今日魅族营销总监华海良回应称，这种说法很“无知搞笑”。
　　昨日，移动互联网产业联盟秘书长李易在微博中发布消息称：“好了，亲爱的敬业的媒体记者朋友们不必再为魅族M9元旦上市引发排队狂潮短讯和电话俺了。据我所知，各大城市所现排队长龙纯系水军引发，这也是黄章(新浪科技注：魅族CEO)同学的一贯作风，只不过以前大家更多领教到的是在线上，这一次转到线下而已。个人对这种营销手法表示赞赏，毕竟整体花费不到三十万，绝对堪称物超所值！”
　　对于李易的说法，魅族营销总监华海良回应称，这种说法很“无知搞笑”。他表示，M9首发时有很多人前去排队购买，至今还有很多人没有领到手机，还在店内等候。
　　而对于具体首发的销量，华海良表示，目前无法透露。
　　不过，有现场排队购买M9的用户并不认同魅族利用水军营销的说法。一位邹姓的魅族用户透露，魅族M9在北京首发时，他前往三里屯排队6个小时才买到了M9，“我已经排得很靠后了，在我后面的有100多人没有拿到机器，魅族店里的工作人员说要到1月8日才能拿到机器”，他表示，对于这些没有拿到手机的人，魅族店的工作人员承诺送一块电池作为补偿。
　　而在魅族论坛里，魅友版主“gulu212”在今日凌晨发布了一篇帖子，表示，“善良纯正的MY们，你们不必要和李易争论了，因为他是这方面的老手了，他见惯不怪，你说魅族没请人去排队，他才觉得怪。李易非常清楚请人排队的行业价格，流程什么的，MY们就要知道此人就是对这方面十分熟悉的。所以你们的争论只会提高他的知名度，让他以后更顺利的操作那些造势排队。他最后的证据，无非就是请一个人出来，说自己收了MZ的钱，然后去排队。”
　　这位版主在新浪微博里称，“魅族M9首发，北京、上海、广州、深圳4大城市总计接近一万人前往排队认购。而在眼红的阴谋党说魅族请了水军去排队。我作为当事人，同时负责和警察维持秩序的义务MY很明确的对阴谋党说，你见过排队8到10小时购机的枪手么？不要为了显示自己的高明，而去抹黑那些在寒风中等待购机的魅友！”
　　魅族论坛是魅族科技的官方论坛，聚集了一大批魅族手机爱好者，目前注册会员达190万，同时在线的达到4万以上。(宗秀倩)

