AT&T购高通无线频谱：缓解带宽压力是主因
　　本报讯 据国外媒体报道，美国电信巨头AT&T公司已经与高通公司达成了以19.3亿美元收购后者无线频谱的协议，以应对客户对带宽日趋增长的需求。
　　AT&T、高通在一份声明中称，这些频谱覆盖3亿美国人。高通购买这些频谱的目的是为了退出移动电视服务，该公司计划明年3月关闭移动电视服务。
　　AT&T正在升级3G网络，提高带宽，并计划明年推出4G网络。Verizon无线本月早些时候推出了4G网络。有分析师称，收购高通的频谱将有助于AT&T缓解网络拥塞问题。据称，AT&T所收购的频谱“都是高质量的频谱，集中在城市地区，穿透墙壁和窗户的能力非常强”。
　　在美国频谱拍卖活动中，高通以6.83亿美元的价格获得了这些频谱，并于2004年推出了名为FloTV的移动电视服务。由于吸引不到足够的用户，高通已经停止销售FloTV。高通首席执行官保罗·雅各布11月16日接受采访时表示，该公司在考虑多种处置FloTV业务的方式。一名消息人士此前透露，高通曾与数家运营商洽谈。许多运营商都在寻求更多的带宽，缓解网络带宽压力。
　　高通称，预计关闭FloTV业务的费用将在原来预期的基础上进一步增长。高通上个月表示，预计关闭FloTV业务的费用将在1.25亿美元至1.75亿美元之间。
　　(人民邮电报)

