蹭网卡在上海仍屡禁不止
　　蹭网卡在沪仍屡禁不止
　　今年9月，上海市无线电管理部门对虬江路电子商品市场开展打击蹭网卡专项执法行动，查处了多个违法销售点。不过三个月后，记者再次探访虬江路电子市场，发现蹭网卡买卖依旧猖獗。
　　IT时报   王家书
　　赛格：商户售卖“暗促促”
　　也许是9月份遭到主管部门的严厉打击，部分虬江路商家叫卖蹭网卡很是低调，警惕性相当高。
　　记者于22日来到虬江路电子市场，大楼里面相较于门外冷清不少，记者转了几圈依然没有发现蹭网卡的踪影。随后，记者询问了几家店牌写着“无线网卡专卖”的商铺，一楼某商铺店主说“这个不让卖的，你从哪听说的？”记者表明朋友用过介绍不错时，店主才稍稍放心些说：“这个东西破解蛮难的，你会用吗？”但始终不拿出产品展示。在记者一再要求下，该店主左顾右盼后从一堆货物中间抽出个盒子，记者看到这个名为“高功率无线上网卡”的产品包装简陋，无3C认证，更没有厂名、厂址。
　　“三到五公里范围内，绝对有效。”店主自信地说道：“放心吧，这个肯定好用，我的老顾客很多的。”记者询问是否会被被蹭者发现，“不可能会被发现的，他们顶多网速变慢了而已，你用了这个网速还会比机主的更快呢。即使换了密码，你再重新破解下就可以了，很方便的。”
　　海正：公然叫卖无忌惮
　　在与赛格数码广场一路之隔的海正数码广场，这里的蹭网卡售卖情况明显猖獗许多。简易棚支撑起的店铺门前像搭积木般有序的摆放着各种蹭网卡，“无线免费上网卡”的广告牌、标语也都被商家们摆在最显眼的位置吸引顾客。
　　“这是免费无线上网卡，速度快，上网还不要钱。”某摊位女店主主动向记者介绍道：“这些无线网卡不用去营业厅办理入网手续，只要你周围有无线网络信号就行，我现在都用着呢。”说罢，该店主就向记者演示起来，只见她熟练得安装天线、驱动，一切准备就绪后，该店主一边演示，一边向记者讲解步骤流程。大概2分钟左右，一个带有密码的无线路由器就被破解了，从而实现了轻而易举的上网。

