HTC Android手机市场份额受三星摩托侵蚀下滑
　　新浪科技讯 北京时间1月6日凌晨消息，调研公司Flurry近日发表的报告显示，HTC占Android智能手机市场的份额2010年四季度出现了自Android发布以来首次下降，其份额从2009年的67%下降到32%。
　　报告称，三星、摩托罗拉和LG侵蚀了HTC在Android手机市场的份额。
　　2009年，受益于T-Mobile G1和myTouch 3G等Android手机的畅销，HTC全年Android手机销量占所有Android手机份额高达67%，而2010年这一比例下降到32%。尽管如此，HTC依然占据Android手机市场份额第一位。
　　在此期间，三星的Android市场份额从2009年的4%增至2010年的27%，这主要得益于三星Galaxy S系列手机的畅销。同期，摩托罗拉Android市场份额从18%增至24%，而LG则从2009年的几乎为零增至2010年7%。
　　Flurry估计，全球如今大约拥有6000万Android设备。
　　预计HTC将在刚刚开幕的国际电子消费展CES上发布多款4G手机。(张和)

