FCC警告奥巴马政府无线频谱资源紧张
　　新浪科技讯 北京时间1月7日晚间消息，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)主席朱利斯·吉纳乔斯基(Julius Genachowski)周五提醒美国政府，美国无线频谱资源十分紧张，因此政府要早日采取措施。
　　吉纳乔斯基称，如果网络堵塞情况继续恶化，那么消费者反感情绪也将高涨。他说：“目前我们正处在移动产业革命的初级阶段，无线网络流量呈爆炸式增长。如果政府不迅速行动，那么无线频谱资源的需求将很快超出供给。”
　　由于越来越多的消费者通过各种移动该设备接入互联网，美国无线频谱资源已出现紧张局面，许多无线企业已经开始游说政府解决这一问题。
　　去年6月，奥巴马政府已经签署了一份备忘录，在未来10年中拍卖500MHz的政府和商用无线频谱，从而满足日益增长的无线上网需求。
　　当前，FCC和美国商务部正在协调分配一些尚未使用的频谱资源。上个月，美国商务部建议将115MHz频谱资源分配给无线宽带运营商，而FCC希望将120MHz频谱资源用于无线宽带通信。
　　此外，吉纳乔斯基还重了奖励性拍卖政策，即CBS等电视运营商可以主动放弃一些频谱资源，从而换得拍卖这些资源的部分收益。
　　但要拍卖这部分频谱资源，FCC需要得到法律的许可。因此，吉纳乔斯基希望立法人员能够立即行动，通过相关法律法规，以确保FCC能够早日进行拍卖工作。
　　吉纳乔斯基说：“这种奖励性拍卖对国家大有裨益，不但能减少赤字，还能解放出更多频谱资源用于移动宽带。”(李明)

