联通iPhone 3GS裸机降价消费者不买账
　　IT时报 王家书
　　iPhone 4上市以来一直是媒体关注的焦点，“信号门”、时常缺货、供应量不足等问题也未浇退果粉们的热情，呈现出一机难求的情况。不过，享受到此等待遇的也只能是iPhone 4了，8月才上市的WiFi版iPhone 3GS就没那么好命，甚至打出优惠活动、降价销售的旗帜也难以吸引消费者的关注。
　　12月25日，联通宣布i-Phone 3GS(8GB，带WiFi功能)在原有基础上跳水1000元，售价降至3999元，并配合返还话费活动促销。苹果专卖店店员小王向记者表示，目前他们店内销售的同样型号iPhone 3GS也是这个价，“联通的价格并无优势。”
　　另外，消费者如果参加合约计划便能获得共计24个月、最高每月158元的话费返还。正准备购机的白领Kely表示，“相比之下，虽购买3GS裸机不划算，但如果参加返话费活动还是比较实惠的。”
　　据记者调查，现在的市场状况并不乐观，众多消费者依旧对iPhone 4望眼欲穿，却不曾考虑购买WiFi版iPhone 3GS。“买手机总要买最新的吧。虽然说WiFi版3GS是新出的，但是外观上还是那个样子，现在是流行iPhone 4的年代，3GS根本拿不出手啊！”身边朋友已全部换上 iPhone 4的徐同学表示，虽然iPhone 3GS已加入WiFi功能，但比起iPhone 4来说还稍欠吸引力，她仍会不遗余力等待iPhone 4到手。
　　坚决驻守iPhone 4阵线的还有陈先生，“iPhone 4虽然比3GS贵了近2000元，但它毕竟较后者有了质的提升。”陈先生亦表示：“之前看到新闻报道说联通是为清理库存才降价销售的，如果真是这样，我更不会选择购买i-Phone 3GS了。”
　　对于陈先生提及的“清理库存”一事，记者询问了中国联通某内部工作人员，“调整价格至3999销售并参与话费补贴是我们总部制定的活动，与清理库存一事无关。”他表示，3GS的销售情况虽未达iPhone 4那样火爆，但也不至于有囤货。“全国各地3GS的销售情况略有不同，我们这儿还缺货呢。”
　　依照记者在本市各地搜寻的结果，降价几天来联通营业厅内iPhone 3GS依然销售冷清。在中山公园附近某联通营业厅，记者发现购买iPhone 3GS的顾客寥寥无几，最多只是进行简单咨询。“我是来预订iPhone 4的，看到3GS有新的活动顺便问了一下。”一西装革履的男性顾客向记者说道，“本来觉得3GS有现货能购买很方便，不过想想还是iPhone 4更符合自己的需求。”

