ITU：发展中国家宽带最昂贵可承受性最差
　　国际电信联盟(ITU)在其发布的2010版《衡量信息社会发展》报告中对全球161个国家和地区的2008年至2009年间ICT服务的综合价格进行了详细的统计和分析。报告显示，ICT综合价格水平下降已经成为一种国际现象。数据显示，中国三项主要通信业务综合价格都出现了较大规模的下滑，特别是固话综合价格在人均国民总收入中的占比，更是大幅下滑了51.1%，而移动电话综合价格和固定宽带综合价格占人均国民总收入的比例也分别出现了17.5%和23.6%的降幅。
　　ITU的数据显示，2008年至2009年间，ICT综合价格指数中所包含的161个国家的ICT服务成本几乎均有所下降，平均降幅达15%。其中，固定宽带服务价格降幅最大，达42%，而移动电话和固定电话服务价格则分别下降了25%和20%。
　　2009年，ICT综合价格指数的平均值相当于各国(地区)人均国民总收入(GNI)的13%。ICT服务价格相对其国民收入最低的十个经济体分别是：中国澳门、中国香港、新加坡、科威特、卢森堡、美国、丹麦、挪威、英国和冰岛。总体而言，发达国家国民为ICT服务支付的费用(占收入比为1.5%)比发展中国家国民在此方面的投入(占比 17.5%)要高。这说明，除少数特例外，发达国家ICT服务的可承受性往往更强于发展中国家，最不发达国家的ICT服务的可承受性最差。
　　对三个分价格指数的分析表明，各国、各区域及不同服务间的价格变化幅度相当大。2009年，移动电话分价格指数成为三个分价格指数中价格水平最低的一个。2009年移动电话综合价格占月人均国民总收入的5.7%，略低于固定电话综合价格(5.9%)，且远低于固定宽带综合价格(122%)。
　　固定电话价格相对最低的十个经济体在收入水平、发展现状和地理位置方面各不相同。他们包括伊朗、阿拉伯联合酋长国、白俄罗斯、新加坡、科威特、韩国和美国等。固定电话分价格指数价格水平降幅最大的十个国家全部为低收入非洲国家，这些国家的固定电话资费相对较高。
　　移动电话分价格指数水平最低的十个经济体包括中国香港、挪威、丹麦、新加坡和奥地利等。移动电话服务价格相对较低的国家在整体ICT综合价格指数中的排名较高且普遍是高收入经济体。2008年至 2009年间，移动电话资费出现大幅下降的国家包括阿塞拜疆(降幅为81%)、斯里兰卡(降幅为67%)、尼泊尔(降幅为64%)、乌克兰(降幅为 58%)和墨西哥(降幅为52%)。
　　各地区间的移动电话平均价格差别很大。欧洲移动电话价格仅占月收入的1.1%，而非洲地区这一比例高达17.7%。原独联体(CIS)地区的移动电话服务可承受性相对较强(平均占收入的 2.7%)，而美洲和亚太地区的这一百分比约为3%，阿拉伯国家为4.6%。尽管发达国家价格下降速度稍快，移动电话服务价格仍占月收入的1.2%，而在发展中国家这一百分比为7.8%。
　　由于固定宽带综合价格占月人均国民总收入的122%，迄今为止它仍然是ICT综合价格指数中最昂贵的一个分价格指数。宽带价格相对最低的国家基本上都是在ICT综合价格指数排名中名列前茅的国家。他们是在ICT发展指数方面排名高的高收入经济体，如中国香港、新加坡、丹麦、卢森堡、美国、英国、瑞士和瑞典。
　　按区域对固定宽带服务价格进行比较后可以看出，各区域之间，主要是非洲与其他区域之间的价格水平相差悬殊。平均算来，在非洲，高速互联网连接的服务价格占月人均国民总收入的500%，因而该区域大多数人仍无法用上固定宽带。在阿拉伯国家和亚太区域，固定宽带综合价格分别占收入的71%和46%，而在美洲和原独联体区域，该百分比约为10%。欧洲的固定宽带服务价格水平不到平均月收入的2%，这是迄今为止固定宽带服务价格最低的地区。
　　发达国家和发展中国家之间的宽带价格差距同样明显，按购买力平价(PPP)计算，两大群体的平均价格分别为28美元和190美元(见图)。在发展中国家，宽带接入仍然是最昂贵且价格可承受性最差的一项服务。2009年，仍然有28个国家的固定宽带综合价格超过月人均国民总收入，而2008年则有29个国家。这些国家在ICT发展指数方面的排名均相对靠后，从而进一步说明服务的价格可承受性对于建设包容性信息社会而言至关重要。

