奚国华自主创新标准TD和TD-LTE已得业内公认
　　新浪科技讯 12月28日消息，在今日举行的中国通信标准化协会第九次会员大会上，工信部副部长奚国华表示，十一五期间，中国通信标准化协会牵头组织制定的自有通信标准TD-SCDMA和TD-LTE已经得到了业内公认。未来，在通信标准化制定上，力争实现TD-LTE、下一代互联网、IPTV、网络安全和新兴宽带等无线接入领域实现核心技术的突破。
　　奚国华在这次会上总结道，回顾“十一五”我们所取得的成绩，信息通信业有两大标志性事件，一是三大运营商跃居世界大运营商行列，华为、中兴等成为世界一流设备制造商。二是自有通信标准TD-SCDMA和TD-LTE得到了业内公认。
　　奚国华接着说，“我国电话用户总数达到11.5亿户，互联网上网人数达到了4.59亿户，3G网络建设顺利进行，网络已初步覆盖全部城镇，用户突破了4650万户。其中，TD-SCDMA用户数已经超过了三分之一。这些数字足以证明三大运营商跃居为世界大运营商行列，华为、中兴已经成为世界一流通信设备制造业而且具有很强的竞争力。”
　　而对于第二个标志性事件，奚国华表示，“自有通信标准TD-SCDMA和TD-LTE得到了业内公认，尤其现在TD-LTE成为国际三大主流标准之一，不久我们将开展规模网络试验，加速这个进程。”
　　“现在世界上竞争很激烈，到最后实际上是核心技术的竞争。核心技术的竞争体现主要体现在两个方面，一个就是标准，一个就是专利。”奚国华表示。
　　奚国华对通信标准化协会提出了下一步的要求，要求在全面参与和跟踪国际标准化活动的基础上，力争在TD-LTE、下一代互联网、IPTV、网络安全和新兴宽带等无线接入领域实现核心技术的突破。
　　据了解，中国通信标准化协会十一五期间研究制定了1500多项通信行业标准，向ITU、3GPP等国际和地区标准化组织提交文稿3万多篇。(宗秀倩)

