摩托罗拉周二正式分拆 移动部门市值90亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月4日凌晨消息，摩托罗拉将在周二(美国时间)正式分拆为两个部门，也就是摩托罗拉移动(Motorola Mobility)和摩托罗拉解决方案(Motorola Solutions)部门，前一个部门主营智能手机和机顶盒业务，后一个部门则主营公共安全无线电和手持式扫描仪业务。
　　摩托罗拉这两个部门的股票都已经从上个月开始以“假定发行”的方式在纽约证券交易所进行交易。所谓“假定发行”(When Issued)，又称“虚股交易”，是指当债券公告发行至实际发行日，市场已就该期债券进行买卖交易，而该预期交易之成交利率会反应参与者对当时利率环境与趋势的看法，所以可以作为投标利率的参考，而因为预期交易负交割义务，故参与者主要为债券交易商。
　　“假定发行”有助于投资者在正式分拆以前判定新股的开盘价，这一市场主要为机构投资者及其他复杂投资者所利用，通常情况下其流动性要低于常规交易。
　　在“假定发行”的头几天时间里，摩托罗拉移动股价有所下跌，但此后追回了跌幅，自去年12月17日开始交易至今已大幅上涨25%以上。在周一午后的交易中，摩托罗拉移动股价上涨4%，至30.28美元。与此同时，摩托罗拉解决方案股价自去年12月中旬以来已经下跌约6.5%，在周一午后的交易中报37.71美元，跌幅为0.89%。
　　按照当前的市场价格，摩托罗拉移动的市值约为90亿美元，摩托罗拉解决方案的市值则约为128亿美元。
　　摩托罗拉曾在此前表示，这项业务分拆活动将在美国股市周二开盘前完成，摩托罗拉所持摩托罗拉移动的所有普通股将被分发给截至2010年12月21日公司运营时间结束以前的所有在册股东。摩托罗拉在册股东所持每8股摩托罗拉普通股可获得1股摩托罗拉移动普通股。在完成向摩托罗拉股东分发摩托罗拉移动普通股的活动以后，摩托罗拉将马上对摩托罗拉普通股进行1:7的逆向股票分割。
　　摩托罗拉股价在周一午后的交易中上涨4美分，至9.11美元。摩托罗拉股票将在周二停止使用“MOT”股票代码进行交易。
　　美国投资公司Susquehanna分析师杰弗雷·费多卡罗(Jeffrey Fidacaro)周一将摩托罗拉移动的股票评级初次评定为正面的投资级评级，同时将其目标价定为35美元。(唐风)

