日本：手机成为易物平台
　　物品交换不是新鲜事，网络上处处有商品交换的服务平台，但日本的ShareMo更进一步将二手商品的交换简化，只要在手机上点选想要的商品，货品就会宅配到家，完全没有在线支付的环节。
　　这个网站成立的目的，是要改善日本人总是丢弃尚可使用物品的坏习惯造成的社会资源浪费。平台运作的机制很简单，用户将旧物放到网上(看过的DVD、书籍、漫画、穿过的衣服配件、小家电用品等)，如果有其他会员发现符合需求，就可以下订单享用，运费由收货的一方负责。
　　物品会持续被转手到下一位想要使用的人，直到有人想要收藏为止。该网站为了奖励大家多多捐献有用的物品，凡捐献的东西一上架若在10天内有人租用，就可以获得500分积点，每多一个人租用也会给予100点奖励，积分多的会员在选择租用物品时也有更多选择余地，点数也可以拿来换取想要保留下来的商品，因此会员捐赠的情况踊跃。目前该网站已有5万多的商品在流通中，每个月都有超过40万人次的浏览。
　　许多留着占位然而弃之又可惜的东西，如何废物利用一直是很多消费者伤脑筋的事儿。此平台不但节省资源浪费，也解决现代人在家堆放一些无用物品的困扰。在省钱概念的风潮下，这样的服务让许多人学会分享，也愿意善用资源。
　　(人民邮电报)

