公安部摧毁特大电信诈骗网络涉资千万
　　本报北京12月28日电 (王比学、李润达) 公安部今天发布消息，12月27日下午，根据公安部“11·30”专案指挥部统一协调，北京、黑龙江、福建、湖北、广东、广西、重庆、四川、云南等9省区市公安机关联手台湾、菲律宾警方展开同步打击行动，成功摧毁一个由台湾人组织操控的跨国、跨两岸的电信诈骗犯罪集团。
　　今年10月以来，电信诈骗犯罪案件强力反弹，犯罪嫌疑人在境外向大陆各地百姓拨打电话，以事主身份信息被泄露、涉嫌洗钱犯罪为名，让事主办理中国银行卡，并把钱款存入卡内，由法院提供保护，随后骗子将事主账号内的钱款划走。案发后，公安部迅速成立“11·30”专案指挥部，经过近一个月的努力，我赴菲工作组协助菲律宾警方发现在菲律宾的10个拨打诈骗电话窝点及数十名犯罪嫌疑人；台湾警方在岛内发现了多个转取赃款的地下钱庄和10余名犯罪嫌疑人；大陆公安机关在广东、福建、湖北等10多个地方锁定了80余名提取赃款犯罪嫌疑人。
　　据了解，此次抓捕行动中，九地公安机关派出上千警力对前期锁定的犯罪窝点和犯罪嫌疑人进行围剿，捣毁31个电话诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人143名，缴获冻结赃款1177万元。

