苗圩履新：信息产业“追赶者”寻找突破
　　侯继勇
　　工信部第二位“掌门人”，带给业界颇多期待。
　　12月25日，十一届全国人大常委会第十八次会议表决通过，免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长。
　　苗圩今年55岁，1997年7月至2005年5月，苗圩先后担任东风汽车公司党委书记，东风汽车公司总经理、党委书记，东风汽车公司总经理兼党委副书记。2005年后任武汉市市长、市委书记。2008年工信部成立，苗圩调任工信部副部长。
　　刚刚卸任的李毅中近日在接受媒体采访时把2009年1月7日发放三张3G牌照视为“十一五”期间中国工业和信息化领域令他“印象最深刻”的事件。最让他欣慰的则是成功应对金融危机。
　　李毅中也坦承，总体而言，中国工业大而不强、粗放型发展的状况仍未根本转变。他还认为，中国要继续坚持走中国特色新型工业化道路，发挥好产业比较优势，建设结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。
　　重任落到了55岁的新任部长苗圩身上。他认为，工信部下一步的主要工作有三：一是大力支持企业的技术改造；二是尽快培育战略性新兴产业，为新兴战略性产业发展搭建平台、疏通渠道；三是加快淘汰落后产能。
　　多位业内人士表示，对于中国信息产业而言，苗圩履新，最值得期待的是“十二五规划”及“新18号文”出台。
　　“十二五”期待
　　对于苗圩的印象，工信部属下赛迪集团一位员工说：“他(苗圩)常到赛迪视察工作，还曾开座谈会指导工作”，工程师出身的他对信息产业，包括集成电路、软件服务在内的核、高、基产品以及技术均十分了解。该人士相信，苗出任工业与信息化部部长，信息产业将面临新的发展局面。
　　12月22日，工业和信息化部电子信息司司长肖华在一次会议上表示，2010年是国务院颁发《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(即通常说称的“18号文”)十周年。这期间，在国内电子信息产业快速发展需求的带动下，我国集成电路市场持续增长。他认为即将出台的新18号文将进一步推动中国软件服务、芯片产业的发展。
　　工业和信息化部软件与集成电路促进中心主任邱善勤认为，“十二五规划”及“新18号文”出台，中国核、高、基领域将迎来发展的铂金十年。“18号文”发布的十年，被认为是中国集成电路发展的“黄金十年”。
　　肖华称，2000年中国芯片产业产值186亿元，2009年过千亿元，2010年销售收入达到1440亿元。同时，产业创新能力显著提升，形成了IC设计、芯片制造、封装测试三业并举、协调发展的格局。
　　邱善勤表示，伴随着产业规模的扩大，我国集成电路销售收入占全球集成电路市场份额从2000年的1.2%提高到2009年的8.5%，而同期全球IC产业经历了繁荣和衰退，2009年的总产值与2000年几近持平。
　　肖华认为，具体到芯片领域，“十二五规划”将着力发展设计壮大芯片制造业，加快封测业技术升级，增强关键设备、仪器、材料的自主开发和供给能力，业务整合全球资源，加强技术引进消化吸收再创新，提升利用外资水平，创新产业发展模式，共建产业的价值链。
　　机遇与挑战
　　“铂金十年”，中国的高新技术产业面临更多机遇，也将面临更激烈的挑战。
　　邱善勤说，最大的挑战是全球市场平缓增长，主流市场巨头林立。从2000年到2009年，全球集成电路市场在2000亿美元左右波动。全球集成电路市场主要由处理器、存储器、逻辑IC和模拟IC四大部分组成，在每个部分均是巨头林立。
　　英特尔和AMD两家企业囊括了全球处理器99%的市场；存储器领域，按销售收入排名前6大的三星、海力士、尔必达、美光、力晶、南亚占据了96%的市场份额。在逻辑IC和模拟IC领域，有TI、高通、博通、MTK、ADI等技术实力强。2009年，全球前十的Fabless公司的销售额占据全球Fabless销售总额的65%。
　　反观国内，集成电路企业仍以中小型企业为主，这些中小企业成立时间普遍较短，技术和资金积累不足，抗风险能力较弱，在融资、贷款方面存在很多障碍。与国际巨头相比，无论是在品牌知名度、产业链成熟度、还是用户接受度上都有不小的差距。
　　不仅如此，金融危机过后，跨国公司为了降低成本及争夺国内巨大市场，纷纷加大了在华投资力度，越来越多的跨国公司正在考虑把IC制造和设计业务从欧美转移到中国来，本土企业将面临更多家门口的竞争。整合产业资源，扶持巨头。
　　挑战与机遇相伴而生。2010年，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》(简称“建议”)把加快培育发展战略性新兴产业，全面提高信息化水平，放在十分突出的位置。《建议》指出，新一代信息技术位居七大战略新兴产业之首。新一代信息技术依然是我国产业结构优化升级的最核心技术，要以加快推进经济社会信息化、促进信息化与工业化深度融合为目标，着力发展新一代信息技术产业。
　　邱善勤认为，当前信息产业正处于技术升级、产业格局变迁的过程中，常常伴随着产业模式的创新和行业的洗牌重组，中国原来一直处于追赶者的地位，如果能抓住几个突破点，就有可能实现“弯道超车”。
　　弯道超车，是苗圩面临的机遇，也是挑战。

