T-Mobile美国拟将移动网速提高一倍
　　新浪科技讯 北京时间1月7日上午消息，T-Mobile美国宣布，今年将把高速无线数据网络的网速增加一倍，达到每秒42MB，从而与Verizon无线在网速方面展开竞争。
　　T-Mobile美国隶属于德国电信。该公司在国际消费电子展(CES)上表示，不会对最高网速的无线服务收取额外费用。此举被认为是针对竞争对手Sprint的措施，因为Sprint目前对高级服务收取额外费用。
　　Verizon无线和AT&T等竞争对手也计划借助国际消费电子展(CES)展示其最快的网络，并发布充分利用高速网络的最新款电子设备。
　　作为美国的第四大移动运营商，T-Mobile美国希望充分挖掘现有网络技术的潜力，因为如果要采用“长期演进技术”(LTE)，该公司需要获得新的无线频谱。
　　T-Mobile美国面临的选择包括，通过政府拍卖或者从小型运营商Clearwire购买频谱，或者通过建立合作关系使用Clearwire或Lightsquared的网络。
　　该公司表示，周四发布的速度升级只是一项相对便宜的软件升级，但可以使公司与Verizon无线展开正面竞争。Verizon无线是Verizon通信与沃达丰的合资公司。
　　T-Mobile美国CTO内维尔·雷(NevilleRay)表示：“42MB的网速与LTE没有多少差别。”
　　T-Mobile美国目前提供每秒21MB的移动网速服务。该公司预计，今年将把三分之二的无线网络速度升级到每秒42MB。(钦亮)

