苹果移动终端冲击微软 操作系统独大格局生变
　　自从1985年11月20日微软正式发布第一款Windows操作系统，25年来，Windows操作系统经历一次次变革，发展成为覆盖绝大部分个人电脑的桌面操作系统。但近年来，随着苹果操作系统的推出和移动互联网的迅猛发展，操作系统也开始正式步入移动时代。自从1985年11月20日微软正式发布第一款Windows操作系统，25年来，Windows操作系统经历一次次变革，发展成为覆盖绝大部分个人电脑的桌面操作系统。但近年来，随着苹果操作系统的推出和移动互联网的迅猛发展，操作系统也开始正式步入移动时代。
　　更多厂商开始加入行业竞争
　　据国内第三方数据公司CNZZ的最新统计，自微软Windows 95推出以来，Windows系列操作系统在中国一直占据着霸主地位，2010年10月其总体占有率为99.44%，其中Windows XP占有率为88.18%，Windows 7占有率为7.95%，而2010年9月此数据分别为99.5%、89.29%、6.87%。从数据上可以看出Windows XP正逐渐向Windows 7操作系统转换。由于国内网民多年养成的操作习惯与硬件限制，转换速度较发达国家要慢很多。
　　CNZZ相关分析师对记者表示，Windows 7操作系统与Vista操作系统在国内IT界与教育界占比较高，这表明不同群体对操作系统的接受程度也存在一定差异。当然，用户习惯要经过长时间的培养，移动互联网和3G给了这些厂商更多机会去开辟新市场，从国内浏览器的发展走势来看，操作系统未来不会再是一家垄断，微软一家独大的局面将会改变。
　　独断的苹果暂时难有作为
　　记者发现，自“苹果热”在中国爆发之后，苹果MAC OS系统也稍有上涨，随着大众逐渐对苹果产品的接受和喜欢以及国内消费水平的提高，苹果在中国市场的潜力不容小觑。甚至有人认为操作系统将开始进入“苹果时代”。
　　CNZZ数据分析师认为，鉴于Vista在中国普及失败的教训，对用户群的定位和受众程度决定了一项产品能否成功打开市场，而拥有乔布斯血统的苹果，独断的个性也造成了一定的封闭作用，这也会导致苹果在中国的普及将会是个漫长的过程。
　　智能手机操作系统将成主流
　　21世纪将是移动互联网的时代，iPhone 4在中国的卖座决定了苹果在中国移动互联网中的一席之位，谷歌的Android系统厚积薄发，后来居上，正在成为国内智能手机操作系统的领军者，微软也不甘落后，前不久刚刚发布的Windows Phone 7，尽管目前尚未在国内上市，但也引起了相当的关注。
　　有关专家表示，就目前中国2.77亿手机网民数量以及年增1.2亿的增长量来看，移动互联网势必是一个巨大的市场，各种服务与软件将会被搬到移动终端上，智能手机操作系统的概念也会随之升级。操作系统正式步入移动时代已成定局。　商报记者 吴辰光

