联通力推WiFi无线网络上网 三个月内完全免费
　　新浪科技讯 1月2日上午消息，中国联通宣布向后付费手机用户开展WLAN友好体验活动，从1月1日起至2011年3月31日，联通后付费手机用户可在联通全国WLAN公共热点覆盖区域，不限时、不限流量地免费登录使用WLAN网络。
　　联通后付费手机用户可直接发送短信“TYWLAN”至10010自助开通免费套餐，获取WLAN业务登录密码。该套餐即刻申请，即刻生效，并将于2011年3月31日24时自动关闭。
　　成功开通后，用户可在公共热点覆盖区域搜索并连接“ChinaUnicom”无线网络，在浏览器中输入任意网址将能打开中国联通WLAN业务门户页面，依据提示输入手机号码和登录密码即可完成登录。(萧然)
　　以下是联通公告全文：
　　尊敬的客户：
　　中国联通为满足广大用户对WiFi网络的使用需求，将于即日起至2011年3月31日面向中国联通后付费手机用户开展WLAN友好体验活动。活动期间，后付费手机用户可在中国联通全国WLAN公共热点覆盖区域，通过具有WiFi无线网络功能的手机、笔记本电脑等终端设备，不限时、不限流量地免费登录使用WLAN网络，体验媲美固定宽带和WCDMA 3G网络的接入速率，畅游互联网世界。
　　联通后付费手机用户可直接发送短信“TYWLAN”至10010自助开通免费套餐，获取WLAN业务登录密码。该套餐即刻申请，即刻生效，并将于2011年3月31日24时自动关闭。成功开通后，您可在公共热点覆盖区域搜索并连接“ChinaUnicom”无线网络，在浏览器中输入任意网址将能打开中国联通WLAN业务门户页面，依据提示输入您的手机号码和登录密码即可完成登录。
　　现阶段中国联通WLAN网络正在火热建设中，在热点暂未覆盖的地区，您也可选择使用中国联通全球领先的WCDMA 3G网络，率先享受无线数据业务带给您的便捷。
　　(详情请咨询当地10010)
　　中国联合网络通信有限公司
　　2010年12月31日

