瑞银：中国电信最快明年3季度推出iPhone
　　【《财经》记者 明叔亮】对于中国移动、中国电信和中国联通三家运营商来说，2010年的电信市场竞争没有明显的胜利者和失败者。
　　12月23日，瑞银分析师王进?在其报告中认为，此前曾经预测2010年运营商之间的市场竞争将明显加剧，中国移动将面临严峻的挑战，尤其是来自中国联通3G业务的压力。但是，事情发展表明这一预测言之过早。
　　“中国移动尽管在新增用户和收入上的市场份额有所下降，但其市场地位仍然稳固。”
　　王进?认为，由于大众市场无线互联网的需求有一个培育的过程，过去一年中，中国联通的3G业务低于市场预期。2010年上半年经济的稳步回升使整个通信行业的通话量提升，价格弹性回升，使得话音市场的领导者中国移动从中获益。
　　王进?预测，2011年国内电信市场的竞争格局取决于两大关键因素，中国联通月净增3G用户数何时能够达到150万到200万，中国电信何时能够拿到CDMA版的iPhone。
　　王进?在报告中预测，美国运营商Verizon将会与苹果公司在2011年年初推出CDMA版的iPhone，中国电信推出CDMA 版iPhone的时间至少会比Verizon晚6个月甚至更长时间。因为中国CDMA是机卡分离的模式，而苹果公司在目前WCDMA版iPhone全球供不应求的形势下产能和零部件有限，能否及时推出适宜中国市场的CDAM版iPhone尚不明朗。
　　另外，由于CDMA版的iPhone规模较小，售价也将会高于现有已经在销售的WCDMA版。但是，王进?仍认为，CDMA版本的iPhone推出对中国电信仍然意义重大，因为iPhone这款明星机型可以帮助中国电信有效地切入高端用户市场，改变用户结构。
　　瑞银上调了中国电信和中国联通的目标价，将中国电信的目标价由4.20港元上调至4.60港元，将中国联通红筹股目标价由7.70港元上调至港元，继续维持中国移动86港元的目标价。
　　12月24日，中国联通A股上涨0.70%，收于5.72元，中国联通红筹下跌0.18%，收于11.14港元，中国电信上涨0.03%，收于3.99港元，中国移动下跌0.39%，收于76.45港元。

