小灵通回收“无人认领”：数量高达几千万部
　　羊城晚报记者 杨辉 刘玮宁
　　新年之前，不少小灵通用户接到了电信10000号的电话，提醒用户转电信189或者153号段的手机。此前曾有媒体报道称，小灵通退市进入“倒计时”。根据工信部2009年年初的要求，小灵通将在2011年底前完成清频退网工作。无论脚步快慢，小灵通的离开已经是迟早的事情。
　　羊城晚报记者经过调查发现，目前小灵通的回收依然处于“无人认领”的状态。这意味着小灵通退市后，只能被扫进垃圾堆。而小灵通带来的电子垃圾问题，只不过是废旧通讯器材市场庞大的冰山一角。
　　让路，千万旧机面临淘汰
　　“我之前接到过电信的电话，说小灵通要退了，希望我们转189或者153的号。”在广州做保健品生意周女士说，自己使用小灵通有几年时间，就是看中便宜的资费。
　　“小灵通就是信号不太好，在广州市区地铁里会没信号，在机场、花都一些地方也没有信号。”周女士表示，由于信号不好，周围不少朋友都放弃小灵通，改用手机了。
　　在中华广场做通讯生意的阿凯表示，目前市场上已经很难找到小灵通了。“我做通讯器材的，我的一些朋友小灵通坏了，拿着卡买不到机器；有些机器电池坏了，也买不到电池，小灵通马上要退市了。”阿凯说，自己已经不做小灵通生意了。
　　工信部公布的数据显示，截至2006年8月底，内地小灵通用户达到9300万，海外小灵通用户超700万。随着价格优势的消失，受困于信号不好导致客户不断流失，2008年年底，用户数跌至6893万户；截至2010年9月底，全国小灵通用户降至3282万户，在固定电话用户中的比重降至11%。根据工信部2009年年初的口径，小灵通将在2011年底前完成退市相关工作，让出频率发展3G通信。由于小灵通终端与其他移动通讯网络无法兼容，这意味着，数以千万计的小灵通可能彻底退出舞台。
　　去向，东家不收西家不要
　　被淘汰的小灵通流向何方？带着这个问题，羊城晚报记者多方走访，却没有明确的答案。
　　广东电信的一名负责人表示，截至2011年年初，还没有接到小灵通退市的消息，“目前小灵通可以转到电信189号段”。至于是否回收的问题，这位负责人表示，不会回收废旧小灵通。广东省环保厅相关负责人也表示，还没有回收小灵通和废旧通讯器材的计划。
　　广东省再生资源行业协会的负责人则表示他们也不回收小灵通，至于电子垃圾如何处理，这位负责人对记者表示：“岗顶有很多回收废旧电子器材的回收站，你随便给他们哪一家打个电话，他们都会收的。”至于这些私人商贩回收电子产品造成的环境污染问题，这位负责人没有多谈。
　　河南人刘阿姨在石牌村收购废旧电脑、通讯器材。“我们回收旧手机，一般是十块二十块钱。翻新后，二手手机可以卖到50、100。电脑呢，一般还能用的话，我们也翻新。不能用的话，我们就拆卸里面主板、硬盘、内存等零部件散卖。”刘阿姨说。至于小灵通，刘阿姨说：“小灵通要退市了，我们收了也没用，一般不要。如果收了拆废品，那就两块钱一部吧，里面还有些电子器件有用。”而海珠区桂田村电子垃圾的回收者，也表示了与刘阿姨相同的观点。
　　也有些个体回收者表示，如果量大的话，可以考虑收购小灵通。“你有多少小灵通，100部以上？多的话我们收，拆解废品。如果你是私人的，就一两部，我们不回收。小灵通要退市了。”天河电脑城一名电子废品回收者说。
　　无论是原来出售的运营商，还是相关部门，抑或是民间力量，都没有回收淘汰下来的小灵通的意思，这意味着，除了部分被个体回收者回收外，大部分的小灵通最后的结局只能是垃圾场。
　　未来，电子垃圾污染隐忧
　　小灵通，只是废旧通讯器材的冰山一角。
　　据统计，2009年我国手机产量达到6亿部，山寨机出货量亦史无前例地达到了1.45亿部。高科技电子产品更新换代不断加速，一台电脑的使用寿命从过去的10年缩短到4年，手机不出两年就会被淘汰。有调查显示，目前中国东部发达地区家庭，平均每个家庭有2部以上手机闲置在家。
　　联合国环境规划署出炉报告指出，在中国等发展中国家，今后10年内电子垃圾将急剧增长，成为环境污染的重要源头。对此有通信业专家指出，目前废旧通讯器材是增长最快的电子垃圾，国内用户大概一年半左右就更换一次手机。而随着3G竞争日趋白热化，运营商为推广相关业务，纷纷通过预存话费送手机、入网送手机等方式鼓励用户将2G手机更换为3G手机，这无疑将带来更多的废弃手机。与小灵通一样，它们的流向大多都是二手市场和个体回收户。

