北京联通新一轮2G用户充值赠话费：最高送150元
　　新浪科技讯 1月7日消息，根据北京联通的公告，其于1月1日至1月20日24时启动第二阶段2G预付费客户充值送话费活动，分四档，最高充500元送150元话费。
　　北京联通表示，此次可享受充值赠话费优惠的为如意通长市卡(含08如意国内卡、如意通长市畅听卡)、如意通标准卡、如意通乡情卡(升级版)、如意通乡情卡、08如意国际卡、送话费型如意通、包月型如意通、新势力等新老用户。 但是，已参与第一阶段充值赠话费活动(2010年11月1日至12月31日)的如意通、新势力客户不得参与第二阶段活动。
　　此次充值送话费活动，分四档，包括充50元送10元，充100元送30元，充300元送90元，充100元送10元。
　　北京联通表示，用户只能使用一卡充(含本地、异地一卡充)充值参与。若用户在活动期间多次使用50元及以上面值一卡充充值，以最高单笔充值金额为准赠送话费。例如，客户在活动期间第一次充值50元，第二次充值100元，第三次充值300元，则以最高单笔充值金额300元为准，共计赠送90元话费。 另外，用户获赠的话费分月由系统于每月10日前自动赠送。(银刀)

