分析称2011未必Android年：厂商热度将衰退
　　导语：科技博客businessinsider周三刊文称，尽管谷歌Android是当前最热门的智能手机平台，但认为Android已经胜出还为时尚早，因为智能手机市场的竞争才刚刚开始。
　　以下为文章内容摘要：
　　今年，谷歌Android系统取得了长足发展，其发展速度快于其他任何一款智能手机平台。为此，一些分析师还将2011年称之为“Android年”，大有战胜所有竞争对手之势。
　　如果真是如此，为什么三星和宏达电等手机厂商还要押宝另外一款操作系统过呢？有分析人士指出，谷歌开发Android的目的是吸引更多移动用户使用其服务。这一点，谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾公开表示过。
　　为实现该目标，谷歌不是必须要提供最佳的用户体验，而是依靠免费来吸引手机厂商。这与微软早期的Windows业务模式相似，尽管Windows不是免费的，但所占PC成本并不高。
　　这样，微软最终控制了创新步伐。为了保持较高的利润率，微软只进行了必要的研发投资。这对PC厂商绝不是个好消息，迫使他们发动价格战，最终导致利润下滑。
　　如果手机厂商让Android垄断智能手机市场，他们的结局可能和2000年初期的PC厂商一样，激烈的价格战使自己的利润受损。
　　手机厂商当然意识到了这一点，因此，在未来的两年内，他们对Android的热衷程度将大大衰减。当前，三星和宏达电极力支持Android，但同时，他们也开始押宝Windows Phone 7，而三星还推出了自己的操作系统Bada。
　　另外，全球最大的手机厂商诺基亚也尚未支持Android，相反有报道称，诺基亚可能会考虑微软的Windows Phone 7。至于苹果，使用的是自己的iOS系统。由此可见，智能手机市场的竞争远未结束，相反这仅仅是个开始。(李明)

