AT&T扩建公共场所WiFi热区：改善网络负荷
　　C114讯 北京时间12月29日早间消息(蒋均牧)随着iPhone和其他智能终端的无线网络使用率加大，美国第二大移动运营商AT&T日前扩大了纽约(New York)的Wi-Fi接入范围并在旧金山(San Francisco)引入Wi-Fi，以分流数据流量。
　　AT&T准备于周四宣布，它将在新年倒计时的狂欢人群挤满纽约时报广场(Times Square)之前在那里增加Wi-Fi热点。它还在旧金山部署了其当地公共户外区域首个热点。
　　几年来，AT&T在旅店、机场、星巴克(Starbucks)和其他室内场所运营了许多热点。新的“热区”不同于以往覆盖公共户外场所的热点——它聚集了许多接入点、覆盖了更大的地区。
　　这些热区为AT&T用户提供快速的数据服务，从公司的蜂窝网络上转移流量。许多AT&T智能手机包括iPhone，在可用时都自动连接到AT&T的Wi-Fi网络。
　　纽约和旧金山的iPhone用户众多，尤其令AT&T网络负担重，因而运营商将改善这两个城市的无线服务作为今年的优先考虑事项。
　　AT&T今年5月在纽约时报广场建立了热区，随后在北卡罗莱那州夏洛特市中心和芝加哥Wrigleyville附近也建立了热区。
　　AT&T首席技术官约翰·多诺万(John Donovan)表示，这些试点都获得了成功，因此公司扩展了时报广场的覆盖率，并在附近的洛克菲勒中心和圣帕特里克教堂建立热区。
　　多诺万表示，公司计划进一步扩大Wi-Fi网络，包括在体育馆中。
　　Wi-Fi实惠地补充了AT&T常规的、3G蜂窝网络的无线宽带，多诺万表示，但它无法替代对3G技术的投资。建设热区的动机是为了改善人群聚集地区的用户体验。
　　AT&T的智能手机和固网用户可以免费使用这些热区，而不会计入月数据限额中。

