苗圩：认真抓好工业和信息化重点任务落实
　　12月25日，全国人大常委会第十八次会议通过了任命苗圩为工业和信息化部部长的决定。苗圩同志成为新一任的工业和信息化部掌舵人。对这次履新，苗圩表示，完全拥护中央的决定，将认真履职，努力工作，坚决贯彻落实党中央国务院的决策部署，抓好工业和信息化重点工作任务的落实；坚定不移地走中国特色新型工业化道路，努力保持工业通信业信息化持续健康发展；坚定不移地推进大部门制改革，创新管理方式，提高管理效能；坚定不移地推进团结、融合、稳定，努力提高干部队伍整体素质；加强自身党风修养，公道正派，务实创新，发扬良好的工作作风。在李毅中同志良好业绩基础上，团结和带领工业和信息化部干部职工，积极进取，努力开拓工作的新局面。
　　在12月26日下午举行的全国工业和信息化工作会议总结讲话中，苗圩同志对贯彻落实中央的精神和本次会议的部署安排强调以下几点意见：
　　一是必须把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，增强责任感、使命感，加快推进结构调整和发展方式转变。要认真组织领导班子和干部职工认真学习领会德江副总理重要讲话和会议文件，及时、全面地向地方党委和政府进行汇报，听取党委和政府的指示。要结合实际，把部的工作部署和地方党委、政府决策要求紧密结合起来，研究制订工作方案和具体措施，把会议确定的明年各项工作任务落到实处。要按照 “十二五”时期的战略任务要求，加快推进工业转型升级，全面提高信息化水平，促进工业和信息化又好又快发展，努力实现我国工业通信业长期平稳较快发展。
　　二是做好“十二五”规划的编制工作，加快工业转型升级。“十二五”规划的编制，要按照主题主线的总体要求，突出自主创新、技术改造、兼并重组、节能减排、淘汰落后、培育发展战略性新兴产业等重点工作，促进产业结构、产品结构、组织结构和布局结构优化，努力推动工业发展方式转变取得实质性进展。工业是经济结构调整和发展方式转变的主战场。加快推进工业转型升级，要着力营造促进工业转型升级的良好环境，加强规划指导、政策支持、信息引导；要把自主创新摆在工业转型升级的突出位置，积极协调有关部门，加大对技术创新的政策支持，促进企业成为创新和成果转化的主体。
　　三是坚持不懈抓好节能降耗减排治污工作。要把减少二氧化碳排放的重点放在节能上，通过扎实推进节能降耗减少二氧化碳排放。要统筹部署，早作安排，分解落实目标任务；要综合平衡，当好参谋，把调整优化重化工业、抑制高耗能产业过快增长摆在重要位置；要创新思路，突出重点，抓住关键环节，在体制机制上有新的突破和创新，增强节能减排的内生动力，加大监督检查力度，坚决淘汰落后产能。
　　四是大力支持中小企业发展。全系统要进一步提高认识，把支持中小企业健康发展放在更加突出的位置，着力营造环境、提供服务。要下更大力气缓解小企业的融资困难。这是制约中小企业发展的最大问题。由于货币政策的相对从紧和出口难度的加大，明年这一问题会更加突显。要加强对中小企业的信贷担保，积极通过融资租赁、典当、信托等方式，切实缓解中小企业的融资难问题。
　　五是推进两化深度融合、军民结合，加强通信业管理。推进两化融合，要在“深度”上下功夫，继续推进信息技术改造提升传统产业，积极拓展两化融合的发展空间；整合资源，发挥大部门全产业链的优势，着力解决影响和制约两化融合发展中的瓶颈问题；各地工信系统要更多地在规划指导、政策支持、信息引导上发挥作用。
　　要根据电信运营的行业特点，不断加强电信市场监管和互联网行业管理，维护竞争秩序和消费者权益。正确处理好发展和管理之间的关系，不断完善技术手段，切实维护网络信息安全。
　　要尽快出台落实贯彻建立和完善军民结合、寓军于民武器装备科研生产体系的若干意见的实施细则，推动出台具体的扶持措施，特别是要搭建投融资平台、产学研用结合的平台。继续培育一批军民结合产业基地，促进国防科技工业与地方经济融合。支持部属高校立足国防特色，加强人才培养，加强技术创新，积极参与军民融合的重大基础研究和科技重大专项。
　　六是做好元旦、春节期间的工作。两节期间，要做好工业经济运行监测监控，密切监测重要生活消费品和生产资料供需和价格变动情况，抓好重要工业产品生产组织和运行保障，特别是食糖、食用油、纺织品等生活必需品，以及化肥、农机、农药等涉农支农产品的生产供应。要高度重视并认真做好安全生产工作，采取有力措施，坚决遏制各类安全事故发生，强对行业企业的指导，及时消除安全隐患，配合有关方面抓好食品、药品等质量监管。要做好节日期间的通信服务，落实应急预案，确保公众通信和重要通信安全畅通。要坚决制止各种奢侈浪费行为，加强节日值守，工作中遇到的问题要及时沟通、加强协调、有效解决。
　　在26日会上，苗圩和杨学山分别对工业转型升级“十二五”规划(征求意见稿)、国民经济和社会信息化“十二五”发展规划(征求意见稿)做了说明。举行了第二批66家国家新型工业化产业示范基地授牌仪式。江苏省经信委、湖南省通信管理局等12个单位作了大会交流发言和书面交流。

