群发短信被诉非法经营 滋扰市民生活或被定罪
　　只有0.7%的用户表示没有收到过垃圾短信，用户每周平均收到的垃圾短信数量为12条，用户平均每月在垃圾短信拦截产品的预算费用为2.17元。 ——工业和信息化部《2010年上半年手机短信息状况调查报告》
　　本报讯 (记者 刘洋) 西城检方昨日消息，4名男青年因未获得经营短信群发业务资质，涉嫌非法经营罪被提起公诉。这也是全国首例因群发短信涉嫌非法经营罪的案件，这标志着发垃圾短信滋扰市民生活的行为有望首次被定罪。
　　在被诉的4名被告人中，周某和邵某是兄弟俩，在北京开了家广告公司，生意一般。他们偶然听说群发短信很挣钱，便对外承揽业务。另一家科技公司职员徐某也干这一行，但是三人的短信群发器都比较旧，发送速度慢。
　　于是，他们便找到在马甸邮币卡市场摆摊也兼营群发短信的向某帮忙。随后，他们在出租房屋中架设机器，为客户大量群发短信。
　　据介绍，他们每天的发送量都达几万条甚至十万条之多，发送的内容既有房产、家教等广告，还有兜售发票、信用卡套现等违法信息。
　　2010年初，西城警方接到举报，称上述4人非法经营短信群发业务，随后4人被控制。据徐某介绍，群发短信所需要的设备就是群发器、电脑和手机卡。用最新款的群发器每小时能发送一万条短信，而发一条短信的成本也就两三分钱，利润率在20%左右。
　　在被公安机关控制后，几名被告人认可自己未获许可经营群发短信业务资质的事实，但自称根本没有想到群发短信也是违法，甚至不知道群发短信也需要审批。
　　因为他们发短信数量庞大，检方在审查阶段耗费了很大精力，经审查，他们从2008年11月至案发，一共发了一千多万条非法短信。经计算，这些经营金额达到了几十万。据介绍，这些短信中绝大多数都是合法的广告，但其中的确存在很多非法行为广告。
　　目前，4名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪被起诉。
　　■ 法条
　　非法经营罪
　　是指未经许可经营专营、专卖物品或其他限制买卖的物品，买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件，以及从事其他非法经营活动，扰乱市场秩序，情节严重的行为。从量刑上看，非法经营罪的最高量刑是5年有期徒刑，情节特别严重的可处5年以上有期徒刑。
　　■ 释案
　　群发短信应取得经营许可
　　据承办此案检察官任立新介绍，以短信群发方式经营广告发布等业务属于增值电信业务。按照《中华人民共和国电信条例》规定，经营增值电信业务的，应取得《增值电信业务经营许可证》。未取得电信业务经营许可证，任何组织或者个人不得从事电信业务经营活动。如果没有办理相关经营手续，群发短信肯定是一种违法的经营行为。
　　委托该4人群发广告短信的经营者是否应该一并担责，任立新表示应该根据证据来定。她认为，如果委托发广告的经营者在明知的情况下，还找没有相应营业资质的人发广告短信，他们有可能被定成共犯。但本案尚未追究相关委托经营者的责任。
　　据了解，公安机关曾就此案与电信部门进行了沟通。电信部门表示群发短信必须申办特许经营许可证。未经许可便开展这项业务应属于非法经营。这一结论成为此案立案侦查的重要支持。
　　■ 疑问
　　为何垃圾短信案件少
　　垃圾短信近年来如此之多，为何上述案件并不多见？北京易行律师事务所律师李圣认为，这涉及到行业自律和外部管理等多方面问题。
　　“一些电信公司也群发广告，顾客投诉无门，滋长了很多无资质的群发短信行为。”李圣说，诸如银行等正规部门也会群发短信，即使有人投诉，也无很好的解决渠道。
　　其次，群发短信涉及的对象宽泛，很多群发短信方都无注册备案，不仅电信部门很难监管，工商等部门也存在监管难题。
　　买卖群发器是否违法
　　律师李圣表示，群发器不在国家规定的管制工具(如管制刀具、卫星接收器)范围内。
　　但是，群发器却能被利用做违法犯罪的事情，比如发布诈骗短信、金融代理等。
　　此外，这种犯罪也有一定的隐蔽性，比如有人发汇款短信，短信里只有账号和姓名，而很多有业务的人有时候也会发这种短信，监管时无法筛查。在未造成刑事案件的情况下，这些问题无法到达司法机关。
　　因此，对于群发器的管理上目前还处于盲点。
　　■ 追访
　　网上群发短信广告多
　　“群发短信20分钟发送10万条短信”，“群发短信24小时服务”，记者搜索“群发短信”4个字，网上跳出不下几十条广告链接，几乎都有“400”开头的客服电话，但无法辨明资质。
　　记者咨询一家称作“某信息技术通信平台”的客服热线，对方称1万条信息收费300元、90%的成功率。对方付费后，该公司会提供一个网页版群发平台，就可以群发短信了。但是记者提到《增值电信业务经营许可证》时，对方却不明白，她说公司有营业执照。

