中移动突袭叫卖iPhone 4
　　继中国联通宣布iPhone 3GS降价后，这一政策日前在广东落地。
　　南都记者日前走访广州市内多家联通营业厅发现，广东联通已经将iPhone 3GS 8GB合约套餐价格下调，由原来的4999元降至3999元；广东联通同时推出该款iPhone机型“购机赠话费”合约计划：连续两年在网，其间每月连续送33元，最高连续两年每月送158元。
　　与集团宣布的“裸机也降价”策略有所区别的是，广州市场并没有iPhone 3GS裸机出售，必须捆绑联通套餐，这意味着联通版iPhone继续“拒绝”移动卡。
　　与集团“裸机降价”策略有所区别
　　今年8月9日，带有WiFi功能的联通版iPhone 3GS 8G B正式上市。iPhone 3GS 8GB原有资费模式可分为4999元单机购买以及从96元-886元/月的话费合约计划。若用户选择96元/月的资费，则需支付2999元购机费用，承诺每月消费226元且在网两年，即可实现0元购机。
　　广东联通日前将iPhone 3GS 8GB套餐售价下调至3999元，另外新增了“购手机入网送话费”合约计划。若用户选择96元/月的资费，则月底联通返还33元话费，根据所选计划不同，最高可至158元每月的话费返还。
　　iPhone 3GS 8GB的两种现行销售方式，也就是“购手机入网送话费”合约计划与原有的“预存话费送手机”合约计划，均执行“机卡绑定”的iPhone销售新政策。记者向联通人士咨询时被告知，“每月必须机卡匹配一次才能赠送相关话费，届时会有短信通知用户。”
　　对于中国联通集团宣布的iPhone 3GS 8GB“裸机也降价”，记者在调查中发现，广东联通方面并无相关举措，省内各联通营业厅所出售的iPhone 3GS均需采用合约计划。
　　传移动已与苹果签订合作协议
　　广东联通营业厅人员称，因为iPhone4货源紧缺，加之降价后iPhone 3GS价格便宜，因此iPhone3G S目前销量不错，“问询和购买的顾客比之前多不少”。
　　有消息称，目前联通有20万iPhone 3GS库存亟待清理。
　　与联通大举降价相对的是略显平稳的水货市场。记者在广州岗顶多家电脑城走访发现，现市场上iPhone 3GS 8GB版水货价格并无太大波动，美版价格为3200元左右，港版最低为3500元左右。
　　一方面是联通降价出售iPhone 3GS，另一方面是移动开始公开叫卖iPhone 4——成都移动最近在报纸上打出大幅广告“走，到移动心机城买iPhone 4”，更称仅售5400元，最高享0元购机优惠，比联通版iPhone 4便宜近500元。
　　有消息人士爆料称，移动已与苹果签订了合作协议，但该消息未得到中国移动官方证实。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰

