印度巴帝电信3G商用延期 视频电话监管前景不明
　　C114讯 北京时间12月30日午间消息(蒋均牧)因3G视频电话监管前景不明，印度最大移动运营商巴帝电信(Bharti Airtel)的3G商用服务将延期至明年推出。该运营商10月宣布将在今年年底前推出3G服务。
　　据知情人士透露，目前巴帝的3G网络尚未准备好，测试还在进行。除此之外，印度电信部(DoT)未批准3G视频电话业务启动，两大国营运营商BSNL和MNTL没有受到开展3G视频电话的限制。
　　两家私营电信公司塔塔电信(Tata Teleservices)和信实电信(Reliance Communications)已宣布在选定的电信服务区域推出3G服务，巴帝电信获得了13个电信服务区域的3G频谱牌照，预计也将遵循类似的启动策略。
　　该人士透露，巴帝将和其他运营商一样在一些电信服务区域先推出3G，而不是在持有牌照的所有地区同时推出。没有一家私营运营商获得全印度的3G频谱牌照。巴帝电信为3G频谱支付了27.2亿美元。
　　该运营商与诺基亚西门子、爱立信携手在印度部署3G/HSPA网络；而在孟加拉国，它与华为合作部署3G。测试电信设备需3-6个月。
　　印度电信部现已暂禁私营运营商在3G网络上提供视频电话，因执法机构担忧无法实时监控视频电话。在实现实时监控功能前，印情报局(IB)不会批准视频电话业务。
　　巴帝声明，视频电话实时监控技术仍有待发展，且需要6个月时间以在整个网络上部署。

