千元Android陷阱：开发成本和产业结构被低估
　　作者：本刊记者 张浩 骆轶航
　　众角色合力鼓吹的谷歌手机“山寨化”浪潮背后，其产业逻辑一直无法自圆其说
　　【编者按】
　　Android的成功是2010年全球科技业最重要的事件之一。但在中国注定将成为值得回味的“年度幻象”。关于它的讨论伴随着运营商话费补贴竞赛、“山寨化”浪潮和开发者的“创富”梦想，并憧憬着2011年的“全面胜利”。
　　而正如同我们对任何过于乐观与潜藏着泡沫的商业现象的审慎与冷静，《环球企业家》围绕Android生态系统在中国近年来的发展进行了一系列采访、调查和分析，分别从“千元Android”和开发者生存境遇角度提供了两篇独家报道，致力于帮更多读者客观地认知Android平台在中国移动互联网和手机生态系统中的位势、前景和境遇。
　　2010年9月下旬，香港电信运营商“数码通”(SmartOne)的营业厅里多了一款代号 “IDEOS”的手机，它蓝色、粉色和黄色的外壳上刻着显赫的“With Google”，内置原生的Android2.2操作系统，是不打折扣的谷歌制造。与两款谷歌经典“机皇”—HTC Nexus One和三星 Nexus S相比，这款华为出厂的“谷歌手机”1880元港币(约折合人民币1600元)的售价显得相当谦逊与低调，一个月后，它再度降至1680元港币。
　　华为将竞逐电信设备市场的“地板价”必杀技带到了智能手机市场，它也带来了登陆欧美市场两个月销量突破150万部的狂飙。“100到200美元的Android手机是打破智能手机市场瓶颈的关键，”华为终端公司首席营销官徐昕泉对《环球企业家》表示，“我们会将重点放在这个市场，IDEOS品牌也应此运而生。”
　　这似乎是Android手机全面步入 “千元时代”的信号：一时间，国内市场也陆续出现价格在1500元以内的Android智能手机：摩托罗拉X301、三星i5508、 HTC Tatto、中兴N600、天语W606、酷派W771和弘谷X1等—最便宜的一款售价仅在900元左右。
　　它们不过是“闻鸡起舞”的应声者。更多站在高处的玩家早已给“千元Android”的陷阱铺遍鲜花。他们正蛊惑全世界相信：尽管诺基亚数年前就创造出了1000元左右的智能手机，但只有时下最热门的手机操作系统Android才能把数亿计手机用户的体验带到互联网时代。当装载了Android平台的手机价格下降到1000元左右的时候，真正的“手机革命”自然发生。而围绕着Android平台的开发者和应用程序渠道商，将获得前所未有的创富机会—它的规模远超过苹果 iPhone。
　　对运营商来说，Android是强悍的鲸吞数据流量的杀手，它是提升运营商ARPU值(每个用户收入)的利器。中国移动内部人士对《环球企业家》透露，中国移动在今年(2011年)将推出真正Android操作系统的TD-SCDMA智能手机，经补贴的售价也在1000元左右。而联通和电信行动更为迅速：中国电信在全国推出了990元的Android手机，而中国联通补贴后推出的中兴X850和华为U8500的价格也在 1200至1400元之间。
　　数万Android应用程序开发者也闻风而动。前任谷歌大中华区总裁李开复创办的创新工场推出的移动互联网创业项目—豌豆荚和“点心”操作系统等都基于Android。按李开复的预测，Android手机价格在2010年底将降至1500元人民币，2011年甚至只要750元。而Frost & Sullivan中国区首席顾问王煜全已为国内Android开发团队设置了每只10万元的创业基金，“我们希望能有更好的本土化Android应用不断涌现出来。”王煜全说。
　　更隐蔽的推手是全球最大无线芯片公司高通。高通中国产品总监钱志军对《环球企业家》表示：“高通会在2011年上半年推出一个针对入门级Android的‘公板’计划，芯片的成本将在100美元上下，手机厂商和方案设计公司采用这样的公板设计Android手机可以更快地把产品推向市场。当然，他们也可以自行设计加入更多的个性化内容。”高通CDMA技术集团产品发展高级副总裁克里斯蒂安诺•阿蒙(Cristiano Amon)也对本刊表示：2011年，会有更多的Android的终端产品属于“大众市场”的范畴。
　　而一旦这种类型的Android手机迅速量产，高通将获得千万的芯片和专利费收入，而它也将Android带入到“山寨机”的利益链条 —Android的开放属性赋予了手机方案设计公司充足的“创造”空间，这意味着每年数亿部的非智能的山寨机有望过渡到Android平台，显然这带来了全新的巨大商机。
　　这重重美妙的幻象背后，千元Android手机时代真的正在降临吗？
　　“事实上中国还并不存在真正的千元Android手机，”一位华为终端公司内部人士私下里对《环球企业家》透露，“如果没有运营商的补贴，华为C8500的零售价格应该不会低于 1600元。” 而通过中国电信的补贴，消费者只要付出990元就可以在入网的同时免费获得一部基于Android的华为C8500。
　　它遮蔽了关于Android开发成本的真相。“其中的关键是成本问题，很难降下来，因此出货量也没办法铺开。”国内最大的手机方案设计公司龙旗控股的一位产品经理私下里透露。
　　因此，对成本和利润极度敏感的中国“山寨手机”势力迄今对Android手机未表现出预言家和鼓吹者们预期的“感冒”态度。在他们一统天下的500至1000元手机市场里，根本没有在价格上可与山寨手机抗衡的Android终端。偶尔或许能看到一两款基于Android平台、售价为999元的“弘谷(iHKC)”X1，但它被淹没在一排排外观酷似苹果iPhone和诺基亚N8、且搭载了联发科平台的山寨手机当中寂寂无闻。
　　而“山寨机之父”联发科确实公布了一款为入门级Android手机量身定制的MT6516芯片。与此同时，它还发布了一款外观几乎乱真的 “HTC Hero手机”。但MT6516芯片目前仅能支持2G网络、且工作频率也只有400兆赫兹，带给用户的互联网体验远逊于目前市场上主流 Android手机的水平—即便如此，“这款手机的售价应该在2000元左右，我们不认为它会卖得太便宜。”联发科相关人士对本刊称。
　　“这些Android手机的处理器频率普遍偏低，有的甚至还会使用电阻屏，用户体验并不好，而且系统版本很多，很多都采用较低级的Android1.6版。” 咨询机构iSuppli中国区研究总监王阳对《环球企业家》说。他认为这类手机根本无法装载诸多Android本身丰富和原创的应用。“它们的目标用户大多数为中低收入者，他们过去使用的手机大多是几百元的山寨产品，也很少有人有从运营商门店通过预存话费购买手机的习惯。”
　　而最近给“千元Android手机”直浇一盆冷水的案例是华为联合腾讯发布的“HiQQ”手机，它采用了Android2.1版本的系统，联通补贴后的售价为1000 元。但它删除了所有第三方的应用与服务，而是通过QQ Service内置了包括QQ、Qzone、QQmail和QQ安全卫士等在内的19款应用程序。但按腾讯的规划，QQ Service的解决方案更多会应用于联发科平台的山寨机产品中—它本质上与谷歌和Android无关。
　　【另一种规则】
　　导致Android平台无法彻底“下沉”到大众市场并掀动蝴蝶效应的原因，在于鼓吹者们低估了Android开发成本和产业结构的复杂性，它与中国山寨手机的成功秘笈—联发科模式完全不同。于是，它变成了一场在降低成本与糟糕用户体验之间的艰苦博弈。
　　“山寨机能够批量规模且迅速地出货是因为联发科的Turn-key一体方案。山寨厂商只要开好模，把PCB(印刷电路板)组装好就能出货了。但Android 手机更复杂，联发科、高通和Marvell现阶段都没有类似的方案。”手机方案设计公司(Design House)中的代表者—赛龙通信董事长代小权对本刊表示。
　　而国内最大手机设计公司龙旗控股的一位产品经理也承认，Android平台目前的确还没有性价比相对合理的解决方案。“目前我们只有MT6516这一款芯片，我们也在努力说服客户接受它。”联发科大中华区首席代表吕向正对《环球企业家》说。
　　虽然芯片厂商还没有成熟的方案，但曾经大量为中国山寨手机和贴牌手机出货的手机设计公司(Design House)已被卷入“千元Android手机”的甜蜜陷阱中了。
　　“赛龙为海外运营商定制的第一批千元Android手机年底前就会出货。我们花了几乎一年的时间从Marvell平台切换到高通平台，过去几年由于山寨机的冲击一度让我们失去了优势，但国内目前能做Android手机的芯片设计公司屈指可数，赛龙是其中之一。”代小权 说。

