德企4G Systems要求欧盟再调查华为中兴
　　C114讯 北京时间1月14日下午消息(张月红)去年，比利时调制解调器制造商与华为就倾销讼诉事件达成和解，但中国厂商并没有脱身欧洲委员会的调查，近日，德国公司4GSystems要求欧盟调查华为中兴倾销WWAN调制解调器。
　　4G Systems已向欧盟行政机构请愿，请欧洲委员会继续调查华为、中兴接受中国政府提供的不公平补贴，因此廉价向德国本土供应商提供无线调制解调器。
　　Option此前也提出了类似投诉，称中国厂商的低价挤掉了本土厂商的市场份额。
　　4G Systems递交给欧洲委员会的文件称：“因为中国WWAN调制解调器日益增加的进口，以及近三年来不断下降的价格，4G Systems丢失了很多主要客户，如T-Mobile、沃达丰、Orange、Telenor。”文件中同时补充说，这已经对公司汉堡本土裁员产生了重要影响，从而迫使公司将大部分制造工厂迁往亚洲。
　　3个月以前，Option曾作开路先锋要求调查华为和中兴的倾销，但随后即撤销了对USB调制解调器倾销的起诉，与华为握手言和。Option同意与华为就研发项目进行合作，而且双方很可能会在比利时共建研发中心。Option将芯片部门出售给华为，同时也获得软件授权大量收入。授权协议第一年的费用为2700万欧元，再过18个月上升到3300万欧元，华为同意以800万欧元收购Option的半导体公司M4S。

