社科院调查显示手机资费已占居民收入5%
　　新浪科技讯 1月7日消息，在今天举行的“手机与社会”学术报告会上，“移动通讯与中国社会”课题组对居民使用手机的状况的调查显示，手机资费已经占到居民收入的5.43%，而在年收入不到10000元的手机人口中，占到了10.31%。
　　从2009年开始，香港理工大学、中国社科院以及北京大学组成“移动通讯与中国社会”课题组对居民使用手机的状况进行调查。本次调查涵盖大连、上海、广州、兰州、成都和南宁六个城市的居民样本，调查对象为在调查地居住半年以上的18岁以上的城乡居民。在手机资费方面，调查结果显示，手机资费已经占到居民收入的5.43%，而在年收入不到10000元的手机人口中，占到了10.31%。
　　中国社科院社会学所研究员沈崇麟表示，“手机资费从绝对数看似乎不大，调查显示只不过每人每月平均区区71.72元而已，但是如果从相对数看，把它与收入之比看，我们不难发现这已经不是一个小数”。
　　“六个城市的总统计数显示，手机人口的月均资费为71.72元。六市中广州最高，为93.50元，上海最低，为55.99元。成都次之，为85.47元，其余三个城市在伯仲间，都在六十多元。从绝对数看，连最高的广州也不到100元，似乎并不是很大。”沈崇麟说。
　　具体来看，大连的平均资费是66.87元，占收入的5.58%；上海的平均资费是55.99元，占收入的3.41%；广州的平均资费是93.50元，占收入的6.00%；兰州的平均资费是63.87元，占收入的5.79%；成都的平均资费是85.47元，占收入的6.83%；南宁的平均资费是67.05元，占收入的6.96%，六个城市的平均资费是72.72元，占收入的5.43%。(宗秀倩)

