广电信息变身新媒体 核心注入资产或为百视通
　　仇子明
　　2011年1月4日，新年的第一个交易日，自2010年9月2日起停牌的广电信息(600637.SH)发布了新年的第一则公告：继续停牌。
　　尽管广电信息对重组内容秘而不宣，但借壳方注入的资产或为百视通的消息却不胫而走。停牌公告中提到的“本次重组涉及新媒体板块上市”被解读为上海东方传媒集团有限公司(下称“SMG”)旗下的百视通公司。
　　广电信息大股东仪电集团内部高管对本报表示，自同方股份(600100.SH)减持百视通起，广电信息被百视通借壳的消息便已经“半公开化”了。
　　同方股份减持让路
　　自2010年9月2日起至今，广电信息停牌已超过了4个月。在其停牌前后，同方股份一直在“减持”百视通。
　　2008年2月，同方股份分别斥资4800万元和1亿元获取上海百视通电视传媒有限公司(下称“百视通传媒”)及百视通网络电视技术发展公司(下称“百视通网络”)各40%股权。当时同方股份表示看好未来百视通的业务增长。
　　一位百视通离职员工表示，早在同方股份入股前的2007年，百视通就图谋上市。若百视通实现IPO，同方股份将获得可观的投资收益。
　　截至2009年底，百视通网络已实现年销售收入2.95亿元，净资产2.12亿元。就在百视通业绩发展趋好之时，同方股份却放手了。
　　2010年7月1日，同方股份因百视通“未来发展需要”，作价9737万元，将百视通网络的916万股转让给成都元泓创新投资公司；9月28日，同方股份又作价3.09亿元，将百视通网络2910万股转让给SMG，其持股比例降低至20.67%。SMG以44.70%的持股比例跃居百视通网路第一大股东。
　　10月20日，因百视通网络股权调整，SMG、上海诚贝、上海联合将其持有的上海欢腾宽频信息技术、上海东方龙新媒体和上海东方宽频传播等公司的全部股权注入百视通网络，同方股份的股权由最初的40%被稀释到15.466%。
　　11月23日，同方股份将其所持有的全部40%百视通传媒的股权转让给SMG，作价592.25万元。而此次股权转让背景是应SMG的 “相关部署和规划”。
　　仪电系接手
　　除了同方股份第一次针对百视通的股权转让外，其余的股权运作，均发生于广电信息停牌期间。
　　2010年9月2日，广电信息接到大股东仪电集团的通知，因讨论重要事项而停牌。10月12日，广电信息在发布继续停牌公告时，官方确认了所进行的事宜是重大资产重组。11月23日，即同方股份发布公告宣称清仓百视通传媒的同一天，广电信息亦发布继续停牌公告称，重组涉及SMG参与其中，并公开表示“本次重组涉及新媒体板块上市”。
　　仪电系内部高管对本报表示，本次重组的确事关百视通资产的注入。不过，百视通市场部人士对此说法并未置评。上海一位券商重组部高层也向本报透露，本次重组的核心是向广电信息注入百视通的核心资产，券商财务顾问是国泰君安，但具体方案尚未获悉。
　　据仪电集团的整体规划，制造业、不动产业和金融服务业是已经明确的三大主业。围绕这一部署，仪电系上市公司已经在逐渐剥离非主业资产。
　　2009年末，仪电集团董事长蒋耀表示，对于广电信息，仪电方面当时尚无明确的重组计划。第一步是先将该公司“救活”，然后是“梳理资产”，最后才是研究其在仪电系内部的“定位”。
　　2008年度，扣除非经常性损益后，广电信息归属于上市公司股东的净利润为-11.68亿元。而仪电集团在2009年入主后，广电信息已经实现扭亏为盈。2010年三季报显示，公司前三季度实现净利润4839.38万元。
　　2010年9月，广电信息停牌筹划重组。据仪电集团2009年广电信息时的承诺，公司在12个月内不转让广电信息的股权，如今约定期限已过。
　　百视通或捆绑借壳
　　“尽管从目前三网融合大背景来看，百视通选择创业板IPO上市更合适，但在上海国资整合的驱动下，借壳上市才是盘活广电信息资产的考量。去年4月，SMG方面便与仪电系展开了初步接触，最终于8月达成基本意向。这或许便是同方股份在广电信息停牌的7月，首轮‘减持’百视通的原因所在。”上述百视通离职员工对本报表示。
　　其实，在2009年底，SMG便已经着手旗下新媒体产业的系统整合，形成了“三屏融合”的业务格局，即整合旗下的百视通(IP电视业务)、东方龙(手机电视业务)和东方宽频 (网络电视业务)。并于2010年10月，百视通股权调整时，SMG旗下的欢腾宽频、东方龙、东方宽频等公司的全部股权注入百视通。
　　上海券商人士对本报称，“若百视通借壳的是中小板企业，其盈利能力和体量或许是够的，但广电信息作为沪市主板上市公司，百视通的资产或许不足以支撑，将SMG旗下的娱乐业务、财经业务有可能将伴随着以新媒体业务百视通为核心资产一同注入广电信息。”
　　公开资料显示，SMG的娱乐业务、财经业务主要包括第一财经传媒有限公司、星尚传媒公司、上视传媒公司和东方新娱乐公司等。
　　另外值一提的是，在同方股份淡出后，百视通还引入英特尔等境外投资者，刚获批不久的华人文化基金也将入股。

