LG计划将2011年智能手机出货量提升3倍 
　　【赛迪网讯】1月8日消息，据国外媒体报道，LG电子公司一名高管日前表示，公司计划今年将智能手机出货量提升3倍，主打高端机型产品，追赶竞争对手。
　　LG是全球第三大手机制造商。然而，该公司2010年创下了有史以来最高亏损纪录。由于产品线薄弱，低价位手机的开发和营销成本不断增加，LG品牌手机输给了苹果的iPhone 。LG电子旗下手机通讯部门营销战略副总裁Ma Chang-min表示：“由于传统产品过时，营销成本增加，对LG来说，想要快速周转会十分困难。但如今LG的竞争力已经有所提高，我们已为市场竞争做好了充分的准备，我们的Optimus One等产品已获得一定市场吸引力，2011年，我们的目标是拓展高端产品生产线，提供更多的优质产品。”
　　Ma Chang-min透露，LG 2010年售出了约700万部智能手机，今年的销量目标是提高到3000万部。在过去六个月的时间里，LG在智能手机业务方面已经取得很大进展，Optimus One自去年10月发布以来，已经售出近300万部，这款Android手机目前是LG销量最大的机型。
　　但是，由于缺乏高端机型，营销成本攀升，LG尚未走出困境，还需要聘请更多工程师，以开发富有吸引力的高端产品，与苹果iPhone和三星Galaxy S竞争。
　　Ma Chang-min还表示：“2011年，研发Optimus 2X和Optimus Black这样的高端机型是LG的战略目标，将智能机在LG产品线中所占比例提高至30%左右。”

