调查称宽带市场中印表现强劲
　　C114讯 北京时间1月17日早间消息(蒋均牧)据宽带调查机构Point Topic发布的全球宽带趋势报告数据显示，亚洲市场表现强健，特别是发展中市场中国和印度。
　　报告调查了2010年第三季度全球宽带的数据，指出该时期宽带用户超过5.80亿，年增幅达11.9%。
　　过去12个月，发展中的宽带市场，如中国、印度、俄罗斯、越南、乌克兰和菲律宾增幅都超过20%，其中中国和印度在第三季度表现都最佳。中国新增了610万用户，印度则以76.2万的新增用户数排名第三。
　　DSL技术继续保持全球优势，报告称，在使用方面亚洲领先。中国宣称自己为全球最大的DSL市场，拥有9820万用户，其次是美国(3010万)、德国(2334万)。
　　光纤消费方面亚洲也已领先，占全球市场的81%，相当于5698万线。中国还以2580万用户成为世界最大的光纤市场，其次为日本(1910万)、韩国(930万)。
　　日本和韩国还是采用Cable Modem(电缆调制解调器)实现宽带接入全球前五大先驱国中，仅有的两个亚洲市场。Cable Modem市场被美国和加拿大所控制，占整个市场的51%。
　　在亚洲，韩国是唯一的一个继续保持整体宽带用户增长的发达国家。
　　中东和非洲地区宽带增长率稳定，埃及、土耳其和南非表现强劲。但可用性和费用方面的障碍阻碍了大部分非洲国家大规模采用宽带，Point Topic表示。

