携号转网天津遇阻 转出方多方狙击用户出逃
　　新浪科技讯 1月7日消息，天津和海南作为携号转网的试点地区，昨日，有天津联通的工作人员透露，携号转网工作已经列入公司的“五大工程”，公司高层已经明确要求做好此项工作。与此同时，作为号码的转出方的运营商也在采取多种措施尽可能阻止用户号码转出。
　　携号转网列入联通“五大工程”
　　有天津联通的工作人员昨日在新浪微博里说，“今天领导找我谈话了，今年重点做好“五大工程”中的整建制转网工作。这是对中国联通积淀了多少年的“守株待兔”的营销方式巨大颠覆。能不能做好，会不会做好，不取决于中国移动下多少血本，而取决于我们能不能弃株。”
　　这位工作人员所言的“整建制转网”即是众所周知的携号转网。天津作为携号转网的试点地区，从2010年11月22日零时起开始向用户开放，并采取了双向转网的策略。
　　为做好此项工作，天津联通在网上营业厅页面上还专门开辟了携号转网预约专区，并告知天津电信、天津移动(非157、188号段)的2G、3G预付费、后付费手机用户均可携入到天津联通的2G、3G网络。
　　转出方多策略狙击用户出逃
　　在天津联通的工作人员看来，携号转网办理过程中，号码转出方也在千方百计挽留用户。
　　这位天津联通的工作人员表示，“我们有个非常高端的客户要携号转网，客户经理帮他投诉了17次！移动终于通过了！”
　　还有一位在一线营业厅的工作人员也表达了自己的无奈，“今天营业录了100多个携转，一个都没有在受理系统里通过，移动在系统里设的壁垒无法逾越，一线员工很无奈！”
　　此前，新浪科技以用户身份分别致电天津的三家运营商客服，表明携号转网之意，天津联通和天津电信的客服会直接告诉用户携号转网的注意事项。相比较这两家而言，天津移动客服在获悉用户的携号转网意向后首先挽留用户，问明用户为何要携号转网，并表示，如果是网络问题会提交相关部门进行网络优化处理。
　　截止到目前，携号转网已实施1月有余。有统计数据显示，截止到1月3日，天津市有超过22000名用户提出携号转网申请，其中15000余名用户申请成功，13000余名用户成功转网，还有7000名用户申请失败。
　　在申请携号转网失败的用户中，原因不一，或是与运营商签有在网协议，或是使用充值卡或网上充值产生话费余额，无法退还而又不愿放弃，还有部分用户因非实名制、与运营商存在话费纠纷等原因无法转网。(宗秀倩)

