RIM计划推出云服务并管理非黑莓设备
　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，RIM副总裁皮特·戴文逸(Pete Devenyi)日前称，除了销售黑莓手机和相关服务器，RIM还计划推出云服务。
　　戴文逸说：“我们将推出云计算服务。”但他同时指出，RIM的云服务范围有限，不可能涵盖到任何方方面面，因此给合作伙伴留下足够的发展空间。
　　除了云服务，RIM还在考虑是否拓展其软件的管理范围，而并不局限于黑莓手机。戴文逸说：“黑莓将继续主导企业市场，但不可能成为企业的惟一设备，因为消费者有权选择自己使用的产品。但问题是，企业是否需要以不同的方式来管理这些设备，还是RIM拓展服务范围，帮助企业轻松管理这些设备。”
　　对于RIM而言，这并不算是一项新业务。几年前，RIM曾推出BlackBerry Connect应用，允许企业使用黑莓服务器来管理使用黑莓协议的设备。但这一次则有所不同，如果RIM进军该市场，还需要管理那些没有使用黑莓协议的设备。
　　戴文逸称，从理论上而言，通过BlackBerry Connect可以实现这一点。戴文逸还称，如果用户有需求，将来可能会提供该项服务。(李明)

