台湾昱源：IP程控交换机取代传统是技术所趋
　　新浪科技讯 1月11日消息，台湾昱源科技的负责人蔡伸亮今日表示，IP程控交换机在未来会取代传统程控交换机，这是技术所趋。
　　昱源科技的负责人蔡伸亮在介绍时说，昱源科技创立了IP程控交换机的品牌MOSA，源自台湾的 FORMOSA(FORMOSA意为美丽宝岛)。
　　“MOSA主要应用于有总分公司的大型公司，在这样的公司里，通讯费用十分高昂。MOSA通过IP新技术可以实现丰富的应用，且成本更为低廉。”
　　“MOSA不仅可以实现“免费”的分机、移动的办公室和员工手机间直接相互转接等功能，而且还可以有效整合企业广播、电话会议、视频会议等。IP 程控交换机未来一定会取代传统程控交换机，这是技术所趋。”蔡伸亮说。
　　据了解，目前MOSA产品已有超过12个ISP及数千家公司使用，遍布美国、中国内地、日本、新加坡以及中国台湾、中国香港等国家和地区，MOSA在中国台湾和香港市场的占有率已经达到80%。
　　而在中国内地市场上，昱源科技的负责人透露，MOSA已经在苏宁电器进行应用。在未来的市场开拓上，他们表示，“目前MOSA在中国南方市场发展得很不错，相对而言，北方市场会加大后续投入。”
　　昱源科技成立于 1999年 12月，企业总部在台北市，由智邦科技和英业达集团投资，研发团队来自台湾阿尔卡特。(宗秀倩)

