Verizon首年或为iPhone提供50亿美元补贴
　　新浪科技讯 北京时间1月11日早间消息，Verizon无线预计将于本月开始运营iPhone。分析师表示，该运营商首年为用户购买iPhone提供的补贴将达到30亿至50亿美元。
　　Verizon无线是美国最大的移动运营商。知情人士称，该公司将于周二举行发布会，宣布运营iPhone，而正式运营将于本月晚些时候开始。
　　瑞银分析师约翰·霍都里克(John Hodulik)表示，iPhone今年将帮助Verizon无线吸引更多的移动用户，不过运营这款手机也将导致Verizon无线的毛利率下降。他表示，Verizon无线今年将售出1300万部iPhone，而每部iPhone提供的补贴将约为400美元，因此Verizon无线支出的补贴总额将达到52亿美元。
　　霍都里克表示：“你起码需要提供400美元的补贴。我们预计Verizon第一和第二季度的毛利率将会明显下降。”霍都里克目前对Verizon无线母公司Verizon股票的评级为“中性”。
　　巴克莱分析师詹姆斯·拉特克里夫(James Ratcliffe)则预计，Verizon无线今年将售出至少900万部iPhone，每部手机提供的补贴为350美元。这意味着总补贴额为32亿美元。
　　Verizon无线发言人马奎特·史密斯(Marquett Smith)拒绝对任何有关iPhone补贴的消息置评。目前，运营商在采购手机之后，会以低于成本价的价格向用户销售手机，以此吸引用户签订两年的使用协议。iSuppli分析师蒂娜·邓(Tina Teng)表示，iPhone的补贴通常为400美元，高于大部分智能手机的200至300美元。
　　目前，AT&T销售的16GB容量iPhone 4的两年合约价为199美元。AT&T承担了大部分的手机成本，并通过用户使用数据服务来赚钱。对运营商来说，由于来自语音服务的营收逐渐下降，来自数据服务的营收目前是一个重要的增长来源。
　　霍都里克在一份报告中预计，2011年Verizon的每股收益将从去年的2.26美元下降至2.20美元。与此同时，AT&T的每股收益将从去年的2.28美元上升至2.55美元。不过，较低的利润将帮助Verizon今年新增210万用户，高于AT&T的65万。这将使Verizon 自2008年以来新增用户数首次超过AT&T。
　　拉特克里夫表示，AT&T今年预计将售出600万部iPhone，低于2010年的1500万部。而由于独家运营协议的终止，AT&T为每部iPhone提供的补贴也将从400美元下降至350美元。因此，AT&T今年为iPhone提供的总补贴将从去年的60亿美元下降至21亿美元。
　　蒂娜·邓指出，AT&T用了6个月时间才通过数据服务收回为iPhone提供补贴的成本。Verizon预计也将付出同样的代价。她同时表示，随着越来越多先进的智能手机面市，运营商提供的补贴将逐渐下降。(张楠)

