天津联通副总点评携号转网：喜怒哀乐酸狂闷傻
　　携号转网天津试点已一个多月，当初热闹的开场如今却演变成一场“闹剧”。
　　据天津移动滨海分公司人士介绍，2010年12月7日，天津滨海申请携入移动的用户全部被联通拒绝；此后，天津移动静海分公司申请携入用户再次全部被联通拒绝，成为携号转网以来最严重的一次“阻击”。
　　对此，天津联通的相关人士则表示，移动内部已经有消息传出，所有从移动转出的携号转网用户均要通过相关领导的签字。“由于移动的不配合，联通在携号转网中压力很大。”天津联通市场部某高管也表示。
　　同时，对于天津移动口中的“阻击”，天津联通内部人士也给予最强硬的反击。“去年月底的时候，移动员工有指标，从联通营业厅购买联通卡，分批次申请携入移动。联通肯定会决绝他的携出申请。”
　　对于这场“闹剧”，天津联通副总经理刘克康在其微博上点评，“携号转网这件事已经出现七周时间了，情况越来越热闹，喜怒哀乐酸狂闷傻等字都不足涵盖表达。一些运营商对形势的预估明显出现了偏差，因此行为出现偏差一定会随之而来。”
　　“喜怒哀乐酸狂闷傻”不足以表达天津携号转网的混乱，对于携号转网的开局不是那么美妙，但长期来看携号转网必然会走向规范。曾亲身经历过十多年前邮电与联通的互联互通的刘克康相信，“最近的携号转网应该说是有许多客户直接参与的情况更为复杂的互联互通。目前乱一些是事物发展的必然，相信经过认识实践的多次反复将会和缓。”
　　刘克康预测，“天津在试行的双向携号转网模式将会是今后的一项普通业务，客户选择此业务时会更加方便而不会象现在障碍重重。携号转网是工信部主导开展的，携转信息都经部认证平台，目前的乱象为今后的大治在加厚基础，相信乱象不会持久，政府和市场都会对此说‘不’，因为它有损消费者的利益。”
　　《转与不转》
　　你转，或者不转网
　　我都要留你
　　不悲不喜
　　你骂，或者不骂我
　　我只希望所有的号
　　只来不去
　　你爱，或者不爱我
　　号要永远在我网络里
　　只增不减
　　你跟，或者不跟我
　　你的号要在我这里
　　不舍不弃
　　来我的网络里
　　或者
　　让号离开他那
　　默然 相爱
　　寂静 欢喜

