联通拟招标手机内容支撑服务商
　　飞象网讯 (吉利/文) 2011年1月10日飞象网获悉，中国联通广东公司近日拟引入专业、规范的手机内容和应用运营支撑服务公司，以支撑广东全省精细化运营和3G辅导式营销工作，满足移动互联网时代3G和GPRS流量运营的需求。
　　据了解，本次拟采购的手机应用与内容采集运营支撑服务包含但不限于：
　　1、内容和应用采集
　　负责系统性地从互联网和freewap等渠道采集没有版权争议的视频、新闻、图片、音乐等内容，按手机类型进行整理和编辑，并上传至内容下载中心供营销人员下载。
　　负责系统性地从各主流手机软件商店、互联网和freewap等渠道采集没有版权争议的手机应用，测试验证后按手机类型进行整理，编辑说明和点评，上传至内容下载中心供营销人员下载安装。
　　2、内容下载中心建设
　　负责在中国联通的指导下规划和建设内容下载中心，要求下载中心能支持内容和应用的分类存储，提供面向一线人员和运营支撑人员的WAP和Web界面，实现与 Push平台、电子渠道和互动营销平台的对接以支撑在线上线下各种渠道的内容推荐和应用下载安装，支持一键转发推荐。
　　3、组织线上内容推荐
　　负责统一组织广东全省的线上内容推送，线上推送的渠道包括Push平台(含短信、彩信、WAPPush)、WAP门户、电子渠道(含网上营业厅、短信营业厅、掌上营业厅、空中冲值)、10010。
　　负责利用中国联通的系统进行用户喜好和行为分析，提升线上推送成功率，根据中国联通提出的流量提升目标策划整体内容推送营销方案。
　　负责线上内容推送的客服投诉处理，负责解答中国联通客服部转来的用户的关于手机使用的疑难问题。
　　负责为iPhone俱乐部、玩家俱乐部的彩信会员杂志提供内容素材。
　　4、支撑线下内容推荐
　　负责编制各类手机机型的内容和应用推荐手册，以及编制面向各实体渠道的内容和应用推荐的操作指引。
　　负责对中国联通地市公司一线人员培训各主流手机的使用方法和常用软件，协助在广东联通内部建立手机应用专家队伍。
　　负责承担广东全省iPhone俱乐部、玩家俱乐部地面活动的手机应用支撑。
　　负责进行效果评估和协助考核地市，收集一线需求并反馈省公司。
　　据飞象网了解，参与竞标单位须是在中国大陆境内合法注册的企业法人，具有独立法人资格及相关资质。并且需要配备16人以上的专业、专职运营支撑团队，其中常驻广东联通办公的不得少于8人，其中有精通iPhone、Android、Symbian、WindowsMobile等各类主流手机的应用软件的玩家不少于8人。

