南非Vodacom宣布今年商用LTE
　　C114讯 北京时间1月14日下午消息(张月红)近期，GSA发布了最新的LTE报告，称全球70个国家的180家运营商明确投资LTE。LTE已取代HSPA，成为全球移动通信业发展最快的系统。
　　目前全球商用LTE的有17家电信运营商，包括瑞典和挪威的TeliaSonera、德国沃达丰、美国Verizon。这些网络都在欧亚大陆，GSA的报告中并没有提到非洲有商用的LTE网络，不过一情况今年将发生改变。
　　根据GSA的消息，2010年，南非Vodacom进行了两次LTE现网测试，最高速率达到了120Mbps，Vodacom进行的LTE并不仅仅是演示，还建设了1000个LTE站点。据C114了解，Vodacom的LTE网络测试结合现有的3G/HSDPA网络，且在同一个频段，使用诺基亚西门子的设备。
　　GSA同时透露，Vodacom承诺2011年商用LTE，具体时间取决于可用的LTE手机。
　　Vodacom官方不愿透露具体的商用日期，但明确表示，大部分的设备已经作好了商用LTE的准备。
　　Vodacom新闻发言人Richard Boorman表示：“LTE业务推出前需要解决的主要问题是接入的频谱，并确保有足够的回程容量，以及可用的手机、调制解调器等设备。”
　　根据GSA的消息，南非MTN目前正在进行预商用的LTE网络测试，但MTN并没有给出推LTE业务的承诺。
　　南非另一移动运营商CellC则表示：“HSPA+ R7在同样的天线同样的带宽下，可提供与LTE相同的质量和性能。我们目前没有看到推LTE业务的需求，不过会在适当时机对LTE进行测试。”

