Verizon版iPhone上市或将加剧智能手机竞争
　　新浪科技讯 北京时间1月11日下午消息，在美国第一大运营商Verizon正式发布CDMA版iPhone之后，智能手机市场大战将更加激烈。
　　苹果长期以来的合作伙伴AT&T将努力试图留住高端客户，而实力较弱的运营商Sprint和T-Mobile将动员一切力量对抗规模较大的对手。尽管苹果将从Verizon版iPhone中获益，但分析人士认为新一波高性能、定价极具侵略性的Android手机将接连上市，Android正在快速攫取市场份额。
　　分析认为，Verizon版iPhone将对行业造成极大影响，迫使运营商增大对智能手机的补贴，进一步降低利润率。
　　Oppenheimer分析师提姆·贺兰(Tim Horan)认为，“Verizon获得iPhone销售权对行业不是一件好事，因为这将带来毛利率和市场份额压力。”
　　Verizon将在周二举行发布会，预计将宣布CDMA版iPhone 4。自从2007年iPhone发布以来，AT&T就一直是iPhone在美国的独家运营商。
　　分析师预计2011年Verizon将新增1300万个iPhone用户。部分用户将来自当前的Verizon用户，但分析师称至少500万名AT&T用户将在未来两年内因iPhone转投Verizon。
　　AT&T已经做好了Verizon开售iPhone的准备，该公司试图通过长期合约和提高违约费的方式锁住用户。AT&T还计划布局进入非苹果智能手机市场。
　　在上周举行的CES展会上，AT&T发布了20款新智能手机，其中13部均为Android手机。
　　尽管Verizon版iPhone将使AT&T处于防守地位，但Sprint和T-Mobile将处于更加艰难的境地。这两家运营商都失去了不少愿意花钱购买数据计划的高端客户。
　　AT&T股价周一下跌1.8%，但Verizon股价也有小幅下挫。苹果股价上涨1.9%。
　　在欧洲和亚洲，增加销售iPhone的运营商为苹果带来了好处。
　　研究公司Informa Telecoms & Media分析师保罗·兰伯特(Paul Lambert)说，“iPhone 4发布之后，二季度和三季度iPhone销量提升了超过67%。”
　　AT&T的无线网络经常因iPhone用户过多而过载。分析师认为，Verizon日益老化的CDMA网络也将遭遇冲击，变得像其他运营商的网络一样慢。
　　T-Mobile和AT&T都已将其3G网络升级到HSPA技术，研究显示其速度是Verizon CDMA网络速度的近4倍。
　　分析师认为，如果Verizon在2012年发布支持LTE 4G网络的iPhone，可能将造成更大的市场影响。
　　Forrester分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)认为，Android手机制造商摩托罗拉、三星和HTC将进一步加强营销攻势。这三家手机厂商已经开始支持AT&T网络以对抗 iPhone。高尔文认为，Android厂商必须在相同的Verizon网络下战胜iPhone。“HTC和摩托罗拉将因此加大赌注。”。
　　有分析认为，Verizon版iPhone的定价和数据使用计划将成为关键。据报道，Verizon将为iPhone用户提供不限流量的合约计划，从而与AT&T限制流量的合约计划形成差异化。(张和)

