中华电信上半年将推出Hami数字音乐商店
　　C114讯 1月11日消息，据台湾媒体报道，因看好智能手机上网增值服务商机，继推出电子书、软件商店之后，中华电信计划今年上半年推出Hami数字音乐商店，为智能手机用户提供合法音乐下载渠道，未来也将扩展至平板电脑。
　　针对去年的智能手机热潮，中华电信推出了Hami增值服务平台，提供电影资讯、LBS资讯查询，此外还针对电子书、手机应用程序的需求，推出Hami书城、Hami Apps软件商店。
　　中华电信还准备在今年扩大Hami服务内容，针对智能手机用户推出数字音乐商店。中华电信移动通信分公司协理陈长荣表示，Hami计划在上半年推出音乐服务，为智能手机用户提供合法数字音乐的下载渠道。
　　目前在中华电信的手机增值服务平台emome上面已有音乐台，让功能型手机用户上网下载受版权保护的MP3音乐，或是支付较高的费用下载DRM Free的音乐在电脑、手机上任意复制使用。
　　陈长荣表示，emome的音乐台以服务功能型手机为主，因为功能型手机通常储存空间相当小，所以emome提供的下载音乐品质约在100bits上下，部分消费者反映音质并不是很好，而上半年规划的Hami音乐商店，是以储存空间较大的智能手机为主，音乐品质都在120bits以上，最高到196bits左右，可满足使用者更高的音乐下载需求。
　　未来Hami的音乐商店服务，预计将推出版权保护音乐下载，音乐下载后只能在手机上播出，定价视新旧不同约在15到25元(单位：新台币，下同)之间。另外还会推出可在不同装置间转拷使用的DRM Fress音乐，每首下载约25到30元。比照Hami书城类似书店的服务介面，Hami音乐商店也会陈列音乐商品供消费者选取下载。
　　不只是中华电信看好音乐在智能手机、平板电脑等移动装置的市场潜力，远传电信去年也与9家唱片业者合资成立Omusic公司，也计划推出合法数字音乐下载服务。两大数字音乐下载服务商KKBOX、ezPeer也和电信业者合作，其中KKBOX已在Android、Windows、iOS手机上提供音乐下载服务。

