诺西扩建印度网络管理中心 年内增800名雇员
　　C114讯 北京时间1月14日上午消息(蒋均牧)诺基亚西门子(下称“诺西”)宣布其印度钦奈(Chennai)全球网络解决方案中心(GNSC)扩建并迁至位于当地的新址，今年将增加800名员工。
　　自2007年建成以来，诺西钦奈全球网络解决方案中心取得了巨大的发展，包括代表运营商支持世界各地用户10倍增长至7700万。此外，该中心目前远程管理超过8.7万个基站，是其4年前投入运营时的14倍。
　　新的中心占地9万平方英尺，沃达丰印度集团首席技术官Vishant Vora以及诺西全球服务业务负责人Armando Almeida出席了开幕仪式。
　　“当前钦奈全球网络解决方案中心拥有1000名员工，到年底将增至1800名。在2007年刚成立时该中心仅拥有120名员工。”Almeida表示。
　　钦奈全球网络解决方案中心是诺西2007年成立的首个通过服务业务提供远程交付支持的中心，包括维护、网络施工和管理服务。它是诺西现有3个全球网络解决方案中心之一，其他两个位于印度诺伊达(Noida)和葡萄牙里斯本(Lisbon)。
　　此外，诺西在2010年曾宣布将在俄罗斯和巴西再成立两个服务交付中心。
　　“钦奈全球网络解决方案中心的扩建反映了我们全球服务模式的成功。”Armando Almeida表示，“钦奈中心具有广阔的工程和电信能力，在我们服务交付模式的成功中扮演了重要角色。该模式使我们为世界各地的客户集中和巩固业务。它大幅节约成本、提高运营效率，解放资源使运营商能聚焦器业务目标。”

