Verizon版iPhone将使Android手机销量下滑
　　新浪科技讯 北京时间1月16日下午消息，对于即将上市的Verizon iPhone手机，业内分析师一致认为，它不仅将影响到AT&T iPhone的销量，还将影响到Verizon网络上的Android手机销量。
　　市场调研公司Gleacher Co分析师马克·麦克切尼(Mark McKechnie)预计，2010年摩托罗拉Android手机出货量为1400万部，其中Verizon消化了700万部。受Verizon iPhone的影响，今年预计将降至500万部。
　　对于Android而言，这是一个不小的打击，但还不是灾难性的。因为支持Android系统的厂商很多，仅三星就在半年的时间内售出了1000万部Galaxy S。此外，宏达电、索尼和LG等均在为美国四大电信运营商提供Android手机。
　　许多分析师认为，Verizon今年将售出900万部至1500万部iPhone 4。而市场调研公司扬基集团分析师卡尔·豪(Carl Howe)则认为可达到1650万部。但卡尔·豪同时指出，凭借丰富的产品型号，Android手机能够经受住Verizon iPhone的冲击。
　　卡尔·豪说：“Android提供了许多iPhone所不具备的选项，如物理键盘。”相比之下，调研公司Forrester Research分析师查尔斯·高尔文(Charles Golvin)则相对悲观，认为Android将深受其害。
　　高尔文认为，将购买Verizon iPhone的大部分为Verizon当前用户，其中一部分就是黑莓和Droid用户。同时 ，还有一部分将来自Sprint和T-Mobile，而所有这一切意味着Android将深受其害。
　　但高尔文称，Android也有自己的优势，如T-Mobile和Sprint当前的旗舰产品均采用Android系统。而且，LG、戴尔、索尼爱立信、三洋和其他一些主要的厂商均支持Android系统。
　　更重要的是，高尔文认为Verizon将继续强化对Android支持。而且，iPhone 5将不会支持LTE，因此Android手机将唱主角。Verizon也表示，尽管Verizon iPhone将在一定程度上蚕食Android份额，但大量用户仍将坚持使用Android产品。(李明)

