iPhone新应用程序可读取脑电波玩游戏
　　据新华社电 美国PLX设备公司研发一套适用于苹果电脑公司iPhone的应用软件程序，借助头盔读取使用者的脑电波，传输至iPhone。使用者现在可以用这套程序训练注意力，今后有望实现大脑操控电脑等设备。
　　集中精力就可玩游戏
　　这套程序名为XWave，配套头盔售价大约100美元。PLX设备公司应用医学界治疗癫痫病人的技术，从人体头盖骨读取大脑电脉冲信号，转换成数字信号，传输至iPhone，在屏幕上呈现相应图像。不同图像颜色代表相应的大脑活跃程度，如蓝色显现大脑放松。运用XWave程序，使用者只要集中注意力，就可以操作iPhone一些游戏软件中的图形和物体，如控制屏幕上一个小球的位置，让它上浮一段时间。XWave程序同时适用于iPod Touch和iPad，可用WiFi和蓝牙无线设备传输信号。
　　大脑控制选择音乐
　　XWave程序现阶段应用较为简单。另一套名为XWave Tunes的应用程序可以让使用者借助音乐相互交流。所涉及的音乐多能刺激脑电波。PLX打算进一步开发这项技术，实现用大脑操控游戏、控制家中灯光设备、从iPod中选择并播放符合使用者情绪的音乐等。
　　报道称，这类程序有无限潜力，今后将适用于休闲、大脑训练、娱乐、游戏、社交网站、运动或者睡眠。PLX创始人、首席执行官保罗·罗查恩库看好XWave的市场前景。他说，这种奇妙装置进入主流只是时间问题。

