广电部门释疑：数字电视开机慢还无法改进
　　自从2010年下半年济南市开始数字电视整体转换工作以来，数字电视用户们向本报反映了在整转过程中遇到的各种问题。近日，济南市广播电视信息网络中心办公室的相关负责人，就市民向本报反映较为集中的问题进行了答复。
　　不设“频道套餐”
　　数字电视用户(以下简称用户)：听证会后，数字电视收视维护费从26元/月下调至25元/月，能不能根据家庭经济条件的不同，实行阶梯式收费，设置多个档次的频道套餐以供用户选择？
　　济南市广播电视信息网络中心(以下简称广电网络)：济南市数字电视收视维护费，并不是按照用户收看的频道数量来收取的，而是依据整个数字电视平台的运营成本进行核算的。这种收费方式并不是从今年开始的，以前使用模拟信号的时候，13元/月的有线电视收视维护费用从1995年起就没变过，采用的也是这种收费方式。与其他省会城市能提供的基本节目数量相比，目前济南市是最多的。
　　开机需要自检
　　用户：为什么每次打开数字机顶盒的时候，都要等半分钟左右的时间，而且换台的速度也比以前看电视的时候要慢？
　　广电网络：数字电视机顶盒开机速度和换台速度慢，首先是因为当前数字电视用户家中安装的是高清双向机顶盒，这种机顶盒内集成了较多支持双向互动功能的程序和应用，再加上机顶盒的内存有限(但在国内最高)，毕竟不同于功能强大的计算机，所以开机需要一定时间；其次，在用户开机的时候，数字电视机顶盒要向广电系统传送信息，进行自检，也需要时间。
　　用户：电脑的开机速度可以通过一些方法加以改进，如选择不启动某些程序。那么，能不能通过一些方法加快开机和换台速度？
　　广电网络：目前还没有，不过我中心的技术部门正在努力进行技术研发和改进工作，这需要一个过程，在这个过程中，用户可以充分利用遥控器上的快捷键，如“读报”、“导航”、 “回看”和红黄绿蓝四色键。
　　高清频道只有12个
　　用户：安装了高清数字机顶盒之后，为什么有些频道没有想象中那样的清晰度，真的是高清吗？
　　广电网络：济南的数字电视整体转换的运营系统是高清双向的，但也兼容标清节目，如果节目的提供方给的是标清的内容，广电部门也就只能传送标清的内容。目前只有12个频道能达到高清水平。家中有高清电视机的用户，最好配置高清连线，这样才能达到真正高清的效果。
　　用户：既然在 90个频道内只有12个高清频道，那现在就用高清双向机顶盒，是不是有点太早了？
　　广电网络：这是国家政策的要求，从国外的情况来看，高清是个大趋势。
　　本报见习记者 刘德峰实习生 姚明辰

