同洲电子窃密门和解之谜：与宇龙通信言和背后
　　本报记者 赵琳 深圳报道
　　2010年初，一起手机“窃密门”事件让同位于深圳市南山区科技园的两家高新企业——同洲电子(002052)和宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司(以下简称“宇龙通信”)针锋相对、水火不容；2011年伊始，这一事件竟然有了戏剧性的转变，随着1月5日同洲电子达成和解的公告面世，事件终于尘埃落定。“达成和解主要还是深圳市政府从中调解的结果。”知情人士向《华夏时报》记者透露，“在和解的同时同洲电子满足了宇龙通信所提出的要求，宇龙的相关利益也得到了维护。”
　　“握手言和”的背后
　　2010年4月，同洲电子“手机侵权”的消息一时间甚嚣尘上。
　　据了解，早在2009年6月，宇龙通信参加北京通讯展时，发现同洲电子展出的3G视讯互联网手机E89 CDMA EVDO智能手机与自己研发的N900手机基本一致，在掌握了大量证据后，宇龙向公安机关报案，公安机关于2010年1月正式立案。不过，面对宇龙的指控，同洲电子矢口否认，并且随后发布澄清公告称“公司从没有窃取任何企业的商业机密”。此后，随着时间的推移，这一事件渐渐淡出了公众的视线。
　　2011年1月，同洲电子的一纸公告再次将这一事件推进公众的视线，不过这次迎来的是双方“握手言和”的结果。根据同洲电子公告称，经过与宇龙通信进行协商，达成相关和解，公司聘用的涉嫌侵犯宇龙通信商业机密的七名员工刊登道歉函之后，宇龙通信将放弃追究法律责任的权利并撤销其在公安机关的立案侦查。同洲电子同时还表示，该事件针对的是公司的员工，公司并非涉案单位，未被处以刑事处罚或重大行政处罚。
　　“事件最终能得到和解主要还是政府从中做了相当多的工作。”一位不愿具名的知情人士向《华夏时报》记者表示，“两家公司都是深圳市重点高新企业，手心手背都是肉，对政府来说当然不愿意看到双方对簿公堂。”
　　这位知情人士还透露，事情发生后，特别是在被诸多媒体报道后，同洲电子就加紧了危机公关，在主动约见宇龙高层的同时，公司也迅速在政府高层中找到了靠山。几个月前，在陪同政府相关领导对高新企业的视察中，宇龙曾提出过同洲电子侵权案一事，不过在领导后来的发言中，非常委婉地对此事表了态，在希望和解的意思中，在场的人多少听出了些许偏袒同洲电子。
　　“最近很多人打电话来问这件事情。说实话到目前为止我都没有得到确切的消息。”在被问及两家公司和解一事时，宇龙通信品牌市场部李旭青对记者回应称，“不过，我们愿意和解的基础肯定是以维护公司的利益为前提的。”
　　据宇龙通信内部人士透露，“同洲确实是满足了公司提出的一些要求。公司和解也是权衡了诸多利益做出的结果。”对于是否涉及到经济方面的赔偿，同洲电子证券事务代表龚芸予以了否认，并表示，“我们不是涉案单位，所以不涉及经济赔偿。对于协调的后续结果，我目前也没有确切的消息。”此外，记者还了解到，对于涉嫌侵犯宇龙通信商业机密的7名员工目前仍有部分继续留在同洲电子工作，而且继续从事手机方面的研发。另一方面，在“窃密门”事件发生后，宇龙通信在保密工作方面加强了监管，“研发人员的办公电脑没有USB插口，邮件被监控，就连打印东西都需要到指定位置打印，更别说把打印的东西带走了。”宇龙通信一位员工对记者称。
　　转型尚未成功
　　在新年伊始“窃密门”以和解的方式收场，对同洲电子而言应当是乐意看到的结果，这意味着公司手机业务终于能够卸下重任，名正言顺。事实上，“窃密门”事件使得公司手机业务遭遇重创，外界甚至一度传出了公司“进军通信领域的计划已经宣告失败”、“基本已确定放弃之前雄心勃勃的3G手机战略”的消息。“说公司放弃手机业务是不准确的。”龚芸告诉记者，“作为公司布局三网融合的重要产品线之一，公司不会轻言放弃。上月底我们才刚刚举行了手机供应商会议。”
　　据记者了解，2010年12月底同洲电子在深圳举行了“2011年手机核心渠道研讨会”。此次会议是同洲电子基于三网融合的2.5G/3G移动视讯手机及新品牌蓝海战略的首次经销商会议。“很多经销商在会上与公司签订了战略合作协议。”同洲电子有关人士对记者表示，“今年3月和5月数款定位不同的新品也将面市。”如果新品顺利上市，这将是对手机战略的一个最好反馈。因为同洲电子早在2007年便提出了手机战略，并投资1.36亿元用于GSM移动通信终端，2009年10月又高调发布移动通信发展战略，推出融合3G通信网、广电网、互联网三网业务的智能手机，然而截至目前公司移动通讯产品仍未形成销售规模，对公司2010年的业绩也并无贡献。
　　作为全国最大的数字电视机顶盒供应商，同洲电子近年来极欲从单一的机顶盒提供商转型为综合数字电视服务提供商。不过，种种迹象表明公司这条转型之路走得异常艰难。为提升研发水平，公司设立了多个手机软件研发部门，3G移动终端产品的研发团队扩充到上百人；但另一方面，研发投入的加大、研发人员和项目经理的扩充又大大增加了公司管理费用、营业费用，侵蚀了公司业绩。2009年公司实现净利润4800万元，同比下滑55.67%；2010年前三季度公司亏损3852.78万元，并且预计全年亏损3500万元－4500万元。
　　“三网融合是大势所趋，其美好前景是毋庸置疑的。同洲电子原来单一机顶盒业务的瓶颈已经凸现，行业进入门槛越来越低，产品利润越来越薄。公司现金流紧张，应收账款居高不下就是一个力证。”一位不愿具名的行业分析师对记者表示，“公司进行战略转型的路子并没有错，但是转型是需要付出代价的，尤其是进入到新的领域。从目前来看，公司转型还不能称得上成功，还没有在业绩中表现出来。未来转型是否成功还要看产品结构的变化。”
　　此外，还有研究人士对同洲电子进军移动终端的前景提出了担忧。华林证券研究所副主任胡宇对记者表示，“3G时代，苹果引发了市场对移动终端的重新定位，移动终端已经脱离了产业链中的薄弱利润环节。各大厂商加大对智能移动终端的研发和生产力度，在移动终端领域，聚集了定位不同但比较成熟的移动终端生产和制造商。同洲电子进军移动终端能否在白热化的竞争中分食到这块蛋糕，现在还很难说。此外，公司产品还将面临市场认可度不高的局面。”

