中国移动官方网站再次改版 强化客户服务功能
　　新浪科技讯 1月11日消息，中国移动官方网站近日再次改版，更加强化客户服务的功能。
　　从新版页面上可以看到，中国移动官方网站的此次改版，页面很简洁，更加突出“www.10086.cn”域名，强化了面向客户的服务功能，在页面下方，用户使用手机号登陆便可进行网上营业厅的各种操作。
　　新浪科技还发现，伴随此次改版，中国移动还推出了网上缴话费95折的优惠活动。中国移动表示，即日起至2011年3月31日，中国移动用户通过www.10086.cn、各省网上营业厅和cmpay.10086.cn使用手机支付现金账户给本机缴话费，有95折的优惠。
　　据了解，这已经是中国移动官方网站的再次改版。此前2010年6月，中国移动曾配合10086.cn新域名的启动进行改版。在当时的改版页面上，中国移动突出了飞信、无线音乐、139邮箱、移动MM、手机支付、139说客和手机游戏六大业务。而在今年1月推出的新改版页面上，中国移动主要突出了两大业务，飞信和139邮箱。
　　2010年6月，中国移动已正式启用www.10086.cn作为集团官网的新域名，集团和各省公司网站在7月30日前实现域名的统一。(宗秀倩)

