广电总局：电台电视台不允许整体上市
　　作者：⊙记者 梁敏
　　国家广电总局日前在京召开2011年全国广播影视工作会议，研究部署2011年工作。国家广电总局局长王太华强调，2011年要着力做好九方面的重点工作，其中一项工作重点就是加快科技进步，推进三网融合。会议提出，为适应三网融合要求，今年将加快电台电视台数字化，加快有线网络大容量、双向交互升级改造和网络整合，扩大下一代广播电视网试点。
　　三网融合进程将加快
　　2010年，全国170多个大中城市实现整体转换，有线数字电视用户接近8000万，增长超过30%，其中双向用户3000万。为适应三网融合要求，会议提出，今年要加快电台电视台数字化，加快有线网络大容量、双向交互升级改造和网络整合，扩大下一代广播电视网试点，加快无线数字化，全面推广电影数字化。
　　会议表示，要把内容创新和业务开发放到更加突出的位置，重点发展高清电视、视频点播等新业态，开发电子政务、生产生活信息、文化教育娱乐等多样化服务，为群众服务、为企事业单位服务、为党委政府服务。试点地区和试点单位要扎实做好试点工作，为广播影视推进三网融合探索有效模式，提供有益经验。推进三网融合，必须坚持中国特色、维护国家文化和信息安全。广电部门要切实履行内容监管职责，重点建设好IP电视、手机电视集成播控平台，确保可控可管、安全播出。
　　对此，民生证券分析师表示，今年三网融合进程必将加快，而广电系统无疑是三网融合进程的最大受益者。由于分享互联网与电信业务价值，有线电视行业的未来增长前景非常广阔，行业空间将被有效放大。
　　分析人士还表示，广电总局今年将加快双向改造、网络扩容以及增加下一代广播电视网试点，也就意味着对光通信设备需求的增加，相关上市公司将因此受益。
　　电台电视台不允许整体上市
　　此外，为进一步推进广播电视体制机制改革，会议强调，今年要按照中央关于“十二五”时期文化改革发展的总体部署，把各项改革引向深入。
　　会议提出：一是要以电台电视台为重点，深化公益性事业改革。电台电视台作为党的重要新闻媒体和宣传思想文化阵地，必须坚持事业体制，坚持喉舌和公益性质，坚持以宣传为中心。改革中，不允许搞跨地区整合，不允许搞整体上市，不允许按频道频率分类搞宣传经营两分开，不允许搞频道频率公司化、企业化经营。二是要以转企改制为重点，深化经营性产业改革。三是要加快有线网络整合，尽快实现一省一网。同时，抓紧组建国家级广播电视网络公司。

