Android 2.4将与iPhone 5今夏同台竞技
　　新浪科技讯 北京时间1月13日早间消息，消息人士透露，Android下一个版本2.4将于今年夏天发布。届时，Android 2.4将与预计6月发布的iPhone 5同台竞技。
　　Android 2.4将与iPhone 5同台竞技
　　据报道，Android 2.4代号为Ice Cream或Ice Cream Sandwich，发布时间为今年5月或6月。
　　“iPhone 5将于今年6月发布，与此同时Android 2.4手机将十分常见，”科技行业分析师罗恩·恩德勒(Ron Enderle)表示，“双方将打得难分难舍。他们将不得不加大营销攻势。”
　　尼尔森最新统计数据显示，Android和iOS在美国智能手机市场份额不相上下。据去年6月到11月的数据，苹果以28.6%的份额稍稍领先，Android市场份额则为25.8%。
　　RIM黑莓市场份额为26.1%。在新购买设备中，Android则以40%份额领先，而苹果和黑莓的份额分别为27%和19%。
　　苹果的市场份额令人印象深刻，因为iOS操作系统目前仅运行在一款智能手机上，绑定一家美国运营商。而Android手机则拥有众多制造商，运行在所有主要运营商网络之上。这也是苹果拥有的一个营销优势。
　　“谷歌的问题在于产品太多，无法集中于其中任何一款，而苹果只需集中精力于一款设备。”恩德勒说，“消费者常常对Android产品线感到困惑。”
　　“蜂巢”VS iPad 2
　　另一场谷歌苹果大战将在几个月之后的摩托罗拉及其他品牌平板与iPad 2之间上演。iPad 2可能最早下月发布。
　　Android 3.0是第一个要求双核处理器的版本，现有的单核设备将无法升级至这一版本。
　　“普遍的预期是，苹果应该能在iPad 2推出之前准备好双核处理器。”恩德勒表示，“但微处理器并非苹果的核心业务，他们有可能会错过双核解决方案。”
　　谷歌发言人兰德尔·萨拉法(Randall Sarafa)表示，“根据各大制造商的计划，Android 3.0还将出现在其他众多设备中。Android 3.0毫无疑问就是Android的未来。”(张和)

