LG高管称Windows Phone 7手机销量未达预期
　　新浪科技讯 北京时间1月15日凌晨消息，LG电子营销战略与规划团队主管詹姆斯·崔(James Choi)表示，该公司生产的Windows Phone 7(以下简称“WP7”)手机的销量未能达到预期，并把希望寄托在将于今年晚些时候推出的低端WP7机型。
　　微软上月表示，WP7手机的销量已达150万部。但崔对LG的WP7手机的销量并不满意。他说：“我们曾抱有很高预期，但结果并不令人满意。”
　　他认为，WP7不会受到技术人员的欢迎，购买人群的主体将是那些想要一部功能简单、甚至有些“无聊”的手机的人。他说：“对于我们这样的技术人员而言，WP7手机在入手一到两周后就会显得有点儿乏味。但它确实适合某些细分市场。尽管初期表现不尽如人意，但它仍具有很大的潜力。”
　　崔认为，目前WP7手机销量不佳，原因是最初发布的均为昂贵的高端机型，而WP7的理想消费人群所需要的是一款价格稍低、功能稍少的手机。他说：“眼下WP7手机遭到许多质疑；但当中低端机型上市后，它的市场份额就会提高。由于硬件需求较高，WP7手机目前只有高端机型，限制了销量增长。”
　　分析人士认为，LG向来以廉价手机著称，其高管希望依靠低价吸引更多消费者并不令人惊奇。但是，如果他的判断是正确的，低端市场成为WP7手机热卖的天堂，微软就有可能陷入麻烦。原因是，iPhone、Droid X、HTC Incredible等高端机型在智能机销售中起到决定性作用，是销量最大的机型；在这一市场中，低价未必能带来销量的提高。
　　此外，微软并不仅仅期望通过销售WP7系统营利；它需要一条与谷歌Android类似的、通过移动广告获得收入的途径。而购买低端机型的用户花费在移动互联网上的时间通常比高端机型消费者更少，这将导致微软难以实现其初衷。(彦飞)

