传AT&T将大打广告应对Verizon版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间1月11日下午消息，知情人士透露，为了应对周二发布的Verizon版iPhone，AT&T将会展开大规模的广告攻势。
　　在经历了数月有关Verizon版iPhone的传言后，AT&T的高管终于要面对现实了。知情人士透露，Verizon Wireless本周二有望宣布与苹果合作，并将在月底正式出售iPhone，结束AT&T在美国市场长达3年半的iPhone独家运营地位。
　　这一声明将引发两大运营商之间激烈的用户争夺战。知情人士透露，AT&T有望发布新的广告，重点突出iPhone在其网络中拥有更快的速度和更好的功能。
　　Verizon拒绝对此置评，但该公司此前曾表示，其网络更为可靠。
　　合约策略
　　除了营销措施，AT&T还将采取其他措施应对独家运营权的丧失。该公司去年就增加了投资预算，改进备受诟病的网络质量，并推出了一系列新设备。同时还下调了旧版iPhone的价格并加快了新iPhone的升级速度，从而用长期合约锁住更多用户。
　　AT&T无线业务CEO拉尔夫·德·拉·维加(Ralph de la Vega)表示，该公司多年前就已经为失去iPhone独家运营权做好了准备，而且欢迎竞争。
　　“我们已经准备好了。无论是否拥有独家运营权，AT&T的短期和长期生存能力都很好。我们的实力不仅限于此。”他周一接受媒体采访时说。
　　当苹果去年夏天发布iPhone 4时，AT&T出台了政策，只要符合要求且愿意续签两年合同，所有iPhone用户都可以立刻升级新设备。
　　这种策略似乎取得了一定的成功。瑞士信贷估计，截至2010年底，AT&T拥有1840万iPhone注册用户，其中86%，即1590万为合约用户。
　　现年20岁的摩根·施密特(Morgan Schmit)表示，在她的家乡美国密苏里州莫伯利市(Moberly)，AT&T的服务还算不错，但她今年夏天搬到纽约后发现情况不妙。尽管她计划永久定居纽约，但却不准备立刻转用Verizon的服务。
　　“我刚买的这部手机，所以被两年合约给锁定了。”她说。
　　网络问题
　　虽然具体销量预期并不一致，但分析师预计，Verizon今年将销售700万部至1300万部iPhone。
　　瑞士信贷分析师乔纳森·查普林(Jonathan Chaplin)估计，到2012年，Verizon将吸引960万iPhone注册用户，其中130万来自AT&T。截至去年9月底，AT&T的合约注册用户为6770万。
　　根据美国权威消费者杂志《消费者报告》(Consumer Report)去年的一项调查，在美国主要运营的网络质量排名中，Verizon和AT&T分别位居首位和末位。
　　25岁的纽约市居民贝拉·维拉格里(Bella Vellaguerre)说，她对iPhone的服务一直都很满意，直到去年夏天开始频繁掉线。因为不想续签AT&T的合约，她当时甚至放弃了iPhone 4的升级待遇。
　　如今，随着Verizon版iPhone即将推出，她开始考虑更换运营商。
　　“我现在还有些犹豫不决，但是如果这种情况继续下去，我就会更换运营商。”维拉格里说，她是纽约大学的一名学生。
　　被迫自卫
　　麦迪逊大街将成为AT&T与Verizon用户争夺战的受益者之一。作为美国最大的两家移动运营商，Verizon和AT&T同时也是最大的两家广告主。
　　根据WPP旗下广告追踪公司Kantar Media的数据，AT&T 2009年在美国市场投入的广告费高达15亿美元，Verizon也高达18亿美元。而在2010年前10个月，这两家公司的广告开支都达到了12亿美元。
　　“人们都对Verizon能够运营iPhone感到振奋，AT&T必须要做出回应。”美国品牌代理商Method的高管迪恩·克拉奇菲尔德 (Dean Crutchfield)说，“我预计AT&T将大打广告，在纽约等存在问题的重要市场尤其如此。当前的形势不利于AT&T，因为人们对 Verizon运营这部手机期待已久，但AT&T不得不自卫。”(鼎宏)

