中移动和SK电讯共测TD-LTE
　　C114讯 1月17日午间消息(常山)中国移动(CMCC)和韩国SK电讯(SKT)于2010年8月成功完成了TD-LTE联合测试。作为启动移动宽带时代的无线通信技术，TD-LTE将给用户带来极具吸引力的创新服务。此次联合测试的目标是利用TD-LTE预商用系统验证其在外场真实网络环境下的功能和性能。测试结果表明，与其共生技术——LTE FDD情况类似，TD-LTE性能同样完全符合业界设计目标。
　　CMCC和SKT联合测试的第一阶段和第二阶段主要致力于实验室和小规模外场测试，分别在2009年1月和5月顺利完成。第三阶段，即本次外场测试，于2010年7月在韩国城南市开始，进行了超过50个的测试例，以充分验证TD-LTE在真实环境下的性能表现及用户体验。
　　测试结果表明，TD-LTE性能符合预期，并满足产业设计要求。详细测试结果总结如下：
　　平均扇区吞吐量(10MHz系统带宽)：下行扇区平均吞吐量约为14.6Mbps(频谱效率： 2.69bps/Hz)，上行扇区平均吞吐量约为6.2Mbps(频谱效率1.55bps/Hz)，均符合NGMN(Next Generation Mobile Networks)要求。
　　时延：预调度和实时调度的端到端时延测试结果均满足3GPP(3rd Generation Partnership Project)及NGMN目标。低时延对于诸如在线游戏之类的实时业务至关重要。
　　切换：在外场环境下进行了跨eNB和eNB内的切换测试，切换成功率为100%，数据中断时间约为30ms，完全满足3GPP和NGMN要求。
　　状态转换时间：平均控制面时延(即Idle-to-Active转换时间)约为76ms，寻呼试验约为74ms，极低的控制面试验将给用户带来“永远在线”的良好体验。
　　基本的QoS功能：测试结果显示，TD-LTE可以支持GBR (Guaranteed Bit Rate)和Non-GBR业务，并且业务优先级可以动态调整。
　　中国移动和SK电讯分别是中国和韩国最大的移动运营商，自2008年以来，他们一直在为推动LTE技术的尽快成熟和商用紧密合作。

