青岛已停止小灵通入网业务
　　本报1月10日讯(记者 苑菲菲 刘玉彩) 10日，记者调查了解到，联通营业厅已在两个月前停止了小灵通入网业务。目前，老用户还能继续使用小灵通业务，但部分空中充值已经取消。  “小灵通到底能用到什么时候？”近日，不少小灵通用户开始拨打运营商服务电话，或去联通营业厅了解相关信息。记者咨询了南京路、山东路、延安三路等多个营业厅，都得到“目前已停止小灵通入网业务办理”的消息。“从大约2个月前我们就不再发放新号了，目前只有老用户能继续使用小灵通。”台东八路营业厅的工作人员说。   记者了解到，从今年1月1日起，岛城小灵通升级业务悄然拉开。据了解，目前青岛小灵通网络由青岛联通一家运营。自2003年3月小灵通在岛城市场正式放号以来，用户最多时达到了100万。此后，在与手机的博弈中，小灵通用户的数量在2008年后逐渐减少，目前还剩40余万户。  目前，在一些手机卖场中，小灵通号码却在热卖。10日下午，在台东飞拉利手机卖场中，一柜台营业员拿出一打写满小灵通号码的白纸向记者推销。
　　虽然青岛联通方面表示目前还未收到小灵通正式退网的通知，但南京路、香港中路、宁夏路、银川路等十多家以前经营小灵通空中充值的网点均表示，目前他们已停止了小灵通的空中充值业务办理。部分正在销售小灵通充值卡的网点表示，该批卡卖完后将不再进货。 业内有传言称，数十万小灵通用户对于联通来讲是笔不小的资源，目前联通正在大力发展2G和3G业务，从目前联通的动作来看，在全面退市之前会逐渐将小灵通用户有序转移至上述网络。

