2010移动应用商店数据对比：Android增长544%
　　新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨消息，应用商店分析公司Distimo近日发表报告，对2010年各大移动应用商店的各项数据进行了对比。
　　报告显示，到2010年底，苹果iTunes商店拥有约30万个应用，Android Market应用数量增至12万个，诺基亚Ovi应用商店应用数量增至2.5万个，而黑莓App World应用数量也增至1.8万个。全年iTunes中的应用数量翻了一番，但规模较小的应用商店增长更为惊人。Android应用数量一年内增长了544%，黑莓应用增长了268%，诺基亚应用也增长了258%。
　　《愤怒的小鸟》是所有移动平台上最火的应用，而Facebook则是最火的非游戏类应用。Distimo还发现，iPhone平台上增长最快的应用类别是商务应用(增长186%)和医疗应用(增长156%)，而Android应用中增长最快的类别是：漫画(802%)、纸牌游戏(增长644%)和娱乐(589%)。
　　该报告还披露了一个有意思的数字。在苹果App Store中，免费应用的下载次数是付费应用下载次数的近10倍。iTunes排名前300的免费应用每天的平均下载量为300万次，而付费应用每天的下载只有35万次。
　　App Store中应用内购买(in-app purchases)也有大幅增长，来自含有应用内购买应用的营收所占比例大幅提升。去年6月到12月，应用内购买所带来的营收占总营收的比例从14%上涨到34%。而对于iPad应用，这一比例稍低，同期从7%增至15%。
　　在iPad平台上，不含应用内购买机制的付费应用依然是主流，占据了总收入靠前应用的营收的71%。在iPhone平台上，纯付费应用只占总营收51%的比例。
　　过去一年，苹果App Store应用的平均价格下降了12%，且下滑的压力比其他应用商店更大，较为折中的价格在99美分到2.99美元之间。(张和)

