武汉移动推预存6192元送iPhone 4 
　　本报讯 (记者张?) 为抓住农历新年前最后一波购物潮，中国移动终于推出了iPhone 4套餐表。
　　记者昨悉，即日起，武汉市民在汉口火车站中心营业厅、江岸合作路营业厅、青山徐家棚营业厅、武昌水果湖营业厅、东湖高新光谷广场营业厅、汉阳钟家村营业厅等6家移动营业厅，可以预约购买iPhone 4手机。
　　据了解，与联通类似，移动销售iPhone 4也采用预存话费送手机的模式。目前，武汉移动除推出预存6192元(每月返还258元、保底消费418元)送iPhone 4套餐外，还推出了一种缴纳2592元购机款和预存3600元话费的半买半送的模式。
　　据介绍，武汉移动将推出iPhone 4的消息传出后，便有不少市民前往咨询。记者了解到，市民预订移动iPhone 4无需支付任何预约费用，并可直接使用原移动号码。一名通信业资深人士称，中国移动是全球最大的通信运营商，其网络覆盖、运营能力非常强。此次，移动在武汉、成都等地陆续推出 iPhone 4，主要希望借此留住更多高端客户。
　　另据了解，虽说目前中国移动和苹果公司尚未达成战略合作，但这次移动的进货来源是苹果代理商和直销商。据传，中国移动已经在与苹果进行接触，有望正式引入iPhone。
　　有消息透露，苹果最早可能于今年第一季度推出iPhone 5。iPhone 5有近距离无线通讯功能，而目前在中国无线通讯覆盖最全面的是中国移动，由此中国移动与苹果的联姻势在必行。
　　武汉移动用户不换号也能使用iPhone 4了。

