我国电信资费5年下降41.93%
　　刚刚结束的2011年全国工业和信息化工作会议透露，2010年前11个月，我国电信资费在2009年下降9%的基础上，又下降11%。据政府主管部门统计，“十一五”期间，我国电信资费逆CPI过快上涨之势一路下降，5年(2006年~2010年)总共下降了41.93%，对整个国民经济价格体系的稳定产生了积极影响。
　　据政府主管部门统计，2005年我国电信业务平均资费水平下降了11.47%，2006年下降了13.6%，2007年通过实行移动电话双向收费改单向收费以及全面清理资费套餐等措施，我国电信资费总体水平比2006年又下降了13.6%。2008年下降11.8%，2009年下降9%，2010年前11个月下降了11%。综合计算，电信价格综合水平“十一五”下降了41.93%。
　　另据统计，从2006年到2010年，全国电信业务收入增幅分别为 11.6%、11.2%、7%、3.9%、6.6%(2010年前10个月)，但电信业务总量同期每年都以超过20%的增幅高速增长。量收之间的差距，也显示了通信业回馈用户的力度。
　　在CPI不断上扬的今天，为何电信资费会一路走低？专家认为，一是由于电信市场竞争激烈；二是通信技术进步导致了价格持续走低；三是政策主导的结果。
　　“十一五”期间，我国电信行业取得飞速发展，100%的行政村通电话、100%的乡镇能上网，95%的行政村建立了农村信息服务站。3G用户突破4000万户，3G网络基本覆盖全国。与其他行业普遍存在的价格上涨不同的是，电信业的价格走势一路向下，电信业对国民经济和老百姓信息生活的支撑作用非常明显。
　　近年来，通信监管部门秉承以人为本、监管为民、追求全社会利益最大化的监管理念，积极稳妥地推进电信资费管理方式的改革，对基础性业务资费实行价格上限管制，电信运营企业只准降价，不许涨价，电信资费价格这只“鸟”只能在政府编制的“鸟笼”中飞行，逐步形成了有中国特色的电信资费管理体系。
　　自2005年起，监管部门陆续推出了移动电话带号转套餐政策、国内漫游通话费上限管制等措施，逐步引导企业实行单向收费，限制双向收费，降低了移动资费。
　　2009年，为了加快电信资费市场化进程，工信部进一步调整了固定电话资费管理方式，逐步降低本地网的区间费，手机实行一费制，降低了漫游费，取消短信差别定价。
　　2010年1月1日开始，移动电话在本地拨打长途电话时，只收取“长途通话费”一项资费。这些资费改革使消费者每年减少支出超过80亿元，使广大电信用户从电信业的改革和发展中得到更多的实惠。
　　目前，我国电信资费市场化形成机制和高效公平的电信资费监管机制初步建立；资费管理方式改革正深入推进，移动电话“双改单”、资费套餐等用户关心、关注的热点问题已经逐步得到解决。
　　( 来源：中国信息产业网-人民邮电报      作者：张英 )

