Symbian手机操作系统遭遇众叛亲离
　　塞班(Symbian)手机操作系统有心杀敌，却已经无力回天。
　　2011年1月10日，关于塞班基金会将于2011年4月关闭的消息不胫而走。记者发现，www.symbian.org、www.symbian.org/cn、www.symbian.org/jp、developer.symbian.org、developer.symbian.org/cn等几大网站皆已无法访问。国内最大的塞班手机论坛——塞班智能手机论坛也已经调整策略，全面开花。
　　“塞班逐渐衰落，我们正在转型，增加了iPhone OS、Android、Bada、Windows等几大操作系统的讨论版块，并且位置都在塞班之前。”该论坛创始人对《中国经营报》记者说。
　　就在2010年年底，一个来自三星的消息显示，从12月30日上午9点开始，停止对于塞班系统的开发技术支持，并于12月31日完全停止。
　　这意味着塞班手机操作系统只剩下诺基亚一家在勉力支撑，并且诺基亚自身也在分步骤向MeeGo转移。
　　众叛亲离
　　塞班曾是包括诺基亚、索尼爱立信(之前为爱立信)、摩托罗拉以及三星等多家手机厂商所大力支撑的手机操作系统，在最风光的时候，塞班的市场份额曾经高达 60%，一统智能手机的天下。根据知名市场调研公司Gartner的数据，塞班系统的全球市场份额在过去的2010年中，从51%急剧下降至41.2%。
　　在三星宣布弃子之前，索尼爱立信也脱离了塞班阵营，伴随着两家公司的离去还有每年高达2800万美元的投入资金。英国科技网站Register透露，由于该基金会资金严重匮乏，员工已经收到了来自基金会的解约补偿金。
　　如坐过山车一般不可逆转的颓势，使得在塞班基金会工作长达十年之久的执行理事长李·威廉姆斯黯然离开。尽管官方解释是“个人原因”，不过凑巧是在塞班深陷被遗弃的困境之时，无法不让人将其离职与塞班最近的遭遇联系在一起。
　　之后，塞班基金会宣布，将转型成一个只进行专利和商标授权的机构，而诺基亚将继续自行开发这个移动操作平台。
　　而主要支持者诺基亚却也发生了动摇。2010年年初，诺基亚与英特尔联手，打造了全新的移动终端操作系统MeeGo，并且在2010年9月发布N8机型之后宣布，除了N8之外，今后所有上市的N系列旗舰手机将不再使用塞班操作系统，转为使用MeeGo操作系统。
　　事实上，在诺基亚推出N8之前，耗费了一年多的时间修补塞班操作系统的缺陷，导致在触摸、互联网扩展等正当红的功能上一直缺位，而塞班冗长的代码让工作量极为庞大，“几乎是把所有的代码重新写了一遍。”一位知情人士对记者说。
　　“诺基亚的强大造就了塞班系统昨日的繁荣，而今日则是塞班系统的衰落造就了诺基亚的困局”，媒体评论认为。因此，与其缝缝补补又一年，不如另起炉灶。
　　诺基亚与塞班的渊源还要追溯到上世纪80年代。1980年，Psion为PDA(Personal Digital Assistant，即个人数码助理，一般指掌上电脑)专门研发了一套操作系统EPOC，1998年Psion联合诺基亚、爱立信以及摩托罗拉等厂商成立了塞班公司，EPOC操作系统也被命名为塞班操作系统。2008年，诺基亚凭借行业老大的雄厚实力，收购了塞班100%的股份并成立塞班开放基金会，试图将塞班变成可与谷歌Android相抗衡的开放操作系统联盟。
　　不过，诺基亚没能如愿以偿。很快，同年3月摩托罗拉宣布拆分重组，并全面向基于Android系统的智能手机转型，2008年12月，三星发布了自主开发的手机操作系统bada——联盟名存实亡。
　　三分天下
　　塞班在困守围城，手机江湖却发生了天翻地覆的变化。
　　2007年，苹果公司推出iPhone打得传统手机厂商措手不及，诺基亚的市值缩水近600亿美元，摩托罗拉手机部门险些被收购。在这若干年时间，苹果风潮所向披靡，甚至出现全面皆山寨苹果的一边倒局面。
　　正所谓花无百日红，风水轮流转，手机厂商开始从闷棍中醒来，苹果是颠覆者，有一天它也会被颠覆，2011年或许就是开端。
　　2011年1月4日，摩托罗拉全球公司正式分拆为摩托罗拉移动公司和摩托罗拉解决方案公司。其中，摩托罗拉移动市值约为90亿美元，包含公司的移动电话业务和线缆机顶盒业务；摩托罗拉解决方案市值约为128亿美元，继承了公共安全业务。在重新挂牌当日，股价均上涨。
　　解决了体制困扰，摩托罗拉的表现用电信专家项立刚的话说就是“十分让人兴奋。”在2011年CES展上，摩托罗拉推出了两款非常给力的产品：平板电脑 Xoom和4G 手机Atrix，正式宣告从手机向移动计算的跨越，并且，配套推出了两款扩展坞，将实现电脑、手机、电视机、投影仪等多种电子设备的无缝连接，“强大的双核处理功能可以和现在市面1万元左右的笔记本电脑媲美。”摩托罗拉大中华区总裁孟璞对记者说。
　　这是手机厂商首次在产品形态和功能扩展上，推出真正意义上超越苹果的产品。
　　在摩托罗拉的全线倾斜之下，Android崛起的速度十分明显。2010年，摩托罗拉一口气推出了20款基于Android操作系统的智能手机。根据赛诺提供的数据，在中国智能手机市场，Android从2010年1月的2%，增长到11月的13%。凭借Android，摩托罗拉已经由衰落走向复兴。
　　从全球市场来看，塞班仍将维持在40%左右的市场份额。紧随其后的是苹果iOS，在未来2~3年将持续塞班、Android、iOS三强争霸的格局。

