王建宙：一直跟苹果就引入iPhone交换意见
　　于晓娜
　　“对于中国移动来说，无论什么方法，只要能够尽快在A股上市，我们都是能够接受的，只要不采用设立SPV(特殊目的的实体)的方式。”1月17日，中国移动董事长王建宙在香港谈及拖延许久的回归A股一事时，言语中透着迫切。
　　当日，在接受包括本报在内的媒体采访时，王建宙表示，无论是A股直接上市，无论是以CDR形式还是上国际板，中移动都无所谓，只有一条，“把一部分的资产拿出来另外成立SPV，这个方案我们不会采用。”
　　简言之，中移动要的是，实现A股整体上市。此外，对于引入Apple手机的问题，王建宙透露，障碍在于，中移动方面希望苹果可以用上TD-SCDMA技术，而苹果方面则表示，“需要时间。”
　　记者：目前中移动回归A股的进展如何？
　　王建宙：这个事情我确实很想说一说。我们一直提出能够尽快回归A股，中移动虽然是一个在香港注册、香港上市的红筹公司，但是我们的母公司是百分之百的国有企业，所有我们非常希望能够尽快到A股上市，使我们内地的投资者也有机会投资中移动。
　　但现在为什么拖了那么长时间呢？主要还是红筹公司回A股从来没有做过，没有先例，所以拖得比较久。这需要时间，我们可以理解。
　　对于中国移动来说，无论通过什么方法，只要能够在A股上市，我们都是能够接受的——只要不采用SPV的方式，就是要我们把一部分资产拿出来另外成立SPV再去上市，这个方案我们是不会采用的。换句话说，只要能够把中移动整体上市，无论是A股直接上市，还是通过CDR形式或者上国际板，我们都是可以接受的，只要能上市。
　　记者：你刚说中国移动在香港成立了中国移动国际公司，具体情况是怎样的？
　　王建宙：我们的国际公司是在去年年底成立的，在香港注册，主要目的是开拓国际市场，比如说国际海底光缆，我们可以从内地大量接入，也可以从香港转到深圳再转回去。另外一个业务是扩展海外漫游，这一块都会由这个公司来做。目前中国移动英国办事处、美国办事处也都设立了国际公司。
　　记者：中移动与Apple商谈引入iPhone的事情，进展如何？
　　王建宙：iPhone的事情，我们也很感兴趣，一直跟苹果在谈。其实我们在三年前，也就是2007年就已经跟苹果联系了。但2008年后，我们做了TD-SCDMA的3G制式，过去两年我们一直有跟苹果交换意见，我本人跟史蒂夫·乔布斯也都谈过。目前的情况是，我们的一些客户通过Applestore也买了iPhone手机在用，与此同时我们的WIFI也拓展很快。我们希望跟苹果能尽快取得协议。我们相信中国移动跟Apple之间一定能找到一个双方都能接受的方案，因为Apple也非常看好中移动的市场，我们也希望能引入iPhone。
　　记者：目前双方还没有达成协议的障碍是什么？
　　王建宙：现在的问题还是TD-SCDMA的问题，苹果说他们需要时间。
　　记者：WIFI方面，今年的投资会是多少？
　　王建宙：今年我们会在WIFI方面加大投资，现在数据是爆炸式增长，我们平均的增长每个省都是100%以上，有的省可能是200%甚至300%。我们WIFI有两个方案，一个是尽快把4G的LTE商用化，这个已经在做，目前在6个城市包括上海、南京、杭州、厦门、广州、深圳马上要启动规模化的LTE实验，之后会进一步推广；另外一个方案就是加大WIFI布点，这是最快的方法，去年已经开始执行这个战略，今年会进一步加大力度，在人口密集的地方大量铺设hotspots。从目前看，投资不大，见效很快。
　　中移动推动了中国主导的LTE技术，我们叫做TD-LTE技术。我们在上海世博会推出第一个试验系统后，得到世界各国运营商好评，现在很多国家运营商都愿意来使用TD-LTE。我们希望通过合作甚至通过投资，在全球扩大TD-LTE的使用，现在已经有来自欧洲、北美、非洲、亚洲很多运营商都表示愿意使用。另外我们注意各种技术标准兼容性，我们希望将来的LTE时代，一定要真正实现兼容。
　　记者：3G方面，中移动的竞争对手速度好像更快一些，你会否担心3G的市场份额被抢占？
　　王建宙：3G的竞争是很激烈的，我们的目标是三分天下有其一，希望能占有1/3的客户数。现在总的3G客户超过2000万，希望2011年新增客户数超过2010年当年的新增数。
　　记者：关于并购计划，除了巴基斯坦等地之外，是否还有其他？
　　王建宙：并购我们一直在看，希望能够有几个延伸。一个是从巴基斯坦向更多的地方延伸，一个是能够从新兴市场的基础通信业务向其他方向，比如TD-LTE、互联网方面延伸，我们在看各种机会。

