人民日报：3G和我们还隔两堵墙
　　本报记者 王政 靳博
　　3G通信业务两年取得了巨大发展，移动、联通、电信三大运营商之间形成了竞争格局。但资费偏高、缺乏核心应用、客户规模不足等问题制约着3G业务的未来
　　3G用户突破4000万，形成3张初步覆盖全国城镇的3G网络，这是三大运营商在3G发牌两周年之际交出的答卷。
　　但是，与先前工信部提出的2011年3G用户达到1.5亿户的目标相比，两年发展4000万用户的现状说明：3G发展依然任重道远。
　　资费偏高成为阻隔用户的第一堵墙
　　走在街边，不时能看到“3G引领生活”之类的广告。虽然三大运营商使出浑身解数，但对于普通消费者而言，3G离自己依旧遥远。
　　在天津市南京路附近的一家移动营业厅，记者随机采访的几位顾客大多表示对3G业务兴趣不大。“原来的号码都用了四五年了，办3G业务就要换号，太麻烦了。”顾客贾宇桥对记者说。该营业厅的营业人员也坦言，3G业务自推出以来，办理的情况并不是特别火爆，资费无疑是客户考虑的最主要因素。
　　以天津移动“动感地带”旗下的3G“网聊套餐”资费为例，46元的套餐包括短信700条，上网流量250M，本地市话主叫80分钟(含可视电话)，超出后市话忙时0.26元/分钟。“250M流量看着不少，但也只能看看网页，图片都不敢多看，否则绝对会超出。现在到处都有无线网络，我完全可以拿着一个有wifi功能的智能手机，免费上网看视频、聊天。”贾宇桥说。
　　北京女孩小林办了联通的套餐业务，预存话费赠iphone4手机，一个月的话费在300元左右。她表示：“3G上网速度确实很快，但现在3G信号不好，有时在办公室某个角落就没有信号了。平时也只是上上微博，视频不敢看太多。”
　　其实，3G手机完全可以支持在线观看视频等业务，但资费偏高无疑是一只拦路虎。以北京联通现有资费计算，小林286元的月基本费包含1.1G的流量，超出套餐后的数据流量费为0.3元/M。如果用手机在线看一部400M左右的电影，1.1G的套餐内流量最多只够看3部，超出后如果看一部电影平均花费高达近百元。这在一定程度上说明3G业务的收费仍需更贴近百姓。
　　第二堵墙是核心功能不突出
　　业内专家认为，3G用户发展不能上规模的原因之一，是目前3G还没有出现核心应用。许多人使用手机的基本需求只是发短信打电话，传统的2G手机功能完全可以满足这些需求。虽然微博的爆发性增长促使一部分用户添置了3G智能手机，但是，3G运营商宣传的诸如可视电话、手机电视、手机支付等应用，并未成为主流。
　　“视频电话等业务虽然更适合商务人士和经常出差的顾客使用，但由于3G网络目前在很多地区还没有开通，客户自然还是愿意选择更稳定的2G网络。”一家联通营业厅的负责人对记者如是说。如何扩大客户对于3G业务的认知和了解，推广3G网络覆盖的地区以吸引更多的客户，确实是运营商必须面对的问题。
　　主流应用的缺失，制约了3G用户的发展。而用户规模不足，又反过来制约了相关应用的发展。这不仅导致了三大运营商3年发展1.5亿3G用户的目标几乎成为不可能实现的任务，也直接导致了3G运营商的ARPU值(每用户平均收入)偏低。
　　有业内人士分析说，一些移动互联功能的应用因为3G用户发展规模不够而无法产生规模经济效益，因此三大运营商当务之急应该是降低3G门槛，尽量扩大3G用户规模。
　　电信成为全球最大C网运营商，TD网络日益成熟
　　与中国联通的WCDMA、中国电信的CDMA2000两种成熟3G制式相比，中国移动建设和经营的拥有自主知识产权的TD—SCDMA网络的任务相对艰巨得多，这导致在我国2G时代中国移动 “一家独大”的局面，在3G通信的发展进程中有所改变。其中，起步占优的中国电信天翼3G，已经成为全球最大的C网运营商。
　　中国移动虽然早在2008年奥运会前就启动了TD试商用，但面对TD网络系统设备不成熟、终端瓶颈以及应用开发滞后等难题，有专家表示，中国移动3G用户发展速度不会太快。针对此，中国移动正摸索一条有中国特色的TD发展之路。如今，中国移动的3G系统更是达到了4G的硬件水平，今后不需要大规模的硬件投资，只需软件升级，就可以平滑过渡到4G。
　　有分析认为，2011年将是中国3G爆发式增长的一年。今年，国内三大运营商主导的3G投资规模可达750亿元—780亿元。经过各方不懈努力，至今年底，国内3G用户规模有望累计达到1亿左右。
　　但是，对运营商而言，在持续投入3G网络建设的同时，能否降低资费水平，尤其是手机上网费标准，加强多种3G应用的大规模商用，提升服务水平，提高客户满意度，才是拉动3G用户数增长的关键。

