手机今后申请进网许可需提交软件商信息并抽查
　　新浪科技讯 1月12日消息，根据工信部和国家工商总局联合下发的文件规定，为严格规范手机内置软件，今后手机生产企业在申请进网许可时，要提交芯片供应商、软件开发商及软件版本等信息备查。
　　两部委表示，各种利用手机实施不法行为的情况也屡禁不绝，特别是2010年以来引起社会广泛关注的手机“吸费”问题，不法分子通过手机中的内置软件，在用户不知情的情况下，或是手机自动点播或订制服务；或是在用户正常操作其他业务时，手机触发点播或订制服务；或是用户点击订制类服务后，未经二次确认，即被扣除相关费用，严重损害消费者合法权益。
　　为此，今后手机生产企业、方案及芯片制造企业要按照国家相关规定，切实加强自律。手机生产企业在申请进网许可时，要提交芯片供应商、软件开发商及软件版本等信息备查。
　　据悉，工业和信息化部将依据证后监督机制，对手机内置信息进行抽查，并结合市场情况调整抽查重点。
　　对于抽查中发现问题的企业，将依据《电信设备证后监督管理办法》(信部电[2005]448号)的有关规定给予严肃处理。
　　不过，这显然是针对正规品牌手机厂商，因为只有正规品牌厂商才会申请进网许可证，山寨机是不会申请的。(康钊)

