央视曝考研利用接收器作弊案 答案准确率超七成
　　演播室：侯丰
　　【解说】：2011年研究生入学考试从1月15开始。考试前，在位于吉林省四平市的吉林师范大学，图书馆和食堂边的信息栏上就出现各种出售考研 答案的小广告了。广告上写着考研保过，还提供设备，并且考后付款。不仅大学的信息栏里贴上了这些考试作弊的小广告，一些考生的手机上也收到了类似的短信。
　　那么，公开叫卖考试答案和作弊工具的到底是些什么人，背后的真相又是什么呢？我们决定进行暗访调查。记者首先拨通了广告上的一个电话。
　　【同期】电话采访：卖家
　　我看到上面写着保过？
　　对。
　　怎么个保过？
　　我们是这样，我们有器材，到时候考试的时候，你带这个器材进去，然后我们发给你，到时候你用器材就可以。
　　【解说】：通过电话联系，记者约好和一个卖家见面，他把见面地点选在了四平一中附近。四平一中正是今年四平市研究生入学考试唯一的考点。这位带 着眼镜的小伙子就是卖家，他提着一个包裹严实的纸箱子，把记者带到了附近居民楼里的一个空房间。一进房间，卖家打开箱子，开始熟练地组装无线发射设备。
　　【同期】：采访：卖家：
　　天线
　　把这个放窗口
　　这个能发射多少米
　　1000米
　　【解说】：
　　随后，卖家又拿出一块手表，告诉记者，这是接受设备。考试时从考场外发射答案，考生戴上这块特殊的手表在一中考场内就能收到答案。为了展示这套作弊设备的功效，卖家让一路记者带着作弊用的手表来到四百米开外的四平一中的大门旁边，而卖家则在房间里传送信息。
　　【同期】：采访：卖家：
　　我给你念
　　我给你念
　　这个设备很管用
　　【解说】：记者再看手表，屏幕上显示出卖家发来的信息。看来这是一套通过远距离发送文字信息作弊的工具。在随后的调查中，记者了解到，除了通过 发送文字信息作弊外，还有卖家声称有更先进的作弊方式。根据信息栏上留下的电话号码，记者又联系到了一个卖家，他自称可以在考试中利用无线耳机给考生传答 案。几经周折，记者在吉林师范大学的宿舍区见到了这位卖家。他把记者带到了校园里的一个便利店里，拿出了一个黄豆大小的无线耳机，向记者展示起这套先进的 作弊设备。
　　【同期】：采访：卖家：
　　这个
　　你拿一下
　　你就往那个衣服里边
　　就是用一个透明胶缠在手脖这儿
　　然后这个线你就捋着
　　你这个粘上放到这儿
　　就是离耳朵越近声音越大
　　藏到衣服里边
　　它这个是
　　它是碳棒
　　金属探测仪探不出来
　　为啥说让你放到这儿
　　往往是这样
　　他说进屋检查
　　完了你这么一举手
　　他就照这儿就过去了
　　【解说】：随后，记者又联系了一个卖家。她约记者在四平市加州旅馆见面。来到约定的房间，记者发现里面进进出出有好几个人，似乎有不同的分工。 这个女孩也拿出一套无线耳机设备，指导着记者带上。在这里，记者意外地看到了传送答案的发射设备。这是个类似电台的设备，看上去体积不大，携带方便，在窗 台上还连着一根天线。这个小伙子正是用这个器材为记者戴着的无线耳机发送信息。
　　【同期】：采访：卖家：
　　能穿过这个墙壁能收得到吗
　　肯定能
　　就是穿过好几个楼都能听见
　　你放心吧
　　14号咱们还要测试
　　【解说】1月14号是正式考试的前一天，也是四平一中对外开放，考生们来看考场的日子，而卖家也利用这个机会调试作弊设备。这一天，卖家让记者也戴着一个作弊耳机来到了四平一中。按照约定的时间，下午3点钟，耳机里果真传来了声音。
　　【同期】：作弊耳机接收的声音：
　　外面风大雨大
　　让我在你这儿住一夜吧
　　【解说】如果真有考生试图用这种耳机来作弊的话，他们势必也会在这时来考场试设备。于是，记者注意观察身边的考生，发现一名女生手里正摆弄着一个作弊耳机。
　　【同期】：采访：考生：
　　你那个是啥样的
　　你这个花多少钱
　　4000元
　　你这4000元包括答案吗
　　嗯
　　两科
　　嗯
　　我上考场去了
　　【解说】看来还真的有人买这种耳机准备参加第二天的考试。刚出校门，记者和一名男生擦肩而过时，发现他耳朵里似乎也有东西，仔细一看，也是一个作弊耳机。
　　【同期】：采访：考生：
　　你听见什么了
　　唱歌呢
　　我这个怎么没有呢
　　我看下面开关开没开
　　我开了
　　你这个多少钱买的
　　1万
　　1万块钱买的
　　嗯
　　现在你听到什么内容
　　唱歌
　　唱歌的
　　你那儿也有吗
　　嗯
　　【解说】1月15日是研究生考试的第一天，上午考政治，下午考英语，这两门是全国统考，也就是作弊者声称可以提供答案的考试。15号一早，记者来到了四平一中的围墙旁边。
　　【同期】记者：
　　离这辆车不到20米的地方
　　就是四平市一中的教学楼
　　这儿也是四平市
　　唯一的一个
　　研究生入学考试的考点
　　按照考场的要求
　　考试期间呢
　　这里将启动
　　无线电屏蔽和干扰设备
　　我现在手上拿着呢
　　是两套作弊工具
　　来自不同的卖家
　　他们都声称这些作弊工具
　　可以在考试期间穿透屏蔽
　　传送答案
　　那么现在是1月15日
　　早晨的8点40
　　政治科目的考试已经开始了
　　那么我们现在就来试试看
　　这些作弊工具真的
　　如卖家所言那么有效吗
　　【解说】：上午8点半，考试开始。记者在耳机里听到的只是一些杂音，据了解这是考场里无线电屏蔽器发出的声音。而按照卖家的约定，答案会在开考后一个小时开始传送。9点20，考试开始后还不到一个小时，记者发现，作弊耳机里的杂音消失了，转而传来清晰的念答案的声音。
　　【同期】：作弊耳机接收的声音：
　　6至10题 2 3 1 2 2
　　2 3 1 2 2
　　11至16 1 3 3 1 4 1
　　1 3  3 1 4 1
　　【解说】：看来，卖家真的突破了无线电屏蔽，传送来了答案。过了一会，另一个作弊耳机里也传来一位男声，念的是论述题。他可能是担心作弊的考生听不懂，即使是一些简单的词也说得非常详细。
　　【同期】：作弊耳机接收的声音：
　　鞍钢
　　鞍山钢铁厂的鞍钢
　　革命的革 右侧安全的安
　　齐大山 齐天大圣的齐
　　齐大山 大小的大
　　山峰的山
　　38题一共4点 第一点
　　当今世界总体和平
　　但局部冲突和
　　战争仍此起彼伏
　　【解说】记者的车在考场旁边，虽然受到一些屏蔽，但仍可以清晰地听到答案，那么在屏蔽和干扰信号更强的考场内，答案能传送进去吗？上午的政治考 试结束后，记者来到考场门口，一群群的考生正在往外走。记者注意观察，发现一名女生一出考场就在掏耳朵，而掏出来的就是一个作弊耳机。
　　【同期】：采访：考生：
　　对对对 就是这样的耳机
　　你的答案肯定听得清楚吗
　　非常清楚
　　肯定能清楚
　　有干扰声
　　但听得非常清楚
　　还能听到别人念答案的声音
　　那非常清楚
　　【解说】看来真的有考生利用作弊工具参加了这次研究生考试，而考场里也确实能收到卖家传送来的答案。1月15日下午是英语科目的考试，记者在作弊耳机里又听到了答案声。
　　【同期】：作弊耳机接收的声音：
　　各位考生请注意
　　下面我开始念小作文
　　开头顶格写大写D
　　M Y 空 F R I E N D
　　逗号  重复
　　【解说】卖家传送完了所有的答案，耳机里传来这样的声音。
　　【同期】：作弊耳机接收的声音：
　　所有的题都念完了
　　36题 为了保证没有雷同卷
　　我们把36题
　　简单地给你念了一下
　　你能蒙就蒙点
　　现在所有的题已经超过70分了
　　听清楚了就涂卡
　　涂卡 完事了
　　【解说】：今天，一些教育机构在网上公布出了研究生全国统考政治和英语科目的参考答案，记者将作弊者提供的答案和网上公布的参考答案进行了对比，发现不仅这两门课的论述题和作文的答案内容和题目都对得上，而且选择题答案的准确率相当高，能达到百分之七八十。
　　演播室：侯丰   
　　面对作弊者提供的答案，我们不禁要问：这些试题是如何泄露出来的？答案是哪些人做的？这些作弊的工具又从何而来？考场内启动了屏蔽设备却为何阻 挡不了作弊信息？考试前，几乎公开发布的各种作弊小广告，为什么没有人管？对于所有这些问号，四平市的教育、公安、通信等监管部门又当如何回答呢？

