传中国广播电视网络公司组建草案已上报
　　飞象网讯(乔枫/文)1月17日消息，飞象网近日获悉，作为广电三网融合市场化参与主体的“中国广播电视网络公司”整合组建草案已于上月上报相关部门，但最终未能通过审核，草案目前已打回进行再次修改。
　　在国务院关于三网融合的5号文件里，明确了广电总局的主要任务之一就是组建国家级的有线电视网络公司。去年8月，国家广电总局正式表态，国家级有线电视网络公司的名称已经初步确定为“中国广播电视网络公司”，该公司将作为广电系统的市场主体参与三网融合的工作。同时，通过成立这个国家级的网络公司，带领全国有线网络进行数字化、双向化的改造。并在这个基础上建设下一代广播电视网(NGB)。
　　由于广电网络由各地自行建设发展，比较分散，因此，中国广播电视网络公司在组建前，须完成各级广电网络的整合。据广电总局科技司提供的数据显示，目前以省为单位的广电网络有15个，以地市为运营主体的广电网络有300多个，以县级为运营主体的广电网络有2000多个。根据广电总局定下的目标，全国广电网络力争在年底完成整合工作。
　　据知情人士透露，该整合方案目前正在分两条线进行，一条线是对各地广电局和网络公司的整合；另一条线则是对该网络公司相关结构性问题的明确，包括公司定位，国家财政如何支持等。
　　此前，国务院三网融合协调小组曾表示，中国广播电视网络公司将采取包括国家投入资金在内的多种扶持政策，同时充分发挥市场机制的作用来筹集资金运营，由国家投入资本金，并吸收中央、地方广电机构出资，采取资产重组、股份制改造、增资扩股等方式整合省级有线电视网络公司，共同组建国家电视网络公司。
　　对于中国广播电视网络公司何时能够正式挂牌成立，该知情人士预测，“今年挂牌是肯定的，但挂牌只是把旗子举起来了，谁跟着走是第二步的事情。同时广电总局领导今年也面临着换届。我估计公司成立最早也要到‘两会’之后了。”

