传C网iPhone半年后入中国 发售价或低于成本
　　新浪科技讯 1月17日消息，有接近中国电信的人士透露，中国电信和苹果公司就CDMA版的iPhone引入已经谈判接近一年，或在美国CDMA版iPhone发布后半年引入中国，而在定价策略上，中国电信可能采取向消费者发售低于成本价的iPhone终端，以此来吸引消费者转到CDMA网络。
　　双方谈判接近一年
　　“其实，2010年这一年，中国电信和苹果一直在接触，谈论CDMA版的iPhone引入问题。”这位知情人士透露。
　　北京时间1月12日凌晨，Verizon公司和苹果公司正式发布CDMA版的iPhone，而就中国引入CDMA版的iPhone问题，中国电信的新闻发言人称，“暂时没有对外的消息可供发布”。
　　不过，在2010年，中国电信对苹果产品的态度前后有了大转变。最初，王晓初曾言，由于iPhone在华的销售权成本太高，竞争激烈，公司对苹果产品并不感兴趣。而在2010年5月，王晓初又言，“公司在评估市场对苹果iPad平板电脑的反应”。随后，在8月举行的业绩发布会上，王晓初明说，“如果iPhone有CDMA制式手机，我们也希望合作。”有知情人士分析，王晓初的表态转变，说明中国电信和苹果已经开始接触。
　　而就CDMA版iPhone的引入时间问题，这位知情人士分析，从美国CDMA版iPhone发布到中国电信引入，大概前后需要半年的时间，但他同时称，“如果中国电信高层对引入iPhone 4的决心强烈，时间或许会大大缩短。”
　　发售价格或低于成本价
　　这位知情人士透露，在定价策略上，中国电信可能采取低于引入CDMA版iPhone的成本价格向用户发售。
　　他介绍说，由于中国联通秉承”现金流为正“的经营理念，最终向用户发售的iPhone 4的价格要高于引入iPhone时的成本价。与中国联通不同，中国电信或采取发售价格低于成本价的方法，通过CDMA版iPhone吸引消费者转网。
　　目前，美国Verizon发布的CDMA版iPhone价格为16GB合约价199美元，32GB为299美元。从2月3日起，Verizon老用户可以预定，2月10日起所有用户可在网上、Verizon零售店和苹果商店订购。
　　这位知情人士表示，中国电信引入CDMA版iPhone 4后，也会将iPhone 4纳入“商务领航”的业务品牌进行全业务运营。(宗秀倩)

