索尼与爱立信加深合作：索爱推新款旗舰手机
　　新浪科技讯 北京时间1月7日上午消息，索尼爱立信(以下简称“索爱”)周四发布了最新款旗舰手机Xperia arc，这不仅是该公司扩大Android智能手机市场份额的最新举措，同时也标志着爱立信与索尼合作关系的进一步加深。
　　Xperia arc沿袭了上一代Xperia X10旗舰手机的成功元素。该产品采用最新版的谷歌Android 2.3操作系统，并且是索爱今年发布的首款新一代手机。该产品将于今年第一季度在日本等市场上市。
　　索爱是在国际消费电子展(CES)上发布这款产品的，它整合了多项来自索尼的功能，包括Mobile Bravia画质增强引擎以及可以在光线昏暗的环境中提升照片和视频拍摄质量的Exmore R感应器。
　　索爱发言人阿尔多·李格里(Aldo Liguori)表示，这标志着索爱与索尼之间的整合加深。
　　与之形成鲜明对比的是，2009年初，曾有业内人士猜测瑞典爱立信和日本索尼将结束合作关系，原因是索爱的持续亏损和销量疲软。
　　由于苹果和RIM等智能手机厂商在新产品开发领域占据领先地位，索爱经历了多个季度的亏损，但最终于去年扭亏为盈。业内专家一直以来都呼吁索爱有效利用索尼的技术优势，尤其是在游戏领域。有传言称，索爱很快就将推出一款整合索尼PlayStation平台的游戏智能手机。
　　“无火不生烟。”索爱CEO伯特·诺德伯格(Bert Nordberg)去年11月回应这一猜测时说。
　　诺德伯格表示，索尼正在成为“一家越发重要的商业伙伴”，他还指出，索爱此前就曾经使用过Walkman和Cybershot等索尼的功能和子品牌，而Xperia则进一步加深了这种合作。
　　索尼驻欧洲发言人尚未对此置评。
　　但索爱要开发Android智能手机，还必须面对三星、HTC和摩托罗拉的挑战。摩托罗拉周三在CES上展示了两款Android手机，分别是Droid Bionic和Atrix。与此同时，受到手机出货量走强的推动，HTC周四发布的2010年第四季度未经审计的净利润几乎达到2009年同期的三倍。
　　根据美国市场研究公司Gartner的数据，Android平台去年第三季度的全球智能手机操作系统市场份额达到25.5%，远高于2009年同期的3.5%。然而，索尼第三季度全球手机市场的份额却从2009年同期的4.3%下滑到2.5%。
　　索爱发言人古斯塔夫·布鲁斯维茨(Gustaf Brusewitz)表示，Xperia arc的售价将与Xperia X10去年春天上市时相同，瑞典市场售价约为5000瑞典克朗(约合740美元)。
　　美国市场研究公司Strategy Analytics无线设备战略总监尼尔·茅斯顿(Neil Mawston)表示，Xperia arc搭配4.2英寸触摸屏，而且采用了优秀的硬件设计和高速处理器。(书聿)

