齐鲁晚报天线和卫星锅盖回潮
　　文/片 本报记者 王光营 见习记者 尹明亮 实习生 赵军光 刘红
　　自从去年下半年省城开始数字电视整体转换以来，数字电视用户们经历了不少喜怒忧欢。数字电视给市民闲暇娱乐带来了更多的选择，但很多人依然对旧的模拟信号有线电视充满了怀念。房租悄悄涨价、天线和卫星“锅盖” 回潮、老人重新学习电视操作……无论如何，数字电视已经悄悄影响，甚至改变了我们的生活。
　　多余电视闲置，商场出现退订
　　“家里两台电视都转换的话，费用太高了，现在只能用一台，另外一台我算是买瞎了。”9日上午，在泉城路一家电器销售店，52岁市民李克告诉记者，他家里原有一台19英寸的电视，后来又买了一台40英寸的彩电，打算把新买的放在客厅，旧的放在卧室。原来的有线电视13元/月，几台电视可以同时收看。转换成数字电视后是25元/月，还是“一对一”地接收信号。李克说，转换后每月多付12元，他喜欢看国外大片，如果额外开通一个电视频道算10元/月，加起来一年要多花264元。  “我每天就固定看那几个台，费用这么高，我还不如直接上网看划算。”在某广告公司上班的王燕表示，她家里有三台电视，父母和自己卧室各一台，客厅一台，现在只交了一台电视的钱。如果开通第二台电视，还需要购买机顶盒，又要多付出八九百元，家中多余的电视只好闲置起来了。
　　“前不久听一个同行说，因为转换带来的难题，已经出现了好几个退订的。”某品牌彩电的一位唐姓销售人员表示，现在机顶盒收看数字电视是“一对一”，由于费用问题，很多打算购买两台电视的顾客后来都改成先购买一台了。而且现在济南市场上内置机顶盒的数字电视一体机也必须配置机顶盒，目前此类产品销售也受到了影响。
　　泉城路国美电器彩电部主任高涛表示，从有线电视到现在通过机顶盒收看数字电视其实是一个过渡期，未来数字电视发展方向最终是数字电视一体机。目前来看这次转换对彩电销售的影响不大，从长远看还可以加速淘汰落后机型，反而有利于彩电产品的销售。
　　但也有业内人士认为，从短期来看，有线数字电视转换可能会推动省城数字电视的销售，但部分家庭可能会改变看电视的习惯，甚至放弃看电视，从长期来看对彩电销售的影响并不乐观。
　　房租价格在无形中提高了
　　“我现在还没安装数字电视，但不安也没有办法，现在的电视只能收到一两个台，根本没法看。”家住将军庙街的张女士告诉记者，她家有5间空房对外出租，出租的房间每月租金在两三百元不等，租房者主要都是外来务工者。
　　张女士给记者算了一笔账，如果要在每间出租房内都安装上数字电视，加上自己住的房间和公婆的房间，这次总共要安装9个机顶盒，以每个300元算，需要2700元，这还不算为安装数字电视需要换掉的彩色电视机的花费。
　　“我们这台电视是1998年买的，后面只有两个插口，达不到数字电视的要求。”张女士表示，如果安装数字电视，肯定得换新的彩电，如果每个出租屋都配上，花费就更大了。  “以前的有线电视可以分线，我们每月只交纳一份钱就可以了，而安装数字电视意味着要多交好几份的钱，这是个不小的数目。”张女士认为，安装数字电视后，这些费用最终还得加在房租内。  “房东刚给安装上数字电视，但是我一次都没看过，让我来出钱，我肯定不交，把电视信号掐掉算了。”刚刚参加工作的张露表示，她在北园大街租了一套房子，闲暇时间都是上网，很少看电视。
　　在某超市打工的小王告诉记者，他租住的房子比较简陋，无法上网，除了电视没有别的娱乐项目。虽然很不乐意，他也只能交这个费用。“我们觉得一点选择权也没有，只能安装或者不安装，感觉很不合理。以前的有线电视就很好，为什么非要转换呢？”小王对此满腹牢骚。  记者了解到，省城的外来务工人员大多租住在济南周边或者比较破旧的小区。有线电视转换后，租住成本明显上升。对于一些建筑工地来说，也不可能很方便地拿电视来充当业余的消遣了。
　　上班前得先给父母开电视
　　“经常是在上班前，先帮爸妈把家里的电视打开。” 家住历下区姚家附近的徐红表示，她爸妈都已经70多岁了，平常在家主要就是看看电视，但进行数字电视转换后，老人始终没有学会怎样开电视。  记者了解到，数字电视转换后需要换新的遥控器，但有些功能还必须得用原来的电视遥控器。两个遥控器，先按哪个连年轻人都得思考一番。另外，电视画面也变成电脑式的菜单，这些貌似“先进”的变化，让不少老年市民变得“迷糊”起来。  “要是白天老人有点什么事情把电视关了，就只能等着我们下班回家再开了。”徐红颇为无奈地说。  记者采访中发现，信号转换后，看电视遇到困难的老人可不止徐红的父母。家住佛山苑1区9号楼的孙女士现在还经常看电视，不过她还没有学会如何操作。她告诉记者，机顶盒装上有段时间了，电视一般都是由老伴来操作。  “其实他也记不住，不过家里专门列了一个表，怎么开关机、怎么调台，常看的台在哪个频道都记着，每次看电视都照着表来。我们都这么一把年纪了，看了电视节目接着就忘，别说这新遥控器还这么麻烦了。”孙女士表示，其实经常看的频道也就三四个，花钱转换数字信号有点浪费，还带来不少麻烦。
　　卫星“锅盖”开始回潮
　　市民姚女士把她东仓小区对外出租房的电视信号暂停了。转换了高清信号以后，房客不想看了，因为每月25元的费用比之前的有线费用贵了近一倍，而且还太麻烦。  在棋盘小区5区1号楼租房子住的小刘告诉记者，他不知道高清电视可以暂停，既然能暂停，他也得去找房东。因为自从转换高清信号后，他现在几乎不看电视了。  “平常在单位老对着电脑，下班回家基本就是看电视。”小刘表示，转换数字信号后，电视老是出问题，不知怎么变黑白了，还总是卡。现在回家也就是看看书、听听歌。  尽管国家明文规定个人不得安装和使用卫星地面接收设施(即“锅盖”)，但在北园大街中恒商城二楼，不少商家都有“大锅”出售，一位商户告诉记者，原先的那种大号的 “大锅”早就不出了，现在的都是“小锅”，可以放在阳台上，占不了多大地方。  至于现在的销售情况，他告诉记者，最近还不错，最贵的也就170元，比装机顶盒便宜多了，而且还可以多台电视机共用一个“锅”，能收46个台。“不少人都是给老人买的，频道都能收到，而且还方便。”

