约旦电信起诉政府索赔1.68亿美元
　　C114讯 北京时间1月11日上午消息(张月红)约旦电信集团(Jordan Telecom Group)因不服政府违反3G独家经营规定，已向法院提起诉讼，要求约旦政府赔偿1.2亿约旦第纳尔(1.68亿美元)，用来弥补向其他运营商颁发3G牌照给约旦电信带来的损失。
　　2009年8月，约旦电信以5000万约旦第纳尔，获监管机构TRC颁发的3G牌照，根据协议，约旦电信享有一年的3G独家经营权，日期从约旦电信推出商用3G业务开始算起。约旦电信于2010年3月正式推出3G业务，然而约旦政府前不久与另一家电信运营商Zain签署了运营3G特别准许协议，约旦电信认为政府违反了当初签署的3G独家运营协议。
　　然而约旦政府回应称，并没有准许Zain运营3G。约旦信息与通信技术部长Marwan Juma表示：“与约旦电信集团的协议到期前，是不允许其他运营商推出3G业务的，我们现在只是允许Zain采购设备测试3G业务，现在还不能推行。与Zain并没有签署任何协议，等3G独家运营协议一到期，我们会向Zain颁发牌照。”
　　然而约旦电信首席执行官Nayla Khawam称，她的公司已经收到消息，TRC收到了Zain为牌照而付的5000万第纳尔，她说：“我们的3G独家运营权根本就没有得到尊重，我们将诉诸法律，我们已经尽全力与政府协商解决方案，拿起法律武器是我们最后的选择。”

