微软称正调查WP7手机自动产生流量问题(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月11日凌晨消息，微软今天表示，正在调查某些搭载Windows Phone 7(以下简称“WP7”)系统的手机自动产生上网流量的问题。
　　此前，一些用户在互联网上反映，他们的手机会自动产生上网数据流量，而且令人难以察觉。大多数投诉来自美国。
　　有用户称，其手机每天会发送“30至50MB的数据”，这意味着20天就要消耗1GB的流量。
　　一名用户说：“AT&T给我发来一封电子邮件，称我已经使用2GB的流量，接近每月限额。这令我感到震惊，因为我感觉并没有用那么多。我查看了我的AT&T账户，发现我的手机正在发送庞大的数据流量。”
　　另一名用户称，手机“每小时要浪费2至5MB的数据流量”。该用户称：“这显然超过了我的实际使用量。它到底在传输什么数据？晚上我根本不接收电子邮件，数据流量却仍在增加。”
　　有人猜测，问题出在这些手机通过3G网络向微软发送“反馈”，报告WP7的运行状况。
　　微软的一名发言人称：“我们正在调查这一问题，以找到根本原因，并将及时提供信息和指导。”
　　2010年10月，微软发布了WP7，并对其寄予厚望，希望它能够在手机操作系统市场与苹果、谷歌、RIM和诺基亚展开竞争。
　　在今年的消费电子产品展上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)称，根据用户反馈，该公司将很快发布WP7的“一系列平台改进”，其中包括复制粘贴功能，并提高多任务切换的速度。(彦飞)
 

