3D手机成日本运营商智能手机新宠
　　作 者：特约撰稿人 宋向东
　　近年来日本智能手机销售比例正迅速增加。日本kakaku公司公布的调查数据显示，2009年10月，智能手机销售在日本所有手机终端销售中所占比例达到30%左右，到2010年4月，这一比例上升到50%左右。2010年10月，如同世界总体形势一样，日本手机业整体也出现了下滑，但智能手机的销售量却增加了70%。
　　从主要运营商来看，在2010年2月，NTT docomo和软银在日本的智能手机市场占有率几乎是各一半，其它运营商智能手机相对较少。软银凭借着iPhone的人气，使其移动用户月净增量连续多月在日本保持第一的位置，与NTT docomo的差距逐渐缩小。在2010年4月，NTT docomo凭借Xperia智能手机，也曾夺得日本移动用户月净增量第一的位置。随后，KDDI也开始大力推销自己的智能手机IS，力求挽回落后局面。
　　在这一激烈竞争局面下，3D则成为运营商之间智能手机大战一个新的聚焦点。
　　3D影像功能脱颖于智能手机新应用
　　早在2010年上半年，夏普就推出了不需要配合专用眼镜使用的3D液晶面板，这种面板可以安装在游戏机、智能手机、个人电脑、数字摄影机等设备上，这为3D移动终端的大发展奠定了技术基础。
　　为了抢占移动市场的制高点，软银在不久前的新产品发布会上宣布，从2010年12月上旬以后，由该公司推出、夏普生产的3D手机“Galapagos”，消费者不用戴眼镜就能在手机屏幕上欣赏3D影像。对于签订两年合同的用户，其市场销售价格为每部手机3万日元。据悉，此类搭载有谷歌操作系统“Android2.2”的3D手机，共计24款机型。该类新产品还装载有1410万像素的CCD照相机，将于2011年第一季度陆续投放市场。3D手机附加日本特有的公司登录商标功能，配有内置IC卡，并具有电子钱包、会员卡和乘车卡功能。此外，软银还将向智能手机用户提供电子书阅读服务，据悉该公司已和集英社、讲谈社等多家日本出版社签署了合作协议，将向智能手机用户提供小说、漫画和照片集等功能，这将大大满足用户需求。
　　NTT docomo的3D手机也是由夏普制造，并采用与软银3D手机相同的技术。据日本媒体此前报道，NTT docomo将于2011年第一季度先向市场投放7款3D智能手机新机型，其操作系统也是Android2.2。使用该类3D手机，用户无需戴眼镜就可欣赏立体影像。
　　LTE网络的配合
　　虽然智能手机已成为各移动运营商争夺的焦点，但智能手机会占据移动网络上大量的数据流量，为了应对这种局面，移动运营商纷纷在改造或升级自己的网络。
　　此前，NTT docomo为了抢占技术制高点，已于2010年6月在东京率先进行LTE网络商用试验。商用试验的目地是在实际环境状态下，检验LTE网络传输速率、时延和移动终端与基站间通信状况等技术指标。在商用实验取得成绩的基础上，NTT docomo又于2010年11月8日宣布，LTE品牌为“Xi”(有光的)，并从12月24日开始在东京、名古屋、大阪三大城市、地区正式商用，预计到 2012年年中商用范围将扩大到全国主要城市。
　　利用LTE的服务，消费者除了可以通过手机收看大容量的动画之外，也可缩短信息下载时间。 NTT docomo当前提供的服务仅是连接电脑等的数据服务，到2011年中，预计语音通话服务也将开始提供。在开通LTE网络服务的地区，同时也提供现行的 FOMA服务，如果到了LTE网络覆盖地区之外的地区，所用终端将自动地转换到FOMA网络上。在2011年中还将有LTE的Wi-Fi路由器投放市场，以便更好地服务于客户。
　　NTT docomo领导人表示，到2014年，其手机用户数可达6000万左右，届时将会有1/4用户转为LTE用户，即可达到1500万户。此外，该公司也对3D手机前景作出了推测，认为3D手机能让用户通过手掌去关注电影和电视等3D内容，这必将受到人们的追捧。
　　Link：2011年智能手机五大趋势
　　在2011年1月6日开幕的拉斯维加斯CES展会上，今年智能手机的发展趋势将得到详尽展示。国外媒体预测，2011年智能手机将有五大发展趋势。
　　第一，双核处理器。在2010年，1GHz处理器智能手机的发布是个重大事件。2011年，以提升处理器能力为中心的研发路线仍将继续，但是会发布更多的双核处理器。
　　第二，3D显示功能。3D在影院的成功引发了整个消费电子行业的连锁反应，电视、游戏机、电脑和智能手机都在设法使自己具有3D能力。
　　第三，NFC短距离无线通信。谷歌新平台Android 2.3(Gingerbread)就囊括了NFC技术，三星生产的Nexus S是第一款基于Android的具NFC功能的智能手机，今后生产商还将推出更多的NFC智能手机。
　　第四，双SIM卡。在欧洲一些国家，越来越多的用户也采用两块SIM卡以降低手机成本。诺基亚称，双SIM卡模式手机能让用户得到更优惠的通话费用，他们还能在出国时有更多选择。
　　第五，手机视频。高清处理能力与双核处理器密不可分，增加的第二内核可使手机有能力处理因高清需要而产生的更多数据。

