首部iPhone 4电影1月27日韩国上映
　　成都商报记者 陈玲莉 实习生 曾灵
　　韩国的朴赞郁导演无疑是近几年来世界影坛上最炙手可热的导演之一。他早些年凭借邪典电影“复仇三部曲”初露锋芒，2003年又凭一部《老男孩》拿到戛纳评委会大奖，跻身邪典大师行列。不过最近他却“放大抓小”，用两部iPhone4手机拍出了世界首部在电影院上映的手机电影《波澜万丈》(英文名《Night Fishing》)，这部长33分钟的惊悚电影将于1月27日在韩国上映，日前已经在韩国首尔龙山的CGV影院内部点映，据说画面效果堪比大片！
　　手机配置小 但阵容强大
　　虽然是一部手机电影，但该片阵容属于顶尖配置。除导演朴赞郁之外，主演李贞贤是韩国“万人迷”歌后，当年她由电影《花叶》入行，但成名之后转战歌坛，成为韩国的“滨崎步”。该片是她2000年演完《沉香》后相隔10年多再回影坛的回归之作。片中她的搭档是实力派演员吴光禄，两人合力演绎了一个超现实恐怖的故事。电影讲述一名渔夫在一个荒凉的钓鱼场钓起神秘女子后穿梭于现实与幻想、今生与前世的故事。李贞贤在片中扮演一名女巫，拥有能消除死者仇恨的神秘力量，长发白衣造型的她有不少为了消除灾厄施法祈祷的梦幻画面。
　　苹果像素够 但尚需“外挂”
　　从剧组公布在官网上的拍摄花絮来看，这些画面相当惊悚和真实，风格偏诡异，将影片的恐惧氛围全面展开，还带来了一种专业镜头以外的意外效果，有网友看完预告片评价：“用这种镜头拍的悬疑片好像还有一种会随时发生在身边的感觉，很真实。”也有网友很兴奋，第一个想到的就是以后越来越“街机化”的iPhone4用户是不是都可以用手机拍电影了？当然也有网友直接指出，这就是iPhone4的一次成功营销，请来邪典大师为用户耍新功能做示范。
　　不过距人人都能用iPhone4拍电影还有一定距离，因为从花絮镜头来看，导演朴赞郁不但有整个团队操作，而且在苹果手机机身上也加了“外挂”———佳能的“牛头”镜头。影片成本也颇为高昂，13.3万美元，超过80万人民币。
　　导演朴赞郁介绍拍摄过程时透露：“整个拍摄团队从找机位、试镜，到记录整个拍摄过程，80多个人参与，和拍大片流程一模一样，不同点就是这一切都是用iPhone4完成的，唯一的缺点是摄影机太小了。”
　　借花献佛 兄弟作战
　　有网友质疑朴赞郁导演“第一个吃螃蟹”的动机太商业化，“这就是一部长达30多分钟的广告片。”朴赞郁对此供认不讳。他在介绍和苹果公司合作初衷时透露，其实不仅仅是因为苹果厂家的项目打动了他，对他来说拍摄本片还有一个意义就是可以借花献佛，将自己的弟弟朴赞景推到台前。原来其弟朴赞景是一位多媒体艺术家，之前拍摄的纪录片《转世在安阳》还收到了荷兰鹿特丹电影节的邀请，现在正有意正式进军影坛，于是朴赞郁决定提携弟弟一把，兄弟二人在这次合作之后，还会推出实验电影，进行更多的电影尝试。

