中国联通将与台湾神脑合建3C销售店 未来或入股
　　新浪科技讯 1月10日早间消息，据台湾媒体报道，中国联通将与台湾通信器材销售商神脑合资建立“沃神脑”(WO Senao)销售店，中国联通或子公司联通华盛还可能入股神脑内地子公司。
　　神脑总裁林保雍及董事长薛纪建8日共同透露，中国联通与神脑已经达成初步共识。今年第一季度，双方将在内地3个省份同步开张22家销售店。
　　林保雍表示，神脑内地子公司未来将规划在内地或者香港上市，并将引进外资以及策略投资伙伴。薛纪建指出，长期深入合作方向是，中国联通将入股神脑公司。
　　据了解，中国联通或联通华盛公司未来将入股神脑内地子公司，深化双方合作关系；神脑发言人林鸿昌表示，神脑国际已经分别在江苏、上海及海西特区已成立3家神脑子公司。
　　中华电信目前是神脑第一大股东，持股比重28.4%，神脑成功布局大陆渠道市场之后，使得中华电信得以透过神脑、间接进入内地建立通讯渠道。
　　林保雍指出，中国联通目前在大陆拥有1万8000多个营业点，中国联通初期先把位于江苏、上海及海西特区等地的营业点，委托神脑改装经营。初期，中联通的营业点仅只提供帐单缴款等服务，未来委托神脑经营后、将扩大销售智能手机、平板电脑、相机及小笔电等3C商品，神脑则同时协助中国联通申装3G号码以及相关固网服务。
　　加上神脑自行找地设店，林保雍估计首批先在江苏设立10店、上海5店、海西特区7店，合计设立22个销售店，随后再逐步扩大内地营业渠道。
　　林保雍强调，双方合作先从22店开始、预定半年磨合期及评估过程后，再进行第二批的扩展计划。
　　神脑发言人林鸿昌指出，神脑赴大陆投资案、已送台湾相关部门审核并于2010年9月核准通过。薛纪建透露，22个店投资总金额超过1000万美元。(萧然)

