两岸携手首例无线城市试点即将启动
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)1月11日消息，据台湾媒体报道，工业和信息化部已经向台湾通信设备制造商发出邀请，希望台湾厂商参与到国内无线城市的建设项目中，为国内无线城市提供经验、设备与服务。
　　中国已经全面进入“十二五”发展阶段，无线城市建设也将作为“十二五”期间信息化发展与社会经济发展的重头戏。台湾媒体称，工业和信息化部已经计划投资6亿人民币，推进成都与宁波无线城市建设。
　　首例无线城市合作试点2011年上半年启动
　　据了解，2010年8月2日，工信部、国台办、国家发改委下发《关于确认两岸产业合作无线城市试点城市的函》，正式确定成都、宁波为试点城市。
　　目前，台湾中华电信已经与中国移动成都分公司展开合作，而台湾远传电信也与中国移动宁波分公司开始合作，计划在2011年上半年在两个城市推出移动连接服务。此次合作，是首次有台湾运营商参与的国内无线城市项目，标志着两岸产业合作进入了实质性阶段。
　　中国移动执行董事刘爱力表示，中华电信、远传电信与中国移动就无线城市规划、建设以及应用等方面进行了洽谈，与会者一致同意，将优先在交通、医疗、旅游、应急救灾、无线娱乐五个领域开展合作试点。
　　据了解，截止目前，成都共建有3G基站6000多套，Wi-Fi热点23000个，3G网络已经覆盖全市主城区、大部分郊县及部分郊区和景区。而在宁波，无线城市建设已取得一定成果，1000多个Wi-Fi热点基本覆盖了机场、车站、码头、广场、医院、酒店等人口密集区域，而3G网络基本覆盖整个宁波市区。
　　显然，两城市已经具备无线城市建设的良好基础。两岸无线城市合作将共同开创3G与宽带无线通信技术带来的电信应用与服务发展新机会，发展多样化的终端设备和创新应用模式。借助台湾Wi-Fi无线城市的建设营运有完整丰富的经验，为国内无线城市项目提供咨询、规划、建设及终端设备等合作和服务，共同推进国内无线城市发展。
　　合作模式有望多城市拷贝
　　统计数据显示，截至2010年底，中国移动已经在上海、浙江、广东、重庆等十多个省市与当地政府合作，推进“无线城市”建设，同时，中国还在27个城市建立了“无线城市”门户平台，并在交通、安全、环保、医疗、应急救援、城市管理等诸多领域推广应用。
　　尽管此次无线城市试点仅宁波和成都两地，但并不表示两岸在无线城市方面的合作仅限于此。
　　业内人士表示，台湾在无线城市发展方面有着丰富的经验，两岸合作，有助于将台湾无线城市发展经验带到中国。如果此次合作成功，不排除在国内多个城市拷贝的可能。而台湾通信产业也将在国内赢得更多的合作机会。

