用户反映数字电视升级三大问题：声音大反应慢
　　切换频道时声音突然变大吓人 遥控器反应慢开机被逼看广告
　　本报讯 常州有线数字电视在近期升级后，照理说是件好事，但许多用户反映，在收看电视时，相比以前倒是多出了一些烦恼。
　　记者结合自身看电视的感受，和网民在网络上的一些意见，发现问题主要集中在三个方面，一是在切换频道收看节目时，声音突然之间变得很高，特别是在夜深人静的时候切换频道收看时，声音突然大得吓人；
　　二是遥控器的反应慢，而且开机就是导视、广告；三是用户反应比较多的地方，就是升级后的软件不能人为调整电视频道的次序，原来调整好的电视频道都被这次升级给“毁”了。
　　很多网民认为，电视频道的排序是自己的权利，不能由一个机顶盒来“剥夺”。记者就此拨打了广电网络客户服务中心的电话96296，一名男性工作人员回答，频道顺序是软件自然生成的，不能改变，至于开机慢是因为频率资源多了，占用的空间多了，就像马路一样，上面车多了，车自然慢了。不过，声音自己是可以调节的：把每一个频道的声音调整到你认为合适的程度，接着把机顶盒的音量调到最高31，然后把机顶盒电源关掉，休息五分钟后，再重新开机。
　　江苏欣正律师事务所资深法律专家臧公余认为，在垄断情况下，消费者相对处于弱势，只能使用它提供的产品，里面插入的广告再多你也得看。
　　不过，臧公余律师认为，有线电视属于公共产品，作为它的提供者，应充分考虑到消费者的个性化需求，增加其丰富性。(尹秦 战斗)

