工信部与工商总局整治手机吸费通知全文
　　新浪科技讯 1月12日晚间消息，工信部与国家工商总局日前联合印发了《关于进一步整治手机“吸费”问题的通知》(以下简称《通知》)，称手机“吸费”问题整体上得到一定程度遏制，但未获得进网许可证的非法手机“吸费”现象仍然比较严重。
　　《通知》称，为巩固已有成果、维护消费者合法权益，工业和信息化部、国家工商行政管理总局决定，进一步加大工作力度，继续推进手机“吸费”问题治理相关工作。
　　《通知》要求加强对相关增值电信业务的监督管理，加大流通领域手机商品质量监督检查力度，严格规范手机内置软件，同时，各方加强协调配合，形成管理合力。
　　以下为全文：
　　关于进一步整治手机“吸费”问题的通知
　　工信部联电管[2010]668号
　　各省、自治区、直辖市通信管理局、工商行政管理局，中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司，工业和信息化部电信用户申诉受理中心，相关单位：
　　近年来，我国移动通信快速发展，手机的种类和数量日益增加、功能日趋丰富，为消费者日常工作和生活提供了越来越多的便利。但与此同时，各种利用手机实施不法行为的情况也屡禁不绝，特别是2010年以来引起社会广泛关注的手机“吸费”问题，不法分子通过手机中的内置软件，在用户不知情的情况下，或是手机自动点播或订制服务；或是在用户正常操作其他业务时，手机触发点播或订制服务；或是用户点击订制类服务后，未经二次确认，即被扣除相关费用，严重损害消费者合法权益。
　　针对手机“吸费”问题，工业和信息化部、国家工商行政管理总局高度重视，通过开展拨测检查、滚动抽查、专项整治行动以及强化证后监督等举措，规范手机内置业务，打击不法行为。经过前一段时期的努力，手机“吸费”问题整体上得到一定程度遏制，但未获得进网许可证的非法手机“吸费”现象仍然比较严重。为巩固已有成果、维护消费者合法权益，工业和信息化部、国家工商行政管理总局决定，进一步加大工作力度，继续推进手机“吸费”问题治理相关工作。现将有关事项通知如下：
　　一、进一步提高认识，不断增强责任感和大局意识、服务意识。治理手机“吸费”问题，是当前整顿和规范电信市场秩序的一项重要工作。各有关方面要以对消费者、对人民群众利益高度负责的精神，深刻认识抓好手机“吸费”问题治理工作的重要意义，加大治理工作力度，维护社会和谐稳定，促进行业持续健康发展。各地通信管理部门、工商行政管理部门要切实加强领导，把此项工作列入重要议事日程，确保各项具体工作要求尽快落到实处。各相关企业要积极开展自查自纠工作，坚持诚信守法经营，自觉维护用户合法权益。
　　二、加强对相关增值电信业务的监督管理。增值电信业务经营者要严格遵守相关法律、法规规定，规范经营行为，不得制作、使用、提供各类“吸费”软件，不得以任何方式侵害用户合法权益。基础电信企业要加强对合作增值电信业务经营者的业务管理，完善合作协议，严格约定违约责任。建立日常拨测机制，对拨测中发现问题的内置业务及合作伙伴，及时处理、及时通报。对于定制手机，要按照《移动电话机定制管理规定》(工信部电管[2010]4号)要求，加强内置业务审查，落实信息安全管理责任，保护消费者合法权益。各地通信管理部门要根据《中华人民共和国电信条例》等相关法律法规，加强对增值电信业务市场的监督管理，依法严肃查处违法、违规增值电信业务经营者。同时，督促基础电信企业完善内部制度规范，加大监督检查力度，确保各项措施落到实处。
　　三、加大流通领域手机商品质量监督检查力度。各级工商行政管理部门要按照《产品质量法》等法律法规的规定和相关强制性标准的要求，切实加强流通领域，特别是手机连锁销售商场、超市、市场手机商品质量监督检查，强化质量监测和不合格商品退市工作。结合正在开展的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，加大对手机市场销售假冒伪劣商品以及伪造产地、伪造或者冒用他人厂名厂址等违法行为的打击力度，配合各地通信管理部门严厉查处经销没有或伪造冒用进网许可证、许可标志手机的行为。
　　四、严格规范手机内置软件。手机生产企业、方案及芯片制造企业要按照国家相关规定，切实加强自律。手机生产企业在申请进网许可时，要提交芯片供应商、软件开发商及软件版本等信息备查。工业和信息化部将依据证后监督机制，对手机内置信息进行抽查，并结合市场情况调整抽查重点。对于抽查中发现问题的企业，将依据《电信设备证后监督管理办法》(信部电[2005]448号)的有关规定给予严肃处理。各地通信管理部门要配合做好相关管理工作。
　　五、加强协调配合，形成管理合力。各地工商行政管理部门、通信管理部门在认真履行各自职责的同时，要发挥12315、12300申诉举报中心的作用，及时受理和依法处理消费者相关申诉举报，并加强对相关咨询、申诉、举报信息的汇总分析和综合利用，适时发布消费提示和警示。要充分发挥通信管理部门的技术管理优势和工商行政管理部门的执法力量优势，加强协调配合，建立沟通、会商机制，及时通报发现问题及案件线索，统一行动，协同推进，形成监管合力。
　　二?一?年十二月二十八日

