中移动与团中央合建未成年人手机上网平台
　　新浪科技讯 1月11日下午，共青团中央和中国移动联合宣布，启动建设首个针对未成年人的专属移动手机网络服务系统，这一服务将使手机不良信息侵害青少年问题有望得到有效缓解。
　　共青团中央书记处书记周长奎和中国移动通信集团公司副总裁沙跃家出席了签字仪式。团中央网络影视中心副主任李忠表示，目前“未成年人手机上网综合服务平台”各项功能还在最后调研论证阶段，计划于2011年6月完成技术开发并进行运行测试，秋季开学前将将面向全国移动用户正式推出该业务。
　　目前，未成年人与成人手机用户共用同一通信网络，由于移动互联网的开放性，现有内容监管手段难以对海量内容信息进行完全监管，难以实现对未成年人的全面保护。据悉，“未成年人手机上网综合服务平台”是共青团中央与中国移动合作开发建设内容管理运营平台，启用白名单网站过滤系统，实行内容预审准入机制，从源头上净化未成年人手机网络环境；同时，中国移动将通过对移动现有全国通信网络进行全面改造，在公用网络基础上推出专门针对“未成年人手机上网综合服务平台”的专属通信网络，未成年人主动选择使用后实现对精选内容的访问，免受不良信息的影响。
　　共青团中央将邀请有关部门、专家、未成年人代表及家长成立内容评审机构，对计划进入该网络平台的内容产品进行审查监管，推出内容准入规范和实时监控机制，严格把关。同时，将建设未成年人手机上网专属导航门户，向孩子们推荐教育、阅读、游戏、动漫、音乐等内容的优秀服务产品和网站，打造真正属于未成年人的手机网络空间。在内容引入上，平台将优先选择适合未成年人的免费服务产品。(康钊)

