传中移动5省销售iPhone 4 正与苹果谈判引入
　　中国移动想获得iPhone用户，而目前大部分使用iPhone的中国移动用户都是买iPhone裸机用移动卡
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜 1月10日，一位知情人士在电话采访中对记者透露，中国移动集团将在山东、四川、陕西、山西、河南等省销售iPhone 4，进货来源是苹果代理商和直销商。
　　他还透露，中国移动已经在与苹果进行接触，有望正式引入iPhone。苹果最早可能于今年第一季度推出iPhone 5，因为iPhone 5有近距离无线通讯功能，目前在中国无线通讯覆盖最全面的是中国移动。
　　同日，一位通信业内资深人士在电话中对记者说，中国移动想获得iPhone用户，而目前大部分使用iPhone的中国移动用户都是买iPhone裸机用移动卡，而中国移动的资费要比中国联通便宜些，网络覆盖能力强。这样中国移动可以留住更多高端客户。
　　市场调研机构赛迪顾问的报告指出，2010年前三季度，中国智能手机共销售2220.3万部，其中，OPhone仅占1.8%，约33.3万部。
　　2010年10月份，据国外媒体报道，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖吴(Shaw Wu)周表示，苹果正在开发新款iPhone手机，最早将于明年一季度发布。
　　投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，iPhone 5推出，将推动2011年iPhone销量增长。据悉，iPhone 5将支撑近距离通信技术(简称“NFC”)。
　　(证券市场周刊供稿)

