鑫茂集团放弃竞购荷兰光纤巨头Draka
　　新浪科技讯 北京时间1月7日午间消息，鑫茂集团放弃对荷兰光纤巨头Draka10亿欧元收购要约，这意味着意大利Prysmian可顺利推进对Draka收购。
　　这对中国企业海外收购的雄心是个打击。值得一提的是，去年四川腾中重工拟收购通用汽车旗下的悍马品牌，但最后也以失败告终。
　　鑫茂集团表示，经过仔细考虑后，鑫茂遗憾地得出结论，即对Draka发起收购要约不再可行。
　　Prysmian对Draka收购要约已获监管当局批准，将于2月3日截止，而鑫茂大约要到此后10天左右才可能向荷兰监管当局提交收购文件。
　　对任何潜在收购方来说，关键在于基金Flint Beheer的态度，该基金控制Draka的48.5%股权，而该基金已表示将接受Prysmian收购要约。
　　SNS证券分析师Martijn den Drijver说：“这次对鑫茂集团来说非常艰难。他们要吸取的教训是，行动要更迅速些，应该早些取得中国政府支持，不能等到大局已定再取得中国政府支持。”
　　Draka之前就曾质疑鑫茂能否融得收购资金，但鑫茂则表示，已从一家国内的银行获得融资。(木木)

