李进良：TD-LTE-A应作为中国4G标准一统华夏
　　中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工李进良近期撰写了《以史为鉴 TD-LTE-A应作为中国4G标准一统华夏》一文，全文如下：
　　1 引言
　　1998年中国独创性地提出了TD-SCDMA方案，从而在公众移动通信领域探寻了一条新航线。中国3G沿着这条自主创新的航线胜利前进，攻克了一个又一个技术难关，提出了后续演进标准TD-LTE，近两年通过新一代宽带无线移动通信网国家重大专项的大力推动 ，使TD-LTE取得了显著进展，与国际上的FDD-LTE并驾齐驱，中国通过TD的演进思路独立提出的4G方案——TD-LTE Advanced，现在看来成为三大4G标准之一已经没有什么疑义了，因此，现阶段业界有必要深入探讨未来中国4G如何发展的战略问题，作者不揣冒昧，提出：以史为鉴TD-LTE-A应作为中国4G标准一统华夏的战略目标。
　　为什么要求3个运营商都只上TD-LTE-A，理由是：
　　首先，凡是全国性的大系统都必须有统一的标准才利国利民。否则，则是祸国殃民。因此一个国家的移动通信系统不管是1G、2G、3G还是4G都必须有统一的标准。
　　其次，要选择对中国最好的一种4G标准来统一。通过比较分析之后结论是对于中国来说统一用TD-LTE-A比另外两种标准好，所以要求3个运营商都上。(将另文论述)
　　本文 论述“凡是全国性的大系统都必须有统一的标准”这一命题
　　2 看古代秦朝统一度量衡、货币、文字、车轨的标准化决策
　　秦朝兼并六国之后，统一度量衡与货币，“书同文、车同轨”，当时遭到了六国遗老的非议与抵制，秦始皇雷厉风行贯彻皇帝意志，统一度量衡与货币方便了商品的贸易，车同轨使秦朝版图之内从西到东、从北到南马路畅通，书同文有利于人民文化的交流与传播，从而促进了中华各民族的大融合。我们设想，如果没有秦朝排除万难厉行那一套标准化政策，那么，今天中国这块960万平方公里的广袤土地上可能就像欧洲那样仍然是齐、楚、燕、赵、韩、魏、秦七八个国家甚至更多。现阶段欧盟积极推行的统一货币欧元、统一移动通信标准等等一套标准化政策，比起秦朝晚了2250多年，我们不由得赞叹老祖宗的英明与胆略，为亿万华夏子孙打下了一个生息繁衍和谐共处的辽阔基地。
　　3 看近代新中国铁路轨距、固定电话、彩色电视的标准化决策
　　3.1 铁路轨距
　　旧中国的铁路有山西阎锡山的窄轨，东北中长路的宽轨，还有其他地区的标准轨三种不同的轨距。窄轨是半封建社会土皇帝的产物，助长了阎锡山把持山西独立王国；宽轨是半殖民地社会列强侵占东北的利器，帮助了大俄罗斯长驱直入中华，也帮助了小日本卵翼儿皇帝苟安于伪满，这都是旧中国四分五裂的遗物。新中国成立后将窄轨、宽轨都统一成标准轨，保证了全国火车的四通八达。设想当时的决策者因循守旧，轨距不予统一，那么，我们到了山西边界就要下车换窄轨火车，出了山海关去东北就像今天去俄罗斯一样也要下车换宽轨火车，给群众带来多大的麻烦！这类半封建半殖民地社会遗留的问题该不该用标准轨一统华夏！
　　3.2 固定电话
　　解放前上海市不同租界电话局的电话是不能互通的，我们从老电影中看到办公桌上同时有多部电话机，一会儿来电话用左边那部机接，接着另一个电话又用右边那部机接，等会儿打电话又用中间那部机，这是多么的麻烦与无奈！正因为解放后的新中国用统一的电话标准消除了这种地区分割的殖民地现象，统一的中国公众交换网(PSTN)才保证了全国全程全网的畅通。我们今天无论在何处拿起任何一部电话机都能和全国任何一个地方的亲友联系。
　　3.3 彩色电视
　　40年前彩色电视我国想搞自己的制式，限于当时的技术水平做不到 ，只得从全世界已有三种制式中去选择，在当时的国际环境下，既不能跟美帝选NTSC制，也不能靠苏修选SECAM制，只好采用西德的PAL制。当时各国都只采用适合于自己的一种制式，从未见一国采用两种或三种彩电制式的。中国的彩色电视是统一的标准，保证了覆盖全国的收视，使得中央电视广播台CCTV家喻户晓，深入民心，也促进了中国彩色电视产业的健康发展。如果当时作出中国同时选择这三种彩电制式的荒谬决策，所造成的混乱、不便、浪费可想而知，那会有今天广播电视的繁荣！
　　4 看当代中国移动通信的标准化决策
　　从1987年到2000年是当代中国移动通信由模拟蜂窝电话进入数字蜂窝电话的阶段，是中国电信独家垄断转变为二家竞争的阶段，也是技术体制标准统一阶段。
　　1987年我国首先在广州建立模拟蜂窝移动电话系统，当时全世界有8种系统标准，由于新中国成立后中国电信业一直是政府垄断，我国只选择了英国的TACS标准，并没有让其他7种都进来。但同时独此一家运营，缺乏竞争，直到1992年全国也不过17.7万用户。
　　1994年7月中国联合通信有限公司成立，由于缺乏有线固话网络基础设施，只好从移动通信寻找突破口，当时1G逐步衰落，2G开始上升，于是从全球4种数字蜂窝移动电话系统中选择了标准公开且比较成熟的欧洲GSM，来和1G的TACS竞争，终于打破了新中国成立后中国电信一统华夏45年的垄断格局。由于美国CDMA技术先进，但不如欧洲GSM成熟，中国电信一直在两种标准中犹豫，终于比联通晚一年也选择了GSM，于是中国第二代移动通信网络就在统一标准下展开竞争。2000年7月全国移动电话用户达5928.8万。第一代TACS模拟蜂窝移动电话由中国电信独家经营5年只有区区18万用户，而第二代GSM数字蜂窝移动电话由中国电信与中国联通两家同样经营5年却急剧增长近6000万用户，增长速度快了333倍。由于标准统一，虽然是两张网仍可以互连互通，全国漫游。对于老百姓来说，买一部GSM手机，只要换一张SIM卡，就可以从联通跳槽到移动，也可以从移动跳槽到联通。两家运营商在同一GSM标准上起步，各自在自己的网络建设、业务开展、服务质量、资费套餐等方面下功夫吸引用户，在两家竞争格局下你追我赶，经过16个年头，中国的移动通信高速发展，GSM用户数合计近.7亿，成为全球最大网络，同时，也促进了中国GSM系统与手机制造业的蓬勃发展，取得的伟大成绩无疑是让世人瞩目的，实践验证了统一标准、便于竞争、促进发展的道理。
　　5 看国际移动通信的标准化决策
　　全球第一代模拟蜂窝网1982年本来有4种450MHz标准：北欧的NMT450系统、德国的C450系统，意大利的450系统和法国的200、420系统。其中NMT450，这在北欧4国是一个统一的标准，1999年的时候它还在用。后又增加了4种900MHz标准：即北欧的NMT900系统和英国的TACS系统，再加上美国的AMPS系统和日本系统共计8种标准。其频率范围、信道间隔、信令格式、纠错编码等等都有差异，不能互连互通。
　　鉴于无线寻呼统一为一个国际标准码后，发展极其迅速，“统一”起了作用，又快又便宜。1984年ITU会议，美国提出把模拟移动通信统一标准的建议后，各国纷纷表态，意见归纳起来有两个：第一，把模拟移动通信统一标准，还为时过早；第二，要统一也不能按美国的统一。美国人论证说：中国有句老话叫“千里之行，始于足下”，移动通信的理想就是要拿部手机通遍天下；认为标准统一为时过早，但如果现在不考虑，哪天才行！1984年本来全球提交国际电联的只有4种标准，1985成了8种，争论不出结果。干脆对模拟制式不统一了，另起炉灶，在数字制式上统一，成立了十国委员会研究未来公众陆地移动通信系统(FPLMTS)，这就是3G的由来。
　　5.1 欧盟
　　在1967年统合的欧洲共同体的基础上，1992年根据《欧洲联盟条约》建立欧洲联盟(简称欧盟)，现拥有27个会员国。欧盟是世界上最有力的国际组织，在贸易、农业、金融等方面趋近于一个统一的联邦国家，而在内政、国防、外交等其他方面则类似一些独立国家所组成的同盟。欧盟建立了统一的货币欧元，其中的申根国家彼此无须签证，即可自由来往。可是模拟移动通信六种标准即使相邻的德国和法国彼此也不通，阻碍了彼此的交流。受ITU谋求数字制式统一的启示，欧洲组织了数字移动通信标准方案的征集，当时提出了8种方案，经过评比、筛选、融合，1989年制定了GSM标准，用数字技术开发全欧统一的蜂窝系统以取代欧洲各种模拟蜂窝系统。
　　欧洲统一推行其GSM，毫不客气地排斥了全球其他3种2G标准，也采取了和美国类似的手段，卡死了CDMA的频率，因此CDMA进不了欧洲。GSM网的经验说明只有标准的统一，才能形成巨大的市场，才有大规模生产的工业，这才促进了欧共体经济的全面协调发展，并在全球获得广泛应用。
　　由于2G时代GSM的巨大成功，促使欧盟1998年对于3G也提出统一的WCDMA方案，并且组织了3GPP标准化组织，将中国提出的TD-SCDMA也纳入其内，促成了WCDMA与TD-SCDMA核心网标准的统一，目前欧盟所有国家都统一建设WCDMA网，英国六个运营商都是发的WCDMA牌照，对其他三种3G标准仍是毫不客气地排斥。事实说明欧盟27个会员国的政府并没有遵循所谓“技术中立论”和“市场决定论”。
　　5.2 美国
　　美国在移动通信标准选择问题上，实际上和欧洲一样始终没有贯彻技术中立政策。早在1989年，美国政府就把GSM标准的核心频率拍卖给了美国公司做PCS，以限制GSM标准进入美国。1990年，美国把GSM的技术指标全部修改之后，称为IS-54标准，并宣布在美国必须使用。不久，美国高通公司宣布CDMA研制成功，虽然技术上还不成熟，但美国政府立即把CDMA定为美国标准，并在CDMA商用的前三年作出了有利的频率规划。直到1994年美国把频率资源拍卖完毕，才允许欧洲GSM标准进入，但那时美国市场已经是高通CDMA的天下了。事实说明美国政府也没有遵循他自己倡导的“技术中立论”和“市场决定论”。
　　5.3 日本
　　日本移动通信2G时代选择了自主开发的PDC系统，防止欧洲GSM和美国CDMA标准的侵入，达到了保护国内市场的目的，使日本在第二次世界大战之后的衰落时期，仍能依靠本国市场把日本的移动通信制造业壮大起来。这可以看成是保护本国市场的一个成功范例。事实说明日本政府也没有遵循所谓的“技术中立论”和“市场决定论”。
　　5.4 韩国
　　1996年初，韩国研发的CDMA系统，正焦头烂额；而韩国电信公司被爱立信公司说服，向政府申请运营GSM牌照，遭政府严斥，只准运营CDMA系统。因此韩国上下一心一力，努力优化CDMA，到1996年10月CDMA系统的用户终于达到一百万，成为全球第一个成功的CDMA网络。如果当时政府发放了GSM牌照，则GSM马上将CDMA市场抢占，CDMA也就没有机会去优化成熟了。韩国 CDMA标准的统一，造就了韩国移动通信制造业与运营业的共同繁荣。事实说明韩国政府也没有遵循所谓“技术中立论”和“市场决定论”。
　　在涉及重大产业利益的技术标准的国际竞争中，在本国标准与他国标准利益冲突时，欧美等国政府并没有如其所说采取“技术中立”政策，而让市场来决定。欧美政府提出要我国政府采取“技术中立”政策，只不过是为了给欧美的4G标准“鸣锣开道”罢了。
　　我们以史为鉴，凡是全国性的大系统无论是古代的货币、交通、文字，也无论是近代的铁轨、彩电、固话以至当代的移动通信都必须有统一的标准才利国利民。而不统一多是战国争雄、封建割据、外国侵略的结果，往往是祸国殃民。
　　他山之石，可以攻玉。我们再参照国际事例，他们的实际行动说明：发什么牌照是国家主权；一国只能主要搞一个标准；政府必须起主导作用，而决不是“技术中立”， 让“市场决定”。
　　因此，我期望政府不能听信利益集团的游说，摈弃“技术中立论” 和“市场决定论”的误导，经过充分的调查研究，广泛的科学论证，通过2011年全国人民代表大会决议，挺直腰干明确提出：TD-LTE-A应作为中国4G标准一统华夏

