北京中小学生免费领定位手机 须承诺使用两年
　　两分钟内可定位进危险区域可通知家长
　　本报讯(记者李秋萌)通过孩子佩戴的腕表式手机，家长不仅可以随时了解其所在位置，还可以在孩子发出求助信号时，听到其周围环境与对话内容。昨天，北京市红十字基金会红线基金宣布，将在本市免费发放儿童定位手机，即日起，家长提供身份证和孩子学籍信息就可进行申领。
　　预计年内发10万台
　　我国每年失踪儿童超过20万。北京市红十字基金会秘书长于瑞苓表示，在火灾、踩踏等突发紧急事件及对学生的暴力伤害和虐待事件中，孩子往往是缺乏自我保护能力的弱势群体。因此，为了有效化解各种不利因素，改善儿童的安全状况，北京市红十字基金会红线基金推出此款儿童定位手机，并将向全市在校中小学生免费发放。
　　近期，首批2万台手机将向中小学生免费发放，具体发放流程将尽快推出。根据申领人数及需求，将扩大发放范围，预计年内发放量有望达到10万台。即日起，家长就可通过登录网站、现场等方式进行申领。
　　须承诺两年使用期
　　因捐赠数量有限，基金会要求，每位学生限免费领取一台，家长须承诺使用两年，并缴纳两年的平台定位服务费和通讯服务费840元。
　　对于这笔费用，于瑞苓解释说，这是服务费，每月35元，包括25元的通讯费和10元的平台定位费，“这是公益项目，手机是完全免费的，服务费也是和通讯公司协商后的最低价格。如果仅通过GPS进行定位，一般手机每个月就需要三四百元”。
　　按照规定，儿童定位手机的号码与机器绑定，同时与家长的手机号码绑定，机卡不能分离。为防止该手机的定位及监听功能被不当利用，基金会要求，家长申领此手机时，必须携带本人身份证，并提供学生的学籍号。
　　两分钟内定位孩子位置
　　通知家长所在位置：儿童定位手机集手机服务和GPS定位功能于一体。该腕表式手机分蓝红两款，表盘左侧有4个数字键，用于一键拨通家人手机号。当数字键输入要绑定的手机号码后，两分钟后，该手机即自动接收到了清楚写有该台儿童手机的所在位置的信息。
　　遇紧急情况显示现场：家长登录服务平台后可在网上看到孩子行动轨迹记录。出现紧急情况时，家长可接到报警时间、地点、位置的短信；遇到紧急情况，孩子按下SOS键，家长能得知孩子现场状况。
　　进危险区域短信示警：通过该手机，家长可设定不安全范围越界报警，一旦孩子进入河流、高速公路、工地现场等不安全区域，手机将通过短信报警方式引起家长注意。
　　进行校园手机休眠：该手机仅有情景模式、通话显示等基本功能，没有游戏项目。孩子佩戴这种手机后可与家长随时通话。因具有校园屏蔽功能，当孩子进校后，手机所有功能处于休眠状态，不会影响学生听课。
　　>>家长体验 知道孩子行踪更放心
　　作为首批试用者之一，李先生去年就为孩子申领了儿童定位手机。
　　他说，上小学的儿子贪玩，放学后常和小伙伴去打游戏或打球，自己想给孩子买台手机以便随时联系，但学校规定不能带手机，只得作罢。“有天晚上9点多了，孩子还没回家，我们几个家长到处找，直到11点才在同学家找到他们，说是玩游戏忘了告诉家里。”李先生说，去年得知要推出儿童定位手机的消息，他立即申领了一台，后来孩子不能按时回家时，就给他打个电话。
　　针对手机的监听和定位功能，李先生称，孩子也有隐私和活动自由，这个手机不会成为远程定位器。
　　>>学生观点 监护功能适合小学生
　　对于定位手机，乐成国际学校初三的白辰雯表示，没有太大必要，“初中生都有了自律意识和自卫能力，也不会乱跑，而且定位功能让家长随时知道我们在哪，也觉得挺不自由的”，她说，学校规定课堂上不要玩弄手机，同学们基本上人手一台手机，主要是方便同学间及与父母的联系。
　　白辰雯说，定位手机功能有限，式样固定，不太适用于中学生，对小学生会更为合适。
　　>>申领方式
　　1.登录北京市红十字基金会网站或红线基金网站。
　　2.直接到红线基金办公室办理(西城区太平街6号富力摩根中心D510)。
　　3.红线基金办公室咨询电话：010-59361041、59361841(工作时间：周一至周五9:00-17:00)

