HTC宣布任伟光担任宏达通讯中国区总裁
　　新浪科技讯 1月10日下午消息，HTC今日宣布管理阶层人事布局，任命任伟光担任宏达通讯有限公司中国区总裁一职，直接对HTC研发与营运总经理刘庆东报告，掌管所有HTC在中国地区之业务、营销与营运等相关业务。
　　HTC 研发与营运总经理刘庆东表示：“HTC陆续在中国地区推出最具创新与前瞻性的智能型手机给当地的消费者，因为我们相当看好未来中国业务并积极发展。我们很高兴邀请任伟光先生加入HTC的团队，他在无线通讯产业丰富的经验与声誉，将可强化并协助当地团队，对HTC未来在中国的发展作好准备。”
　　任伟光毕业于香港中文大学理学院。在加入HTC前，任伟光在无线通讯产业有着丰富的经营管理经验，曾任职于LG、Motorola与Nokia。(木木)
　　附：任伟光简历
　　1988年，任伟光先生加入DigitalEquipment公司，任中国客户经理。
　　1993年至1997年，任康柏电脑销售总监。
　　1997年至2002年，任伟光先生在诺基亚公司任中国移动电话业务部销售总监。在诺基亚公司任职五年间，他率领团队建立了成功的零售运营模式，为公司创造了出色的销售业绩。
　　2002年至2004年，任西门子亚太区手机业务部执行副总裁，负责西门子亚太区手机业务，后任大中华区域资深副总裁。
　　2004年4月至2008年10月，任摩托罗拉公司副总裁兼中国手机事业部总经理。
　　2008年12月至2009年5月，任深圳怡亚通执行副总裁。
　　自2009年6月开始，任LG电子(中国)移动通信事业部总经理。

