iPhone 4辐射驱动验钞机不可信
　　晨报记者 葛志浩
　　一部手机可以让验钞机突然转动、充电状态下接到电话时可以使电视机机顶盒输出的电视信号消失……对于沪上“果粉”来说，近期流传于网络的一些iPhone4传闻令人吃惊。手机辐射真的会强大到能够“驱使”电器或者影响家里的电视信号接受吗？记者昨天就这些问题进行了实地检测，并向通讯行业及无线电管理局监测部门的专家多方求证发现，手机辐射其实没有网络传说的那么神乎其神。网友曝料：
　　iPhone辐射影响电视画面
　　“iPhone4的辐射强到电视机没有信号。”前天，篱笆论坛上出现了如此一帖。
　　帖子里，网友“爱上年底小老鼠”表示，自己的手机半年前是从澳门购回，但前几天当她把手机放在电视机机顶盒旁充电时，家人打来电话，机顶盒上的数字开始胡乱跳动，随后出现乱码。此时，电视机也出现无信号字样。当手机被拿开后，机顶盒及电视画面才恢复正常。
　　无独有偶，日前的宽带山论坛上，网友“喜欢3GS”也曝出一则与iPhone4有关的“猛料”：某一天他在朋友的店里为自己的iPhone4充电时，随意地将手机放于验钞机上方。当一个电话打来时，验钞机竟然莫名其妙地自动转了起来。随后，旁人分别用诺基亚、三星及其他品牌的GSM或CDMA手机做试验，没有发生类似情况。
　　对于iPhone4，网友“爱上年底小老鼠”开始用“辐射发射器”来形容；与此同时，为了表明真相，网友“喜欢3GS”也在自己的帖子里附上6张照片，证明在iPhone4屏幕点亮时，点钞机显示屏上数字发生了改变。记者实测：
　　电视画面微抖，信号仍在
　　既然能影响电器，那么iPhone4也会对人体产生不利影响？在频繁曝料后，不少网友开始担忧随身携带的手机是否真的会成为“辐射发射器”。
　　昨天下午，记者模拟网友帖子中描述的情形，分别对 iPhone4及另一款某品牌的翻盖手机进行测试。
　　在有线电视正常运作的情况下，先后将两款手机置于机顶盒上方，随后分别拨打手机。除了电话铃声响起的一瞬间，电视屏幕上出现非常轻微的画面抖动之外，并没有发生电视信号消失的状况。此后，在验证两款手机对验钞机的影响时，记者也没有发现验钞机出现自动运转的现象。
　　为进一步确定手机辐射量，记者又来到江苏路上中国电信营业厅，借助其中的一台“微波辐射现场测量仪”对两款手机进行实测。结果发现，无论手机处于被叫或主叫状态，辐射值最高的时段均发生在电话接通那一瞬间，仪器显示iPhone4和某品牌翻盖手机的辐射量分别达到过106单位和1000多单位，但都只持续1秒左右，随即恢复到平稳状态。通话期间iPhone4辐射值基本保持在个位数，而某品牌手机则保持在10-20单位之间。
　　现场一位工作人员告诉记者，由于手机个体存在差异，不同品牌手机所测得的数值也不同，“通话期间，如果这台仪器测得的数值在50以内，说明手机辐射都在正常范围内。”专家说法：
　　辐射驱动验钞机违背常识
　　昨天下午，记者就iPhone4手机辐射是否存在异常向多方求证。
　　中国联通的一位工作人员告诉记者，尽管联通发售的iPhone4定制机较多，但从客户反馈来看，至今还没接到关于辐射过强的投诉。
　　上海大学信息与通信工程学院一位教授表示，对于手机辐射这方面说法较多，但很少有人提出其存在严重的负面效应。“如果说一部手机的辐射能凭空驱动验钞机，那是违背基本物理学原理的。”本市无线电管理局监测部门相关负责人认为，手机辐射不可能直接驱动验钞机，尤其是正规品牌的手机，其发射功率都小于1瓦，即便有辐射，也不至于那么强大。
　　“对于手机的电磁辐射，国家控制极其严格。”该负责人说，此前为证明手机对人体可能产生的伤害，科学家甚至做过实验，在模拟的人脑内，注入和人体生理构造类似的组织液，随后测试手机通话期间的脑内温度。结果证明，只要手机生产通过国家核准，即满足《移动电话电磁辐射局部暴露限值》，对人体影响几乎可忽略。
　　不过，该负责人提醒，由于手机在接通瞬间通过的电流最大，因此这时的辐射最大，这一过程也被称为“握手通话状态”，在接通音响起的那一刻，建议离头部略远。

