iPhone 4听筒失灵并非个别现象
　　IT时报   王家书
　　日前，市民王小姐向本报反映，其新购买的iPhone4听筒突然“失声”了，接打电话时只能用免提或耳机才能正常通话。
　　对于这个突如其来的“噩耗”，王小姐有些手足无措。记者发现，iPhone4的听筒故障并非个别现象。
　　记者与王小姐一起来到位于南京西路明天广场三楼的苹果授权服务商处，工作人员首先询问王小姐的iPhone4是否进过水，并查看耳机插口是否有问题。当这两项都被排除后，工作人员称其或许是软件冲突造成的，需要重置手机，但重置后手机内的各项软件、照片、通讯录都将被清空。
　　在得到王小姐的允许后，售后人员开始重新设置这台“失声”的iPhone4了。当手机完全回复到出厂状态后，售后服务人员试着用其接打电话数次，情况均无好转，此时才断定是硬件问题。但由于王小姐的手机已过“三包”政策内“7天更换”的条款，只能选择维修。
　　过了一会儿，王小姐拿到了维修后的“新iPhone4”。“虽然维修过程还算顺利，但这样高价的产品用了没有多长时间就出问题实在不应该。”王小姐表示，售后服务人员的态度固然好，但更换整机后自己又要重新存储通讯录并下载软件，过程十分繁琐，心里仍不是滋味儿。
　　其实，像王小姐一样的情况还有很多。记者在百度搜索“iPhone4听筒没声音”，其结果多达193000篇，除了普遍的信号问题，与王小姐遭遇一样的人也很多。拥有超高人气的苹果论坛“威锋网”中，求助iPhone4 “失声”问题的不在少数，站内搜索结果多达10页之多。更有网友称iPhone4刚到手就发现了这个问题，网友“hungch”在威锋论坛中发帖痛诉自己的遭遇，并公布其iPhone4返港维修的记录。
　　记者就“iPhone4听筒失声是否是普遍现象”致电官方400电话，接线人员没有明确回答记者的问题。他先与记者确认非手机贴膜所致，后称“应该是信号问题。”
　　在得到记者否定回答后，该客服人员也以“软件冲突所致”回应，并告知记者如果重置手机后仍得不到解决，应送至服务商处修理。“凡是大陆行货我们都提供保修服务。”接线人员说道。
　　律师说法
　　游云庭律师表示，iPhone4的热销造成其供求紧张，厂商更应该把好质量关，在选取供应商时仔细对比，出厂前做好质量把控，一方面减少厂商售后成本，另一方面降低其品牌口碑变差的风险。
　　对于此事件，他认为消费者要诉诸法律层面申请赔偿的话，在现阶段，法院不大会作出间接赔偿损失的结论。他建议消费者不要过于迷信某一款或者某一品牌的产品，对价高等于质量好这一理论也不宜盲从。
　　(游云庭，上海大邦律师事务所律师，本报维权法律顾问团律师)

