调查称水军营销炮制魅族M9抢购狂潮(图)
　　IT时报 刘超
　　2011年元旦，魅族M9手机全国首发。上海、北京、广州、深圳、珠海5个首发城市，都出现了千人排长队竞相购买的现象，壮观的场面堪比iPhone4的热销。如此热火朝天的背后究竟是什么？
　　记者多方调查发现，M9之所以出现大排长队现象背后很有玄机：魅族把每个城市所有的货源及渠道人员都集中到一两个专卖店去卖，一时间自然造成了抢购的局面。这种营销模式被业界称之为“水军营销”，从而达到热销和引发舆论关注的效果，但是，这种模式让很多消费者跑了冤枉路，也受到了业界的广泛指责。
　　揭密者收到百条侮辱短信
　　首个道出M9热销乃“水军”所致的是移动互联网产业联盟秘书长李易(微博)，他在微博中称“各大城市所现排队长龙纯系水军(营销模式)引发，这也是黄章同学(魅族CEO)的一贯作风，只不过以前大家更多领教到的是在线上，这一次转到线下而已。”
　　李易此言一出，立刻引起千层浪，并遭到“煤油”(魅族粉丝)们的群起攻击。记者在魅族论坛搜索，看到有关李易的帖子多达20多页四五百条之多，这其中绝大多数都是对李易的指责。“李易是苹果的走狗、汉奸、卖国贼。”、“我从李易身上感觉到了悲哀、可怜、无耻，这就是中国的精英啊。”也有人怀疑李易的行为是自我炒作，有网友表示：“李易这小子挺聪明的，就这样火了一把，他可一分钱没花。”
　　李易告诉《IT时报》记者：“事发一天之内，他收到侮辱短信不下百条，陌生电话50多个。”同时，这其中有死亡威胁短信，李易称短信已保存完好，其助理人员已在准备报案材料。此外，记者注意到移动互联网产业联盟官方网站也受到攻击，一度无法访问。
　　排长队系“水军营销”所致
　　记者调查后发现，M9首发日出现如此之多集体排队的现象，的确如李易所说，乃“水军”炮制的。
　　在魅族论坛，有上海地区的用户发帖称：“电话通知的时候说货源充足，预定过的一定能拿到机器，等我今天一大早顶着零下2度的气温跑到专卖店时，却连队都不让排了，说首发只有1000台。既然只有1000台，为什么要通知这么多不在1000人以内的人去你那？地铁很好坐么，不知道上海很冷么？”
　　另外有用户表示购买者都是网上预订的，如果只有1000台机器，就应该按照预定的先后顺序通知1000人，而不应该打电话通知所有人来排队，造成抢购的现象。李易还向记者透露，为了营造千人排队的效果，魅族采取的做法是每个城市只留下一两家专卖店，其他专卖店都停止销售，同时魅族公司给所有预定客户打电话，通知发售首日去排队购机，并表示货源充足，这直接造成了首日千人排队的壮观局面。
　　一位来自魅族经销商深圳龙岗认证店的人发帖称，他们店在首发前夜被通知货要拿到华强北店去卖，魅族公司还通知他们1号要去排队以加大宣传力度。
　　“排长队的人当中有魅族旗下渠道店员，但到底线下水军占了多少比例很难说。我所说排长队系水军引发，其实是指魅族的这种营销模式，水军营销也是业内密切关注的一种新的模式，具有成本小见效快的优点，但是一旦操作不当也极易引发冲突。这次M9首发在部分城市就出现了因场地过于拥挤临时被物业及有关部门喊停的状况。”李易告诉《IT时报》记者。
　　某知名手机厂商人士向记者表示，魅族M9比起它的模仿对象苹果iPhone，只有价格上的优势而已，因此，在该人士看来，该款手机上市当天在多个城市引起的排队人群确实反常，很可能如李易所言属炒作的结果。
　　不过，M9就算场面上可以达到类似苹果iPhone首发的效果，该业内人士认为在实际销量上却绝对无法达到同样的数量级。记者致电魅族公司求证，但电话一直无法接通。

