苹果推CDMA版iPhone 4给中国电信带来机遇
　　早报记者 周玲
　　美国当地时间1月11日上午11点，美国最大电信运营商Verizon联手苹果公司（Apple Computer）发布了CDMA版iPhone 4。
　　与早前美国另一家运营商AT&T发布的WCDMA版合约计划一致，CDMA版16GB的iPhone 4合约价199美元，32GB为299美元。从2月3日起，CDMA版iPhone 4即会进入美国市场。
　　苹果选择“牵手”Verizon、推出CDMA版iPhone 4意味着苹果与AT&T的两年独家运营权就此终结，也意味着与Verizon采用同一种网络制式的中国电信引入iPhone 4的机会来了。
　　“电信需要向苹果让步”
　　CDMA版本与WCDMA版本的iPhone 4最大区别在于，CDMA版采用“烧号”把手机号码直接“烧入”手机，因此CDMA版手机没有SIM卡槽。
　　易观国际分析师路理彬昨日说，“CDMA版推出后，中国电信引入iPhone 4的可能性增大，但是目前CDMA版没有卡槽，只能‘烧号’，这不符合中国用户的使用习惯，如果一定要引入的话，需要中国电信让步，苹果让步的可能性很小。”
　　另外，CDMA版iPhone 4的天线也经过了重新设计，手机机身边框上有四个接缝，比WCDMA版本多一个。
　　据苹果称，天线的调整是为了适应CDMA网络。但是能否修复原来WCDMA遭遇的手机信号不佳问题还需要时间证明。（编注：iPhone 4去年上市伊始，被用户抱怨赤手持机会造成信号中断，是为轰动一时的“天线门”。苹果在随后的声明中表示：这是每一支无线手机都有的问题。如果你在使用iPhone 4时遭遇这一问题，请避免用手覆盖机器两侧金属圈的黑色条纹，或请选用一种现售的保护套。”）
　　在应用层面，CDMA版本的iPhone 4新增了移动热点功能（移动热点相当于手机无线路由器），可以让多达5台设备共享手机的3G网络。之前的WCDMA要想实现这一功能，则需要“越狱”并下载第三方的应用软件才能实现。
　　另外，CDMA版本的iPhone 4系统版本是最新的iOS 4.2.5，相比目前WCDMA版本最新的iOS 4.2.1应当会有所改善。不过据有关消息称，苹果将很快公布iOS 4.3，到时候两个版本的手机操作系统都可以升级。
　　“引入太晚会被新机冲击”
　　据了解，苹果今年有望发布的iPhone5可能还是先提供WCDMA版，CDMA版本更新速度可能慢于WCDMA版本。
　　外界此前一直预测苹果将在今年5、6月份发布iPhone 5，很多粉丝都在等待新机，因此CDMA版推出后对Verizon业务拉动业界都持谨慎态度。
　　中国电信也一直希望引入iPhone 4同样也要看好时机，否则会面临新机市场冲击。
　　路理彬指出，苹果新一代手机发布在即，中国电信引入时间过晚的话可能会遭遇新手机冲击市场，而无法达到预期。“未来2-3个月引入时机比较恰当，如果太晚就有可能像现在的iPhone 3GS版，销售不好。”
　　此外，中国移动虽然没有引入iPhone 4，但是多地分公司却公开做起了iPhone的生意。有消息称，中移动四川、山西、陕西、河南、山东五省分公司都在销售iPhone 4合约套餐。
　　早报记者从中国移动内部人士处获悉，移动分公司通过与苹果iPhone代理商或渠道商合作，这些苹果合作伙伴把货直接供给中国移动分公司。据称，iPhone 4裸机插入中国移动的卡号不受到中国联通“机卡比对”政策影响。（编注：联通去年12月1日实施针对iPhone恶意拆包的新政策，拆包手机将被锁定，不能继续使用。）
　　目前WCDMA版iPhone 4在国内仍处于缺货状态。但早报记者从中国联通一位内部人士处获悉，1月份联通新拿到一批机器，缺货状况会较前几个月有所缓解。

