数字电视频繁卡壳带火山寨锅
　　俗称“锅盖”的卫星地面接收器已经不是什么新鲜事物了，虽然国家明文规定个人不得安装和使用该设备，但记者近日调查发现，伴随着数字电视转换后频繁“卡壳”的种种尴尬，“锅盖”的销售又重新火爆起来。
　　130元的锅盖能收46个台
　　近日，记者在济南中恒小商品市场内看到，在商场二楼和三楼的展厅里，不少商家都在售卖“锅盖”。店主告诉记者，他们出售的卫星接收器大致分三种，价位从240元到1200元不等。其中240元和500元的“锅盖”是普通款，不能看加密节目；1200左右的DM卫星接收器是高档款，可以接收200多个频道和加密频道，而且接收质量要好很多。
　　随后，记者又走访了另外几家商铺，发现“锅盖”的价位差别很大，普通款只需130元就能买到，功能完全一样。
　　记者看到，在短短的20分钟内，这家商铺就卖出了5台卫星接收器，很多人觉得数字电视贵，就都来买“锅盖”，要是赶上周末，他们的销量会更好。
　　多台电视可共用一台接收器
　　在中恒小商品市场一家售卖“锅盖”的店里，当记者询问店主卫星接收器需不需要定期升级时，店主表示，以前那种放在楼顶的“大锅盖”早都停产了，现在卖的都是“小锅盖”，摆在阳台上就行，占不了多少地方。而且产品都是去年八月份新生产的，可以自动升级，大可放心使用。
　　“现在数字电视一年300多元，一个机顶盒只能装一台电视，而且机顶盒经常要升级，买个‘锅盖’才130元钱，可以多台电视共用一个，所以很多人都来买。”店主对记者说。
　　私装“锅盖”违法又有安全隐患
　　随后，记者又咨询了广电部门，工作人员表示，让广电部门为难的是，尽管国家明文规定个人不得安装和使用卫星地面接收设施，但“锅盖”一般被安装在个人家里，广电部门没有执法权，不能硬闯入搜查。
　　另外，使用“锅盖”接收电视节目，无线电波信号经常不稳定，不但收视质量没有保障，还易受外界条件影响，一旦遇到雷雨天气很容易引起安全事故。

