华为高管集体上微博 改变与外界沟通方式
　　华为高管陆续登上微博，当家人任正非反思长期与外界沟通的方式，欲将个人行为风格与公司行为准则分开，此路能否走远
　　【财新网】(记者 赵何娟)近日华为突然发生了一系列变化，最引人瞩目化是，华为新班子陆续登上新浪微博，有的还未被认证即已被员工发现。一时间，表达感谢的，表达惊喜的，表达意见的……微薄仿佛成了员工的互动平台。这种惊讶，多源于华为多年来一直在任正非领导之下的低调战略。任正非之外的高管更很少向外界展露自己的个性。
　　与此相关的是，就在此前1月15日，华为董事会正式完成换选，新成员也一改过去一直隐身于EMT团队之后的作风，走向了前台。虽然过去EMT成员都位列董事会成员名单，是华为最高经营管理层，但即便是公司员工也很难知晓公司董事会究竟有哪些成员，董事会的地位和作用何在。
　　新换选的第四届董事会成员包括孙亚芳、郭平、徐直军、胡厚?、任正非、徐文伟、李杰、丁耘、孟晚舟、陈黎芳、万飚、张平安、余承东。这与之前 2008年董事会名单改变不小，也基本涵盖了此前《新世纪》周刊报道的EMT大换血名单。
　　其中，徐文伟、胡厚?、于承东、丁耘等，在过去两天已经陆续登陆了微博，在此之前华为副总裁李昌竹也早已在微博上活跃。这些微博虽然有的未被认证，但是由于内容都与其身份和所在华为年度市场大会的活动现场紧密相关，迅速被华为内部人认出。
　　这次董事会名单首次公布在了公司内网上。在2010年底，财新记者走访华为之时，华为也正处于股东代表选举之时，华为向员工强调，华为的全员持股计划下未来将由这些股东代表行使相关股东权利。在股份和权利长期不对等的历史中，这一系列变化的发生，都让华为员工以及观察者眼前一亮。
　　此次重大变化，也许意味着前段时间的华为接班人风波在长期的博弈之下暂告段落。但接下来华为要继续沿着国际化走下去，还需更多、更大的改变。
　　据悉，前段时间，任正非的内部讲话已对华为长期的对外态度和公众形象改变上有所松动。2010年11月25日，任正非、孙亚芳会同公共关系、品牌部、媒体关系、终端公司、党委相关人员就改善与媒体的关系召开了一次内部座谈会。任正非在会上反复强调，要改善与媒体的关系，建立必要的公司宣传。任正非说，“华为被外界所误解，很重要的原因是华为不主动与外界沟通，甚至连被动的沟通我们都害怕，还把这当成了低调”。
　　然而，华为能够多大程度改变内核才是关键。在座谈会上，任正非说“要把我个人的心理障碍和公司的宣传分开，因为华为是蓬勃向上发展的公司，必要的宣传是需要的。而我个人心里承受不起这个担子来，这是另一回事。从创建公司第一天开始，我作为一把手承担的负荷太重了，我们不象国有企业，有上级主管，请示请示，压力会轻一些。什么事都必须自主决策，压抑的时间太长了，人都麻木了。我这个人确实是麻木了，既没有荣誉感和成就感，也没有其它什么感，正因为如此，我和媒体打交道的方法是存在障碍的。但华为才是个20多岁、朝气蓬勃的小伙子，确实需要被世界正确认识。”
　　这种将个人行为风格与公司行为准则分开的心态，又是否能体现在对待媒体关系之外的其他方面，建立新的规则？从长期以来任正非一人决策向集体决策机制，改变正在路上。
　　相关链接：
　　华为高管微博一键关注

