诺基亚CEO透露新战略 或采用Android和WP7
　　新浪科技讯 北京时间1月27日晚间消息，诺基亚CEO斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周四在财报电话会议上透露了公司的新站略，埃洛普表示，诺基亚将建立或加入一个有竞争力的生态系统，这意味着诺基亚将来可能会考虑使用Android或Windows Phone 7平台。
　　埃洛普计划在2月11日的投资者大会上详细阐述公司新战略，但在周四的财报电话会议上，他谈到了其中的一部分。在电话会议上，埃洛普谈到了诺基亚的优势和劣势，以及新战略必须要重振公司业务，尤其是在高端市场。
　　埃洛普说：“要重振雄风，诺基亚的行动速度必须要快。”埃洛普还强调了操作系统战略的重要性，他说：“游戏规则已发生变化，手机市场的竞争从设备转向生态系统。行业发生了转变，我们必须要跟着变化。”
　　埃洛普同时谈到了高端市场和低端市场，这意味着诺基亚可能走“双系统”战略。在高端市场，埃洛普谈到了开发人员和服务的重要性。他说，核心特征是品牌、规模、价格、渠道和速度。
　　埃洛普称，由于芯片组不同，低端设备和高端设备不可能使用相同的操作系统。尽管没有提到具体的平台名称，但埃洛普表示：“诺基亚将建立或加入一个有竞争力的生态系统。”这意味着诺基亚可能会考虑使用竞争对手的平台。
　　业界普遍认为，当前可选的两个平台是Android和Windows Phone 7。此外，诺基亚还取消或推迟了两款智能手机在美国市场的发售，意味着在战略上可能会有所调整。
　　埃洛普称，诺基亚的新战略必须能“重启一扇大门”，例如在表现不佳的美国市场。他说：“很明显，我们对在美国市场的表现感到失望。”
　　周四，诺基亚发布了2010财年第四季度财报，净利润为7.45亿欧元(约合10.2亿美元)，同比下滑21%。(李明)

