T-Mobile美国：低价策略应对iPhone冲击
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，T-Mobile美国及其母公司德国电信周四召开联合新闻发布会上，宣布了保留现有用户和吸引新用户的战略，以便应对iPhone的扩张。
　　在Verizon Wireless宣布将出售iPhone后，T-Mobile美国等规模较小的美国运营商将如何应对，便成了一大遗留问题。
　　T-Mobile美国新任CEO菲利普·胡姆(Philip Humm)的主要职责是带领该公司实现复兴，他承认，AT&T和Verizon已经获得了大量市场份额。但他同时也表示，智能手机市场远未被充分开发，T-Mobile美国将获得一席之地。
　　“有1.5亿万美国人仍然想要智能手机。与Sprint、Verizon和AT&T相比，我们有着清晰的价值观。”他说。
　　胡姆称，该公司今年计划推出25款4G设备，包括对现有的热门Sidekick手机进行改版、推出一款运行Honeycomb操作系统的平板电脑以及多款全新的三星智能手机。Honeycomb也就是Android 3.0，是专门针对平板电脑设计的操作系统。
　　胡姆表示，这些手机中至少将有一款售价低于100美元，并且能够以最低10美元的价格获得200MB的数据套餐。
　　“我们想确保每个想要使用智能手机的美国人都能买得起。”他说。
　　T-Mobile美国计划继续投资升级HSPA无线网络，并表示，该网络的上传和下载速度可以匹敌Verizon和Sprint正在发展的4G网络。
　　在发布会上，胡姆展示了两条全新电视广告。该公司计划借此以iPhone替代品的定位来推广旗下的手机。这两条广告都强调了T-Mobile的速度和网络可靠性，以及整体较低的成本。
　　“我们希望确保消费者了解我们的网络优势。”胡姆说。
　　该公司并未排除今后出售iPhone的可能性，但表示，由于存在芯片组的技术限制，因此最终决策权属于苹果。
　　德国电信CEO雷内·奥伯尔曼(Rene Obermann)表示，T-Mobile美国将在未来一年内保留更多用户，并满足智能手机用户的数据需求。为了完成这一投资，T-Mobile美国正在考虑出售基站等部分非核心资产。
　　“我们将找到一种经得起考验的解决方案。”他说。(书聿)

