时代周报：运营商争夺iPhone再洗牌
　　本报记者 王刚 发自北京
　　临近岁末，三大运营商“iPhone”之战愈演愈烈。
　　中联通凭借iPhone在2010年发起3G反击战，“策反”移动高端用户；中电信在引进Droid X的同时将引进C版iPhone；无奈的中移动被迫剪卡、开卖iPhone 4并提前部署4G网络……在争夺“iPhone”的背后，三大运营商正在重新洗牌。
　　iPhone还是联通的么？
　　运营商数据显示，中移动3G用户为1883.5万户，中联通3G用户为1277.6万户，中电信未透露3G用户数，据工信部数据，中电信3G用户超过1000万户。
　　三大运营商3G用户数量差距仅在百万级别，“大家基本处于同一起跑线上，今年在用户和终端方面的竞争将会更加激烈。”运营商人士表示。
　　凭借iPhone 4、乐Phone等明星机的带动，联通3G出现跨越式增长，其ARPU(每用户平均收入)值远超其他运营商。
　　但面对移动和电信的“围攻”，联通押宝iPhone 4可能会适得其反。
　　按苹果和联通的协议，“联通是苹果授权在内地唯一可经营iPhone 4的运营商”，但“苹果只想多卖手机，不仅和移动、电信关系‘暧昧’，且不断‘远离’联通，在华大力自建渠道。”上述运营商人士表示。
　　苹果计划2012年内在中国内地开设25家旗舰店，“承包”所有软硬件服务。在联通实施机卡绑定新政两周后，苹果加方正世纪、长虹佳华和佳杰3家公司成为中国iPhone 4分销商。苹果似与联通渐行渐远。
　　“iPhone只是敲门砖，而目前不再是市场培育期，用户选择终端和服务的要求更高，联通要实现今年新增5000万3G用户的目标就必须使终端多样化，高中低端都得覆盖，还须调整资费体系。”电信业资深分析师付亮认为，联通iPhone4对用户的吸引并不是很明显。
　　数据显示，联通3G每月净增用户数过去6个月一直徘徊在90万-100万之间，远低于之前所预期的150万-200万的水平。
　　除了外部因素，联通自身也面临着用户突破了千万，但并不能给中国联通带来可观的收入、陷入了规模与利润二选一的两难局面。联通2010年上半年财报显示，利润24.5亿元，同比下降62.3%。3G业务收入尚不能弥补3G网络运维、资产折旧和营销成本及固话业务下滑等因素的影响。
　　“iPhone可以提高运营商的市场份额等指标，但由于要向用户提供较大的补贴，运营商可能要为这样的业务增长付出牺牲利润率的代价，iPhone 4就是典型。”运营商人士表示。
　　中电信的机会
　　1月12日凌晨，苹果公司宣布将联合Verizon正式发布CDMA版的iPhone。
　　乔布斯的“接班人”蒂姆·库克表示，苹果与Verizon之间的协议并非独家。于是，不由让人联想到中电信总经理王晓初在去年8月举行的业绩发布会上的话：“如果iPhone有CDMA制式手机，我们也希望合作。”但中国电信官方对时代周报表示暂时没有相关信息发布。
　　中国电信北京研究院相关人士对时代周报表示，“电信引进iPhone基本上已经是板上钉钉的事了，苹果下决心推出CDMA版iPhone就是要权衡各家运营商，而中国电信CDMA用户已经超过8800万户，且增速不减，这给了苹果很大的信心”。
　　有消息称，最快今年6月底CDMA版iPhone 4就可引入内地。但也有业内人士认为，电信可能跳过iPhone 4，直接引入iPhone 5，以期有更大的冲击力，“电信目前把摩托罗拉Droid X作为主推产品，Droid X在美国的销售基本上与iPhone 4打个平手，所以中国电信并不会贸然更换主打产品”。
　　1月18日，摩托罗拉与广东电信在广州举行了Droid X ME811发布会，据广东电信市场部人士向时代周报记者透露，目前Droid X ME811已成为近期主推机型，目前广东电信已接受了近1.5万部预订。对于CDMA版的iPhone，该人士透露，此项目是电信集团在运作，最新消息是争取1季度引进。
　　事实上，中国电信如能获得iPhone，在终端方面就能与联通抗衡，对此，有联通人士对此反问：“我想知道电信打算如何来卖iPhone呢？”
　　此外，还有运营商人士告诉时代周报记者，联通由于太过注重iPhone的作用，对其他手机厂商有些“冷落”，如果国内其他运营商同样拿下iPhone，将给联通带来麻烦。
　　易观国际认为，电信的3G网络资费最具优势，覆盖范围也较广。CDMA版iPhone上市后肯定会有用户买账。
　　对此，付亮认为，CDMA系列终端更多地采取跟运营商合作捆绑销售的模式，而裸机直接进中国可能性价比不会很高，C版iPhone 4取消了SIM卡插槽，改为机卡一体的“烧号”模式。国内用户使用水货C版iPhone 4需要克服一些技术难点。“另外两个障碍是要支持WAPI(中国无线局域网安全强制性标准)和经过国内行政部门检测。”付亮说。
　　据记者了解，淘宝网上已开始预定C版iPhone，浙江电信已公开宣布将提供烧号服务。
　　中移动的无奈
　　为了遏制iPhone 4“火热”导致高端用户流失，中移动不惜被扣上“不规范竞争”的帽子。联通在中国大陆正式发售iPhone 4仅4天后，中移动就已向用户提供免费剪卡业务，各地移动营业厅中还出现了“iPhone客户服务专席”、在官方网站中也加入了iPhone专区，部分移动营业厅向用户推出话费补贴的iPhone合约购机。
　　这让联通非常“恼火”，宣布自去年12月1日开始，用户新购买的合约机不能机卡分离。
　　双方争夺iPhone的白热化甚至“惊动”了工信部，但“争执”还在继续。
　　继济南移动被指出售苹果水货手机、成都移动高调叫卖iPhone 4后，有知情人士透露，中移动将在山东、四川、陕西、山西、河南5省销售iPhone 4，进货来源是苹果代理商和直销商。甚至有自称是广东移动的员工爆料，中移动将引进苹果iPhone 5。
　　“这些问题过于敏感，我们不予回复。”中移动官方对时代周报表示。
　　一位运营商内部人士对记者表示：“运营TD-SCDMA只有中移动一家运营商，苹果公司不可能针对TD-SCDMA制式开发一款iPhone手机。为摆脱3G时代竞争不利的局面，中移动正加快抢占4G战略高地。”
　　付亮认为，TD-SCDMA产业化起点落后10年，要缩短跟成熟的联通WCDMA和电信CDMA2000的差距基本不可能，“移动的LET产业链会比TD-SCDMA好的多，全球主流设备商和部分终端上明确表示支持LET，中移动引进LET版iPhone具备条件”。
　　这也就不难理解，为何中移动董事长王建宙在日前表示“TD-LTE将提前实施”。
　　全球移动设备供应商协会(GSA)近日宣称，目前已有70个国家和地区的180家电信运营商正部署、测试或评估LTE。中移动也明显加快了布局。工信部已经批复同意TD-LTE规模试验总体方案，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门等6个城市组织开展TD-LTE规模技术试验。据了解，中国移动计划在2011年使得TD-LTE将在技术上达到商用水平。王建宙表示，有必要在全球范围内推广和使用TD-LTE。
　　另一场“iPhone”之战可能接着在4G时代打响。
　　本报记者谭骥对此文亦有贡献

