北京邮电大学名誉校长叶培大去世
　　新浪科技讯 1月18日上午消息，北京邮电大学发布官方消息称，著名微波通信与光纤通信专家、北京邮电大学名誉校长叶培大先生，因病医治无效，于2011年1月16日12时在北京逝世，享年96岁。
　　叶培大1915年10月18日出生于上海市南汇县，1938年毕业于北洋大学，是北京邮电大学的创始人之一。
　　自1955年北京邮电学院建校起，叶培大历任北京邮电学院无线系主任、院长助理、副院长、院长、名誉院长；1993年学校更名为北京邮电大学后，任名誉校长。1980年，叶培大当选中国科学院学部委员(1993年改称院士)。
　　叶培大先后担任国务院学位委员会电子学与通信学科评议组首届召集人、国家自然科学基金委员会光学评议一组组长、国务院信息化领导小组专家组组长、国家863计划信息领域通信主题立项论证专家组组长、跨国电气电子工程师学会(IEEE)终身会士(Life Fellow)、IEEE通信学会(COMSOC)国际活动委员会委员及亚太地区委员会委员、IEEE北京分会主席等学术职务和称号。
　　此外，叶培大还是第四、五、六、七届全国政协委员，第五、六、七届中国民主同盟中央委员会常委。

