华为高管微博上反思求变 称洗脑是华为最大挑战
　　新浪科技讯 华为公司高级副总裁丁耘这几天着实感受到了“被围观”的力量。1月23日晚间，他在新浪微博中写道，“微博实名以来的三五天感受更多的是一种不熟悉不适应的IT力量。和多年来积累的CT(通信)的经验(高质量、高可靠、可控可管)截然不同。华为走向ICT最大的挑战也许不是技术和产品，而是我们这些曾经“成功”的脑袋。”
　　成了第一批赶风潮开微博的华为人
　　1月19日，丁耘写下了第一条新浪微博，而在同一时间，同为华为新任第四届董事会成员的胡厚?、徐文伟、陈黎芳、余承东等人也相继开通了新浪微博。
　　1月20日，他在微博上写道，“我不知道怎么加V，假期有时间再琢磨。”不过还没等他有空琢磨，新浪微博工作人员开始同丁耘亲自确认微博地址及职位，丁耘欣然应允，成了加V用户。
　　1月21日，胡厚?、徐文伟、丁耘、陈黎芳、余承东、邓涛、张文林、张宏喜、朱勇刚这些人经过新浪的加V认证纷纷出现在华为的集体微博页面中。当天，媒体纷纷撰文称，华为高层集体开通新浪微博。一时间，华为高层的微博成了热门话题。
　　而对于这些华为高层的“集体行动”，大部分人认为是商量好的。丁耘却称，“的确不是约好的，我是几周前就注册了，不过用的是英文名字潜水着。市场颁奖大会期间在大徐总的鼓动下改成了真名，结果一下就热闹起来了。”
　　丁耘所称的“大徐总”即是徐文伟，他是第一个在个人微博上署名为“华为企业业务总裁”并掀开了华为高层开通微博风潮的序幕。
　　丁耘在微博上很活跃，他还一度发起了一个《大家说在新浪上怎么称呼@丁耘 好》的投票，征集大家对他的称呼，从网友的意见来看，有人想称他为“耘哥”，还有“丁丁”、还有“丁帅”等等，不过都被他否了，他自己选了比较亲切的“老丁”。
　　反思华为的挑战和改变
　　“微博实名以来的三五天感受更多的是一种不熟悉不适应的IT力量。和多年来积累的CT(通信)的经验(高质量、高可靠、可控可管)截然不同。华为走向ICT最大的挑战也许不是技术和产品，而是我们这些曾经“成功”的脑袋。”1月23日晚间，丁耘在微博中这样写道。
　　他的这番话在微博中引起了网友包括很多华为人的共鸣。
　　有位在华为做了10年IT的员工对此丁耘的这条微博回应道，“我也正从事IT相关的产品营销，在公司做了十年CT，IT让人心里没底，无法掌控，蚂蚁扳倒大象的事每天都在发生，忘掉过去，我对自己要求的第一步。”
　　对于华为以前在媒体面前的“封闭”状态，华为公司总裁任正非曾毫不客气地指出，“别人对公司的误解，有很重要的原因是我们不主动与别人沟通，甚至连被动的沟通我们都害怕，还把这当成了低调。”
　　而对于这样的“封闭”，任正非也在反思，“不知道是不是把我的精神病态，变成了十万多人的麻木。”
　　一位在华为做知识管理的员工，对丁耘的看法也颇有同感。“其实目前很多人有这样的心态。老是认为自己很不一般。老是想当然。不打开心看看，老是以自己封闭的经验来思考开放的互联网世界。很可怕。并且这股势力我感觉很难改变。”
　　一位在上海工作的华为员工也说出了自己的感受，“我们一直为客户提供No. 1的切换成功率和切换时延。但是用微博时我发现，在GPRS与WiFi之间互操作，用APN都可以满足我们的需求。我觉得倒不是我们在电信上走得太远 ，而是我们在业务上走的不够细。”
　　也有华为员工这样理解公司的转型：“华为转型是不能只记得空架子而要知道动作背后的所以然。”对于丁耘的感慨，他认为，“我觉得本质或者说要的最根本的素质是相同的，那就是对客户需求真正的深刻，细致的理解。华为在CT领域的成功是这个，苹果在消费电子的成功也是这个，乔布斯对我们使用需求的理解是到了我们骨髓里。”
　　微博或还公众一个真实的华为
　　此前，程东升在自己撰写的《华为真相》一书中曾总结道，实事求是是一件很难的事情，所以成功者总是少数。华为的经历揭示一条：真正的实事求是是震撼人心的。
　　此前，程东升曾千方百计通过各种渠道去了解华为，历时一年写出了《华为真相》一书，因为华为在媒体上的低调，他接触的很多“真相”都是“前华为人”给予的，大部分信息来源于那些从华为离开的员工。
　　而现在有了微博，有华为员工在微博上感慨，“不得不感叹微博改变生活，以前怎么可能跟公司领导如此交流？华为要适应并且在这种快速变化中取胜，洗脑是必须的。微博就算是个开始吧。”
　　在微博上，很容易发现华为人的自省和洞见：“最容易生存的企业是懂得适应与转型的企业。曾经成功的因素有可能会变成未来走向死亡的引线。华为适时地在微博平台上与公众对话，不失为一个很好的主意。尤其是一些平日思想的灵感与总结、困惑与迷茫，会让公众更为了解一个真实的华为。”说的真好。
　　“华为也需要有空杯的心态。来面对这个全新的领域，并且这个领域是越来越重要的。我们也得学会驾驭这个才行。因为工作的关系。我和很多华为人深入的交流过。华为人优秀的还是很多。关键是要领导改变目前的一些体制上的问题。我相信，华为会做的越来越好。”一位员工这样评价华为转型需要的心态。(宗秀倩)

