王晓初：电信将给予分销商更大利润空间
　　飞象网讯(吉利/文)自中国电信接手CDMA，经过两年多时间，CDMA网络发展迅猛，并有效缓解了终端瓶颈问题。中国电信总经理王晓初在2011年的“中国电信CDMA终端产业年会”上踌躇满志：“天翼品牌已成3G服务的首选品牌，中国电信移动网络用户离网率最低。”而对于2011新一年的终端布局，王晓初称将给予分销商更大的利润空间。
　　CDMA用户离网率最低
　　中国电信CDMA网络经过两年时间运营，“在今年第一季度要实现移动用户突破1亿”，王晓初称。据他介绍，截至2010年11月底，中国运营商新增用户中，超过30%是3G用户。而中国电信3G网络拥有最广泛的覆盖和最好的质量，“天翼”品牌知名度已深入人心，成为消费者3G服务的首选品牌。同时，“中国电信的移动网络用户的离网率是最低的。”王晓初自豪宣称。
　　在终端渠道方面，中国电信CDMA终端网点社会化渠道占整个渠道网点的70%，价格更加合理。王晓初强调，开放式的3G应用满足用户的需求，中国电信将坚持开放的心态，“欢迎包括Android、MEEGO等在内的操作系统加入CDMA网络阵营。”
　　更大利润让与分销商
　　据飞象网了解，2010年CDMA终端研发、供应和生产厂商已达270家，各类在售CDMA终端已超过800款，比2009年增加50%以上，国内市场各类CDMA终端销量超过4500万部，较2009年增长近50%。截至2010年年底，EVDO制式3G手机入网机型达304款，在售机型平均价格比年初下降54%，销量逐月上升，12月份的月销量比1月增长了5倍以上；EVDO制式3G智能手机的平均价格也比年初下降54%。
　　在谈到2011的终端发展规划时，王晓初表示，将顺应市场需求，大力发展3G智能手机，尤其是700-2000元的中档智能手机。同时，他还预计，在2011年国内对CDMA终端的需求将会超过6000万部，中国电信将积极帮助终端厂商拓展海外市场。
　　王晓初强调称，2011年中国电信还将加强产业链的协同创新，不断提高终端的性价比，而分销商是直接面对最终消费者的，因此将给予更多的支持，将更多的利润让与分销商。

