揭秘华为架构变动：与EMT并行 董事会走向台前
　　马晓芳
　　熟悉华为公司架构的人一般都会对华为的EMT(经营管理团队)比较熟悉，但随着新一届董事会的召开以及董事会人员的选举，华为的组织架构也在悄然发生变化。
　　记者从华为公司了解到，1月15日上午，华为投资控股有限公司在华为深圳总部召开了股东大会，会议选举产生了华为投资控股有限公司第四届董事会、监事会。
　　而在随后召开的第四届董事会会议上，董事长、副董事长以及常务董事的名单也进一步确定。值得注意的是，华为的董事长仍为孙亚芳，这让之前所谓的孙亚芳离职传言不攻自破。
　　在之前介绍公司架构以及在年报中对公司管理层的介绍中，华为的EMT都是一个比较显著的团队，从目前公开的信息看，董事会将在未来华为的组织架构中担当重要角色。
　　“一方面你可以认为这是华为‘去家族化’的一种举措，也是华为进一步对现代企业制度的探索和完善。”一位华为内部人士对本报记者表示。
　　华为变阵
　　记者注意到，此次选举董事会的主体为华为投资控股有限公司，记者查阅工商资料了解到，华为投资控股有限公司100%控股华为技术有限公司。
　　根据华为投资控股有限公司的选举结果，副董事长有4位，分别是郭平、徐直军、胡厚?、任正非。这与之前的副董事长人选有所变化。根据工商资料，华为之前的4位副董事长为纪平、费敏、洪天峰以及任正非，除了任正非之外，其他三位副董事长的人选均有变化。
　　第四届董事会成员分别为：孙亚芳、郭平、徐直军、胡厚?、任正非、徐文伟、李杰、丁耘、孟晚舟、陈黎芳、万飚、张平安、余承东。
　　董事会成员与之前一届也变化不小，一方面是成员大幅增加，另一方面是人员组成也有较大差异。之前的董事会成员为：孙亚芳、纪平、费敏、洪天峰、任正非、郭平、徐直军、胡厚?、徐文伟。
　　“公司董事会和EMT经常需要补充新鲜血液，出现新面孔也是非常正常的。”上述华为内部人士表示。
　　与前一届董事会相比，新董事会出现了更多的年轻干将。比如：李杰、丁耘、孟晚舟、陈黎芳、万飚、张平安、余承东等人，新面孔的数量在13名董事会成员中占到了7个席位。
　　据华为内部人士介绍，除了对管理架构进行调整，华为内部的业务部门也在重新树立和划分，近日已经正式公布。
　　原来华为内部是按照业务类型设备、终端、软件服务等进行划分，不过，在新的内部结构中，华为将分为四个部分，均按照客户类型划分，分别是面向企业、面向运营商、面向消费者以及其他业务。
　　“从发布云计算战略开始，华为已经在考虑传统设备市场的增长边界以及面对未来企业市场的巨大潜力，目前的划分体现了华为作为传统设备商的转型。”一位长期跟踪华为的业内分析师认为。
　　构筑现代企业制度
　　华为董事会此番的高调亮相以及大规模改组，究竟对华为意味着什么？在华为内部，董事会是个什么机构？
　　一位不愿透露姓名的华为高管表示，华为的董事会一直都存在，但外界了解不多。“自从2005年产生EMT管理团队以来，公司在组织架构上就存在职工代表大会、董事会和EMT等几层结构。”
　　华为在内网上公布董事会成员的同时，再一次强调了华为的企业性质，华为是一家百分之百由员工持股的私营企业，通过工会实行员工持股计划。全体在职持股员工选举产生持股员工代表，并通过持股员工代表行使有关权利。
　　记者了解到，在华为之前的组织架构中，全体在职持股员工总共选举产生31名股东代表，2005年的时候，华为董事会总共有11名成员，而EMT主要进行企业运营和管理的具体执行，总共有9名成员。
　　但上述人士也承认，在相当长一段时间里，公司的董事会和EMT成员是有部分重合的，这是华为在探索现代企业制度的道路上不够成熟和完善的地方，现在对董事会的改组和任命正是华为为了建立清晰而全面的公司治理架构采取的重要步骤。
　　“如果CEO做得不好，董事会随时可以解雇或者聘请CEO。”上述人士表示。值得注意的是，通过明确和强化董事会的权力，也在一定程度上减轻了华为对个人的依赖。
　　“任总会不会退休？何时退休？不是现在需要面对的问题，在这一天没来之前，我们要做的，就是靠制度确保我们的未来，把企业的治理架构做好，把治理制度做好，有了好的制度，我们就能应对未来的各种情况。”上述人士表示。

