O2将为两款手机操作系统提供应用支付服务
　　新浪科技讯 北京时间1月24日晚间消息，西班牙电信旗下移动运营商O2表示，年内将为两款新的手机操作系统提供应用商店支付服务。
　　O2德国CEO雷内·舒斯特尔(Rene Schuster)表示，O2德国将于2011年为两家“重要的”技术提供商提供应用支付服务，不过他拒绝透露合作伙伴的具体信息。
　　O2是德国排名第4的电信运营商。该公司今年早些时候表示，将为三星Bada操作系统提供应用支付服务，用户将可以通过手机账单支付应用的费用，而不必在购买时输入信用卡信息。
　　移动运营商正越来越重视支付服务，以避免被苹果等公司边缘化。沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)去年曾表示，利用沃达丰现有的支付系统，该运营商将为服务提供商提供第三方支付服务。
　　舒斯特尔表示：“对移动运营商来说，支付是一个巨大的机会。我们的产品线中已有更多的项目。”他表示，能够帮助用户进行支付的近场通信技术将逐渐普及。
　　移动运营商正寻求进入应用市场，这一市场在4年内预计规模将扩大3倍。咨询公司Booz & Co表示，到2014年时，全球移动设备娱乐和办公工具市场将增长至400亿美元，高于去年的143亿美元。
　　设备厂商和运营商都在推广进场通信技术。法国电信上月表示，将开发新的SIM卡版本，使其支持非接触式支付。谷歌也将在最新版的Android系统中支持这一技术。(邱越)

