美国14岁男孩开发最热门iPhone免费应用
　　新浪科技讯 北京市时间1月21日上午消息，目前iPhone应用全球下载排行榜上，排名首位的免费应用是一款名为《泡泡球》(Bubble Ball)的迷你视频游戏，而该游戏却是美国犹他州的一名14岁男孩在公共图书馆开发的。
　　他的名字叫罗伯特·纳伊(Robert Nay)，是一名八年级学生。他同时也是一名音乐奇才，会演奏钢琴、喇叭和曼陀林。他说，自己的灵感来自对各种电子游戏的热情和对摆弄电脑的兴趣。
　　罗伯特在最近的一次采访中表示：“我只是想开发一款iPhone应用。我觉得这会很酷。而且我想知道我能不能成功。我玩过一些类似的游戏，借鉴了其中我喜欢的部分，并加入了自己的东西。”
　　罗伯特的《泡泡球》是一款智力和战略游戏，玩家需要使浮动的泡泡达到特定位置，其中涉及一些物理学原则。然而，该游戏并不是对其他应用的模仿。
　　他的母亲凯瑞·纳伊(Kari Nay)表示：“他为此花了无数小时，最终的产品包含4000多行代码。他在12月22日将游戏提交到苹果应用商店，该游戏在12月29日出现在应用商店供用户下载。”
　　在苹果iTunes网站发布《泡泡球》的最初两周，该游戏被下载100万次，之后又突破200万大关，从而取代《愤怒的小鸟》成为该网站最受欢迎的免费应用。
　　罗伯特也喜欢披萨饼和读书，并且在很小的时候就对电脑产生了兴趣。他说，自己的电脑知识大部分都是自学的。他在学校最喜欢的课程是数学，这一点并不奇怪。
　　他在三年级时就建立了自己的第一个网站，在同学中间赢得了科技天才的声誉，并且经常帮助老师解决电脑问题。
　　然而，他是在家乡犹他州西班牙福克市(Spanish Fork)的公共图书馆找到了开发游戏所需的电脑书籍和空间。
　　此外，罗伯特也已经具备了一些企业家精神。他正在开发一款新游戏，该游戏将包含应用内支付选项，让用户可以花99美分以便可以玩更高的游戏级别。
　　当被问到他对年轻人的建议时，忙于敲击笔记本键盘的罗伯特几乎头也不抬地回答：“追求你的梦想，做你想做的事。”(钦亮)

