智能手机将推高苹果和三星季度业绩
　　新浪科技讯 北京时间1月18日下午消息，据分析师预测，得益于iPhone和Galaxy S等智能手机的热销，苹果和三星2010年底的圣诞购物季业绩将进一步领先竞争对手。
　　根据32名分析师的平均预测，去年第四季度，全球手机销量增长10.8%。
　　“有迹象显示，第四季度的需求将进一步增强。”美国市场研究公司CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)说。
　　手机市场将从2009年的颓势中复苏，但是2010年上半年有可能已经见顶，随后开始回落。分析师平均预计，2011年的增速约为8.4%。
　　“2010年，我们看到了赢家和输家之间出现了巨大的差距，这种差距将在2011年进一步扩大。”布拉伯说。
　　各大手机厂商将在今后两周内陆续公布12月季度业绩，但只有苹果和三星的市场份额有望进一步扩大，其他厂商都将下滑。
　　苹果将于1月18日公布12月季度业绩，成为首家披露盈利状况的手机厂商，而三星则是最后一家，预约公告时间为1月28日。索尼爱立信预约公告时间为1月20日、LG和摩托罗拉均为1月26日，诺基亚为1月27日。
　　尽管PC行业需求放缓，但所有的厂商都表示，去年底的手机需求非常旺盛。
　　由于很多消费者将新款手机作为圣诞节礼物馈赠亲友，因此分析师平均预计，去年第四季度手机市场有望环比增长10%至15%。
　　但是2010年的高速增长主要受益于2009年的基数较低，因此今年的总体市场增速会从去年的13%回落至8.4%。
　　强劲购物季
　　全球第四大手机品牌HTC本月6日表示，由于消费者开始接受使用谷歌Android操作系统的手机，该公司去年12月销售额和第四季度净利润都翻了一番多。
　　押宝Android帮助HTC成为2010年的一大赢家，投资者也看好该公司的盈利前景，因此纷纷买入，从而推动其股价去年涨幅达到160%。
　　美国第二大移动运营商AT&T的一名高管本月早些时候表示，该公司发现，第四季度出现了“季节性需求上涨”。
　　黑莓手机制造商RIM上月公布的9月至11月季度净利润增长45%，超出分析师预期。该公司预计，购物季所在季度还将有强劲表现。
　　低端市场同样受益于廉价手机需求的增长。中兴表示，该公司去年共计出售手机6020万部，同比增长34%。
　　中兴的市场份额增长主要来自新兴市场，但是其首款成功的智能手机产品中兴Blade，去年12月却在诺基亚所在的芬兰市场取得了不俗业绩。新兴市场也是诺基亚的重要市场。
　　韩国市场
　　本月早些时候刚刚突破1000万部销量大关的Galaxy S智能手机也将提升三星的业绩。由于推出了Galaxy S和其他新产品，三星今年的智能手机销量将翻一番多，至少为5000万部。
　　作为三星在韩国本土的竞争对手，LG手机业务有可能再度出现季度亏损，原因是产品阵容不强，以及廉价和旧款产品的营销开支增加。
　　中端手机Optimus One销量约为300万部，成为LG为数不多的亮点。但LG今年将把重点放在高端产品上，借此提升利润，并与iPhone和Galaxy S竞争。
　　LG今年将推出全球首款双核智能手机Optimus 2X，希望借此将智能手机出货量提升三倍，达到3000万部。
　　与当前的单核芯片相比，双核处理器具备更强的处理能力，并有望成为2011年智能手机行业的一大关键趋势。
　　但是由于LG在美国最大的客户Verizon Wireless下月将开始出售iPhone，因此将会拖累LG的复苏步伐。
　　“LG的手机出货量非常依赖Verizon，但是也有可能转投T-Mobile和AT&T等其他运营商，并开展积极的营销策略，降低影响。”韩国券商Dongbu Securities分析师Kwon Sung-ryol说。(鼎宏)

