索爱Android手机发展不如意
　　当前智能手机市场竞争十分激烈，手机厂商如果不能推出令消费者满意的终端产品将很难立足。2011年，索爱要如何在安卓大潮中站稳脚跟，使自己在智能手机市场分得一杯羹？
　　■本报记者 黄敏晓
　　如果说2010年是智能手机年的话，那么Android系统可以说是智能手机年上当之无愧的黑马。在已经过去的2010年，Android操作系统在全球市场被炒得火热，而各个厂商也都纷纷推出搭载Android系统的智能手机。摩托罗拉的XT800、三星Galaxy S等都借助着Android系统打了一场漂亮的战役。然而同样是搭载着Android系统的索爱却似乎在这场智能手机大战中失去了自己的立足之地。目前的智能手机市场竞争可以用残酷来形容，厂家如果不能为消费者提供满意的产品就无法被认可。在市场竞争更加激烈的2011年里索爱应如何在Android大潮中站稳脚跟，使自己在智能手机市场分得一杯羹？
　　索爱安卓手机发展不如意
　　2010年对于所有的手机厂商来说都是充满意义的一年，Android的火热造就了多个品牌手机的崛起。据媒体报道，搭载Android系统的三星Galaxy S目前已经销售了1000万台。数据显示在2010年第三季度，三星智能手机业务增幅最大，市场份额由1年前的3%上升至8.9%。三星是全球第四大智能手机厂商，排在前3位的依次是诺基亚、苹果和RIM。摩托罗拉，这个曾经手机帝国王者，正在努力寻找曾经的辉煌，从2010年初开始放弃所有其他手机操作系统，开始全心全意的“押注”Android。目前摩托罗拉已经推出一些颇受欢迎的高端明星机型，其中摩托罗拉XT800作为其第一款在中国上市的Android手机，上市以来凭借其超强性能、双网双待的网络以及中国电信套餐优惠模式等诸多优势得到了众多手机玩家的热捧。摩托罗拉正在表现出越来越强的反弹迹象。相关数据显示，借助Android，摩托罗拉成为2010年中国手机市场成长最快的品牌。摩托罗拉可以说是借助着Android系统打了个漂亮的翻身仗。
　　反观索爱，自从退出塞班(Symbian)体系后虽然也推出了自己的Android手机，但是市场反应却比较冷淡。据国外媒体报道，手机制造商索尼爱立信公司发表财务报告称，该公司第四季度净亏损为1.67亿欧元，好于去年同期的净亏损1.87亿欧元，同比下降10.7%；营收为17.50亿欧元，低于去年同期的29.14亿欧元。索爱的手机平均售价在第四季度从上年同期的120欧元升至136欧元，但其预测市场份额从5%降至3%。2010年是Android手机发展如火如荼的一年，索爱却没能从中尝到甜头。和其他Android手机制造商相比逊色不少。
　　竞争力不强，症结何在？
　　当前，整个Android市场发展迅猛，如HTC、摩托罗拉、三星等都表现出众，反观索爱公司的销量和营收却不及预期。在刚过去的关键性年终季度中，索爱公司利润和销售额双双低于预期。为何索爱无法在Androi这辆快车上占得好位置？索爱公司首席执行官Bert Nordberg解释说，“因缺乏新产品，公司四季度销售受到某种程度约束。”其实早在2009年Android系统还没被人所熟悉时，索尼爱立信就于2009年11月3日召开了搭载Android系统的X10发布会，X10的发布让许多的消费者都期待这款机子的推出，但是随后X10的面世却是一波三折，等到X10真正推出的时候，搭载Android系统的手机已经在市场上炒的火热。
　　尽管在这之前索尼爱立信曾凭借着音乐、照相等功能开闯了一片天地，但是随着手机市场的不断发展，这两项功能早已成为众多手机产品的基础。创新方面，在以苹果、诺基亚为首的智能手机大行其道之时，索尼爱立信却一直没有拿出令市场和消费者满意的智能型手机。三星不断的推出各种类型的智能手机，以不断出现的新品来吸引消费者的注意；摩托罗拉也推出王牌明星智能机，助其抢占市场，重塑辉煌。然而索爱似乎没有属于自己的能一炮打响的明星机型，产品竞争力不强，价格缩水，产品单一，更新速度慢，没有王牌旗舰机型等等都是索爱Android手机发展的瓶颈所在。
　　2011年索爱吹响反攻号角
　　手机市场向来都是你争我夺，硝烟弥漫，在这个战场上创新、品牌效应、产品功能是缺一不可的。在目前的智能手机市场上诺基亚、摩托罗拉、HTC可谓是风生水起，而索爱却被挤到了边缘。
　　面对市场的不断缩小，在新的一年索爱将重点开发Android手机，力推Xperia系列新产品，力求在2011年智能手机市场争得一席之地。据国外媒体报道，索尼爱立信表示将在2011年全年内推出多款迷你型手机，索尼爱立信全球营销主管Steven Walker在CES上面对媒体采访时谈到，“我们对产品线的概念，以及打造一种超越硬件时代的产品体验的理念深信不疑。我不会谈得太细，但是从概念上看，我们2010年的产品会在2011年大范围得到推广，特别是Xperia系列。”据媒体报道索爱在CES 2011上推出了超薄Android手机Xperia Arc，这只是索爱今年整个Android产品线上的第一款手机，如果索爱能在用户服务方面做的更好，相信索爱可以在Android市场竞争中把握住机会，重震雄风，找到自己的市场定位。
　　Android系统的火热使得其搭载的手机成为智能手机市场上的领头羊这个已成共识，这些从过去的2010年各大手机厂商的发展都可以看出。在已经到来的2011年各大厂商也都卯足了劲向前发展，索尼爱立信也找到了属于自己的方向——智能手机的拓展和Android操作系统的引进，并将使中国市场成为索尼爱立信重振雄风的重要根据地。
　　正所谓“亡羊补牢，犹未晚矣”。如何在2011年里打赢这场“翻身仗”，成为索爱在以后能否挽回市场的关键。纵观目前的智能手机市场，如果索爱再不做出改变，跟不上智能手机市场发展的脚步的话，那么恐怕几年之后，会和当初的索尼以及爱立信一样，被市场冷落。
　　2011年索爱要做的事情就是怎样在保持自身产品优势的前提下，开发出更多让普通消费者能接受的新产品，尤其是王牌旗舰机的打造，进而扩大手机市场占有率。不论成败与否，2011年对于索爱来说都将是充满坎坷和挑战的一年。

