百视通成功借壳广电信息 三网融合进入快车道
　　孙进
　　作为广电新媒体第一股的广电信息(600637.SH)，在百视通借壳之后已连获四个涨停。
　　广电行业专家吴纯勇认为，这会产生主流广电新媒体企业上市的示范效应，给广电新媒体业界提供了登陆资本市场的新思路和模式。百视通新媒体上市，标志着我国三网融合新产业显现出一条快速成长的轨道。
　　示范效应
　　“我们也没想到速度这么快，这其实是国家政策和产业趋势推动的结果，可以说是超常规的。”百视通相关人士表示。
　　此前，经国家广电总局等批复，2010年10月，上海广播电视台所属上海东方传媒集团(SMG)旗下东方龙、东方宽频等公司全部股权注入百视通公司，这显示出东方传媒在推动旗下新媒体板块的上市步伐方面明显加速。
　　1月11日，广电信息复牌则标志着百视通新媒体板块重组借壳上市预案阶段方面的工作基本完成。本次重组主要由股份转让、资产出售、现金及发行股份购买资产三项交易组成。
　　“广电此前产业链架构基础并不完善。”吴纯勇表示，而广电新媒体借壳上市是三网融合发展的有益探索，整个产业各方可以看到，以百视通这样的业务模式，可以得到资本市场的进一步助力，培养出大的三网融合业务和内容平台。这也将提升广电领域国有资产的市场价值和产业发展的融资能力，是国有文化企业资本证券化的重要举措。
　　知情人士对《第一财经日报》透露，经过前期研究，东方传媒集团先提出拟通过转变体制、重组整合、优化商业模式、拓展业务范围，通过境内A股借壳上市的方案，后该方案得到两部委领导的支持，并获得国资监管部门的认可。
　　东方传媒集团的新媒体业务以IPTV、手机电视、互联网视频业务为核心，按照国务院三网融合方案的要求，上海广播电视台作为广播电视播出机构，负责集成播控平台的建设、运营和管理，而新媒体上市公司具体负责技术服务和市场营销等服务，这是本次新媒体板块重组上市方案的核心原则。
　　“就广电行业新媒体来说，百视通上市开创了主流媒体上市的先河。”广电总局新媒体研究所所长董年初认为，这也为业界提供了新思路和新模式。中国科学院通信专家侯自强 (微博)也表示，在三网融合中，广电系改革首先要合理分离一部分业务实行市场化。
　　事实上，此次文广新媒体打包整体上市，是广播电视传媒企业体制改革和广电“制播分离”改革的样本。东方传媒集团是经国家广电总局批准的我国广电行业首家获准完成“制播分离”的广播电视媒体企业。通过实施新媒体产业上市，东方传媒集团的新媒体板块将在广电系统控股的前提下实现产权多元化，未来能以全新的体制机制提高竞争力，为其他文化企业改制提供实践经验。
　　融合未来
　　“广电信息由此转型为国内最大新媒体电视服务商。”安信证券分析师表示，事实上，百视通本就是国内规模最大、起步最早的IPTV运营商和手机视频服务商。与三网融合有关的五大全国性牌照全部由上海东方传媒集团首先获得。
　　包括第一张全国性IPTV牌照、全国性手机电视牌照、互联网视听牌照、互联网电视牌照以及NGB和数字电视集成播控牌照，目前五大牌照齐全的其他机构只有中央电视台。2009年百视通在IPTV的市占率超过80%，手机电视居全国前三。
　　而东方传媒控股股东上海广播电视台2010年收入规模113亿元，是全国首家收入超过百亿元的省级传媒集团。其为百视通提供了丰富的内容版权库，目前积累了海量的影视版权资源。百视通一般会买下全部的新媒体权益，可以在电视、电脑和手机三屏播出，仅IPTV版权内容方面每年购买费用超过2亿元。
　　目前，百视通的主要收入来源是IPTV、手机电视、网络电视等“三屏融合业务”。2009年，百视通的IPTV业务收入为2.57亿元，约占百视通当年营业收入的73%。
　　截至目前，百视通已经发展了超过400万IPTV用户，上海用户数突破130万户。金元证券分析师邱虹天表示，预计随着三网融合的推进，未来3~5年，IPTV用户数将维持高速增长的态势，复合增长率要超过40%。也有业内人士认为这一增长趋势有望超过70%。
　　吴纯勇表示，除了IPTV，手机电视、互联网视频和互联网电视都具有高增长的未来。国金证券报告显示，百视通负责运营与IPTV集成播控平台配套的所有经营性业务，而移动互联网的发展给手机电视带来了巨大的发展机遇，互联网电视同样存在爆发的可能性。
　　百视通CEO李怀宇此前曾表示，该公司正致力于打造广电版权“视频云”，能够支持上百万小时的海量内容，有了“视频云”，未来用户在任何时间、任何地点可以通过定制、搜索等方式获得全国广电、内容生产商、服务商提供的优质视频。
　　目前百视通已经完成了“三网融合+三屏融合”的技术和业务应用准备。事实上，百视通IPTV的内容90%是全国内容。上海广播电视台副台长张大钟表示，百视通思考的是3年后三网融合试点铺开到全国怎么做，如何实现从看电视到用电视的转变。
　　上海广播电视台台长、东方传媒集团总裁黎瑞刚也曾指出，“内容、网络与终端相融合”是三网融合的发展趋势。电视领域将会形成“一云、三网、多屏”的融合发展趋势。

