联通iPhone 3GS转战二三线城市 大幅降价引热销
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，记者从联通公司内部获悉，联通将在春节期间加大iPhone4的供应，但联通方面没有透露具体供货量。此前，在市场上iPhone4全面缺货的情况下，iPhone3GS的8G版已被中国联通列为近两个月的重点销售机型，备货工作已延伸至县市。
　　联通iPhone4热卖
　　中国联通相关部门人士表示，带WiFi功能的iPhone 3GS 8GB比iPhone 4早上市两个月，但iPhone 4上市后的热销使得iPhone 3GS在市场上的关注度有所下降。去年9月，中国联通开卖iPhone4，不到两个月，iPhone4销量就直冲50万，接近iPhone 3GS一年的用户数。iPhone4自2010年9月在中国上市以来，一直受到众多时尚年轻人和高端商务用户的热捧，有观点认为，iPhone4带来了一次前所未有的提升，在软件、硬件、外形方面，它都颠覆了人们一直以来对iPhone的认识。
　　3GS转战二三线城市
　　据悉，降价后的iPhone 3GS 8GB裸机价格为3999元，比iPhone4便宜近2000元。各地用户可选择直接购买裸机、“预存话费送手机”合约计划，以及新增的“购手机入网送话费”合约计划购买iPhone 3GS 8GB并签约入网。iPhone 3GS 8GB的降价使其在二三线城市，尤其是在广东、山东、浙江、湖南、湖北等省份的城市形成热销气氛。
　　推动联通3G用户
　　联通3G用户数之所以增长较快，移动终端的推动功不可没。据中国联通副总裁去年11月底介绍，公司的3G用户总数为1165.6万，其中，iPhone用户占比接近10%。
　　iPhone4的热销让各地经销商打起了加价销售的主意。据上海媒体报道，当地的国美iPhone4现货定价6380元，比联通官方合约5880元的价格要贵500元，是因为联通华盛(联通旗下终端采购公司)与大渠道代理商签署的供货合同发生了一些变化，给予渠道商更灵活定价权，渠道商价格调整的幅度在千元以内都是被允许的。对此，联通方面表示，从没有听说过此消息。
　　■ 背景
　　iPhone4长期供不应求
　　iPhone4自进入国内市场后各大联通营业厅和iPhone4的授权专卖店一直处于供不应求的状态。据悉，苹果在与中国联通签署iphone4供货协议后，一直未能履行协议中的供货保证。由于“不便告知”的原因，苹果自2010年10月起，每周实际向中国联通供应iphone4现货数量，仅为当初协议中约定的1/4左右。不过考虑到双方的战略合作关系，中国联通在背负巨大市场及舆论压力的情况下，并未在公开场合责难苹果。
　　对于iphone4的缺货原因坊间众说纷纭，其中最重要的就是iPhone4所用IPS液晶面板供货不足。有媒体披露，苹果亚太区离职的员工透露，iPhone4手机全面断货的主要原因是手机所使用的IPS液晶面板供货不足，无法满足iPhone4代工厂商的产能。不久前iPhone4IPS液晶面板供货商韩国LGDisplay的首席执行官权英寿曾间接予以证实：“目前iPhone4手机的需求量不断攀升，但是LGDisplay却无法提供足够的IPS液晶面板。”
　　按照苹果内部对区域市场重要程度的划分，内地市场排在美国、日本市场之后。但是，对此说法苹果公司从未予以证实。
　　“黄牛”以各种方式抢在用户之前买到iPhone4并加价转手，也加剧了iPhone4供货紧张的局面。自iPhone4上市以来，黄牛雇人排队、用刷屏软件24小时盯守苹果官网预定页面等消息不绝于耳。据悉，目前中关村对于联通版iPhone4的报价都在6300元以上。
　　(赵谨)

