华为京沪深三地首开体验店 
　　早报记者 周玲
　　向来行事低调的华为技术有限公司连开三店，位于北京、上海、深圳三地的首批三家体验店在21日宣布开业。华为终端业务有关人士昨日对早报记者表示，这是华为加强与消费者直接沟通的具体形式，华为全球市场都在推进这一计划。
　　华为首选的三家体验店分别位于北京西单大悦城5楼科技广场、上海江苏路535号电信大楼1楼和深圳福田区电信中心营业厅。华为终端的手机、MBB(移动宽带产品)、融合终端、视讯四条产品线悉数进驻，口袋Wi-Fi E5、千元智能手机C8500、U8500、平板电脑S7、智真设备等“明星阵容”齐齐亮相。
　　记者昨日前往上海江苏路的华为体验店参观，由于是周日，这家店没有开门，但是从门面看，面积不大。该门店紧靠上海电信营业厅，华为终端店内也摆放很多电信制式的CDMA版终端产品。
　　“体验店主要跟消费者直接沟通，让他们了解华为的产品，我们的体验店也有销售功能。”一位负责人对记者表示，华为之前的产品都是依靠运营商的销售渠道，但是华为也逐渐发展自己的渠道，也加大华为品牌对普通消费者的印象。“这也是运营商对我们提出的要求，运营商希望华为能加大宣传。”
　　据介绍，华为终端开店是华为全球性的计划，目前华为在全球已经启动开店计划。“在中国市场，我们首批是三大城市的三家店，未来也会在更多城市开设体验店。”
　　华为从去年开始逐渐改变风格，从原来的低调转为有度地宣传自己品牌和产品。去年底，华为在北京发布了“汇智 简悦”移动互联网战略品牌理念，最新的开店计划也是围绕这一品牌理念展开的。“2011年会看到华为终端更多转变。”上述负责人对记者表示。

