诺基亚27国停售乐随享手机 中国等6国仍有售
　　南都讯 记者方南 近日，有消息称诺基亚宣布将停止销售安装“乐随享”(Ovi Music Unlim ited)服务的手机。南都记者从诺基亚官方证实了这则消息，但停售的国家并不是全部，只是原本33个市场中的27个。据悉，中国、巴西、印尼、印度、土耳其和南非还将继续提供该服务。
　　值得注意的是，这6个国家恰恰是诺基亚市场定位中的“新兴市场”，是发展最快的市场，也是版权意识较为淡漠的市场。
　　自2008年开始，诺基亚从单纯的手机硬件厂商向互联网内容提供商转型，包括“乐随享”服务在内的O vi商店则是诺基亚非常重要的一环。据了解，该服务原先的目标是针对苹果iTunes及其他与手机捆绑的无限下载零售数字音乐服务“免费提供正版”看上去很美，却未得到很好的市场反应。原因是所提供的终端有限，音乐体验不是非常理想，且一些移动运营商不愿支持该服务，担心损害自己的在线音乐业务。尽管停止了销售捆绑“乐随享”账号的手机，但诺基亚高层称仍将通过音乐商店提供没有数字权限管理的音乐下载。
　　至于中国方面，诺基亚通过官方微博进行了回应“我们在中国仍将为消费者提供海量正版高质量的音乐下载。”

