诺基亚取消美国发布X7智能手机计划
　　新浪科技讯 北京时间1月20日凌晨消息，诺基亚在美国市场再次遭遇挫折。知情人士透露，由于不能得到AT&T足够的营销和补贴支持，诺基亚已经取消与AT&T独家合作发布X7智能手机的计划。
　　诺基亚原本计划与AT&T在下月举行的世界移动大会(Mobile World Congress)发布X7智能手机。
　　X7原本计划成为自斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)任诺基亚CEO以来第一款与美国运营商独家发布的智能手机。此次出乎意料取消计划，使得诺基亚在一再失策的美国市场再次遭遇打击。诺基亚在美国市场一直远远落后于苹果、黑莓和Android等厂商。
　　“在美国市场，诺基亚平台比其他平台都要落后。”科技咨询公司Endpoint总裁罗格·凯(Roger Kay)说，“这是一个快速变化的市场。你不能干坐在那里。”
　　知情人士称，诺基亚决定取消X7的发布，是因为X7不能得到AT&T足够的营销和补贴支持。不过，诺基亚仍然计划在其他市场发布这款手机。
　　在美国市场，运营商一般会对智能手机进行大幅度补贴，以换得消费者签约使用两年网络服务。运营商同样会对部分设备投入大量资源进行营销，从而决定哪些手机能够成为畅销手机。
　　这一举动使得诺基亚将更加依赖N8智能手机。N8去年在美国发布时并未获得任何运营商支持，成功几率因此减小。消费者可以在诺基亚网站上以469美元购买N8，而相比之下，最便宜的iPhone和许多Android手机在签约两年的条件下只需要199美元。
　　尽管诺基亚在美国一再遭遇挫折，其他手机厂商却凭借新款智能手机大踏步地前进。在1月份的CES展会上，摩托罗拉、三星和HTC都展出了多款将于2011年初上市的新款智能手机。除此之外，Verizon还将从2月起在美国销售iPhone 4。
　　诺基亚X7所采用的Symbian操作系统，一直被人诟病操作繁琐、设计过时。诺基亚与英特尔合作开发的新操作系统MeeGo也一再推迟发布。诺基亚CEO埃洛普曾在该公司三季度电话会议上称，第一款MeeGo设备将于今年发布。
　　据调研机构IDC的数据，2010年第三季度诺基亚仍然以32.7%的份额占据智能手机市场第一的份额。而苹果、三星和HTC的份额却一直在增长。诺基亚不在美国智能手机前5大厂商之列。
　　“过去，诺基亚可以忽略美国市场，因为其他市场的增长非常强劲，”咨询公司PRTM分析师丹尼尔·海斯(Daniel Hays)说，“然而，随着移动互联网在美国的兴起，诺基亚无法再忽略美国市场。”
　　诺基亚将于1月27日发布季度业绩报告，届时其智能手机战略将成为外界关注的焦点。埃洛普曾表示，诺基亚没有理由无法在北美市场取得成功，但需要诺基亚进行策略上的转变。(张和)

