Verizon斥14亿美元收购云计算公司Terremark
　　新浪科技讯 北京时间1月28日午间消息，Verizon已同意以每股19美元的价格收购IT及云计算服务公司Terremark Worldwide。这一价格对Terremark的估值为14亿美元。
　　Terremark目前在美国、欧洲和拉美拥有13处数据中心。该公司未来将作为Verizon的子公司来运营，并保留公司名称和管理团队。在这笔交易中，高盛和Weil, Gotshal & Manges是Verizon的代理方，而瑞士信贷证券和Greenberg Traurig是Terremark的代理方。
　　Verizon希望收购Terremark将成为该公司“一切即服务”(everything-as-a-service)云计算战略的关键一环。在这一战略中，Verizon计划“通过统一的企业IT平台和统一的企业云计算产品”向企业和政府客户提供“高安全性、高扩展性的按需解决方案产品包”。 Verizon的目标是在任何时间、任何地点，通过任何设备向客户提供企业智能化和协作工具。
　　Verizon CEO洛威尔·迈克亚当(Lowell McAdam)表示：“云计算将继续从根本上改变企业部署及管理IT资源的方式，这将有助于‘一切即服务’的实现。”(邱越)

