中关村现白色iPhone 4店员称来自英国非换壳机
　　行货最早4月上市，换个颜色多掏449元
　　理财周报记者 欧阳梦雪／文
　　iPhone4一机难求，有价无市的局面总算过去。张庆记得他夏天去美国的时候，每一家苹果体验店里都人满为患，贴着售罄的告示。他受朋友之托要去预定几台iPhone4，连预定都已经取消。
　　回国之后，他在北京三里屯vilegge、西单也偶遇过苹果店外大排长龙的壮观景象。他自己从美国带回一台iPhone4，因为已经锁住，至今不能使用国内的sim卡，放在家里蒙尘。于是他经常去中关村逛逛，打听什么时候可以解锁。解锁的事情一直没有确切答案，大部分都说只能激活，当成touch来用，少数的商家告诉他可以带着机器多问几家，可能有些店能够解。
　　遇见白色iPhone4
　　张庆没有想到自己竟然撞见了白色的iPhone4。他正在一家店里询问关于解锁的事情，有人在另一边问iPhone4。店员回答说自己店里就有现货。店员转身走进库房，过了几分钟拿出一个盒子，打开之后，果然是一台白色版本的iPhone4。
　　白色版iPhone4在中关村热销已经一两个月了。价格通常都在6千多接近7千的范围内，比黑色版本高出四五百元。
　　白色版本的外观看上去与黑色版本并无二致，据中关村销售人员介绍，功能也完全一样，即使是以前黑色版本爆出的“天线门”在白色版本上依然没有得到解决。
　　一家名为“寰球苹果”的店更是号称自己所售的白色版iPhone4全部为香港行货。但是在记者的询问中，销售人员又说“白色版只剩下一台”。据称，该店所售的白色版iPhone来自英国。店员介绍说，预计香港将于1月发布，内地引进可能要到4、5月。该店内白色版16G售价为6699元，而黑色版售价为6250元。在回答价格为何高于联通的行货时，他们解释说因为联通的iPhone只能绑定联通的卡，而他们所售的机器可以使用任何运营商的sim卡。
　　换壳机还是行货
　　“寰球苹果”的店员在介绍自己所售的白色版iPhone时说，“我们的产品包括耳机和插槽内部都是白色的，机器背面也印有‘white’字样。”与黑色版本唯一不一样的是，“听筒上方多了一个光感应器，因为白色版本的感光效果不是很好，其他功能、效果都是一样。”
　　苹果之前的官方宣传中表明白色版iPhone大发行应该要到今年春天。目前，苹果官方没有任何发布白色iPhone4的消息。而苹果公司中国工作人员则表示内地肯定没有发行白色iPhone4，其他地区则不清楚。
　　“寰球苹果”的店员还强调自己所有的手机肯定不是现在市场上风行的“换壳机”。然而花上四五百元，在中关村，就能将自己的iPhone“洗白”并不是一个秘密。整个过程就是将外壳换掉，时间不过几分钟。即便是“寰球苹果”的店员解释说自己的产品都可通过序列号在苹果官网上查到。
　　苹果的官网网站上早已将白色版iPhone4的图片撤下，只是在宣传材料中提过春天将要发布白色版iPhone4。而按照苹果公司的惯例，每年夏季，也就是6月的时候，又到了新一代iPhone面世的时候。即使春季白色版iPhone4如约而来，iPhone5却也同时临近。
　　苹果与verizon联姻的想象
　　美国媒体对白色版iPhone4有另一种猜测。1月11日，美国运营商verizon宣布与苹果公司合作，将于2月10日正式推出iphone，打破另一运营商AT&T网络独家垄断的局面。有媒体猜测，白色版本的iPhone4将在verizon被推出。
　　verizon官网更新iPhone信息之后，产品介绍中一度出现了白色iPhone的图片，并在颜色选择中列出了“白色”选项。然而不久，这项图片宣传又被修正，白色版本图片依然被撤下。
　　不管verizon会不会推出白色版本iPhone4，两者合作都有更为明显和重大的意义。加入verizon，即意味着iPhone有了CDMA版本，对中国市场而言，使用CDMA网络的电信就有了引入iPhone的重要筹码。

