传统手机尚未退出舞台 智能手机普及还需时间
　　导语：美国IT网站NetworkWorld撰稿人朱莉·波特(Julie Bort)今天撰文称，虽然从媒体报道来看，智能手机已经得到大力普及，但由于种种现实原因，真正愿意购买这类设备的人仍然较少。
　　以下为文章全文：
　　多数意愿
　　由于各大媒体都将注意力放在智能手机及其应用上，很多人或许会认为，智能手机已经获得了普遍的青睐。但事实上，多数用户在购买新手机时仍会选择传统手机。
　　本月，我把用了两年的三星Rant手机换成了搭配Android 2.2操作系统的HTC EVO Shift 4G手机。我很喜欢这款由Sprint运营的产品，并在参加完国际消费电子展(CES)后，通过Twitter和Facebook告知了好友。我感觉自己是地球上最后一个不用智能手机的人。有些人同意我的观点并欢迎我加盟智能手机用户群，但还有人表示，他们也没有智能手机，更令人惊讶的是，很多人甚至根本不想买智能手机。美国市场研究公司Compete的最新研究显示，我的这些“吝啬鬼”朋友才是大多数用户的真正代表。
　　Compete去年11月对2639名美国无线设备用户进行的调查显示，65%的受访者买新手机时仍会选择传统手机。在这些人中只有很少一部分愿意购买一台具备部分智能手机功能的产品，例如运行浏览器。
　　影响因素
　　只有35%的受访者计划升级成真正的智能手机。智能手机及其套餐的价格是最大的担忧。这一点可以理解。我的4G手机每月会多花10美元，我住的小镇有4G信号，但在我家周围却没有信号，不过我可以在家里使用Wi-Fi网络。Sprint还有一个问题：尽管我的手机具备移动热点功能，可以供其他8款设备使用，但Sprint每月要对此收取29美元的费用，如果只是临时使用，则高达每天10美元。
　　受访者不认为智能手机能够给他们带来任何无法通过传统手机获得的必要功能。这同样很有道理。我的Rant手机内置GPS、摄像头、MP3播放器、浏览器以及可以观看视频的全彩屏幕。
　　还有人说，他们对科技不够了解，因此无法使用智能手机，并认为应用的安装有可能会过于繁琐。我也能理解这种想法。我的新手机已经用了一个多星期了，但我仍然没有完全导入联系人，也没有与Facebook、Twitter和LinkedIn关联，我甚至连一半的预装功能都没有搞清，更别提《愤怒的小鸟》这样的额外应用了。
　　学用Android就像学滑雪。我几分钟就能够使用它，但我担心，要管好它，需要一辈子。
　　其他数据
　　另一方面，当我外出旅行时，新买的智能手机的确能够带来很多乐趣。不用打开笔记本，就可以查看3个邮箱的电子邮件、Facebook和Twitter信息以及旅行状态，还可以用Kindle应用来读两本书。用原来的Rant手机是无法完成这些任务的。
　　另外，很多Android手机都是新手，还有一些则是黑莓“逃兵”。Compete的调查显示，现有的Android手机用户中，有49%来自非智能手机，还有13%来自原来的黑莓用户。
　　一旦适应了一款操作系统，很多用户就会坚持使用该系统。11%的Android用户已经是第二次使用Android设备了，而iPhone和黑莓的这一比例分别为26%和32%。即使比例较低，但考虑到第一款Android手机推出至今仅两年时间，因此这一成就仍然令人震惊。
　　今后两年的智能手机使用量肯定还将继续增加，使之成为企业IT管理人员的最大安全担忧。但是如果多数人继续购买传统手机，智能手机使用量到2015年前不会真正爆发。除非，这些传统手机用户最终做出明智选择。(鼎宏)

