分析称iPhone 5最早今夏发布
　　导语：IT专栏作家约琼尼·埃文斯(Jonny Evans)近日在博客中称，苹果最早将于今夏发布下一代iPhone(iPhone 5)手机，而不是传统的6月份。
　　以下为文章内容摘要：
　　最早今夏发布
　　通常，苹果会选择在每年的6月发布新一代iPhone，但今年将是个例外，苹果最早将于今夏发布iPhone 5。
　　据科技网站Digitimes的报道，苹果为iPhone 5增加了零部件供应商，其中包括富士康、正崴精密(Foxlink)、金像电子(Gold Circuit Electronics)和LED制造商Epistar。Digitimes还称，苹果“最早也要到今夏才能推出iPhone 5”。
　　配备双核处理器
　　有报道称，iPhone 5将采用苹果最新的A5处理器，基于ARM Cortex A9架构。当前的iPhone 4搭载的A4处理器的图形核心为PowerVR SGX535，而iPhone 5将采用双核的SGX543，处理能力提升一倍，可流畅播放高清1080P视频。
　　还有报道称，苹果iOS 4.3 beta 2新版系统中增加了一项秘密的新功能“Media Stream”(媒体流)。“Media Stream”中包含了“Photo Streams”(图片流)和"Find My Friends"(查找好友)功能，前者可用来分享和订阅图片，而后者类似于Foursquare的社交定位服务。
　　或成为数字钱包
　　此前曾有传闻称，苹果将在iPhone 5上使用近距离通讯(以下简称“NFC”)技术，将其变成另一种形式的借记卡或信用卡。
　　去年8月，苹果聘请NFC专家本杰明·维杰尔(Benjamin Vigier)担任移动商务经理。维杰尔在NFC领域拥有丰富的经验，曾在星巴克和PayPal负责过类似项目。
　　苹果还拥有相关专利技术，因此iPhone 5很可能成为一款配备数字钱包的智能手机。此外，iPhone 5还可能在视频和图像捕捉、支持flash和外部天线设计上有重大改进。
　　iPhone 5功能预测：
　　手机
　　指南针
　　地图
　　电子邮件、文本和社交网络
　　上网
　　游戏机
　　数字钱包
　　运行各项应用
　　轻薄版Mac
　　照相和摄像
　　便携式计算器
　　步程计
　　汽车钥匙
　　飞机登机牌
　　3D游戏
　　支持第三家运营商Sprint  (李明)

