摩托罗拉：Verizon版iPhone已经带来冲击
　　新浪科技讯 北京时间1月28日上午消息，摩托罗拉移动(Motorola Mobility)CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)周四在分析师电话会议上表示，Verizon版iPhone已经对该公司的产品销量产生了一定的影响，但他拒绝透露细节信息。
　　摩托罗拉周四公布的第四季度的收入和利润都有所增长，但第一季度的业绩展望却令投资者意外——预计净亏损2600万至6200万美元，合并营业利润基本维持收支平衡，这也导致该公司股价盘后下跌。
　　摩托罗拉对第一季度的疲软预期并未完全出人意料。该公司CEO桑杰·贾曾于去年12月警告称，Verizon Wireless今年第一季度的竞争性行为将对摩托罗拉此间的财务业绩产生影响。Verizon计划于下月初开始出售苹果iPhone。
　　事实上，桑杰·贾在摩托罗拉第四季度分析师电话会议上表示，Verizon版iPhone已经拖累了摩托罗拉的销量。“我们已经看到了Verizon声明导致的部分放缓迹象。”他说。但他拒绝透露细节信息。Verizon本月早些时候宣布了出售iPhone的计划，相关传言此前已经流传数月。
　　然而，桑杰·贾认为，摩托罗拉Droid系列手机与Verizon的关系依然稳固，而且由于Verizon版iPhone的开卖将会为Verizon营业厅吸引大量客流，因此将令摩托罗拉受益。
　　桑杰·贾表示，摩托罗拉还将继续与更多的美国运营商合作拓展渠道，包括AT&T、T-Mobile美国和其他运营商。
　　这一消息宣布后，摩托罗拉股票应声下跌了约6%，股价约为32.71美元。
　　去年第四季度，摩托罗拉实现净收入34亿美元，较去年同期增长21%；实现利润8000万美元，扭转了去年同期亏损2.04亿美元的局面。
　　摩托罗拉移动设备部门第四季度实现净收入24亿美元，同比增长33%；实现营业利润7200万美元，扭转了去年同期亏损1.66亿美元的局面。
　　摩托罗拉第四季度手机出货量为1130万部，其中490万部为智能手机。分析师平均预计，摩托罗拉当季手机出货量为1070万部，智能手机出货量为520万部。
　　桑杰·贾表示，摩托罗拉第四季度在Verizon、T-Mobile美国和AT&T等渠道的中端智能手机销量疲软。“消费者都在购买Droid X等高端智能手机。”桑杰·贾说。他还表示，MotoBlur的注册用户目前约为600万。
　　具体到2011年，摩托罗拉预计将出售2000万至2300万部平板电脑和智能手机。桑杰·贾表示，搭配Android操作系统的平板电脑将于2月通过Verizon出售。
　　根据美国市场研究公司ABI Research的数据，摩托罗拉今年第三季度位列全球第8大手机品牌，出货量为830万部，落后于中兴但略高于华为。(书聿)

