深圳打掉仿冒三星手机窝点
　　深圳晚报记者李可心报道 一制造假冒三星手机的“窝点”昨日被端。深圳市市场监督管理局福田分局昨日接到韩国三星电子株式会社的举报，称位于福田区华发北路的高科德通讯数码广场内有销售仿冒三星手机的摊点，而制造这些手机的“窝点”就在某小区内。接到举报后，市场监督管理局福田分局执法人员迅速行动，一举端掉了这一制假“窝点”。
　　昨日下午，根据举报线索，执法人员赶到华强北甘泉路中泰燕南名庭E栋七楼的一住宅。记者在现场看到，虽然“窝点”隐藏在普通住宅内，但走进房间，里面却“别有洞天”。房间内既有加工小作坊，也有库房，还有发货间，随处可见仿冒三星标志的手机及零件，发往武汉、江西、贵州等地的地址单四处可见。在加工小作坊，七八个年轻人木然地坐在“流水线”上，执法人员告诉记者，他们赶到这里时，这些年轻人还正在热火朝天地制造仿冒手机。
　　记者发现，虽然只是一个制假“窝点”，但这个“窝点”却把自己装扮得有模有样，“窝点”有一个“正规”公司的名称——森宁捷电子有限公司，而且员工“上班”都要打卡计时。记者在“公司”前台还看到一份“保修单”，里面详细列明了手机维修的内容及价格，售后服务一点都“不含糊”，俨然一家正规的“公司”。
　　当天下午，执法人员在该“窝点”共收缴仿冒三星手机337台以及众多手机配件。随后，执法人员又赶到高科德通讯数码广场，找到这一“窝点”销售仿冒手机的摊位后，将仿冒手机全部予以收缴。执法人员告诉记者，根据有关法规，这些仿冒手机将被没收销毁，制假人将被处以仿冒产品销售额1至3倍的罚款。
　　记者了解到，韩国三星电子株式会社的代理商近日在高科德通讯数码广场内发现有仿冒的三星手机，便向韩国三星电子株式会社总部反映，韩国三星电子株式会社总部对此十分重视，立刻派出两名高管于前天赶到深圳，并向深圳市市场监督管理局福田分局投诉。两名高管昨天下午跟随执法人员一起行动，见证了制假“窝点”被端的整个过程，并对执法人员的迅速行动表示感谢。

