用户反映电视被数字化尴尬
　　“以前电视的频道都是自己设定，可现在这种权利却被机顶盒给‘剥夺’了。遥控器的功能越来越智能化，操作却也越改越麻烦了……”这几天，省城不少市民通过本报“民声热线”反映电视“被数字”后遭遇的种种尴尬。本版撰稿 记者  杨芳 张雯雯 实习生 刘露
　　看了几十年的频道被打乱
　　昨天，家住历下区文化东路附近的市民王先生向记者表示，他是济南最早一批转换数字电视的用户。现在使用已经好几个月了，可有些功能还是不知道如何使用，感觉比以前看有线电视时更麻烦了。王先生对记者说：“刚买电视时，第一件事就是自动搜索频道，把自己喜欢或是经常看的台放在前面，容易记忆，二三十年的顺序从未改变过，想看哪个台闭着眼也能调出来。”
　　可自从更换了数字电视，这种几十年的观看顺序一下子被打乱了。由于数字电视的频道顺序是系统自动设置好的，不能随意改动，所以100多个频道要重新记顺序。
　　开机和操作相对较复杂
　　“以前打开电视开关就能看电视，现在倒好，开机后要等半分钟机器才能有反应，而且换台时也比以前要慢，有时还会出现蓝屏死机的情况，真急人。”市民李女士对记者说。而且最近系统总是在升级，节目刚看到精彩处，就会突然被停掉，然后出现系统升级的信号，有时1-2分钟就恢复，有时却要重新启动机顶盒才行。”
　　如果说这些李女士还能忍受，那么最让她无奈的是，现在每天上班出门前，又多了一项艰巨“任务”，那就是要帮退休在家的父母打开电视机，调好频道后再匆匆出门。前一天教给父母怎么用，第二天接着就忘了，遥控器上的字特别小，他们老花眼看不清楚，时常出问题。
　　不能“一拖二”
　　家住槐荫区的市民孙大爷告诉记者，当初听说要转换数字电视，特意跑到商场买了两台质量好的平板液晶电视，一台42寸的放在客厅，一台32寸的放在卧室。但工作人员上门安装时却告诉他，两台电视不能共用一个机顶盒，所以如果另一台电视也想转换，那就要再另外买一个机顶盒，如果不想换，就能收看到八个频道。
　　“不装数字电视，节目根本没法看，现在卧室里的电视成摆设了，天天拿布盖着，这不白花钱了吗？”孙大爷说。

