水货市场iPhone4平均每周涨200元 
　　昨日，有媒体透露，苹果iPhone4目前基本能够保障供应，其中包括较为抢手的16G B版本，之前预定的客户有望在春节前拿到iPhone4手机回家过年。不过，记者走访联通深圳多个营业厅发现，16G B的iPhone4依然处于断货脱销的状态。受货源影响，华强北水货市场上，iPhone4更接连创新高。
　　记者发现，联通深圳的网上商城上iPhone4一直处于缺货的状态，并告示“iPhone4即将上架销售，敬请期待”。联通深圳相关人士表示：“目前因为16GB版本的货源特别少，我们会优先供应给之前有预定的用户，但具体的到货时间不能确定，顾客可以前往营业厅查询。不过，价格稍贵的32G B版本，货源较充裕，部分网点可能会有现货。”
　　据了解，去年12月1日起，中国联通对苹果iPhone4实施合约新政，即用户预存话费购买iPhone4在一定时限内不得机卡分离，如果出现长期机卡分离情况则被视为“恶意拆包”，将冻结预存款。尽管“新政”出台一个多月后，黄牛党几乎被封死，不过这并没有缓解货源紧张的现状，订购依然火爆。
　　华强北的水货市场上，iPhone4的价格也在节节攀升，联通新政之前的行货价格被炒到将近6500元以上，“港行”也突破6000元的高位。有店主透露，价格每天都有波动，平均每周能涨200元左右，而且货源非常不稳定，自海关严查后，每天到货量减少一半以上。
　　采写：南都记者潘奋图

