爱施德预计今年采购5亿美元摩托罗拉设备
　　证券时报记者 水菁
　　面对核心分销品牌三星调整销售渠道对手机业务带来的不利影响，爱施德(002416)的应对措施正在稳步展开，最新公告证实，2011年爱施德将加强与摩托罗拉在手机方面的业务合作。
　　爱施德今日发布公告称，公司已于近日在美国与摩托罗拉移动公司签署了《框架协议》。该协议约定在2011年1月1日至2011年12月31日期间，公司预计将向摩托罗拉采购总计约5亿美元移动电话及配件。
　　2010年度，爱施德向摩托罗拉采购的金额总计为11亿元，按照2011年的预计金额5亿美元计算，2011年爱施德向摩托罗拉采购的金额将大幅增加。而有消息人士称，双方的进一步合作将主要在智能手机方面展开。
　　公司表示，摩托罗拉是公司重要的合作伙伴之一，该协议的签署将对公司2011年的财务状况和盈利水平产生正面积极影响，并将进一步密切和加强公司与摩托罗拉的合作关系，也对公司提高市场份额和扩大市场影响起到积极作用。
　　据悉，从2010年的情况分析，爱施德是三星、索尼爱立信的核心全国分销商，其中，三星手机的销售占比最大，2009年达到了72.09%，也构成公司重要的利润来源之一，三星在爱施德合作伙伴中的地位尤为突出。而在与摩托罗拉的合作方面，爱施德只是其区域分销商，合作力度相对较弱。
　　市场人士分析，虽然三星调整渠道对爱施德带来的不利影响程度目前还未可知，但由于实际上爱施德早就启动了多品牌战略以应对三星销售占比较大的隐患，调整的阵痛期应该将不会太长。而随着2010年四季度，三星调整销售渠道策略的逐步明朗化，爱施德对自身手机业务的调整步骤正在加快。未来爱施德除与摩托罗拉的合作力度将得到加强和提升外，公司还将会设法新增知名手机品牌的代理权。
　　今日爱施德还同时发布了业绩修正预告，称由于2010年与索尼爱立信的合作未能达到预期，公司预计2010年度归属上市公司股东的净利润增长幅度将由原来的30%~40%下调为20%~30%。

