诺基亚新CEO将公布复苏计划
　　导语：美国媒体今天刊文称，诺基亚将于明天公布第四季度财报。诺基亚该季度利润有可能创下近10年来最低记录。对诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)来说，他面临的最大挑战将是如何从苹果和谷歌Android平台手中赢回用户。
　　以下为文章主要内容：
　　第四季度是埃洛普入主诺基亚之后第一个完整的季度。诺基亚该季度开始规模销售N8智能手机。分析师预计，诺基亚第四季度利润将同比下降44%，而苹果该季度利润则同比上升78%。
　　埃洛普于去年9月21日成为诺基亚CEO，他可能需要等到下月在伦敦召开投资者会议时才会公布复苏诺基亚的计划。在苹果推出iPhone的3年之内，诺基亚的市场份额下降了10%，至30%。埃洛普的任务包括简化诺基亚的软件平台，吸引更多的第三方应用，以及应对激烈竞争中的价格战。
　　标准普尔驻伦敦分析师詹姆斯·克劳肖(James Crawshaw)表示：“这可能将是一个符合预期的季度，而业绩展望将略差。诺基亚的问题在于未来的战略，以及新CEO是否能说服投资者，诺基亚可以转型为另一个苹果。”
　　自埃洛普被任命为诺基亚CEO以后，诺基亚股价下跌了0.8%。而苹果和谷歌的股价同期分别上涨了29%和30%。诺基亚目前仍是全球最大的手机厂商，市值为287亿欧元(约合393亿美元)。苹果目前的市值为3145亿美元。
　　利润预期
　　根据彭博社的统计，23名分析师平均预计诺基亚第四季度净利润为5.29亿美元，低于前年同期的9.48亿美元。诺基亚上一次季度净利润低于这一数字还是在2001年最后一个季度，该季度净利润为4.5亿欧元。
　　SEB Enskilda分析师马茨·尼斯特罗姆(Mats Nystroem)表示：“诺基亚第四季度业绩受益于N8和其他智能手机的销售，但是诺基亚还面临其他挑战。诺基亚需要在产品线方面做出更多努力，以说服投资者该公司处于正确的轨道上。”
　　业内人士表示，诺基亚该季度业绩将取决于N8在与HTC Desire和其他Android手机，以及iPhone和黑莓手机竞争中的表现。
　　N8的希望
　　N8于去年第三季度末开始销售。诺基亚已经承认，某些N8存在质量问题。诺基亚随后将N8和C7的英国网络零售价分别下调了15%和21%。诺基亚将对这些采用Symbian 3系统的手机进行改进。
　　Robeco Group基金经理米歇尔·普拉克曼(Michiel Plakman)表示：“我们期待诺基亚的多款产品销量良好，并拿出一份漂亮的财报。我认为市场都期待这样。”
　　分析师平均预计，诺基亚第四季度营收将同比增长3%，至124亿欧元。诺基亚的业绩将包括旗下诺基亚西门子通信公司、Navteq地图服务，以及手机和相关业务的业绩。
　　MKM Partners分析师特洛·库提宁(Tero Kuittinen)表示：“我认为N8在巴西和印度等市场表现良好。沃达丰、T-Mobile和Orange在圣诞节期间给予诺基亚营销支持。市场的担忧在于，诺基亚这样的反弹无法持续很长时间。”
　　埃洛普的工作
　　埃洛普将在2月11日的伦敦投资者会议上公布诺基亚的长期战略，他随后还将参加巴塞罗那的移动世界大会(MWC)。分析师和投资者认为，相对于诺基亚此次公布的季度业绩，埃洛普在伦敦会议上的发言对诺基亚股价的影响更大。埃洛普已经推迟了多款基于MeeGo平台的产品的发布。
　　普拉克曼表示：“他们需要证明，继续保留Symbian平台是有意义的。他们也需要说明，他们有针对不同操作系统的B计划。诺基亚需要展示MeeGo系统的进展，否则就应当放弃这一系统。”
　　自加入诺基亚以来，埃洛普已经简化了Symbian软件的开发，推迟了E7和MeeGo手机的发布，并放弃了手机捆绑音乐的模式。埃洛普上任之后没有对诺基亚管理层做出太大调整，仅任命了新的营销主管杰里·德华德(Jerri DeVard)。
　　较低的期望
　　标准普尔、丹麦银行和Svenska Handelsbanken本月均下调了对诺基亚股票的评级。标准普尔和丹麦银行目前将诺基亚股票评级为“持有”，而Svenska Handelsbanken则建议投资者卖出。根据彭博社的统计，当前有25名分析师建议买入诺基亚股票，15名分析师建议持有，而13名分析师建议卖出。
　　北欧银行分析师萨米·萨卡米斯(Sami Sarkamies)表示：“市场仍然不看好诺基亚的改进。预期和股价均处于较低水平，我们认为这将带来上升潜力。”
　　分析师预计，新款手机将提升诺基亚手机的平均售价，从去年第四季度的63欧元上升至66欧元。而诺基亚的手机出货量将与去年保持持平，为1.29亿部，这将使诺基亚的市场份额从35%下降至约30%。
　　苹果的领先
　　诺基亚去年调整了对市场份额的计算方式，将中国工厂生产的山寨机纳入考虑范围内。苹果上一季度售出了1620万部iPhone，营收为105亿美元，这与诺基亚82亿至87亿欧元(约合111亿至117亿美元)的手机及服务销售额预期持平。
　　HTC第四季度的净利润同比翻番。该公司售出了910万部手机，平均售价为364美元。而自6月份推出以来，三星电子售出了1000万部Galaxy S手机。
　　尼斯特罗姆表示：“让我们看看埃洛普会在伦敦说些什么。我肯定他将说一些小笑话，并谈论正确的事情，但是市场改变对诺基亚的基本看法的可能性仍然不大。”(邱越)

