Verizon起诉FCC推行网络中立原则越权
　　新浪科技讯 北京时间1月21日早间消息，美国第一大移动运营商Verizon Wireless周四提出上诉，指控美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)无权强制推行新的“网络中立”(Net Neutrality)原则。
　　“我们相信这种权利主张超过了国会赋予的权利范围，并且为通讯行业、创新者、投资者和消费者带来了不确定性。”Verizon高级副总裁兼副总法律顾问迈克尔·格罗夫(Michael E. Glover)说。
　　FCC于12月21日举行投票，并最终以3比2的结果通过了“网络中立”原则。借助该原则，FCC将具备监管互联网服务提供商(以下简称“ISP”)的权利。FCC此举的目的是避免ISP对网络内容、服务和应用采取“不合理的歧视”。
　　但是FCC这种擅自扩张权力的行为却不具备足够的法律基础，而行业观察人士也预计，ISP将会诉诸法律。
　　“毫无疑问，将会出现针对此事的诉讼。”专门研究数字媒体的美国乔治敦大学教授丽贝卡·图施奈特(Rebecca Tushnet)当时说。
　　Verizon去年与谷歌达成了引发争议的网络中立协议，希望借此阻止FCC出台新规，但却未能成功。
　　FCC在针对ISP制定规则的过程中曾经屡次碰壁。2007年，全美最大的ISP康卡斯特(Comcast)封杀了P2P文件分享功能。FCC试图阻止康卡斯特的这一行为，而康卡斯特最终诉诸法律挑战FCC的权威。2010年4月，美国上诉法院裁定康卡斯特胜诉。
　　FCC随即重新谋划新的规则，并于上月正式推出。他们在本次权利扩张过程中采用了全新的法理依据。
　　但Verizon并不买账。格罗夫说：“今天的诉讼是对FCC命令仔细研究的结果。我们对FCC通过部署新的宽带网络和互联网监管政策来扩张权力的做法深感担忧。”
　　网络中立支持者很快予以反击。美国非盈利团体Media Access Project政策主管杰伊·施瓦茨曼(Jay Schwartzman)指责Verizon特意挑选对其有利的法院。该公司总部位于纽约，但却向华盛顿特区地方法院提起诉讼。
　　“Verizon无耻地在对自己有利的法院打这场官司。根据这种古怪的法理，FCC几乎所有的决策都将引发诉讼。”他在声明中说。(书聿)

