安全应用助iPhone逐渐取代黑莓地位
　　导语：国外媒体今天撰文称，受益于众多小型安全公司的推动，iPhone逐渐开始在企业市场取代黑莓的地位。
　　以下为文章全文：
　　提升安全性
　　企业市场一直都被RIM黑莓独家垄断，但大量小型安全软件开发商正在帮助苹果在该领域获得立足之地。
　　这种变化表明，部分企业正在努力顺应员工需求，支持苹果iPhone。这一趋势也促使软件开发商推出相应的程序，保障iPhone上的电子邮件和其他数据的安全。
　　需要明确的是，黑莓安全功能的行业标准地位并未受到威胁，但是一些新程序的推出意味着，很多员工可以不再使用公司报销的黑莓，转而使用自己花钱购买的iPhone。
　　德意志银行就在进行这种探索。通过与加州软件制造商Good Technology的合作，这家德国银行可以向iPhone发送企业电子邮件。该公司内部分析师称，测试效果“非常积极”，尽管存在一些小瑕疵。
　　德意志银行分析师克里斯·维特莫尔(Chris Whitmore)说：“你能看到客户或员工带着iPhone来到IT管理人员办公室说，‘支持一下这个吧。’”
　　除了Good Technology外，MobileIron和NetHawk等企业也在开发相应的软件，为金融机构和保健服务提供商提供额外的保障，这类企业通常都需要进行加密通讯。
　　“他们会跑到那些担心安全问题的企业那里说：我们会改进iPhone和iPad，因为它们不够安全。这一点做的很好。”美国市场研究公司J.Gold分析师杰克·古德(Jack Gold)对Good Technology称赞道。
　　他说：“这就像是给不安全的设备加了一把锁。”
　　Good Technology目前已经拥有4000多家企业客户，包括40家财富100强企业和超过100家财富500强企业。
　　先发优势
　　苹果迅速抢占企业会议室和销售办事处的现状也反映出iPad平板电脑的先发优势，该产品比RIM PlayBook平板电脑上市时间早了一年。PlayBook有望于今年3月发布。
　　美国市场研究公司Forrester去年8月发布的报告显示，对于多数企业而言，iPhone已经能够提供足够的安全性和可靠性，尽管在企业中的地位不及黑莓。
　　Forrester在报告中称，“企业IT部门最初不看好iPhone，将其视为一款不严肃、不安全、赶时髦的工具，并认为该产品只适合普通消费者。”但3年过去了，“苹果的移动设备提供了足够的安全功能，足以让多数企业安全可靠地使用它们。”
　　许多金融机构正在对iPhone进行测试，以判断这款设备能否胜任访问专有数据的职责。
　　而之形成鲜明对比的是，RIM目前的多数销量都来自消费用户。在截至2009年11月的季度内，该公司的网络注册用户净增量有80%是消费用户，这也是该公司最近一次公布这一数据。
　　之所以出现这种情况，部分原因在于RIM的黑莓智能手机已经在企业市场趋于饱和。而且，通过支持员工自行购买的iPhone，企业就不必为其报销，因此可以节省一部分开支。
　　黑莓回应
　　美国市场研究公司Avian Securities分析师马修·桑顿(Matthew Thornton)认为，RIM的问题在于，包括高管在内的许多企业员工都希望使用其他设备。
　　桑顿表示，除此之外，企业预算制定者希望将设备所有权下放给员工，从而节省企业购买黑莓的开支。
　　在意识到这一挑战后，RIM也推出了一个名为“黑莓Balance”的项目，试图解决这一问题。该项目允许黑莓用户在一款设备上将企业应用与个人应用隔离开来。
　　例如，在德意志银行对iPhone进行测试的过程中，用户需要登录Good Technology的应用来访问企业信息。之后，如果要更新Facebook的状态，则必须要退出企业应用。
　　黑莓Balance则不需要用户频繁登入、登出，而是在工作应用和个人应用之间提供了一种更为紧密的体验。
　　Good Technology是一家私有公司，曾于2006年被摩托罗拉收购，后于2009年初被出售。该公司管理着黑莓的很多功能，包括日程表和联系人列表等，可以与用户桌面上微软Outlook同步。(思远)

