工信部打击山寨机：上海地下市场依旧猖獗 
　　上海地下市场依旧猖獗
　　IT时报   刘超
　　不少用户在使用手机，尤其是使用山寨机的时候，会发现手机中存在一些不明菜单，用户一旦点击就会自动发送短信，扣除话费，严重损害了用户的利益。日前工信部和国家工商总局，联合发文加大对手机吸费现象的整治以及对山寨机的打击，不过记者走访上海市场时发现，山寨机依旧销售红火，不受影响。
　　山寨机再成打击对象
　　两部委表示，2010年以来，不法分子通过手机中的内置软件，在用户不知情的情况下，或是手机自动点播、定制服务；或是在用户正常操作其他业务时，手机触发点播、定制服务；或是用户点击定制类服务后，未经二次确认，即扣除相关费用，严重损害消费者利益。
　　文件还指出，经过前一段时期的努力，手机“吸费”问题整体上得到一定程度遏制，但未获得进网许可证的非法手机“吸费”现象仍然比较严重。电信分析师付亮告诉记者：“工信部此次打击手机吸费较以往比，打击力度进一步加大，同时打击更加细化和全面。从文件可以看出，没有获得入网许可证的山寨机将是此次打击的一大重点。”
　　上海市场仍公然买卖
　　国家加大了对山寨机的打击力度，那么上海市场的山寨机有无受影响呢？1月19日，记者走访了上海市虬江电子市场，发现山寨机交易依然红火。高仿的苹果公司iPhone 4、诺基亚N8等各大畅销手机被各手机商家摆在显著位置。
　　“32G的iPhone 4 850元，诺基亚N8 800元。”卖家告诉记者。而行货的iPhone4售价5999元，而且一机难求，诺基亚N8行货价格也在5000元左右。当记者表示担心山寨手机质量问题时，卖家告诉记者：“放心，质保一年，我这又不是卖给你一个人，一天能卖出几十台呢。”当记者问及工信部在打击山寨手机时，该商贩表示并不知情，并表示，没关系，一直说打击，不也一直照常营业，没事的。移动产业联盟秘书长李易表示：“山寨机市场打击起来比较难，老百姓对山寨机还是有相当大的需求，一些小商贩也有利可图，因而彻底打击非常难。”由此看来，针对手机吸费和山寨机，相关部门还是要加大打击力度。

