专家呼吁从政策层面推进启用IPv6地址
　　全球人口众多，各个领域都频现资源枯竭现象，就连我们上网要用的IP地址也即将告罄。本月22日，美国谷歌公司工程师洛伦索·科利蒂对媒体称全球互联网IP地址或在数周内全部用完，引起了网民以及社会各行业的恐慌。那么，对于本来IP地址分配量就偏少的中国，我们现有的IP地址还能撑多久？难道也会出现像北京车牌那样一号难求的局面吗？昨天，记者就广大网民关心的问题采访了中国互联网络信息中心(CNNIC)的专家。
　　现状
　　IP地址面临“供应缺口”
　　IP地址即互联网地址，是用来标识互联网终端的逻辑地址，具有唯一性，相当于生活中家庭地址的门牌号码。现有互联网使用的IP协议是一种名为IPv4的32位地址，全球总容量约43亿个左右。总部设在美国的国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)负责全球互联网IP地址分配，功能类似于公路交通监管部门中的车管所。
　　事实上，去年1月，CNNIC也发出预警，称全球互联网数字分配机构可分配的IPv4地址剩余量已不足10%，今年或将全部耗尽，如不及时解决，未来新网民将面临无IP地址可用的境地。本周，美国谷歌公司工程师洛伦索·科利蒂更是将IPv4耗尽的大限定格在数周之内，引起了人们的担忧。
　　在CNNIC负责IP地址业务的赵巍昨天告诉记者，截至2011年1月24日，IANA(互联网数字分配机构)地址池还剩余7个A的IPv4地址(即1.17亿个)，预计在今年2月分配完毕。截至2010年12月底，我国持有的IPv4地址数量为2.77亿个，中国的IPv4地址主要是通过几大网络运营商和CNNIC申请到的。
　　赵巍透露，目前，在我国拥有的IPv4地址中，运营商手中仍有一部分可以使用，具体数量不好统计，但根据运营商网络和业务的不同情况，估计有的运营商手中的地址最长可以支撑6年，有的则只能支撑1-2年。
　　CNNIC的IP地址专家张健表示，由于中国没有IP地址的主导权，所以分配到的IPv4地址数量在全球仅排第18位，而中国的网民基数和增长幅度却很大，所以面临的IP地址“供应缺口”形势更为严峻。CNNIC上周发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2010年12月底，我国网民总数已达4.57亿，创下历史新高。
　　影响
　　若不解决将增加上网成本
　　那么，IP地址耗尽到底会对社会各个领域产生什么影响？网民未来上网会受到什么影响？赵巍表示，IPv4地址资源耗尽，对我国互联网发展影响非常大，现在中国互联网正呈爆炸式发展，网民增长迅速，IPv4地址的匮乏将严重制约互联网在我国的普及，也会制约新业务、新应用的开展，同时影响我国网络基础设施安全和稳定。
　　“IP地址就像空气、水对地球一样，是互联网存在和发展的基础性资源”，赵巍预计IP地址资源的紧缺与各国加速争抢会形成恶性循环，未来大中型企事业单位尤其是大型IT信息系统获得IP地址的成本会越来越高。
　　对于普通网民来说，IP地址资源的紧缺可能涉及上网费用上升，比如运营商可能采取一些措施，令用户上网成本提高。对新入网用户来说，如果分不到IPv4地址，那么访问现有的互联网资源和服务将受到很大限制；对运营商和内容提供商来说，没有足够的IPv4地址会制约其提供新的服务。
　　从网络基础设施的性能和稳定性上看，IP地址的匮乏可能迫使人们普遍使用私有地址或动态地址进行通信，地址转换设备易形成网络的单点故障点和性能瓶颈，造成国家网络基础设施运行效率低下、稳定性差。另外，私有地址不是合法地址，不能出现在公共网络中，网民将不能充分使用诸如视频点播、网络电话等端对端的互联网服务。
　　从信息安全来看，私有和动态IP地址容易造成安全问题，网络入侵/攻击(包括木马)、网络欺诈、恶意发布虚假信息等网络信息安全问题，大多都是钻IP地址隐藏、无法有效追查的空子，给社会造成了巨大的损失，也给净化网络环境带来了相当大的管理难度。
　　出路
　　IPv6亟待接替IPv4
　　“如果不采取及时的应对措施，将在运营商、用户和设备提供商间产生一系列不良连锁反应”，张健认为，面对IPv4资源紧缺，唯一的解决办法就是立即采取措施，推进IPv6网络部署。
　　什么是IPv6？据清华大学教授李星介绍，互联网协议(IP)作为一项协议标准，是网络设备连入网络的唯一标识。目前IP协议版本分为IPv4和IPv6两种，现在使用的都是IPv4，当时的设计者没有充分预见到网络发展会如此迅速，造成了今天IPv4资源即将枯竭的局面。而下一代互联网协议IPv6能提供比IPv4更庞大的地址资源，总数是一个天文数字，确切数字为“34的后面跟36个零”。这个数字的概念是：如果全球有1800亿亿网民，每人拥有1800亿亿的电脑等互联网终端，所有这些终端同时上网，IP地址仍有富余。
　　赵巍介绍说，实际上，世界各国已对IPv6地址的部署“摩拳擦掌”，欧美等发达国家更是将其提升到国家战略的层面，成立专门的政府工作小组推进相关工作。我国从2003年就启动了“中国下一代互联网示范工程(CNGI)”，中科院也在研发“IPv6网络关键技术及城域示范系统”，有力地促进了中国IPv6网络的发展，积累了一定的运营经验。然而，我国的IPv6研究和网络发展仍多限于科研、政府机构和试验，未形成规模化商用。
　　困难
　　实现无缝互通是关键
　　赵巍告诉记者，我国IPv4向IPv6过渡面临多重挑战：IPv6产业链不完善，更没有何时完成IPv4向IPv6过渡的时间表；在网络部署上，我国网络运营商基本完成了骨干网络IPv6改造进程，但IPv6网络发展集中在骨干网层面，向城域网和边缘网络延伸不足，难以为IPv6特色业务的开发和规模商用提供有效平台，相应的IPv6终端也比较少。
　　赵巍指出，在技术上，IPv4和IPv6的互联互通是一个大问题，当前的互联网应用仍都在IPv4网络上，如果不能很好地解决IPv4和IPv6的互联互通问题，IPv6将成为孤岛，无法得到实质性大规模推广。此外，一些运营企业大量采用私有地址，对发展IPv6用户并不积极。
　　呼吁
　　国家应从政策层面推进
　　如何实现IPv4向IPv6的平滑过渡？赵巍认为，向下一代互联网过渡是一个复杂的系统工程，涉及核心网络、用户的接入设备、终端、应用、网站、软件等各个环节的同步建设和改造迁移，需要产业链的协同配合，因此国家层面的推动是成功过渡的关键。
　　CNNIC建议，应尽快实施国家行动计划，建立统一的IP地址管理机制和政策协调机制。在国家行动计划的统一推进、协调之下，地址分配机构、网络运营商、设备制造商、软件开发商和标准制定机构共同推动IPv6技术的快速稳定应用，“这也是我国在下一代互联网取得领先优势的关键所在，对建设创新型国家具有重大意义。”
　　本报记者 李斌

