三星Nexus S将战诺基亚X7
　　本报记者  张燕清
　　操作系统市场变幻莫测。2010年第3季度，安卓市场份额增加22%；塞班增势下滑10%。塞班的老大位置在安卓的迅猛追击下摇摇欲坠，它们之间将有一场残酷的市场更迭之争，这一时刻随着三星、诺基亚的新品发布加速到来。
　　据报道，三星智能手机Nexus S搭载谷歌最新的Android 2.3操作系统，将于下月上市。几乎是同一天的消息，据了解，诺基亚X7－00将搭载升级版Symbian＾3系统，或于2011年世界移动通信大会中正式登场。分别装载了安卓和塞班最高级版本的智能手机磨刀霍霍，难免又是一次刀光剑影般的厮杀，但与以往不同的是，此次最高级版本的对决会不会是安卓与塞班的命运转折之战？
　　三星Nexus S下月上市，安卓巅峰之作？
　　据报道，三星电子智能手机Nexus S下月将在韩国上市，这款手机在全球第一个搭载谷歌最新的Android 2.3系统。从研发第一阶段开始，Nexus S手机就由谷歌和三星分别负责操作系统和手机机身的研制。三星电子有关人士说：“该手机的最大亮点是软件和硬件的完美结合。”
　　安卓是全球首款开源代码的操作系统，这个特性使其具有良好的拓展性，一方面为移动应用开发者提供很好的系统性平台，有利于应用的集合；另一方面，终端厂商可以根据自身需求“定制化开发”。安卓的开放融合，吸引了众多的终端厂商，并能够做到与终端厂商的相得益彰、完美结合。2010年9月，索尼爱立信宣布停止支持塞班转投身安卓怀抱；2010年10月，三星宣布自2010年12月31日起不再出品塞班系统手机。从手机终端厂商的选择来看，安卓系统的优越性高于塞班。
　　据悉，装载了最新的Android 2.3系统，Nexus S手机从开机到启动只需16秒，比Android 2.2快1倍以上，同时启动高清晰视频只需1秒。
　　此外，该手机全球首款采用曲线屏幕设计，还采用了支持“智能商务交易”的近距离无线通信。众所周知，安卓的优势在于互联网应用和对触摸屏的良好支持，但安卓在系统进程管理上稍有逊色。从上述Android 2.3系统的描述可见，安卓新版不仅再次拓展了自身优势，而且对自身短板进行了优化改进。正处于事业突飞猛进时期的安卓，发布最新版本无疑是“锦上添花”，市场竞争力增强的同时，对塞班的威慑力或是翻倍增强。
　　诺基亚X7即将发布，塞班救命稻草？
　　当前，塞班依然是智能手机操作系统的市场老大。据2010年第3季度数据显示，塞班系统的终端销量2948万部，安卓为2050万部。2010年第4季度的数据市场尚未发布，虽然在增幅上塞班远落后于安卓，但2010年安卓要取代塞班恐怕也不易。面对安卓的虎视眈眈、来势凶猛，塞班必然要有所防备。
　　据近日媒体曝光的信息，诺基亚X7－00很快要公布了，它采用升级版Symbian＾3系统，此外它拥有一块4英寸级别360×640像素分辨率级别的触摸屏幕，同样采用了ClearBlack Display显示技术。对于诺基亚X7－00，有媒体称是塞班的最后救命稻草。
　　塞班目前的市场份额主要依赖于手机终端“大佬”诺基亚的支持。赛迪数据显示，2010年9月底，诺基亚以1457万部智能手机的销量占据65%的市场份额而稳居第一，遥遥领先于第二的摩托罗拉14.7%的市场份额。俗话说树大好乘凉，塞班身靠诺基亚占得了市场老大的位置。
　　不过，诺基亚似乎已洞察到了塞班的未来。2010年，诺基亚与英特尔合作，推出免费手机操作系统MeeGo。显然，诺基亚并不希望与塞班同生死。事实上，受困于操作平台的瓶颈，从2010年第1季度至第3季度，诺基亚智能手机市场份额分别为67.7%、65.5%和63.8%，表现出明显的下滑趋势。可见，塞班想借诺基亚X7－00冲刺站稳市场有一定的机会，但也绝不是稳操胜券，是不是“救命稻草”还很难说。
　　安卓与塞班将上演终极决战
　　业界越来越多的声音认为，安卓盛行，塞班不变即亡。据Informa预测，2012年，安卓手机销量将超过诺基亚塞班手机，届时安卓将成为全球最大的智能手机平台。据此判断，2011年，无疑是安卓与塞班的终极决战年。
　　首先，塞班市场份额不断下滑的趋势在未来一段时间内不会改变。目前，诺基亚确定了塞班和MeeGo双系统战略，这意味着诺基亚对塞班的各方面投入将降低。除此之外，塞班面临的市场竞争压力日益凸显。塞班身处的环境可谓是内忧外患，在这样的环境中，塞班翻盘乏术。
　　其次，安卓经过3年的奋斗迅速发展成为全球第二大操作系统，谷歌的实力和品牌影响将力助安卓迅速拓展市场。而安卓凭借自身开源的核心优势，吸引了越来越多的终端商的青睐。目前，摩托罗拉、三星、LG、联想、中兴等国内外手机厂商都纷纷投身安卓阵营，市场力量不断壮大。
　　一个是日益衰退，一个是蒸蒸日上，残酷的市场竞争必然让二者会有个决战时刻，在你死我活中重新分出胜负。从目前的市场分析可见，塞班困难重重，安卓春风得意，但安卓能否轻易赢得塞班也是未知数。毕竟，安卓也有压力，它得不到手机大佬诺基亚的支持，销量无法得到突破性增长，此外安卓对高通芯片的过度依赖也使其承受了较大的市场压力。3G时代，谁主沉浮，我们拭目以待。

