工信部3G用户达4705万 2011年重点发展3G用户
　　新浪科技讯 1月27日消息，今日工信部在国务院新闻办公室通报了2010年全国工业通信业运行形势，工信部党组成员、总工程师朱宏任表示，3G用户已经达到4705万，网络已初步覆盖全国城镇。工信部通信发展司司长张峰在回答记者提问时透露，3G用户发展及TD-SCDMA用户发展成为2011年工作的重点。
　　朱宏任在通报2010年整体的通信发展形势时表示，2010年全年电信主营业务收入同比增长6.4%。截至12月末，全国电话用户总数达到11.5亿户，其中移动电话用户8.59亿户，同比分别增长8.7%和14.9%。电信资费综合价格水平在2009年下降9%的基础上，2010年又下降11%。3G业务发展和网络建设进展平稳，网络已初步覆盖全国城镇，用户达到4705万户。
　　互联网方面，基础电信企业(固定)互联网宽带接入用户增加到1.26亿户，全年净增2236万户，互联网用户宽带化趋势明显。软件业务收入同比增长30%左右。8个国家级两化融合试验区示范效果明显，信息技术在工业关键环节的应用水平进一步提高。农村信息化加快发展，全国100%行政村通电话，98%乡镇通宽带，95%行政村建立了农村信息服务站。
　　对于2011年的工作，张峰表示，“2011年，我们将进一步加快3G电话用户的发展，以及TD-SCDMA的发展。要督促中国电信运营企业加快网络建设，扩大网络覆盖的范围，切实做好网络的优化、维护和升级。”
　　在TD-LTE标准测试进展上，张峰表示，TD-LTE技术的试验是从2008年开始，分为概念验证、研发技术试验和规模技术试验三个阶段。目前，概念验证工作已经完成；研发技术试验阶段的测试工作正在进行，目前已有七个国内外系统的设备基本完成2.6GHz室内单系统测试；同时又两家芯片企业已开发出第一轮单模芯片从TD-LTE的研发进展和测试情况来看，目前初步具备了启动规模试验的技术条件。
　　“为加快提高TD-LTE产品性能的成熟度，验证TD-LTE系统的组网能力，应TD-LTE产业界的要求，TD-LTE规模技术试验已经启动，将在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门等六个城市逐步开展。规模技术试验将由国内外企业共同参与，在TD-LTE工作组的组织下统一开展。”张峰说。(宗秀倩)

