高通CDMA专利费呈下降趋势
　　C114讯 北京时间1月24日上午消息(张月红)过去几年，高通对手机厂商的平均专利收费逐年下降，因此CDMA手机的销售价格也持续下跌。
　　部分厂商厌倦高专利费
　　据《福布斯》预测，未来大部分手机的专利费继续保持下降趋势，不过下降的速度较慢。此外，诺基亚以及新兴市场的主导手机制造商如信实等，已经对高通较高的专利费用感到厌烦。较高的专利费可能迫使制造厂商转而选择高通的竞争对手，选择与德州仪器、博通以及英飞凌进行合作。
　　从2005年至2008年，诺基亚和高通一直在为高通较高的专利费争吵不休。虽然双方最终协商的数字未向外披露，很多行业观察家推测专利费用接近2%，这一比例比高通其他客户的费用要低，这也就意味着其他手机厂商可能要求与高通重新谈判。
　　另外一则例子是印度的信实工业，它在过去几年提出了针对高通较高专利费的诉讼。如果其他制造商也像信实一样，转向GSM技术，这将对高通的专利收入造成严重的影响。
　　新兴市场重要性
　　发达市场如美国、欧洲，在移动用户普及率方面已经接近饱和，而中国、印度和拉美等新兴市场，有着庞大的人口基数，不断增长的GDP，预期未来的CDMA用户会得到较大的增长。然而新兴市场的平均手机销售价也较低，因此意味着高通所获的专利费降低。不过，这些市场的整体销售额上涨也会比美国等发达国家贡献的专利费高。因此预测高通为留住重要客户，特别是在新兴市场的客户将逐步降低专利费。
　　美国股票研究公司Trefis的预测是高通CDMA手机专利费，在2011年将从3.4%降至3%。

