T-Mobile美国数年内不部署LTE网络
　　C114讯 北京时间1月21日早间凌晨 (蒋均牧) T-Mobile美国公司(T-Mobile USA)概述了其追赶主要竞争对手的计划，并将到2014年实现收入增长30亿美元和到2013年进一步节省10亿美元成本锁定为目标。
　　首席执行官菲利普·赫姆(Philipp Humm)的管理团队打算通过周四在纽约提出的挑战者战略实现公司运营的决定性改善，并扩大市场份额。
　　然而，T-Mobile美国已排除了数年内部署一张LTE网络的可能，“一旦终端易于获得、一旦终端质量与HSPA+网络同等水平”。与此同时，该运营商已经确定的关键领域是提高公司的频谱地位。T-Mobile的母公司德国电信(Deutsche Telekom)正在探索各种选项，以取得额外频谱并缩小与较大竞争对手之间的规模经济差距，其中包括与其他公司进行合作——这必然再次在业界掀起关于它与WiMAX运营商Clearwire之间交易的猜测。
　　该运营商还着眼于移动虚拟网络运营商(MVNO)和联合品牌的机会，可能包含猜测的与Clearwire之间的交易。
　　“T-Mobile的理想定位是在不断扩大的美国市场上凭借移动互联网发展，菲利普·赫姆和他的团队有一个宏观战略，以将T-Mobile美国带回通向增长的航线。”德国电信首席执行官雷内·奥伯曼(Rene Obermann)表示。
　　“有着全美最大的4G网络——过去一年中以更快速度不断演进，以及提供令人兴奋的4G终端系列，使我们处于获得成功的强势地位。”菲利普·赫姆表示，“我们将始终如一地执行我们的挑战者战略，并从市场增长中赢得更多利润。我们将向用户提供最佳宽带套餐、最佳服务和最佳4G网络。”
　　德国电信确认了其将传输速率提高一倍至下行42Mbps的目标。此外，4G扩张产生了积极影响：在一些T-Mobile美国已经提供了几个季度3G或4G服务的地区，相比只提供2G服务的地区用户流失率已经有所下降。
　　新战略还包括更大的网络覆盖率和改善家庭覆盖，旨在使之成为发展用户和保留用户的关键因素。各种保留用户的计划也正在启动，以进一步减少用户流失率。

