苹果超越诺基亚成为全球收入第一手机厂商
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，由于2010年12月季度的iPhone手机及其配件销售额达到104.7亿美元，使得苹果超越诺基亚，成为全球收入最高的手机厂商。    根据诺基亚最新一个季度的财报，其设备和服务收入为71.7亿欧元(约合97亿美元)，该公司预计，去年第四季度销售额为82亿至87亿欧元(约合114亿至117亿美元)，但这一数据并不只包含智能手机销售额。    诺基亚的设备和服务收入还包括：移动解决方案部门的手持移动电脑、平板电脑和其他设备；手机部门的非智能手机全球销售额；负责管理Ovi服务的市场部门收入。    因此，如果将iTunes业务14亿美元的收入并入iPhone业务，苹果12月季度的收入将远超诺基亚。如果将iPad和iPod的收入计入其中，更是遥遥领先。   早已表态    苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一年前就曾表示，凭借当时156亿美元的12月季度收入，苹果已经成为全球“最大的移动设备公司”，领先诺基亚、索尼和三星。    “我只是不想让这一时刻在没有被人认可的情况下，就这样过去。这太棒了。”乔布斯说。    但诺基亚很快便反驳了这一观点，时任诺基亚CEO的康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)当时坚称，按照“普遍接受的移动设备定义”，笔记本电脑不应该被包含在内，因此诺基亚仍然是全球最大的移动设备制造商。    今年，苹果不需要将MacBook的销售额包含其中，仍然可以轻易夺走诺基亚“全球最大手机厂商”的宝座。诺基亚去年刚刚从微软挖来了史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)，并让其代替康培凯出任CEO。   增长迅猛    苹果CFO彼得·奥本海默(Peter Oppenheimer)也指出，即使与目前增速最快的智能手机领域相比，苹果的移动业务增速依然更胜一筹。    “我们去年12月季度销售了1620万部iPhone，这令人非常惊讶，一年前仅为870万部。同比增长达到86%。而IDC最新发布的数据显示，全球智能手机市场12月季度增速也仅为70%。”奥本海默说。    对诺基亚而言，最痛苦的在于，苹果并未凭借廉价手机击败它，而是从诺基亚较为薄弱的高端业务入手。    奥本海默指出：“iPhone在企业用户中继续得以普及，88家财富100强企业以及60%的金融时报欧洲100强企业都在测试或部署iPhone。”    对于长期在欧洲市场占据主导，但却一直在北美市场举步维艰的诺基亚而言，这种情况带来的不仅是尴尬，还被对手直接攻入了老巢，威胁到Symbian原本无可争议的王者地位。    奥本海默说：“全球各地的企业首席信息官(CIO)都在不断将iPhone添加到支持设备的名单中。最近，很多财富500强企业也已经允许员工使用iPhone。”   空间巨大    但对诺基亚而言，最大的麻烦在于，苹果才刚刚开始。诺基亚多年以来一直占据手机市场的主导地位，与微软在PC市场的地位相仿，但这两家企业却都已被苹果赶超。然而，苹果的重点并非市场份额，而是利润份额。它通过有限的几款高端设备来吸引用户，并且提供了更为便捷的支持。    这使得苹果有机会继续拓展份额，夺取移动和PC市场。而诺基亚和微软则只能凭借大量的低端设备艰难维持现状。    在周二的分析师电话会议上，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)解释道：“我们的Mac业务已经连续19个季度增速超过市场整体水平。尽管势头很强，但是我们的PC市场份额仍然较低，所以我们似乎仍有很大的机会。”   “我们在手机市场的份额也比较低。手机市场每年的出货量超过10亿部，而智能手机市场也在高速增长。所以我们同样拥有巨大的机会和难以置信的发展势头。”他说。    与此同时，苹果还推出了iPad平板电脑，而诺基亚和微软在这一领域均无建树，尽管他们多年前就曾经尝试过类似的项目。    库克说：“iPad刚刚开始，这是一个新的领域。我们前3个季度出售了将近1500万台，我们相信市场很大。我今早看到，IDC预测这一市场两年内会增长 3倍。我不知道如何预测具体数据，但我相信市场的确很大，我们以前也已经表达过这种观点。所以我们处于一些非常巨大且增长迅速的市场之中，我们拥有最好的 产品，今后也将推出不可思议的优秀产品。我们非常、非常有信心。”(书聿)

