美日市场LTE与WiMAX势均力敌
　　作 者：特约撰稿人 宋向东
　　美国最新调查数据表明，到2013年移动视频业务将占通信总业务量的64%，数据业务将占到19%，P2P占10%，语音业务只占7%。到2012年，视频业务量与现在相比将增长4倍。另据统计，截至2010年10月底，美国手机市场上智能手机已占据29.7%的份额，普通手机所占比重已下降至70.3%。在这种形势下，美国各移动通信公司正积极发展4G网络，以满足无线宽带接入业务日益增长的需求。
　　在4G技术中，尽管移动WiMAX在发展上要早于LTE，但近年来LTE的发展速度明显高于WiMAX。尤其是在美国WiMAX运营商Sprint与俄罗斯Yota电信公司相继表态支持LTE之后(但Sprint并没有放弃发展移动WiMAX)，WiMAX受到的质疑声也越来越高。不过，移动WiMAX 4G手机早于LTE 4G手机在美国问世，以及移动WiMAX 2标准的走近，又给移动WiMAX阵营注入了新的生命力。
　　移动WiMAX与LTE间的竞争主要体现在网络建设速度、手机上市时间、传输速率和资费方面，目前来看两阵营差距不大，预计今后两年将是竞争关键时期。
　　美国WiMAX商用发展加快
　　在2010年上半年结束时，Clearwire的WiMAX网络已覆盖5600万人口，到 2010年底预估已能覆盖到1.2亿人口。Clearwire的大股东Sprint Nextel已于2010年夏天推出了首款移动WiMAX手机HTC EVO 4G，这在一定程度上激发了用户对Clearwire网络的使用热情。使用该款手机，能够同时使用Sprint的3G网络和Clearwire的4G网络。去年9月Clearwire已在纽约、旧金山、洛杉矶对WiMAX 4G网络进行了测试，下行速率最大可达10Mbit/s，而上行速率达到了1Mbit/s。目前Clearwire正努力于这三座城市以及丹佛、迈阿密、辛辛那提、克里夫兰等地陆续推出WiMAX 4G网络服务。
　　下行最大传输速率为100Mbit/s的下一代移动WiMAX标准“WiMAX2”也正走近，预计商用产品在2011年底前可推向市场。在2010年4月，由英特尔、摩托罗拉、三星、华为等厂商组成了“WiMAX 2”振兴团体。最近，摩托罗拉还公布了一个WiMAX接入和基站解决方案，可以协助WiMAX运营商提供4G服务，包括视频电话和网络电话功能。这一名为WiMAX Access Point 850的解决方案，可以帮助运营商在部署少量高容量的WiMAX站点的同时，还能够提供一条过渡到802.16m WiMAX或LTE的通路。
　　Verizon竭力降低LTE资费
　　Verizon已于去年12月5日开始在美国提供LTE商用服务，范围涵盖全美38个城市和超过60个机场，覆盖人口达到1.1亿。该公司还表示将进一步扩容，到2013年将向当前所有提供3G服务的地区提供LTE服务。目前该网络提供的服务传输速率是下行平均5Mbit/s～12Mbit/s，上行平均2Mbit/s～5Mbit/s。在今年1月举行的CES上，Verizon已发布4G智能手机和平板电脑等终端，这些终端将于上半年进入消费者市场。
　　在4G服务收取费用方面，Verizon数据服务采用包月制，服务费用上限为每月50美元的数据限量5GB、上限为每月80美元的数据限量10GB，对于每月超出计划的数据量，每1GB加收10美元。这与Verizon现行的3G服务费用几乎相当，以此也可以与Clearwire的WiMAX 4G费用相抗衡。
　　“UQ+KDDI”与docomo阵营对垒
　　日本与美国的情况类似。
　　日本UQ通信公司自2008年8月29日在神奈川县横浜市内建成第一个WiMAX基站以来，其WiMAX基站总数目前已达到10000个，人口覆盖率达到了90%。其用户数在2010年9月末时达33.71万户，到2010年底预估达到80万户。目前其采用的技术是IEEE 802.16e，但同时正抓紧研发IEEE 802.16m技术。UQ现在已推出WiMAX Speed Wi-Fi无线路由器，用户可在WiMAX网络与Wi-Fi无线局域网中自动转换。同时其WiMAX 2将于2012年中期商用。
　　KDDI将于今年中期在日本国内首次发售移动WiMAX对应的智能手机，该手机内嵌 3G/WiMAX网络芯片，在WiMAX网络覆盖以外的地区可以自动切换到KDDI的3G网络上。KDDI将作为UQ的虚拟移动运营商提供4G智能手机服务，两家公司以此与NTT docomo的LTE手机上市相抗衡。
　　目前NTT docomo提供的LTE服务是在以东名阪(东京、名古屋和大阪地区)为中心的地区，今后将顺序向县厅所在的地级城市扩大。目前该网络的最大下行传输速率为37.5Mbit/s、上行最大传输速率为12.5Mbit/s(在部分室内，其最大下行传输速率可达75Mbit/s、上行最大速率可达25Mbit /s)，对应的数据终端是带有USB接口的“L-02C”(去年12月24日发售)、Express Card型号的“F-06C”(预定2011年4月发售)。
　　其LTE“Xi 数据计划”，资费采用包月制，对于签约2年合同的用户，当数据量满5GB之时，最大月租费为7980日元/月；超过5GB时，每2GB加收2625日元。 5GB以内，分档收费，当数据量在3177KB以内，收费为2470日元/月；当数据量在2.0667KB以内，每1KB按0.315日元计取。
　　关于NTT docomo LTE基站的后续建设计划，预计到2011年4月其基站数将可达到5000个，涵盖日本全国主要城市，而到2013年3月末LTE基站数要达到15000个。

