大唐电信曹斌针对用户需求提供差异化阅读终端
　　新浪科技讯 1月18日消息，大唐电信科技股份有限公司董事长、总裁曹斌昨日对新浪科技表示，在物联网、三网融合的大环境中，大唐电信也在积极寻求转型。对于大唐电信和新华社下属公司联合成立的新华瑞德公司的前景，他认为，研究用户的行为习惯是非常重要的，新公司要针对不同用户需求提供差异化阅读终端。
　　在融合的大环境中寻求转型
　　从2010年开始，大唐电信确定了“大终端+大服务”的战略，在移动互联网领域，大唐电信已形成移动娱乐、电子阅读、专用终端、增值应用等产业模块，并可提供业务整合平台和终端系统平台。
　　大唐电信作为一个传统的通信设备制造企业，现在逐渐在移动互联网领域发力，对于这样的一个转型，曹斌表示，“一个企业的转型和外部环境是相关的，现在外部环境是一个融合的大环境，无论是三网融合，还是运营商、内容提供商都在融合，大唐电信希望在这个环境中及时调整战略。”
　　他解释说，“大唐电信从2006年开始就调整战略，从通信的核心网向用户端进行转移，通过我们的努力给用户提供更多的产品，特别是移动互联网的环境下，我们想怎么能够给用户提供更多的便利，能够让用户使用到先进的移动互联网工具，这是我们公司转型的重要方面。”
　　2010年9月，大唐电信与新华社合作推出电子阅读项目，并设立新华瑞德公司。2011年1月17日，新华社与大唐电信联合宣布新华瑞德正式运营。
　　对于大唐电信进军数字阅读平台的新战略，曹斌认为，大唐电信有信心把电子阅读产业做好。“我们觉得电子阅读的发展不仅仅是简单的把传统内容变成数字内容就行了，更要根据用户的需求做。”
　　“中国人的阅读习惯和国外有些不一样，在中文版权方面还有需要改进的空间，在当前的环境下，我们做电子阅读强调几个方面：第一是新闻的独一无二的权威性；第二，是我们打造的平台的管控是国内最高的；第三我们的平台完全是开放的，鼓励大家一起来做电子阅读产业，我觉得这种理念还是非常有优势的。”曹斌表示。
　　据了解，新华瑞德的初期投资在4000万左右。初期投资主要用于数字媒体服务平台的平台建设和运营，曹斌也透露，根据业务发展的需要，以后还会针对用户的需求追加新的投资。
　　针对不同用户需求提供差异化阅读终端
　　曹斌强调，在电子阅读方面，不同的终端会有不同的客户群，同样，针对不同的客户群应该有不同的终端方案。
　　“每一种不同的终端有特定的客户群。作为新华瑞德本身来讲，我们强调权威性，它的专用的读者群，这种电子书是非常合适的。对于一般的读者来说智能手机可能更方便，还有一些人不仅要读书还要看动画和视频，平板电脑更合适。这三种不完全重合的，都有它自身的用户群。”曹斌举例说。
　　据了解，按照差异化阅读终端的策略，目前，“新华频媒”9.7英寸电子阅读器已经在中央和各省市的领导干部中得到应用，同时广泛服务于上海世博会、广州亚运会等重大活动。“未来，除了政府用户群，我们也会为行业客户做适合他们的应用。”曹斌透露。
　　而在终端方面，“除了大唐的电子书以外，我们有自己的平板电脑，未来也会推自有品牌的手机。我们强调是一个开放的平台，希望更多的合作伙伴能够加入这个平台来，大唐的终端产品可作为其中的一个合作伙伴，未来也会根据新华瑞德的需要来定制终端。”(宗秀倩)

