调查显示47%移动应用用户误点广告
　　新浪科技讯 北京时间1月28日晚间消息，调研公司Harris Interactive最新一项调查结果显示，近50%的移动应用用户表示，他们点击智能手机上的广告往往不是有意为之，而是不小心误操作所致。
　　Harris Interactive对4000多名移动应用用户进行了调查，71%的用户表示，他们喜欢内置于正在使用的应用程序中的广告，而不喜欢那些把他们从应用程序导引到移动网络浏览器上的广告。
　　47%的移动应用用户表示，他们点击智能手机上的广告往往不是有意为之，而是不小心误操作所致。在18岁至34岁年龄段用户中，61%表示，与有意点击相比，误点击的情况更多。
　　美国在线出版及广告服务商Pontiflex CEO泽弗林·拉斯克(Zephrin Lasker)称：“把用户从正在使用的应用带到一个网络浏览器中，这对用户是一种干扰。此外，许多用户并非有意要点击这些广告，而是误操作。对于移动广告商而言，为什么要按照点击量来付费呢？”
　　此外，该调查还显示，95%的用户使用免费应用，41%使用付费应用。家庭年收入在7.5万美元以上的移动应用用户中，96%使用免费应用。
　　据Gartner预计，受苹果和谷歌Android应用商店的推动，今年全球移动应用商店营收将增长2倍至151亿美元。(李明)

