中国联通和西班牙电信相互增持5亿美元股份
　　新浪科技讯 1月23日晚间消息，今日中国联通红筹公司和西班牙电信订立加强战略联盟的协议，双方互相增持对方约5亿美元的股份。
　　该协议称，联通红筹公司将以17.16欧元的价格收购西班牙电信约21.8万股普通股股份，总购买价为3.74亿欧元，按照1月14日欧元兑美元每日定价汇率计算，相当于5亿美元，收购将于2011年1月27日或之前完成。同样，西班牙电信将在协议签署日期之后九个月的期间内，购买5亿美元的联通红筹公司股份。
　　据公告称，双方增持对方5亿美元的股份后，中国联通对西班牙电信的持股比例从0.89%提高至1.37%。而西班牙电信对中国联通的持股比例目前是8.37%。西班牙电信同意在其下一股东大会上建议由联通红筹公司指定的一名个人出任西班牙电信董事会的新董事。
　　2009年9月6日，中国联通和西班牙电信订立认购协议，双方完成相互向对方作出10亿美元的投资。在2009年交易完成后，中国联通拥有西班牙电信0.87%的股权，西班牙电信在中国联通间接持有的股份从5.38%增至约8.06%。
    今日协议签订后，双方表示，将在采购、移动通信服务平台、跨国客户服务、网络容量批发承运、国际漫游、技术与研发、国际业务拓展、合作及实践经验分享等领域进一步深化业务合作。(宗秀倩)

