电信诈骗手段最新变种专盯网银客户
　　新华网北京1月23日电(记者卢国强、李舒)警方反诈骗专家23日表示，目前电信诈骗出现了“第四代”最新变种，将目标锁定中国银行网银用户。警方提醒，春节期间是各种电信诈骗案件高发时段，市民需提高警惕。
　　“尊敬的网银用户：您的中行E令卡即将过期，请尽快登入XX网址进行升级”。据公安部反诈骗专家金大志介绍，这是目前境内发现的电信诈骗最新变种，已经出现全国性的发案。而据反病毒公司网秦统计，“假银行”欺诈短信泛滥，单月用户举报量已经突破6000个。
　　记者从北京市通州公安分局了解到，目前，警方已经发现了这种骗局的4种版本。这种骗局实际是诈骗团伙将传统的“银行卡异地消费”骗局与网络钓鱼诈骗相结合后衍生出来的新骗术。诈骗团伙制作与中国银行网银页面内容一样的网页，内嵌 “钓鱼”网站链接，所使用的域名也与中国银行官方网站十分近似。一旦事主登录短信内留下的网站，所输入的网银用户名、密码、动态口令等就会被“钓鱼”程序窃取，犯罪团伙利用网银可以瞬间将事主账户内所有现金全部盗取。
　　警方提醒市民，收到要求升级、转账或进行密码操作等涉及个人重要信息的短信息或电话，应保持高度警惕，不听、不信、不汇款、不转账、不上网操作，以避免财产损失，并及时拨打110向警方举报。咨询网银相关事宜，一定要到相关银行当面进行咨询或拨打发卡银行客户服务专用号码，不要登录陌生短信提供的网站。
　　在进行银行卡网上支付时，要在具备良好信誉的知名公司网站和支付平台进行交易，尽量手动输入正确网址登录合法网站，进入支付页面后，留意网页地址的前缀变为“https：／／”。上网操作时，要确保电脑未遭受病毒侵害，尽可能避免在公共场所电脑(如网吧等)使用网上银行和留下个人信息；完成网银业务或中途离开时，要及时退出网银页面并清除相关资料，切勿点击可疑链接。

