易观：2010第四季度国内手机销量6759万部
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，易观国际今日发布报告称，2010年第4季度国内手机销售总量达6759.8万部(不计黑手机和水货手机)，环比增长5%。本季度3G手机销量突破了1500万大关，相比上一季度环比增长24.5%。
　　报告称，本季度整体手机销量市场增幅稍有放缓，但总体来说仍保持环比上升态势；这主要得益于国庆长假的到来，终端厂商和各大卖场在本季进行了一系列的促销活动。
　　从细分市场来看， 3G手机相比GSM和CDMA表现相当突出。本季度3G手机销量突破了1500万大关，相比上一季度环比增长24.5%，主要得益于运营商重点对3G进行营销、终端厂商纷纷将重心向3G智能机转移以及iPhone4和Android手机的热卖。
　　3G手机获得了较快发展，给GSM和CDMA1x手机销量带来了一定冲击。但受益于终端厂商向在二三线城市的促销和中低端用户的规模化发展，GSM手机销量较上一季度增幅小涨，环比增长达到1.2%，共计3574万部。
　　而CDMA方面，受中国电信的营销策略和本季CDMA缺少高吸引力终端上市等因素影响，整体销量相比上季度下滑1.1%，达到1681.3万部。
　　易观国际预计在下一季度，在3G资费不断的降低，移动互联网和智能手机快速发展等因素的推动下，3G手机销量相比本季度仍然会有较高的增幅。（木木）

