工信部：第四季电信服务申诉收费争议占40%
　　新浪科技讯 1月28日消息，工信部最新发布通告显示，2010第四季度受理电信服务申诉14433人次，较上季度下降了23.5%，其中收费争议申诉占总量39.6%，用户服务申诉占38.7%，网络质量方面申诉占21.7%。
　　通告显示，2010年第四季度，工信部及各省(区、市)电信用户申诉受理机构受理有关电信服务的申诉14433人次，较上季度下降了23.5% (见图)，季度百万用户申诉率为12.6人次。
　　用户服务方面的申诉占总量的38.7%，较上季度下降2.4个百分点，基础电信企业服务规范化水平显著提高。
　　网络质量方面的申诉占申诉总量的21.7%，较上季度上升1.7个百分点，用户反映的问题主要集中在手机上网速率等方面。收费争议方面的申诉占总量的39.6%，较上季度上升0.7个百分点，其中用户关于移动上网资费收费等问题的申诉有所增加，关于增值服务收费争议的申诉量继续呈下降趋势。
　　工信部称，各级申诉受理机构按照《电信用户申诉处理暂行办法》规定的时限和工作流程，对用户申诉进行了调查调解。
　　此外，工信部还要求各电信企业春节期间做好电信服务工作，采取有效措施，严格规范各类业务营销和宣传活动。(木木)

