上海电信总经理未来宽带费降至每月每兆9元
　　【通信产业网讯】近日，上海“两会”召开。上海市政协委员、上海电信总经理张维华表示，在城市光网覆盖后，宽带使用费可降至每月每兆9元。
　　上海市长韩正在政府工作报告中指出，上海要加快建设城市光纤宽带网，实现百兆宽带接入能力覆盖300万户家庭；加快“三网融合”，新建覆盖100万有线电视用户的下一代广播电视网络系统；加快建设新亚太海底光缆系统，海光缆国际通信容量继续保持全国50%以上。
　　上海市政协委员、上海电信公司总经理张维华表示，2009年6月上海率先提出光纤入户，去年年底已达到约150万户。目前，光网的建设正处于 “跳变期”，只要经过2~3年，在带宽大幅度升高的同时，费用也会相应降低。“目前2兆铜缆宽带月使用费为150元，平均每月每兆75元，在城市光网覆盖后，使用费可降至每月每兆9元。”同时，光纤所带来的高速上网也是铜缆宽带不能比拟的，以10兆光纤为例，网络下载速度约为每秒1兆，真正实现网上高速冲浪的享受。
　　张维华说，随着人们生活水平的提高，对于带宽的需求也会不断增长。光纤是未来的发展趋势，上海电信着眼于加快城市光网的建设，高速带宽能确保信息的快速传输。目前小区的光网改造和光纤入户，费用都由电信公司承担。随着光网建设的推进和光纤的普及，用户使用光纤的性价比也会大幅提升。

