欣网视讯业绩大降77% 董事长离职前加薪50%
　　每经记者 李智
　　对于普通的老百姓来说，年薪百万是一个可望而不可及的梦想，但是对于上市公司高管来说却如家常便饭。不过，当这样丰厚的薪酬出现在掌管着一家挣扎在亏损边缘公司，并且是正准备离职的董事长身上之时，就令人有些难以接受了。这一幕，就发生在了欣网视讯(600403，收盘价28.96元)董事长张良等一批即将离职的高管身上。并且其中三位加薪高管的年薪，已占到欣网视讯全年净利润的一半以上。
　　“美化”后业绩仍大降
　　欣网视讯原本安排在4月30日披露的年报，于今日提前破茧。不过，这一份早到的成绩单为公司股东带来的不是惊喜，而是失望。
　　年报显示，欣网视讯去年实现营业收入约2.43亿元，同比2009年下滑了24.83%；实现归属于上市公司股东的净利润约508.89万元，同比下滑幅度达到了76.76%；而全年的每股收益仅为0.04元。考虑到公司的目前情况，董事会决定公司不进行利润分配，也不进行资本公积转增股本。
　　需要指出的是，即使是下滑超7成的业绩，其中也存在不少水分。如果除开处置子公司投资收益、非流动资产损益和政府补贴等因素的话，欣网视讯扣除非经常性损益后，实际上亏损了1286.22万元。
　　对于业绩的大幅下滑，欣网视讯将原因归咎于两个方面，一是受公司重大资产重组的影响，报告期内公司业务量减少；另外一个则是市场激烈的竞争，公司为了扩大市场份额，加大市场开拓力度，增加了市场投入费用。需要指出的是，由于正经历着重大资产重组，市场的关注焦点还是在重组一事上。此前，欣网视讯将以11.64元/股的价格向义煤集团定向增发7.06亿股，以收购价值近82亿元的资产，从而华丽转身煤炭股。
　　离职高管薪酬大涨
　　实际上，公司业绩大幅下滑已经在各方预期当中，因为公司在1月18日已经发布了一份业绩预测公告，预计实现净利润较上年同期减少70%以上。真正引起《每日经济新闻》记者关注的是还是公司高管薪酬的大幅增长。
　　从年报披露的情况来看，身兼董事长、总经理、董事会秘书三职的张良年薪达到了114.37万元(2009年为75.16万元)，而公司董事、副总经理马运山年薪则达到了90.66万元(2009年为59.97万元)，另外，副总经理兼财务总监郑力年薪为80.66万元(2009年49.97万元)。也就是说，这三位高管年薪涨幅均在50%以上。
　　一位业内人士指出，上市公司高管涨薪并不少见，但是发生在一家业绩大幅下滑的公司身上确实值得商榷。需要指出的是，上面三位加薪高管总合计285.69万元的年薪，这已占欣网视讯去年全年净利润的一半以上。
　　更加令人惊讶的是，张良、马运山和郑力三位刚刚提交了辞呈，即将辞去在上市公司担任的职务。欣网视讯12月31日发布公告称，由于重大资产重组已经获得证监会核准，公司经营范围及股权结构将发生重大变化。基于此状况，公司总经理张良、副总经理马运山、副总经理兼财务总监郑力向公司董事会提出辞呈，相关事宜将在公司召开股东大会时审议。

