iPhone族当心手指腱鞘炎 封闭治疗大多能治愈
　　长期、持续而且力量集中的动作会引起肌腱慢性劳损
　　沉迷于掌上电子设备的年轻人、长期做家务的妇女为高发人群
　　规范的封闭治疗可缓解症状，严重者或需手术治疗
　　今年22岁的小邓年初生日的时候父亲给他送了一部iPhone 4手机作为生日礼物。小邓对这个新玩意儿爱不释手，每天机不离身，发短信、发微博、玩游戏……除了睡觉，他的手指几乎不会离开iphone的屏幕。
　　前几天的早晨，小邓睡醒时感觉右手拇指关节的地方阵阵发麻、疼痛，而且拇指弯曲后竟然无法自己伸直。疼痛难忍的小邓赶紧到医院就诊，经检查，医生诊断他得了“狭窄性腱鞘炎”，给他开了内服和外用药，并叮嘱他：治疗的关键是暂时远离手机，让劳损、发炎的手指肌腱得到充分休息。
　　病因：
　　长期劳损，肌腱发炎抗议
　　据广州医学院第三附属医院骨科主任杨波介绍，手部肌腱在跨越关节附近都分布着“腱鞘”，其作用是帮助手指活动。而长期、持续、力量比较集中的活动会引起肌腱的慢性劳损，使腱鞘增生，肌腱长出痛性结节，从而产生无菌性炎症，并出现疼痛。“像小邓这种情况，就是因为手指肌腱长期劳损而导致的腱鞘炎。”杨波说，以前容易得腱鞘炎的通常是长期练习钢琴的人、打字员、挤奶工、经常要拧衣服、拧毛巾的家庭妇女等。而最近几年，随着智能手机的日益普及，一些沉迷于发短信、发微博、打游戏的年轻患者逐渐多了起来。此外，一些身体虚弱的人，例如产后的女性，如果经常抱孩子，手腕部位也很容易得腱鞘炎。
　　治疗：
　　封闭治疗，大多能治愈
　　治疗狭窄性腱鞘炎，首先要做的就是消除诱因，例如是打字引起的，就要暂停打字；如果是过度使用手机引起的，那就除了拨打电话外，别再一天到晚玩手机。除此以外，医生会对患者进行对症治疗，例如内服和外用消炎止痛药。通过这种方式治疗2～3个月，如果无效就要采取封闭治疗。按照规范的疗程，先一周注射一次，一般来说，大多数患者经过封闭治疗后，疼痛都可以在第二天有所缓解。如果仍然无效，则可以相隔2～3 个月再重复一次封闭治疗。
　　对于上述治疗均效果不佳的人，杨波建议最好再做一个X光片检查，看看疼痛部位有没有长骨刺。如果检查显示疼痛部位的结节特别大，那就可能要通过手术治疗。“在疼痛部位开个不到1厘米的小口，松解腱鞘狭窄的地方。”
　　杨波强调，尽管经过手术治疗后，大多数患者能治愈，但也要注意消除诱因，即不能再让患病部位劳损。同时，患者还需注意手指的保暖，这样才能预防旧病复发。
　　提醒：
　　“拇指族”当心健康受损
　　美国有研究指出，经常用手机写微博、发短信可能导致与长期打字一样的后果，致使肩、颈及手指受损。
　　位于美国费城的坦普尔大学研究人员针对发短信与慢性疼痛之间的关系开展试验。研究人员给138名大学生发送调查问卷，让他们选择每日发短信的数量，分别为0条、1条、10条、11条、20条、21条以上，然后让他们在人体图示上标明身体疼痛的位置。调查结果显示，每日发送短信数量与肩膀疼痛之间存在联系，而且这一联系在男性身上尤其明显。美国“趣味科学”网站引述试验负责人朱迪思·戈尔德的话报道：“长期在办公室中使用电脑的人经常会出现肩膀疼痛症状，我们在这次试验中发现的情况与之类似。”
　　“人们已经知道，办公室工作人员与打字员经常受腕管综合征、滑囊炎或腱鞘炎等疾病的困扰，由于姿势类似，因此，这些疾病也可以类推至发短信上。”杨波认为，由于越来越多的人喜欢用智能手机，人们应该加强对这一问题的关注，关心自己手指的健康。(文/记者黎蘅 通讯员葛峰)

