上海首份宽带测速报告发布
　　上海电信承诺：未达标用户将获赔偿
　　本报讯  (记者朱伟  通讯员庄莉)上海的网速究竟有多快？中国电信上海公司发布首份上海宽带网络平均连接速率测速公告，上海电信目前平均接入带宽已达4Mbps，通过宽带用户端访问国内综合排名前30位网站，其平均连接速率达到137.6KB/s(即1.08Mbps)。上海电信同时宣布：今后将定期向社会公布宽带网速测试报告，同时承诺：上海电信ADSL家庭宽带用户如接入速率未达到标准，上海电信将进行赔付，直到网速达标为止。
　　这是上海电信首次发布宽带网速报告。为确保网络测速科学严谨、真实反映上海的宽带互联网发展水平和用户的实际感知，上海电信运用综合测试方式，在电信宽带用户端和IDC机房，测试访问中国互联网协会最新公布的综合排名前30位网站的速率。测试显示平均连接速率分别达到137.6KB/s(即1.08Mbps)，378KB/s(即2.96Mbps)。
　　用户上网的连接速率取决于接入带宽，访问目标网站所在运营商的接入位置、带宽、响应速率以及用户终端配置情况等多方面因素。接入运营商负责保障用户的接入带宽。为让上海电信家庭宽带用户更加便捷、直观地了解宽带接入情况，上海电信已向电信ADSL家庭宽带用户提供网络接入带宽测速服务。用户在任何时间都可登录测速网站(http://netreport.sh.ct10000.com/Main.do)，测试家中宽带网络实际接入的带宽是否达标。
　　记者获悉，上海电信表示，从下月1日起，凡未达标的电信ADSL家庭宽带用户，经确认属于电信原因的，上海电信将按照标准资费差价的3倍对用户进行赔偿，并实施升速措施，赔偿将到速率达标为止。
　　上海电信目前宽带用户达到392万户，平均接入带宽已达4M。上海电信表示，十二五期间，上海电信将全力推进城市光网工程，力争实现每年宽带平均带宽翻番。上海电信已于今年1月1日起全面启动“二免一赠一极速”智慧城市宽带大提速计划，2011年底上海电信宽带平均带宽将达到8M,完成100万宽带用户的光网改造，达到国内领先水平。到十二五期末，力争全面实现光纤入户，百兆接入，使上海的宽带带宽和服务水平达到国际先进水平。
　　名词解释
　　IDC机房测试：在上海电信所有的15个IDC机房中，访问国内排名前30个网站，得到测试平均数据。其结果表明IDC机房访问互联网的速率情况。
　　用户端测试：在全市范围内选取上海电信1M、2M、4M的宽带用户，在用户家中，采用第三方测试软件测试访问国内排名前30位网站的平均连接速度。其结果表明，用户实际访问网站的连接速率。

