科健债权人再次申请要求破产重组 
　　新浪科技讯 1月18日消息，熬了几年坚持不退市的科健于17日发布公告称，其债权人广西新强已向深圳中院申请对本公 司进行破产重整，这意味着这家昔日国产手机巨头终于到了是否将破产退市的关头。
　　公告称，已收到深圳市中级人民法院的通知书，广西新强已向深圳中院申请对科健进行破产重整。
　　据悉，广西新强为能早日收回债权，已再次于2010 年12月31日向深圳中院提出申请，请求对科健进行破产重整。
　　科健早已停止绝大部分业务，并且欠债数十亿元，靠合资公司的微博收入维持。此前的2010年1 月，广西新强曾以公司面临巨额债务、主业停滞、不能清偿到期债务等诸多原因，向深圳市中级人民法院提出申请，要求深圳中院对科健进行重整。后因广西新强未能按深圳中院要求在规定的时间内补齐相关的申请资料，其对科健的破产重整申请已被视为撤回。
　　据悉，深圳中院定于2011年1月19日就该申请召开听证会，将决定科健命运。
　　但科健公司的公告称仍存在不确定性：一、深圳中院是否能够受理申请人的申请尚存在重大不确定性，也就是说公司能否进入重整程序存在重大不确定性。 二、即使深圳中院依法受理申请人的申请，本公司进入重整程序，在重整程序中，如果重整不成功还将面临破产清算，所有这些相关事宜均存在重大不确定性。(康钊)

