C网版iPhone 4网上能预订：烧号问题让买家却步
　　烧号问题让买家却步、卖家犯难
　　IT时报   王家书   图   CFP
　　CDMA版本的iPhone 4日前在美国发布，成为各大媒体和“果粉”们关注的焦点。行货何时进入国内目前尚不确定，不过记者发现，淘宝上已有商户在接受CDMA版iPhone 4预订，不过因为被烧号问题困扰，预订CDMA版iPhone 4的买家很少。
　　“烧号”难浇灭购买热情
　　目前淘宝上CDMA版本iPhone 4的价格已经从6500元飙升至7000~8000元，定金也在400至1000元不等。不过记者了解到，虽然很多买家有购买的热情，但是烧号难让他们歇了心思。
　　“果粉”张先生认为购买CDMA版本水货iPhone 4意义不大，他觉得水货的意义在于低廉的价格，但像iPhone 4这样难有的热销品显然是商家大赚一笔的捷径，价格上不会有优势。“美版CDMA iPhone 4是没有插卡槽的，号码直接写入手机，这在中国根本没法用，除了非官方烧号。”
　　与张先生有同样担忧的还有小余，“我询问过几家淘宝上接受预定的店主，他们都说那个价格只是机器部分的，并不提供破解和烧号。”小余认为，如果美版CDMA iPhone 4既没破解又没烧号，其实就是一台外国来的iPod Touch 4，而且还是昂贵版的，“这太不值得了。”
　　《IT时报》记者随机联系了几位接受预定CDMA版iPhone 4的淘宝卖家，他们都表示自己只提供售卖机器，烧号、破解等问题一概不管，如果客户有需要，可以帮忙介绍。
　　卖家急聘“烧号”高手
　　虽然买家不多，但是淘宝店家们仍将CDMA 版iPhone 4作为大赚一笔的良机。“现在的顾客都会问是否提供烧号、破解服务。破解不难，难的是烧号，这类人我们找了很久了。”提供预定服务的天津卖家贾源(音)告诉记者。贾源还没找到能提供烧号服务的人，“如果预定客户里面有会烧号的，我会第一时间寄物品给他，并联系合作事宜。”他表示，目前联系到的人员只能负责上海、北京、天津、湖南、河南、深圳少数几个省市的五码查寻，但能不能烧号不知道，“因为没有接触过系统烧号，不知道结果怎样。”
　　记者了解到，美国的CDMA iPhone 4是烧号的签约机，需要机主购买时把手机号写入，此时机主信息将会被Verizon保留，就像联通合约机一样，购买后手机号是必须要用的，不能违约。当机器改卖国内后，需重新烧号成功才能正常使用，而卖家却要给美国那边的原机主提供一定费用补偿，并为他重新置换一部其他品牌手机。
　　“我的报价是签约机1400元，补偿给美国那边1500元，海关需要1000元到1500元不等，所以到手价大概4000元左右。不过第一批机器数量少，只是为破解实验，不赚利润，所以也不保证越狱、烧号等能够成功。如果有相关技术人员能成功越狱、破解，我愿意与他合作，早期每台机器支付500元，但后期会低至100——200元。”虽然成本费高昂，但贾源仍愿尝试，不放弃这次商机，尽量不流失潜在客户群。
　　“首批货源大概在1月20号左右到，如果2月以前能找到这类技术人才就好了，到后期开卖的人多了就没得赚了，如果6月份iPhone 5如期上市，可能就没市场了。”心急如焚的他一方面希望多进货，但却又被现实情况阻碍。

