中电信向5家手机厂商发放千万奖金
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，在“2011年中国电信CDMA终端产业链年会”上，中国电信集团总经理王晓初亲自颁发“2010年度畅销中档EVDO手机”奖项，华为、宇龙、中兴、海信、和信公司的各一款手机入围。五家公司还为此获得了中国电信给予的共计1000万元的奖金。
　　王晓初预计，在2011年国内对CDMA终端的需求将会达到6000万部，超过3000万部手机为3G手机。而对于2011年CDMA产业链的发展方向，王晓初明确指出，中国电信将继续大力发展3G手机，尤其是中档3G智能手机。
　　此前，由于3G手机终端方面面临短板，电信曾提出要加速发展千元3G智能手机，抢占3G手机市场，发展电信“天翼”用户。对此，王晓初透露，截至2010年底，CDMA2000 EVDO制式3G手机入网机型达到304款，在售机型平均价格比年初下降54%，销量逐月上升，12月份的月销量比1月增长了5倍以上；EVDO制式3G智能手机的平均价格也比年初下降54%。他表示，“消费门槛的大幅降低，使得3G智能手机市场开始出现爆发式增长。”
　　此外根据电信的统计数据显示，2010年各类CDMA终端研发、供应和生产厂商已达到270家，各类在售CDMA终端已超过800款，比2009年增加50%以上，国内市场各类CDMA终端销量超过4500万部，比2009年增长近50%。
　　对于今年CDMA手机产业链发展，王晓初建议，要大力发展3G智能手机，特别是700元-2000元的中档智能手机，高度重视用户体验，进行因地制宜的应用加载等。
　　王晓初还谈到了中国电信2011年的发展目标，在今年第一季度要实现移动用户突破1亿；在2011年全年，实现净增用户超过3400万。

