警方揭露4个骗钱“钓鱼网站”
　　本报讯(通讯员安冉)近日，多省市发生以中国银行E令网银升级为名，通过手机短信和制作“钓鱼网站”的方式对事主实施诈骗的案件。目前，警方已采取措施防范和打击此类犯罪，同时提醒广大群众提高自我保护意识，警惕“网银升级”诈骗。
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人事先制作虚假中国银行网站(钓鱼网站)页面，之后采用短信通知的方式，以中国银行E令网银升级为名，诱骗事主在互联网上通过虚假中行页面(钓鱼网址)进行操作升级，从而套取事主个人银行卡信息，骗取事主卡内现金。
　　警方发现，4个版本的诈骗短信中提到的4个网址是：
　　1.www.bocxi.com
　　2.www.bocz.Ttk
　　3.www.bocll.com/e
　　4.www.bocry.com
　　警方提示，咨询网银相关事宜，一定要到相关银行当面进行咨询或拨打发卡银行客户服务专用号码，切记不要登录陌生短息提供的网站。
　　在进行银行卡网上支付时，尽量手动输入正确网址登录合法网站，进入支付页面后，留意网页地址的前缀变为“https://”，并且IE浏览器右下角状态栏上显示图案，这些标志表明您的交易正受到加密措施的保护。

