用户投诉低价宽带网速慢经常掉线
　　IT时报   刘超
　　家住彭浦新村的李小姐向记者反映，她在去年8月安装了鹏博士的2.5M宽带，当时是480元3个月，同时赠送一个月，平均一个月价格120元，她觉得比较优惠。李小姐表示，安装的时候免费试用3天时间，当时下载速度500k/s，打开网页时很快，延迟只有10ms。可是过了半个月之后，速度渐渐下降，下载速度变成了200k/s，打开网页时变得很慢，延时达到500ms。到了去年10月初，更是连网页也打不开，QQ也无法登录。李小姐多次致电该公司客服要求解决问题，但该公司客服电话一直打不通或无人接听，联系该公司安装人员时，一直拖着不解决。
　　记者在网上看到投诉鹏博士宽带的用户很多，大多都是投诉网速很慢，经常断线，其中还有人发起联名投诉信。投诉信称：“刚安装时虽然是正常的4M网速，但是到晚上7点半以后网速只有2M都不到，直到现在网速一天比一天慢，而且极其不稳定，网页都打不开，时好时坏。”另有用户表示：“我在两个月内投诉了7次，设备严重不稳定，时常莫名其妙地断线。玩游戏可能你会无所谓，玩股票怎么死的你自己都不知道。”
　　记者就此问题致电鹏博士公司，工作人员称，前段时间公司的宽带确实有问题，部分用户反映断网，不过经过调试，现在可以正常工作了。李小姐表示，自己实在受不了鹏博士公司的网速，现在已经更换宽带了。
　　其实，不只是鹏博士公司的宽带，记者发现很多低价宽带都有类似问题。记者在杨浦区国定新村小区看到某宽带公司摆设摊位，2M宽带880元一年，平均一个月70元多点。而当记者上网查询该公司时，搜索到大量的投诉信息，反映网速慢，经常断网。
　　律师说法
　　李立律师表示，对于李小姐遇到的这种情况，如果宽带公司在签订安装协议时所承诺的带宽或网速与实际使用过程中不一致，用户可向上级主管部门反映或通过法律手段维护自己的合法权益。用户需要保留安装过程中签订的协议、交费记录等凭证。不过李立也坦言，起诉需要耗费时间和精力，大部分消费者如果通过这种手段去打官司，有点得不偿失。他提醒消费者在安装宽带的时候，切莫贪便宜，随便找小公司安装，要找正规的运营商来安装，以免麻烦不断。
　　(李立，上海腾信律师事务所合伙人，上海市信息法律协会副秘书长，本报维权法律顾问团律师)

