Verizon超50%黑莓和Android用户欲改用iPhone
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，网络调查公司uSamp周四发布的一项调查结果显示，在Verizon今年2月10日开售iPhone之后，该运营商有超过50%的Android和黑莓手机用户有可能改用iPhone。
　　超过700名受访者参与了此项调查。调查结果显示，有54%使用Android和黑莓手机的受访者“很有可能”(占25%)，或“有一定可能”(占29%)购买Verizon版iPhone。
　　这一调查结果对RIM来说不是好消息，因为黑莓手机用户更倾向于更换为iPhone。调查结果显示，有66%的黑莓手机用户有可能更换为iPhone，而可能更换为iPhone的Android手机用户为44%。在Verizon开售Android手机之后，黑莓手机在该运营商内部的市场份额受到严重冲击。随着Verizon开始运营iPhone，预计黑莓手机的市场份额将下降至第三的位置。
　　调查还显示，在Verizon开售iPhone之后，有26%的AT&T用户计划购买Verizon版iPhone。ChangeWave今年1 月进行的一项规模更大的调查也显示，16%的AT&T用户计划购买Verizon版iPhone，而AT&T的iPhone用户中则有 26%计划转向Verizon。
　　在希望转向Verizon的AT&T用户中，促使他们更换运营商的主要原因是AT&T网络的掉话问题。在希望购买Verizon版 iPhone的AT&T用户中，有48%表示掉话是他们更换运营商的原因之一。在周三出现的第一篇有关Verizon版iPhone的评测文章中，评测者表示，Verizon版iPhone的掉话问题明显好于AT&T版iPhone。
　　uSamp的调查还显示，男性更倾向于改用Verizon版iPhone，有此意愿的男女比例分别为32%和20%。而年轻用户相对年龄较大的用户更倾向于更换为Verizon版iPhone。(张楠)

