俄自杀人弹因收到垃圾祝福短信被提前引爆身亡
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》1月29日报道，俄罗斯一名自杀式炸弹袭击者因为其手机收到垃圾短信提前引爆爆炸装置而丧生，她计划元旦前在莫斯科市中心发动恐怖袭击的阴谋也因此流产。
　　报道称，这位不知姓名的“黑寡妇”自杀式袭击者原计划元旦前在莫斯科一繁忙广场上引爆爆炸装置，但是一条祝她元旦快乐的垃圾短信提前引爆了爆炸装置，她在爆炸中当场身亡，但爆炸未造成其他人员伤亡。炸弹爆炸时，她和另外两名自杀式炸弹袭击者躲藏在莫斯科的一处藏匿点，另外两名自杀式炸弹袭击者逃离了现场。
　　俄罗斯北高加索地区的恐怖分子团伙经常将手机用作引爆炸弹的启爆器。当自杀式炸弹袭击者走进目标区域后，一名“监管者”会向他们发送短信以引爆爆炸装置。手机通常在最后一分钟之前会处于关机状态，但俄罗斯安全官员对《每日电讯报》称，那名“黑寡妇”的手机提前开机了。
　　“黑寡妇”自杀式炸弹袭击者的“监管者”是24岁的苏尤诺娃，她的丈夫据信因为参与一个极端组织而被关入监狱。俄安全部门消息人士称，那名“黑寡妇”自杀式炸弹袭击者可能是制造莫斯科多莫杰多沃机场爆炸事件的同一组织成员。
　　35人在多莫杰多沃机场爆炸事件中丧生，一名男性自杀式炸弹袭击者在机场的行李大厅引爆了爆炸装置，还有100多人在爆炸中受伤。警方仍在对男性自杀式炸弹袭击者的遗体进行检查。有报道称，他是在一名女性同案犯的陪同下来到机场的。男性自杀式炸弹袭击者据信是来自高加索地区的一名20岁男子。
　　俄联邦调查委员会29日在一份网站声明中发布了这一消息。这两个炸弹袭击者小组可能都来自于一个曾在“基地”组织巴基斯坦恐怖训练营受训的团伙。

