McAfee：2010年手机安全威胁激增
　　新浪科技讯 北京时间2月8日下午消息，美国安全软件厂商McAfee的报告显示，由于智能手机和平板电脑等互联网移动设备的激增，为网络犯罪分子提供了新的机会，导致手机安全威胁过去一年间大幅增加。
　　McAfee周二发布的第四季度手机安全报告显示，该公司2010年新发现的手机恶意软件较2009年增加46%。
　　McAfee称：“随着越来越多的用户通过更多的设备上网——电脑、平板电脑、智能手机或互联网电视——基于Web的威胁的规模和复杂度将继续增加。”
　　McAfee预计，PDF和Flash软件开发商Adobe仍将成为今年最受网络犯罪分子青睐的目标，该公司2010年超越微软成为吸引恶意软件最多的企业。
　　McAfee将这一趋势归咎于Adobe在移动设备和非微软环境中的热度激增，以及附带在PDF文档中的恶意软件的广泛传播。
　　McAfee表示，上一季度超越诺基亚成为全球最受欢迎的智能手机操作系统的谷歌Android，已经成为了木马的主要目标。
　　McAfee称，包含政治动机的黑客行为也在逐渐增加。著名黑客组织Anonymous最近就曾针对多个国家的政府网站发动过包含政治目的的攻击。
　　与其他安全厂商的报告一致，McAfee也表示，垃圾信息的数量大幅减少，尤其是在去年第四季度的后半段，年底较年初减少了62%。但该公司认为，之所以出现这种情况，主要是因为全球多个僵尸网络在年底的忙碌时期处于休眠状态所致。(鼎宏)

