瑞士企业推Android虚拟机：使应用可跨平台
　　新浪科技讯 北京时间2月9日午间消息，瑞士移动应用开发商Myriad将在移动世界大会(MWC)上推出一款Android虚拟机，从而让非Android设备也能运行Android应用。
　　得益于苏黎世移动应用开发商Myriad的努力，在非Android设备中运行Android应用即将成为现实。在下周的巴塞罗那移动世界大会上，该公司将展示一款名为Alien Dalvik的虚拟机解决方案，使得运行其他操作系统的手机也能够使用Android软件。这种方法将令配套应用较少的设备的用户受益，并将有助于Android开发者和运营商扩大用户范围，从而获取更多收入。
　　一款非Android设备怎么能运行专为Android平台编写的应用呢？这听起来有些夸张。事实上，Android手机或平板电脑上的所有应用都是通过一个虚拟机运行的，谷歌称之为Dalvik。这种解决方案很像是桌面上的Java虚拟机：它通过软件代码来限制电脑上的软件实施。由于在虚拟机中运行的应用实际上与其他应用以及设备上的操作系统相互隔离，因此可以实现更高的安全性。当虚拟机中的应用崩溃时，不会对其他应用或操作系统产生影响，从而确保稳定性。Myriad曾经在搭配MeeGo操作系统的诺基亚N900上展示过这种技术，与直接在Android设备上运行Android应用的效果一样。
　　与谷歌的Dalvik相同，Myriad的Alien Dalvik也是一款支持Android应用的虚拟机，但是却可以兼容其他设备。该公司表示，第一代产品将支持诺基亚MeeGo设备，后者同样有望于下周推出，尽管实际出货还需要一段时间。Myriad之所以选择MeeGo，很可能是因为该系统与Android一样，都采用了Linux内核，使之具备相同的特性。Palm的WebOS则是另外一款基于Linux的操作系统，由于较之其他系统应用偏少，因此WebOS有望成为Myriad的下一个目标。
　　法律纠纷
　　尽管与谷歌Dalvik虚拟机存在相似特性是一个优势，但同时也会带来一些负面影响。去年10月，甲骨文起诉谷歌，指控Dalvik虚拟机技术使用了从 Sun的Java虚拟机中盗窃的代码。甲骨文于2009年斥资47亿美元收购了Sun，并获得了Java虚拟化技术和代码的所有权。这起官司正在进行当中，目前没有迹象显示，Myriad的虚拟机是否使用了存在争议的代码，或者是否获得了甲骨文的授权。
　　如果Alien Dalvik解决方案真如Myriad在视频中所称，不会受到甲骨文官司的影响，就会为谷歌Android Market生态系统打开更大的市场，接触到更多的智能手机甚至高端传统手机用户。与之相比，苹果的iTunes App Store虽然是目前规模最大的移动应用商店，但却只能支持iOS设备。如果能够支持更多平台，Android就将吸引更多开发商为其设计应用。而在非 Android设备中采用Myriad虚拟机的运营商，也将获得同行所不具备的优势。
　　如果Alien Dalvik果真能够成功将Android应用引向其他设备，便能够赢得消费者、开发者和运营商的支持，同时促进Android的增长。(鼎宏)

