特大跨境电信诈骗犯罪团伙被摧毁 抓获24嫌疑人
　　“11·30”特大跨国跨境电信诈骗犯罪团伙被成功摧毁 24名犯罪嫌疑人被中国警方从菲律宾押解回国
　　新华网北京2月2日电 记者2日从公安部获悉，备受关注的“11·30”特大跨国跨境电信诈骗犯罪团伙被成功摧毁。中国警方在有关方面的大力支持下，端掉了隐藏在菲律宾的主要犯罪窝点，抓获了犯罪嫌疑人，获取了犯罪证据。24名犯罪嫌疑人今日被中国警方从菲律宾押解回国。
　　去年10月以来，电信诈骗犯罪案件屡发，百姓深受其害。犯罪嫌疑人以事主身份信息被泄漏、涉嫌洗钱犯罪为名，让事主办理银行卡，并把钱款存入该卡内，谎称由法院提供保护，随后将事主账号内的钱款划走。接到报案后，公安部高度重视，国务委员、公安部部长孟建柱要求，全力侦查案件，切实保护人民群众财产安全。公安部刑侦局迅速成立“11·30”专案指挥部，直接指挥北京、云南、湖北、黑龙江、四川、广西等地公安机关，调用多名专家全程参与研判、督导，发现了上述跨国、跨境电信诈骗集团犯罪的蛛丝马迹。12月底，公安部组织协调北京、黑龙江、福建、湖北、广东、广西、重庆、四川、云南等9省区市公安机关联手台湾、菲律宾警方同步展开打击行动。
　　同时，公安部派出警官小组赴菲开展调查取证等工作。在菲律宾警方的大力支持下，中国警官小组通过大量艰苦细致的调查取证，并对24名在押犯罪嫌疑人进行询问，充分证实了去年10月以来，犯罪嫌疑人林文滨、方逸?等在菲律宾马尼拉市租房设立窝点，疯狂进行电信诈骗犯罪活动。云南一群众被骗2311万元、北京一群众被骗1300万元等重大案件均为该团伙所为，同时还带破了各地450余起电信诈骗案件。
　　赴菲警官小组负责人、公安部刑侦局局长白少康表示，“11·30”专案的成功侦破，是我公安机关跨国打击犯罪团伙的又一成功案例。公安机关将进一步加强国际执法合作，强化打击力度，坚决打击一切违法犯罪行为。同时，警方提醒广大群众，要增强自身防范意识，提高警惕，防止上当受骗。

