宏达电斥资3000万英镑收购无线多媒体传输平台
　　新浪科技讯 北京时间2月8日上午消息，宏达电昨日宣布斥资逾3000万英镑(约新台币14亿元)投资无线多媒体传输平台公司Saffron Digital，取得100%的股权，在应用软件布局再下一城。
　　看好公司上半年成长动能，以及宏达电即将在移动通讯世界大会(MWC)发布的新产品，各家外资券商纷纷把宏达电目标价上调到千元以上。
　　Saffron Digital是一家行动传输平台公司，所拥有的专利技术包括支持多种装置媒体传输能力、超快速编码、及以网域(Domain)为基础的数字版权管理系统，这家公司总部在伦敦，客户包括诺基亚、三星、索尼爱立信等。
　　宏达电CEO周永明表示，随着数字内容的种类愈来愈复杂与在地化，内容传输已成为企业发展非常重要环节。Saffron Digital在无线多媒体传输领域累积丰富的经验与专业，双方合作将增进宏达电全球内容传输能力。
　　Saffron Digital CEO佛兰多(Shashi Fernando)表示，藉由引入宏达电资金，将提升拓展全球市场的能力，并为进入新市场(如亚洲)与新领域(如游戏与音乐传输)带来各种机会。未来还将继续为第三方合作伙伴提供媒体与数位内容服务，并由同样的管理团队带领。
　　近年来宏达电强化手机软件平台、应用服务实力，总计投资近新台币20亿元，未来品牌优势也将从硬体延伸到软件面。宏达电过去两年陆续投资了手机防毒软件公司网秦、以及手机软件开发公司Abaxia，再加上Saffron，累计投资金额达到新台币20亿元。(木木)

