传诺基亚将把总部迁往美国硅谷
　　新浪科技讯 北京时间2月9日下午消息，英国科技网站TheRegister援引可靠消息人士的话说，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)正在考虑将该公司的行政重心迁往硅谷，在美国创建一个虚拟总部。
　　业内人士认为，倘若这一传言属实，埃洛普该计划的激进程度足以媲美诺基亚150年发展历史中的任何一位CEO。
　　埃洛普去年9月成为诺基亚历史上首位非芬兰籍CEO，在周五对外宣布前，他的最新计划一直处于保密状态。上周末的报道显示，诺基亚即将对管理层进行大规模改组，而很多芬兰籍元老也将面临冲击。
　　此举将迫使诺基亚的执行委员会在芬兰国外度过更长时间，从而加速“去芬兰化”的进程。
　　埃洛普将缺乏有竞争力的“生态系统”以及官僚作风蔓延视为诺基亚的关键问题所在。他在一封发给员工的备忘录中表示，MeeGo和Symbian都不具备足够的竞争力。有报道称，埃洛普还认为，诺基亚距离关键市场的距离太远。
　　诺基亚是在上世纪80年代进驻现在位于芬兰埃斯波(Espoo)的总部的。本次管理层变动不会对诺基亚位于坦佩雷(Tampere)的设施产生太大影响，该公司有大量研发工作在此地展开。
　　诺基亚的美国业务原本集中于毗邻达拉斯的德克萨斯州欧文市(Irving)，但是随着诺基亚的美国市场份额从2002年的35%下滑到去年的8%，这里已经十分萧条。该公司去年12月将美国总部迁往位于硅谷的加州桑尼维尔(Sannyvale)。
　　诺基亚的多名前任CEO也曾经大刀阔斧地改革这家150年历史的老牌企业。卡瑞·凯雷莫(Kari Kairamo)曾于1980年代带领诺基亚在科技领域展开并购，而约玛·奥利拉(Jorma Olilla)则剥离了该公司的多项工业业务，随后又放弃了消费电子和计算产品。
　　当埃洛普公布新战略时，中层管理人员和疲软的Ovi服务也有可能会遭受冲击。(鼎宏)

