诺基亚新CEO八大可能复苏计划：放弃Symbian
　　新浪科技讯 北京时间2月3日午间消息，一些来自诺基亚内部的消息人士表示，诺基亚新任CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)将于2月11日宣布大规模的重组计划，他的计划可能将包括8个方面。
　　以下为这8个方面的主要内容：
　　1.埃洛普将使诺基亚的公司结构扁平化。一名诺基亚员工表示，底层员工与埃洛普之间存在7到10层管理人员。埃洛普或许将参考微软Windows业务主管史蒂夫·斯诺夫斯基(Steve Sinofsky)的做法，后者将微软的公司结构从8层减少至4层，这极大的提升了员工士气以及完成工作的能力。
　　2.埃洛普将依赖新的手机操作系统。诺基亚内部人士希望埃洛普放弃Symbian操作系统，要么选择诺基亚自己的Meego系统，要么与微软达成协议，启用微软的Windows Phone 7系统。不过，Meego系统尚未得到证明，推出的时间目前也没有确定。
　　3.埃洛普需要一个与第三方开发者合作的团队。微软很难打交道，《愤怒的小鸟》甚至尚未推出Windows Phone 7的版本。埃洛普需要在第三方应用开发方面比微软做得更好。
　　4.埃洛普需要拿出优秀的手机产品。诺基亚仍然有着最好的硬件开发人员。诺基亚应当促使他们开发最优秀的硬件产品，并按时发布这些产品。这将帮助诺基亚吸引第三方开发者。
　　5.埃洛普需要简化产品线，帮助全球用户了解诺基亚的产品。目前，诺基亚出售许多款手机，这些手机相互之间的关系也令人困惑。
　　6.埃洛普需要开发者工具部门。诺基亚需要提供简单的开发工具，帮助开发者开发高质量的应用。基于Meego或Windows Phone 7的工具都可以，有消息称微软的开发工具更加成熟。
　　7.围绕诺基亚的顶级手机，埃洛普需要拿出世界级的宣传能力。诺基亚需要宣传自己的战略和愿景。
　　8.埃洛普需要重新激活诺基亚强大的发布系统。(邱越)

