美国用户针对iPhone 4外壳缺陷发起集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间1月29日上午消息，美国加州一名名为唐纳德·勒布恩(Donald LeBuhn)的iPhone 4用户本周早些时候对苹果发起集体诉讼，称苹果知道iPhone 4玻璃外壳的设计缺陷，但却没有告知用户正常使用会导致手机损坏。
　　勒布恩在洛杉矶郡法庭对苹果提起了这一诉讼。诉讼称，勒布恩于去年9月购买了一部新的iPhone 4。但3周之后，当他的女儿从3英尺的高度不小心将手机摔在地上时，手机发生损坏。勒布恩表示，他此前曾使用一部iPhone 3GS。这款手机在同样高度摔在地上时并不会损坏。
　　勒布恩并不是发现这一问题的第一人。去年秋季，独立维修商SquareTrade分析了2万起iPhone损坏的事故，得出以下结论：
　　- 在购买前4个月发生屏幕损坏的事件中，iPhone 4用户比iPhone 3GS用户多82%。
　　- 整体来看，iPhone 4用户报告的故障率比iPhone 3GS高68%。
　　- 约有15.5%的iPhone 4用户在使用一年之内手机发生故障。
　　勒布恩指出，苹果在宣传中称，iPhone 4采用的玻璃“比塑料硬20倍，坚固30倍”，采用的材料类似“直升机和高速火车使用的玻璃”，“非常耐用”。勒布恩认为，苹果这样的宣传是一种欺骗。
　　他在诉讼中表示，在几个月售出上百万台iPhone 4之后，苹果未能告知用户问题，并继续在没有明确告知玻璃存在缺陷的情况下销售手机。勒布恩要求法庭判决苹果退款，并报销用户因设计缺陷维修手机的全部费用。(邱越)

