分析师建议微软与诺基亚携手应对苹果冲击
　　新浪科技讯 北京时间2月3日上午消息，德国贝伦贝格银行(Berenberg Bank)分析师阿德南·阿玛德(Adnaan Ahmad)周三在写给微软和诺基亚CEO的公开信中表示，要避免重蹈大型机厂商被淘汰的命运，这两大巨头需要携手应对挑战。
　　阿玛德表示，在2月11日的诺基亚投资者会议上，该公司CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)应该宣布与微软达成Windows Phone 7的独家合作协议，并承诺产品发货日期。
　　此前曾经担任微软高管的埃洛普上周表示，诺基亚“必须建立、推动和/或参与一个有竞争力的生态系统”，以便适应更快的行业发展。他的这一评论引发了市场关于诺基亚有望采用Windows Phone 7或谷歌Android操作系统的猜测。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)目前正在纠结于Windows Phone 7操作系统起步阶段的疲软表现，搭配该系统的手机上一季度共计售出200万部，而市场总销量高达1亿部。
　　阿玛德在题为《致史蒂芬和史蒂夫》的公开信中说：“诺基亚不再陷于鸵鸟心态。而随着智能手机和平板电脑逐步攻占高利润率的本地化软件业务，微软也面临着非常大的战略挑战。”
　　随着苹果iPhone和谷歌Android等产品的迅速崛起，诺基亚的全球智能手机市场份额已经从40%下滑到31%。阿玛德表示，苹果已经改革了智能手机市场的游戏规则，一如微软的PC软件改变了IBM和Burroughs等大型机厂商的命运。
　　诺基亚和微软发言人均未对此置评。
　　阿玛德认为，通过与微软合作，诺基亚将获得新款操作系统，在高端市场替换Symbian，并拓展该公司表现不佳的北美市场。诺基亚还可以将部分研发成本转嫁给微软，从而获得一定的裁员空间。
　　阿玛德推荐诺基亚放弃与英特尔共同开发的MeeGo，并认为，“这是当今科技行业最大的笑话，这将令你们进一步落后于苹果和谷歌。”(书聿)

