北京电信推VIP用户一键查询服务及消费优惠
　　新浪科技讯 2月8日消息，春节期间，北京电信宣布面向VIP客户推出一项新的服务举措。即日起，北京电信VIP客户可以利用短信查询客户经理信息和会员卡信息的服务，同时可利用VIP会员卡在机场享受VIP休息室服务；如果到中国电信联盟商家享受餐饮、休闲、娱乐消费，可实现折扣优惠。
　　这是北京电信天翼客户俱乐部为俱乐部会员推出的又一项新的便捷服务。如果用户是北京电信VIP客户，忘记携带VIP会员卡，只需发送短信，即可随时查询VIP会员卡卡号，或查询客户经理的联系方式，以便享受到尊贵的会员服务。
　　北京电信为每一位VIP客户配备了专门的客户经理，为客户提供业务代办、上门拜访等专属服务，现在发送CXKHJL到18910010000，即可查询您的客户经理信息。
　　北京电信VIP客户只要出示VIP会员卡或报出会员卡卡号即可在全国范围的机场享受尊贵VIP休息室服务；在中国电信联盟商家(餐饮、休闲、娱乐等)享有专属折扣优惠。机场贵宾服务详情及中国电信联盟商家列表可登录bj.ct10000.com查询。
　　北京电信表示，如果用户忘记携带VIP会员卡，只要发送CXHYK到18910010000，即可查询您的VIP会员卡卡号，享受到贴心的会员服务。(银刀)

