标普可能首次下调诺基亚信用评级
　　新浪科技讯 北京时间2月2日上午消息，标准普尔有可能会首次下调全球第一大手机制造商诺基亚的信用评级。
　　标准普尔在周二发布的报告中表示，诺基亚的智能手机市场份额下滑将成为其今后评级调整的基础。诺基亚上周表示，其全球智能手机份额从一年前的40%下滑到31%。
　　“此刻有可能会将评级下调一级。”标准普尔分析师马提亚·拉布(Matthias Raab)和帕特里斯·科切林(Patrice Cochelin)在报告中写道。标准普尔自1998年6月以来，给予诺基亚的信用评级一直为“A”，在其全部10个评级中属于第6级。1996年的初始评级为“A-”。
　　信用评级的下调将成为诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)面临的的又一大不利因素，他目前正疲于应对苹果iPhone和谷歌Android的竞争，后二者已经成为最受消费者和应用开发商青睐的平台。
　　诺基亚N8和其他新款智能手机第四季度仍然不足以阻止用户流失。标准普尔分析师认为，该公司的智能手机价格“受累于激烈竞争和低价智能手机比例较高”。
　　埃洛普在上周发布的财报中表示，诺基亚面临着“竞争挑战”。诺基亚称，该公司今年第一季度的设备利润率将在7%至10%之间，低于去年同期的12.1%。
　　“疲软的产品组合导致了利润率压力。例如，苹果的利润率要大得多，原因是他们的产品非常有竞争力，而用户也愿意支付很高的价格。”拉布在接受媒体采访时说。
　　根据英国市场研究公司Canalys的数据，去年第四季度，Android手机平台已经超过Symbian，成为全球最畅销的智能手机操作系统。
　　埃洛普将于2月11日在英国伦敦宣布复兴战略，而标准普尔分析师预计将在未来3个月内给出评估结论。
　　穆迪于1月28日开始对诺基亚的信用评级进行审核，并表示，目前的“A2”评级有风险，原因在于诺基亚竞争力“逐渐而稳步的下滑”。在穆迪的10个投资评级中，A2为第6级。(书聿)

