苹果Xserve寿终正寝 最终产品四月交货
　　苹果在今年1月31日终结了其基于至强平台的Xserve机架服务器，这对苹果服务器用户来说不是一个好消息，但对于那些在1月底前订购最后的Xserve服务器的用户来说，还有新的坏消息。
　　在去年11月初，乔布斯表示已经对服务器业务感到厌烦并决定将其终结，当时，苹果告诉用户Xserve的销售期到2011年1月底。苹果为服务器用户提供了替代品，Xserve终结后，用户可以选择安装有苹果“雪豹”服务器系统的Mac Mini台式机或Mac Pro工作站。
　　Xserve服务器基于旧的四核至强5500平台，而苹果Mac Pro配置已经升级到最新的六核至强5600平台，在性能上要更优秀。Xserve服务器原本可以在去年三月升级到至强5600平台，但它依然停留在了原有的平台上。Mac Pro定位还是一台工作站，机箱很大，而Xserve采用1U机架机箱，适合向外扩展，不管怎么说，Xserve才是真正的服务器。
　　苹果Xserve服务器的销售截止日期是2011年1月31日，在这之前用户仍可以在网上订购，不过服务器的交货时间实在杯具：
　　出货时间在今年四月
　　没错，你不得不等待至少两个多月的时间等待Xserve服务器，或者可能还会更长。从2月开始，苹果将不再接受Xserve服务器的订单，不过包括160GB、1TB、2TB硬盘模块的订单将持续到2011年底。苹果Xserve看上去没有太多机会再恢复销售，乔布斯曾表示“很少有人买它”，用户的需求较小是导致Xserve服务器终结的根本原因。
　　苹果已经有很多年没有公布Xserve服务器的销售数字，不过从六年前的记录来看，Xserve每个季度的销售量仅13000台，这个数字增加10倍，才能成为全球服务器市场的主流选手，增加100倍能够成为领导者。如今苹果凭借风生水起的消费产品，每个季度的营收已经媲美IBM，苹果已经不再需要服务器业务来赚钱。不过如果乔布斯回到苹果，并且苹果意识到需要数以百外计的服务器来实现云应用愿景的时候，也许会出现新的诸如“Yserv”或“iServe”等产品，也许会是“Aserve”，因为苹果下次很可能会采用ARM架构的RISC处理器。

