圈钱手机充值网站频现 三招可识破钓鱼网站骗局
　　为手机网上充值 转账后没音信 警方：已介入调查 权威提醒：三招可识破钓鱼骗局
　　在某搜索网站上搜到手机充值链接，通过网银转账后却杳无音信。近日，多位市民反映，一家名为“内江市赛尔通科技有限公司”的网站堂而皇之“圈钱”诈骗。
　　对此，北京警方表示，已多次接到投诉，目前正在调查中。该搜索网站公司称，如后台查实确为“骗子”网站，将会对其进行封杀。
　　个例
　　网充500元话费
　　转账后没下文
　　近日，市民孙女士向本报反映，她在某搜索网站上输入“手机充值”，在首页看到“内江市赛尔通科技有限公司”的充值链接，便通过网上银行为手机充话费500元，结果转账后，一直没有收到充值成功的短信。
　　发现情况不对后，她试图与该网站取得联系，但发现网站上只留有QQ号，加上之后并没有回应。
　　至少几十人受骗  “骗子”账户在上海
　　记者在某搜索网站上输入“内江市赛尔通科技有限公司”，搜出241页信息，绝大部分信息都是对该“公司”的投诉，内容均和“诈骗”消费者手机充值费用相关。粗略统计，自称受骗的发帖人至少几十人。
　　记者登录该公司网站，首先便看到“手机充值，5分钟快速到账”几个醒目的字样。
　　在点击“充值金额50元”后，没多久记者便收到银行账户被划走49.75元的短信通知。
　　随后，该网页出现了要求输入短信认证码，但等待一天，记者仍未收到所谓“认证码”，也并未查询到已经充值的记录。
　　根据网站所留QQ号，记者试图与对方取得联系，但对方一直未有回应。
　　调查
　　搜索网站回应
　　后台查证属实  会对其“封杀”
　　对此，某搜索网站公司公关部工作人员表示，遇到网站欺诈行为，消费者可以拨打网站投诉中心电话，经后台查实确为“骗子”网站后，他们会对其进行封杀。
　　同时，工作人员解释称，参与付费关键词搜索业务推广活动的词条确实会在网站搜索中优先出现，但信息后面会带有“推广”字样。
　　不过，记者注意到，“内江市赛尔通科技有限公司”网站信息后面并无“推广”字样。
　　警方说法
　　已介入调查  超千元或将构成诈骗罪
　　今天上午，北京警方表示，已经多次接到投诉“上海环迅电子商务有限公司”骗钱的电话，目前，此案仍在进一步调查中。
　　警方表示，不论被骗金额大小，事主都可以选择报警。被骗超过1000元，嫌疑人可能构成诈骗罪，警方将会以诈骗立案。
　　今天上午，记者再次登录 “内江市赛尔通科技有限公司”网站，发现已经无法打开；且在某搜索网站“手机充值”搜索前列，已无该网站踪迹。
　　权威提醒
　　三招可识破钓鱼网站骗局
　　今天上午，记者从中国反钓鱼网站联盟秘书处获悉，截至2010年11月底，累计认定并处理的钓鱼网站32496个。电子商务类网站仍是钓鱼高发的重灾区，而旅游、票务、团购类网站随着网上消费的兴盛逐渐成为新的热点，在节假日期间钓鱼更为明显。
　　如何识破钓鱼网站骗局
　　核对网站域名  在域名方面，假冒网站通常将英文字母I替换为数字1，CCTV被换成CCYV或者CCTV-VIP这样的仿造域名。
　　查验可信网站  目前不少网站已经在网站首页安装了第三方网站身份诚信认证——可信网站，可帮助网民了解网站的真实信息。
　　查看安全证书  目前大型的电子商务网站在交易页面都应用了安全传输技术，交易页面的网址都是“https”打头的。
　　文/实习生 李白 记者 刘靖宜

