运营商回应拜年短信“被重发”多扣费质疑
　　新华网北京2月5日电(记者张舵)春节期间，拜年短信满天飞，给全国上下带来浓浓的年味，也给一些人带来了烦恼。针对有手机用户反映“拜年短信 ‘被重发’是否会被多扣费”，中国移动和中国联通5日表示，重复发送或接受短信有可能与手机设置及SIM卡有关，具体发送数量可到营业厅详细查询。
　　据中国移动北京分公司及中国联通北京分公司给出的数据，两大运营商北京地区用户在除夕(2日)当天的短信和彩信发送量已经接近十亿条，其中短信九亿条。然而一些用户向记者反映，他们接收和发送的海量拜年短信中有不少重复的现象，其中一位说他除夕夜的同一条拜年短信在一个小时内陆续“被重发”13次，不知要被多扣多少钱。
　　记者5日就此“被重发多扣费”疑问咨询了两大运营商。中国移动的客服人员表示，手机重复接受和发送短信的原因比较复杂，与手机设置、SIM卡状态等因素都有关系。
　　该客服人员建议，用户首先可查看几条相同短信的接收时间，如果时间相同则可确认是重复收发，一般不会被重复扣费，如果时间不相同，系统就有可能认为一方在连续发送短信。如果一部手机总是收到不同人的相同短信，可换手机测试一下，也可能是SIM卡出现故障，可到营业厅换卡检测。
　　中国联通的客服人员表示，用户在群发拜年短信时重复发送相同短信有可能与当时的手机设置有关系，因为有的手机具有短信自动重发功能。用户不必过分担忧，可通过手机的短信发送提示功能查看是否重复发送。而关于短信实际发送次数等详细信息可到营业厅查询，如果发现被记录有重复收发的现象可按照上述方法一一排查原因。

