运营商高管炮轰套餐乱象101个套餐只有1个用户
　　新浪科技讯 1月28日消息，一位运营商总部的市场部负责人昨日在新浪微博上直言，大多数移动业务套餐都没有针对用户需求，都是想当然地制定出来的。他举例说，有省公司竟然出现101个套餐只发展一个用户的现象。
　　运营商制定的手机套餐名目众多，不仅让消费者难以甄别和选择，对于运营商而言，巧立的套餐名目并没有获得用户的认可。一位运营商总部的市场部负责人透露，2010年1-11月，某省公司在移动业务领域推出的1012个资费套餐中，其中有253个套餐发展用户数低于5户，有101个套餐只发展了1个用户。
　　“搞市场营销绝对不是一帮人坐在屋里搞智力游戏，想当然地揣测用户的需求。即使亲耳听到了用户的需求，也一定要弄清楚这是5%甚至1%的用户需求还是90%以上的用户需求。”这位负责人表示。
　　从对手机套餐的监管来看，政策的规制及各地的监管一直没有停止过。2009年12月，工信部曾发布《关于进一步落实规范电信市场秩序有关文件精神的通知》，要求各地运营企业规范电信资费方案管理，资费方案应简单清晰、通俗易懂，进一步维护好消费者合法权益。
    工信部明确要求，继续控制好资费方案数量。就此问题，工信部副部长奚国华也曾明确指出，要“推动企业进一步简化资费结构，减少套餐种类，每个地方套餐种类争取不要超过10种，方便用户消费。”
     与工信部规定的不超过10种手机套餐相比，该省公司推出的1012个资费套餐显然已大大超出工信部的监管的预想。
　　除了消费者对套餐的不认可，这位市场部负责人也指出了另一个问题，大多数套餐的ARPU值贡献率很低。他举例说，“这个省有73个套餐ARPU值低于10元，有175个套餐ARPU值在10-25元之间。这73个套餐的用户平均每个用户每月给我公司贡献的利润可能还不如卖一瓶汽水的钱。”
　　对比三大运营商的数据来看，2010年，中国移动前三季度的ARPU均值为72.90元，联通GSM 2G用户前三季度的ARPU值为43.5元，3G用户的平均ARPU值为129.8元，中国电信在2010上半年的ARPU值为58.1元。从这些数据来看，该省公司的多数套餐低于整体水平，存在的价值微乎其微。(宗秀倩)

