TCL Q3奢华版：春节情人节给爱人最好的礼物
　　继2010年上半年推出全键盘娱乐手机——TCL潘多拉Q3受到广大时尚女性追逐之后，去年下半年，TCL通讯又推出Q3镶嵌水钻版，命名为“潘多拉”奢华版手机。“潘多拉”奢华版手机是TCL专门为热爱网络娱乐、追求时尚个性、渴望沟通分享、享受精致奢华生活的时尚女性精心升级打造的全键盘互联网手机。
　　“潘多拉”给人以神秘、美丽、时尚、魔力、诱惑、女人等印象。潘多拉，是古希腊神话故事中的人物，完美女人的化身，是神送给人类的礼物；潘多拉拥有女神的外貌，致命的吸引力，深不可测的内心。而潘多拉之盒，则更为人熟知，其蕴含着神秘的、不可预知的东西，寓意现在生活的丰富多彩。
　　潘多拉最为引人瞩目的是时尚设计，方形镜面设计俨然一个精致的女士粉饼盒，靓丽时尚且兼具科技感。潘多拉奢华版主要从外观上进行改进，增加55颗风信子宝石镶嵌，提升整体高贵、奢华气质。潘多拉奢华与潘多拉一样同样拥有内外双屏，外屏主要显示时间和LOGO，内屏为2.4QVGA屏，色彩显示细腻鲜艳。机身尺寸70.6 x 70.6 x 20.7 mm
　　，跟一般的散粉盒大小相当，贴合现代女性色彩偏好。
　　翻开盖子，给你惊喜的是时下最流行的QWERTY全键盘，按键为金属银色，均匀饱满，按起来舒适自然，很少出现误操作，对于习惯于电脑输入的网聊达人十分受用，极速的输入体验让人大呼过瘾。
　　潘多拉奢华版主打功能为互联网娱乐应用。为全面满足年轻用户随时随地的网络沟通需求，潘多拉强化了产品的网络聊天交友功能，内置年轻用户中流行移动QQ，用户只需按下Ctrl+Q的组合快捷键，即可直接启动QQ聊天功能，发表情、视频聊天、查看聊天记录等均可实现。而且可实现QQ功能后台运行，用户可享受一边上QQ聊天一边听歌的乐趣。除此之外，潘多拉还预装了国际上最流行的palringo即时聊天软件，可兼容支持 MSN、Yahoo、AIM、GG、ICQ、XMPP、Facebook、GoogleTalk、iChat 等多种服务。而中国移动主推飞信软件也被直接内置。网上SNS社区已经成为年轻用户和朋友分享信息、交流感情的主要方式，方便快捷的访问SNS社区已经是互联网娱乐应用的另一大特色功能。用户不仅可以用手机登录熟悉的校内网、开心网等在国内非常火爆流行的SNS社区，还可以非常方便快捷的登录facebook、myspace、hi5、friendster、bebo等在海外非常流行的SNS社区。
　　人性化的网络浏览功能是潘多拉奢华版互联网娱乐应用又一利器。采用时下最流行的Opera Mini浏览器，支持网络页面的完整浏览。为方便用户获取网络资讯，还提供了RSS新闻订阅的服务，用户可以用手机在新浪、百度、谷歌、雅虎、BBC等权威主流媒体上选择订阅自己感兴趣的新闻资讯并随时更新，365 天、7x24 小时、随时随地获得最新资讯。
　　今冬大面积寒潮的袭击，让很多都市人措施不急，天气预报成为现在人出行的必备资讯，潘多拉奢华版内置的天气预报功能显得颇为及时和贴心，也是时尚女性穿衣搭配的最新指南，即使在冬季，OL们也可以既要风度也要温度。
　　总体来说，TCL潘多拉奢华版在外在品味和设计上更加让人眼前一亮。相信时尚独特的外观、强大的互联网应用再加合理的定价一定会成为春节以及情人节市场备受瞩目的亮点，有心的人不妨买来送给妻子和爱人作礼物。

