警方摧毁跨国电信诈骗团伙 单笔诈骗达2311万
　　本报北京2月8日讯 记者今天从公安部获悉，备受关注的“11·30”特大跨国、跨境电信诈骗犯罪团伙已被成功摧毁。我国警方近日从菲律宾押解24名犯罪嫌疑人回国。
　　据介绍，去年10月以来，电信诈骗犯罪案件屡发，百姓深受其害。犯罪嫌疑人以事主身份信息被泄露、涉嫌洗钱犯罪为名，让事主办理银行卡，并把钱款存入该卡内，谎称由法院提供保护，随后将事主账号内的钱款划走。接到报案后，公安部刑侦局迅速成立“11·30”专案指挥部，直接指挥北京、云南、湖北、黑龙江、四川、广西等地公安机关，调用多名专家全程参与研判、督导，发现了上述跨国、跨境电信诈骗集团犯罪的蛛丝马迹。12月底，公安部组织协调北京、黑龙江、广西等9省(区、市)公安机关联手台湾、菲律宾警方同步展开打击行动。
　　同时，公安部派出警官小组赴菲开展调查取证等工作。在菲律宾警方的大力支持下，我国警官小组通过大量艰苦细致的调查取证，并对24名在押犯罪嫌疑人进行讯问，充分证实了去年10月以来，犯罪嫌疑人林文滨、方逸?等在菲律宾马尼拉市租房设立窝点，疯狂进行电信诈骗犯罪活动。云南一群众被骗2311 万元、北京一群众被骗1300万元等重大案件均为该团伙所为，同时还带破了各地450余起电信诈骗案件。
　　赴菲警官小组负责人、公安部刑侦局局长白少康表示，公安机关将进一步加强国际执法合作，强化打击力度，坚决打击一切违法犯罪行为。（记者周斌 见习记者卢杰）

