山寨机新年伊始遭内外围堵 黑莓担心组装厂抄袭
　　黑莓担心大陆组装厂抄袭 工信部本月严打仿冒机
　　黑莓制造商加拿大RIM公司要求其平板电脑必须在中国台湾生产，防止中国大陆组装厂商的抄袭以及规格资料的外泄。工信部也将在2011年1月~2月开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项治理行动。
　　这显示出，中国山寨机正面临着前所未有的危机。
　　本报讯 (记者 薛松) 据市场调研机构iSuppli研报显示，去年中国山寨机销量年增率达43.6%，约2.28亿台，今年其市场规模预计更将达到2.55亿台高峰。其风潮也使市场调研机构Gartner预计，全球山寨机的市占率超越20%。
　　一些品牌手机巨头们加大了对山寨厂商的防范。消息显示，黑莓平板电脑Playbook将由广达工厂量产，且黑莓制造商加拿大RIM公司还要求Playbook必须在中国台湾生产，防止中国大陆组装厂商的抄袭，以及规格资料的外泄。
　　随着手机硬件平台的越发接近，操作系统的开放以及各种软件门槛愈发放低，智能手机或平板电脑的高仿机会非常大。以往，山寨厂商们推出一款仿冒热销手机的周期需要1~2个月，而现在缩短到一周。
　　例如，在苹果iPad全球发布的前一周，“深圳速度”早已把iPad样机摆上了展台。而不久前，一款能同时放入四张手机卡并实现同时待机的手机在互联网曝光，造型酷似RIM的黑莓，却出自一家山寨厂之手。
　　工信部本月严打山寨机
　　上周，工业和信息化部下发紧急通知，于2011年1月~2月在全国集中开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。不少业内人士称：此次查处行动的来头之大，行动之坚决，前所未见。
　　深圳华强北的某山寨手机从业人士称，当地执法部门近期展开的查货行动一波接一波。行内专家说，在打击高仿力度越来越大的形势下，对于山寨手机生产商们来说，如能做出深刻认识，保持头脑清醒，把专项行动看成立刻转型的机遇对待，真正做出性价比较高的自主品牌，才是生存发展之道。
　　市场争议
　　山寨是产业
　　升级必经阶段？
　　北京邮电大学教授阚凯力多次力挺“山寨机”，他认为，山寨机迅速反映了市场消费者的需求，以最快的速度做出了很多物美价廉的手机，所以才受到消费者如此热烈的欢迎。
　　还有人说，华为成立之初也是个山寨企业，但在快速完成资本积累的同时，华为迅速转入自主研发。再比如日本的产业升级也是从山寨模仿开始，最终实现自主创新的转型。很多山寨机在国内默默无闻的一些小品牌，到印度、东欧，甚至到非洲成了最大的知名品牌，这是中国手机品牌迅速走向市场一个重要的途径。(薛松)

