诺基亚等海外品牌将遭中国本土手机厂商阻击
　　导语：国外媒体周日刊文指出，中国智能手机业务今年将进入发展期，谷歌Android系统降低了中国本土手机厂商进入智能手机市场的技术壁垒，因此对于诺基亚和摩托罗拉移动而言，他们在中国市场将面临巨大挑战。
　　以下为文章内容摘要：
　　在中国，国际互联网和手机业务正在蓬勃发展，这是毫无争议的事实。中国拥有约8亿手机用户，4亿互联网用户，该数字仍在继续攀升。与此同时，市场竞争也相当激烈，尤其是智能手机市场，令人关注。
　　业内人士预计，2015年中国将拥有6亿智能手机用户。一些分析人士预计，由于谷歌Android系统的普及，中国本土手机厂商将对诺基亚和摩托罗拉移动(Motorola Mobility)在中国市场的业务构成威胁。
　　在智能手机在中国真正腾飞之前，还需要弥补智能手机和普通手机之间的价格缝隙，因为并非每位用户都能承受得起iPhone。中国手机用户每月平均话费开支为11美元，而美国为50美元。当前，中国只有5%的手机用户能够承受起iPhone每月30美元的开支。
　　阻碍智能手机在中国市场普及的一个因素是3G用户数量增长缓慢。在3G商用后的前两年，中国3G用户数量增长缓慢。截至2010年10月，中国3G用户数量仅为3800万。今年将有更多高质量、低价格的智能手机上市，预计该市场将出现一次飞跃。野村国际(Nomura International)调查结果显示，当入门级智能手机价格达到人民币1000元(约合150美元)时，便会被大众普遍接受。
　　手机市场真正开始向技术含量更高的智能手机过渡后，基于历史记录，人们可能会认为，国际手机厂商将从中受益。而这一次则有所不同，谷歌Android系统将赋予中国本土手机厂商较强的竞争力。野村国际分析师称，Android降低了技术壁垒，赋予OEM和低端品牌手机厂商与诺基亚和摩托罗拉移动一较高下的能力，尤其是在中低端市场。
　　同时，中国移动和其他运营商也在开发自己的智能手机平台，如OPhone，对于小型手机厂商而言，这同样降低了他们进入该市场的技术壁垒。野村国际认为，TCL、比亚迪、中兴和宏达电将成为主要受益者。
　　这意味着海外电信厂商将在中国移动市场遭遇新的打击。在此前的3G网络建设项目中，海外厂商已经输给了中国本土电信设备厂商，如中兴和华为。这与2G网络时代完全不同，当时中国本土厂商缺乏足够的技术，因此大部分合同被海外厂商获得。
　　不久前，诺基亚拥有中国手机市场40%的份额，目前已降至约35%。因此，诺基亚迫切需要在中国市场制定出有效的智能手机战略。至于中国本土手机厂商，如果此次能在中国市场抓住机会，相信很快会利用价格优势打入其他新兴国家市场。(李明)

