小额手机充值卡加价售卖 店主抱怨利润微薄 
　　朝阳区居民李阿姨家两部手机中预充值费用都快到期了，她想买两张小面额的卡分别充进去，延长使用时间。没想到昨天她足足跑了一上午，都没找到能按原价卖小额充值卡的地儿。“我就想买张10元、30元的充值卡，怎么就这么难呢？”李阿姨很发愁。记者调查发现，几乎所有的商贩都把小额充值卡加价卖，而正规网点柜台中又鲜有小额充值卡，想买张小额充值卡真的很难。
　　小商小贩不加价不卖
　　昨天中午11时许，朝内南小街西侧，一个扛着大包小包、看上去刚下火车的大学生推门进了一家手机维修店，说要买一张30元的充值卡。
　　“31元。”店主说。
　　“明明卡里就30元，你这儿又没发票，为什么卖31元？”大学生隔着柜台抻着脖子问。
　　“卖一张30元的充值卡，还没卖一盒5元的口香糖挣得多，搁你爱卖吗？”店主埋头吃着饭，甩出一句话。
　　记者在朝阳区双桥、东城区朝内和东花市、西城区长椿街、密云县城等多个销售电话卡的零售商贩处了解到，只要是销售低于100元面值的充值卡，几乎就没有不加价的。
　　小额卡营业厅柜台难买到
　　李阿姨告诉记者，她想买10元面值的卡，实在不成20元、30元的也成。而10086客服人员说，10元的充值卡并不在营业网点销售，一般都是做活动时向客户发放的。30元的充值卡可以通过网点柜台和代理商购买到。
　　随后，记者拨打了多个中国移动营业网点的电话，但几乎所有网点都说，柜台上已经没有小额充值卡了。
　　高井营业厅说，现在柜台中已经没有小额充值卡卖，如果非要买，只能在自助机上购买。对方承认，很多老人都不太会用自助机。
　　清华大学动感地带营业厅经理则说，柜台里现在只有500元的充值卡卖，低于500元的充值卡一张都没有。
　　在记者联系的多家营业厅中，只有西直门营业厅表示，柜台中已经没有小额充值卡，但老人可以到营业厅中，找店里人帮忙操作。但当记者将这个消息告诉李阿姨时，李阿姨又担心起委托别人办理业务，若是泄露了信息或者被人看见了密码，会引来更多的问题。
　　不加价小额卡网店有售
　　记者发现，通过淘宝等网络销售平台也能找到不加价的小额充值卡。移动充值卡最小面额为30元，最低售价为29.87元；133北京电信的卡最低有20元面额的，以19.72元销售；而北京联通的手机卡最低也是20元的，以19.85元销售。但对于李阿姨这样的老年人来说，大多不会上网，只能让孩子或者熟人帮忙。
　　“其实柜台应该给老年人开个专区，可以在柜台上买充值卡，毕竟年轻人还可以自己操作，要让老年人去操作这么复杂的机器，确实有点难。”一名业内人士说。
　　本报记者 耿诺

