宏达电收购英国手机平台公司Saffron Digital
　　新浪科技讯 北京时间2月8日晚间消息，宏达电今天宣布，将以4860万美元收购英国手机平台公司Saffron Digital，并购买美国游戏公司Onlive的价值4000万美元的股权。
　　宏达电一直在加大对移动技术的投资，并加强内容和应用业务，以在迅速增长的智能手机领域实现扩张，与苹果展开竞争。该公司CEO周永明称：“随着内容变得越来越复杂和本地化，提供优化内容的能力未来将成为一项核心资产。”
　　宏达电表示，在收购Saffron Digital后，将继续向26个国家的设备厂商、网络运营商和内容提供商提供媒体和内容服务。Saffron Digital的用户包括诺基亚、索爱、LG电子和三星电子。
　　HTC发言人郑雅莲称，投资Onlive将加强宏达电的游戏研发能力，以满足用户对手机游戏的日益增长的需求。该公司计划以每股7.50美元收购530万股Onlive股票。
　　近年来，宏达电在国际市场频频展开收购。2008年12月，它收购了美国消费产品设计公司One & Co.。去年6月，宏达电宣布将以1490万美元收购法国软件公司Abaxia，后者专为电信运营商和手机厂商开发手机软件。
　　分析人士认为，宏达电的上述两笔收购对其有利，因为手机平台和应用将成为智能机厂商的关键区分要素。
　　三星证券分析师博迪·卢(Birdy Lu)说：“宏达电一直在生产具有优秀用户界面的顶尖硬件设备，但内容和内容分销平台的缺失使它难以成为苹果、RIM那样的一流智能机厂商。过去几个月间，新台币持续坚挺，为宏达电展开国际收购提供了良好机遇。”
　　今年以来，新台币对美元汇率已经上升3.8%。截止去年年底，宏达电共拥有662.8亿元新台币(约合22.8亿美元)。
　　宏达电上个月宣布，受手机出货量大增推动，上一财年第四季度未经审计的净利润同比增长一倍以上，达145.9亿元新台币(约合4.96亿美元)；营收同比增长一倍以上，达1040.1亿元新台币(约合35.36亿美元)。(彦飞)

