中国通信建设集团原总经理涉嫌受贿被公诉
　　正义网北京1月30日电(见习记者 高鑫)因涉嫌收受“裸官”下属董跃进款物13万余元，并为其升官提供帮助，中国通信建设集团有限公司原总经理李瑞落马。记者今日获悉，北京市检察院第二分院以受贿罪对李瑞提起公诉，北京市第二中级法院日前已受理此案。
　　案发缘于“裸官”下属被查
　　现年52岁的李瑞具有研究生文化，案发前任中国通信建设集团有限公司(以下简称中通建)法定代表人、总经理、党组副书记(享受局级待遇)。2010年5月20日，李瑞因涉嫌受贿被刑事拘留，同年6月3日被逮捕。
　　将李瑞拉下马的正是他的助理——“裸官”董跃进。与李瑞同龄，董跃进也是1958年出生。由于妻子、儿子早年都已移居美国，他常年独自生活，算 是名副其实的“裸官”。2009年4月16日，董跃进因涉嫌受贿被羁押，同年4月30日被逮捕。2010年7月28日，北京市第二中级法院公开审理了此 案。
　　据悉，在李瑞的“关照”下，董跃进具备越级办事能力。检察机关指控，董跃进涉嫌挪用公款5.8亿余元，至案发尚有1300余万元未归还。记者了 解到，按中通建的规定，超过500万元的划款必须由公司副总经理签字，可董跃进作为公司总经理助理兼进出口贸易部总经理，却能跳过此环节，在直接分管进出 口贸易部的副总经理不知情下，便行使对外签订合同、开具信用证的决定权。
　　董跃进案被查办后，李瑞案发“落马”。
　　帮“裸官”董跃进升官收其财物
　　董跃进的相关履历材料显示，他从1999年3月到2008年8月，先后担任中通建工程二处副处长，兼任进出口贸易部副总经理、总经理；中通建总经理助理、副总工程师、技术专家委员会主任；中通建总经理助理职务。
　　承办董跃进案的检察官此前向媒体披露，他们在办案时发现，董最初在中通建下属单位任职期间，就曾因嫖娼被公安机关抓了个现行，公司同事也亲眼目 睹了此事。然而，这样一个按照干部纪律规定应当被直接开除党籍、行政撤职的行为，董跃进不但没有受到内部纪律追究，不久后还被提拔为上级公司的总经理助 理。
　　董跃进为何能越级办事、“带病提拔”？北京市检察院第二分院查明，从2000年至2008年，李瑞为下属董跃进在职务晋升、工作便利等事项上提供了诸多帮助。为此，李瑞先后收受董跃进给予的金钱、苹果手机、高尔夫球杆等款物，合计人民币13.4万余元。
　　本案将择日开庭审理。

