代理商称水货iPhone 5最早8月亮相
　　水货iphone 4纷纷降价
　　新快报讯 记者 程欣 报道 强劲风头的iPhone 4还未让人意尽，如今，关于iPhone 5要来的传闻已经遍布了整个网络和坊间。近日，记者从有关苹果销售东莞代理商口中获悉，今年上半年，“爱疯”粉丝们不太可能在国内目睹真机。该负责人透露，最早也要在第二季度即8月份之后。
　　昨日记者发现不少报道称，首部CDMA版的iPhone 4已经在广东“越狱”，且成功“烧号”。而这意味着“神马”？不少消费者对此消息表示，未来又多了一家运营商销售iPhone 4了。随即，网上不少销售水货iPhone 4的商家，纷纷降低了其销售价格，最高者甚至降低了近千元。
　　走访中，至今还有不少消费者期待着iPhone 4行货版进一步掉价。不过，东莞联通方面曾在年前告诉记者，暂时降价的可能性几乎为零。有关苹果代理商家亦默认了该说法，“一时半会4代还很难降低价格，除非5代上市了，其价格才有可能下调。”不过，进入今年2月份以来，网上尤其是微博上已疯狂流传着iPhone 5代的机样。据了解，与iPhone 4相比，iPhone 5将支持4G数据网络，网络访问速度更快，视频对话更加的流程清晰。而其最大的亮点则是增加了生物识别技术和RFID(俗称“电子标签”)的应用。

