廉价iPhone或将助苹果称霸全球智能手机市场
　　新浪科技讯 北京时间2月17日下午消息，美国投资银行Bernstein分析师托尼·萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在周三发布的投资报告中表示，一款小尺寸的廉价iPhone的意义或许并不只是进军由Android和Symbian主导的低端智能手机市场，还意味着该公司向全球智能手机的霸主地位迈出了最后一步。
　　他相信，苹果希望iPhone能够拥有像iPod那样的市场份额。他认为，iPhone Nano或iPhone Mini是不可避免的趋势，这将极大地扩展苹果的目标市场。
　　萨科纳吉在报告中说：“我们很惊讶苹果竟然没有尽快推出一款低价产品，以便帮助其获得更为稳固的用户基础。毕竟，智能手机行业是一场平台大战，先发优势和规模都很重要。当前的形势是：1)iPhone尚未与部分全球最重要的运营商合作；2)其定价很高，使得Android有机可乘。尤其是考虑到 Android的销量已经超过iOS，因此苹果拓展用户群的紧迫程度也达到了空前的高度。”
　　廉价iPhone可能会捆绑更便宜的数据套餐，甚至完全无需捆绑数据套餐，因此将成为苹果达成这一目的的最佳方式。萨科纳吉认为，以149至199美元的价格推出这样一款设备将使得部分尚未出售iPhone的运营商接纳这款产品，并加快大众市场的普及速度。
　　萨科纳吉说：“对于一款具体情况和推出时间不明的产品，很难估计市场规模。但是粗略来看，我们估计，如果终端售价在150至200美元之间，而且不捆绑数据套餐，苹果就有可能涵盖所有剩余的智能手机市场、非智能手机后付费市场以及约15%的非智能手机预付费市场。这将意味着额外获得7亿部的销量以及900亿美元的收入机会。即使苹果只抓住其中的5%，也将为其贡献120亿美元以上的收入和4.50美元以上的每股收益。”(鼎宏)

