消息称T-Mobile计划下调无线数据流量计划资费
　　【通信产业网讯】2月17日下午消息，美国知名博客网站TMoNews日前发布消息称，美国第四大移动运营商T-Mobile计划削减对其后付费及没有签订合同的个人用户提供的无线数据计划的价格。
　　报道援引一位匿名消息人士称，T-Mobile计划本月2月23日将后付费用户的价格从每月的99.99美元下调至79.99美元。此外，对于没有签订合同的用户，将从每月的79.99美元下调至69.99美元。这些计划都提供不受限制的语音、短信与Web浏览。
　　该博客称，T-Mobile变更此项计划主要是配合三星Galaxy S 4G手机的推出，Galaxy S 4G是三星与T-Mobile联合推出的最新的HSPA+智能手机，可提供最高21Mbps的数据传输速度。
　　T-Mobile公司发言人拒绝发表评论。
　　如果此消息得到证实，T-Mobile在基础服务市场将更具价格优势。这也似乎能够更好的适合T-Mobile首席执行官Philipp Humm的愿望。通过进行全面的战略转型，T-Mobile能够进一步减少用户流失，也能让用户以更便宜的价格享受智能手机服务，并更好的体现HSPA+技术的优势。
　　实际上，除了T-Mobile以外，美国另一家移动运营商Sprint公司今年1月已经推出了此类计划，Sprint智能手机用户无限量数据计划下月起，从原先的70美元包月费升高为80美元每月。
　　“智能手机用户规模正在快速壮大，所带来的数据流量迅速攀升，在此情况下，无限数据流量计划将越来越受到欢迎。”BTIG公司分析师Walter Piecyk在博客中写道，“目前，AT&T与Verizon提供的价格分别为115美元与120美元，其中，AT&T美元提供无限数据计划。如果T-Mobile能够提供此类服务，将受到更多用户关注。”(左诚)

