90后青年拨打国际声讯套现5万元
　　90后的高某虽然只有初中文化，但确实够聪明，不过他的聪明用错了地方。在一次误打误撞中发现可以操作他人银行卡的资金后，他把别人的存款充值到自己的手机上。而为了让手机余额变现，他又利用运营商的计费漏洞，疯狂打了23万余元国际声讯费。
　　巴南区检察院昨日透露，高某除因盗窃罪被判刑14年、罚金5万元外，该院对其提起的公益索赔官司也得到支持，法院判决高某退赔运营商23万余元。
　　犯罪过程
　　帮人办银行卡
　　操作他人账户
　　拨打声讯套现
　　代办银行卡挣了一两千
　　承办检察官称，高某1991年出生，还差半年才满20岁，合川区农民，初中文化。没有特殊技能，只是一个很平常的打工仔，但脑壳很灵光。
　　高某交代，2010年3月，他的一个朋友请他用他的身份证去帮忙办银行卡，每张卡给10元报酬，如果开通网上银行业务，每张卡给15元。他按朋友的要求，分别在主城各大银行网点办理了约六七十张银行卡。每张卡他都按朋友的要求用自己的身份证申请，但申请表的手机号则是由他朋友提供。每张卡的手机号都不同，但所有卡的密码统一设置为有规律的6个数字。
　　高某女友证实，高某还发动了另外几个朋友一起办卡，总共办了三四百张。他们猜不透这个朋友办这么多卡干什么。后来有一次，高某的朋友骂他不耿直，把办的卡挂失了，吞了朋友10万元。高某虽没这么干，但这次之后，高某就认为朋友是将卡出售或用来洗钱。后来到5月初，高某就不再帮忙办卡了。而在帮忙办卡中，高某赚了一两千元。
　　乱输初始密码
　　操作他人账户
　　高某交代，2010年5月初，他通过手机进入手机银行网点，输入了他帮朋友办卡的一个手机号，发现是一张广东用户的银行卡。当他输入初始密码时，竟然查出里面有3500多元存款余额。于是，他把这笔钱全部充值到自己的手机卡上。
　　高某的女友称，高某自从朋友处听说了电话银行的事后，就开始每天通过手机银行查询以前帮朋友办的银行卡的余额。他一般都是随机选择登录手机号，每次都用之前设的初始密码。如果银行卡账户没有绑定手机，就可以为指定的手机卡充值。高某就是这样凭运气猜对了几百张银行卡，其中有钱的卡有100张左右，但有部分卡也只有几元或几十元。对于余额较多的银行卡，高某就要打主意。
　　检察官称，高某的第二笔买卖做得有点大。去年6月8日，高某用这种方法进入一陕西用户的银行卡，分两次充了7万多元到他女友的手机上。
　　通过手机银行
　　转走14万余元
　　法院查明，高某在去年6月27日通过手机银行，用一个虚拟手机号段进行测试，竟调出大量新疆客户的账户信息，在输入有规律的相同密码后，发现里面都有钱。高某为此转走了16人的钱到他的5张手机卡中，总共7万多元。
　　巴南区检察院调查发现，在这些新疆受害者中，多数是新疆一家通讯运营商的员工。据发卡银行证实，2009年10月，他们为该企业批量办了一批员工工资卡，总共有170多张。当时，全部卡都开通了网上银行、电话银行功能，还有部分卡开通了手机银行，但没有绑定电话号码。开通了手机银行的，可以通过银行网站输入手机号码和查询密码，如果手机号和密码输入正确就可以查询、转账。被转款的11个员工的卡，初始密码设置都很简单，客户拿到卡后也都没有修改。
　　法院称，由于警方及时介入，高某犯罪行为期间共转账充值到手机上的钱有14万余元，涉及18个受害者，大多数都发还给了受害者。
　　狂打国际声讯
　　套现5万多元
　　高某称，充值到手机上的钱，只有第一笔3500元能用，另外通过手机购买了500多元的彩票，但只中了50元。后来因为没钱用了，他便想将手机里的钱变现，并获悉打国际声讯电话可以返现获利。
　　去年6月22日，高某用开通了国际长话的手机打00882开头的国际声讯电话。高某称，他第一次打了100多分钟，但对方并没有返利，第二次返了600元。他知道打国际声讯电话是每6秒钟收费8角钱，1分钟就打掉8元钱。而在打第二次时，却发现每分钟是按0.2元的市话费在计费。
　　后来从7月1日到22日期间，高某就利用该漏洞疯狂拨打国际声讯电话。“那段时间没有其他工作，每天就在鱼洞的出租屋里不分昼夜地打00882开头的几个国际声讯电话。”高某称，打了近一个月，他得到5万多元返利。这些钱被他用来租房、买手机、首饰、电脑、衣服等。
　　钻计费漏洞
　　欠了23万元
　　运营商报案称，因为他们没有及时收到国际区号为00882的计费文件，计费系统里就没有该计费程序。当高某拨打该国际电话时，就按市话0.2元/分钟进行计费。所以，高某在去年6、7月份产生的这类话费分别仅为57元和2948元。
　　运营商还称，经查实，00882开头的电话属于挪威，计算费率为0.8元/6秒。因为是2010年才开通的新业务，所以没有及时更新系统。高某就是钻了系统的计费漏洞，总共打了23万余元的国际声讯费。
　　法院认为，高某通过手机银行转账，属于用秘密手段窃取他人钱财的行为，认定为盗窃。同时，根据司法解释规定，用电话卡充值后使用，造成运营商话费损失较大的，认定为盗窃。所以法院最后以盗窃罪对其判刑14年、罚金5万元。
　　新办银行卡一定要修改密码
　　针对高某的作案手法，我市一家股份制银行支行长认为，这都是因为受害者的傻瓜密码让犯罪分子钻了漏洞。
　　银行业规定，银行任何工作人员都无权看到客户密码，实际上银行也不知晓客户密码。所以，客户的密码只有客户自己才知道，除非客户泄露了密码。对于银行为单位开设的批量银行卡，初始密码都很简单，而且也比较有规律。比如6个0、6个8、123456、112233等。如果不法分子弄到他人的银行卡，初始密码又没有修改，就很容易被别人取走钱。
　　该支行长告诫市民，新开卡一定要修改密码，他本人就设了5组比较复杂的密码，两三个月就要定期更改，5组密码轮流使用。另外，卡上的余额也不宜太多，一般情况两三万就够了。其他的钱最好存到存折里。如果存款较多，最稳妥的办法是到银行租一个保险柜，将存折和家里的贵重物品存到保险柜里。
　　此外，银行卡最好不要和身份证一起放。取款时要注意密码不要泄露，以免被远处的摄像头、望远镜打望。

