联想移动第三季度销量2.18亿 乐Phone销量翻番
　　新浪科技讯 2月17日消息，今日联想集团公布了2010-2011财年第三季度业绩，其中，联想移动综合销售额达2.18亿美元，集团在中国市场的手机销量于季内增长52.2%，是整个行业增幅10.3%的五倍。杨元庆表示，本季度乐Phone销量为23万部，比上季度实现翻番。
　　联想集团公布的财报显示，第三季度，联想移动综合销售额达2.18亿美元。集团在中国市场的手机销量于季内增长52.2%，是整个行业增幅10.3%的五倍。联想手机销量是上季的两倍，同时，去年出现的供应问题已经解决。联想继续与中国的电信运营商合作销售乐Phone。
　　“在‘保卫和进攻’的双拳战略推动下，我们在所有区域、所有产品类别和所有客户类别上均取得增长，可以说，我们的PC业务保持了全面和均衡的势头。此外，通过加强市场推广和产品开发的投入，通过成立更为专注的移动互联和数字家庭业务集团，我们在移动互联网新业务上也初见成效，乐Phone销量比前一季度实现翻番。”联想集团首席执行官杨元庆表示：“面向未来，凭借加大在品牌推广的投入、加强产品创新、以及建立更有效的端对端业务模式，我们有信心持续获得超过大市的增长，把业务推向新的高度。”
　　财报显示，联想集团第三财季销售额为58亿美元，除税前溢利为1.21亿美元，股东应占溢利为1亿美元，截至2010年12月31日，联想集团净现金储备为32亿美元。
　　联想表示，第三财季中国市场份额达32.2%创历史新高。同时，联想在全球的市场份额继续保持双位数，为10.2%。集团连续七个季度的增长速度快于整体市场。(宗秀倩)

