WAC联盟被指清谈俱乐部：沃达丰中移动难撼苹果
　　导语：国外媒体2月21日发表分析文章称，2010年，包括沃达丰和中国移动在内的电信业巨头在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会(MWC)上宣布了一项重大计划，建立一个移动应用联盟，试图挑战苹果在应用商店领域的主导地位。但一年过去了，这个联盟不仅难撼苹果的霸主地位，还让应用开发商对其驱动变革的能力提出了质疑。
　　以下为文章主要内容：
　　应用程序社区(Wholesale Applications Community, 以下简称WAC)旨在让应用开发商的工作可以变得更容易，无论他们采用什么样的设备。目前，应用开发商每次将其开发的软件应用于新推出的移动操作系统上时，都必须不断对其进行修改，以获得批准使用。
　　WAC联盟CEO彼得斯·苏(Peters Suh)日前在巴塞罗那宣布，该联盟成员如今已达68家企业，同时还推出了一款新的软件工具，让开发人员可以在各类设备中推销他们的应用软件。包括爱立信、华为、西班牙电信在内的公司还推出了基于云计算的应用商店，将有助于向用户提供不受现有运营商主导的应用商店所控制的应用软件。
　　问题是，缺席移动世界大会的恰恰是应用开发商自己。事实上，应用开发商和分析师都对WAC联盟表示了怀疑，认为它不过是电信运营商建立的一个“清谈俱乐部”(talking shop)，这些运营商只是因无法从快速发展的移动应用软件市场分得一杯羹而感到不满。iPhone制造商苹果和谷歌在这个市场占据着主导地位，谷歌的开放源操作系统Android已被28家手机制造商所采用，同时还拥有自己的应用商店。
　　据市场研究机构Gartner估计，2011年应用程序下载量将超过177亿个，同比增长117%。2011年应用程序的营收有望突破151亿美元大关，大概是2010年(52亿美元)的三倍。虽然许多移动运营商都拥有自己的应用商店，但苹果和谷歌仍然牢牢把控着这个市场。苹果应用商店的应用软件多达35万个，而谷歌也称其Android商店拥有15万个应用软件。
　　虽然有人认为是否拥有大型应用商店与业务发展毫不相干，但分析师表示，这有助于商家与用户建立更牢固的关系，尤其是在用户要为应用软件付费的情况下。无论规模大小，应用开发商可以从两个途径赚钱，一是出售他们开发的应用软件，与应用商店分成，二是游戏中搭载的广告。
　　市场研究机构Ovum高级分析师亚当·里奇(Adam Leach)表示，对于运营商来说，建立另一个适于应用开发商的生态环境，是“一项艰巨的任务”。苹果和谷歌已经建立了各自的应用生态系统，拥有自己的应用开发商项目。里奇说：“电信企业与运营商之间的合作一直以来并不成功。他们虽然拥有共同利益和开发新业务的美好愿望，但往往在达成某项标准上面临困难。”
　　应用开发商同样认为，给每个新的操作系统调配应用资源将产生一些不必要的开支，需要额外的时间和精力去重新编写代码，而根据应用软件的复杂程度，这项工作的成本最高达数万美元。同时，应用开发商还对WAC联盟主导这场变革的能力提出质疑。
　　芬兰开发商Rovio董事长皮特·韦斯特巴卡(Peter Vesterbacka)指出：“如果可以带来变化，这的确是件好事，何乐而不为。过去几年，运营商推出了各种各样的计划，但没有一个能在市场上站稳脚跟。”深受市场欢迎的Angry Birds应用就是由这家公司开发的。
　　应用开发商表示，即便建立了共同的标准，复杂应用软件要想应用于各种平台，也并不是一件易事。他们说，之所以受到苹果和谷歌Android平台的吸引，是因为这些平台具有多产而稳定的开发人员群体。而与电信运营商合作，并不一定能改善这种体验。(清风)

