三网融合第二批试点名单下半年出台 或多于12个
　　作 者：林想
　　通信世界网(CWW)2月17日消息 近日有消息指出，三网融合第二批试点名单可能下半年出台，长春、天津、重庆等地正积极申请成为第二批试点。
　　据三网融合资深专家透露，三网融合试点城市将可能在今年下半年出来，且在数量上将会多于12个。早在2010年8月份就有媒体表示，广电部门正积极争取申报第二批三网融合试点城市，第二批试点名单最快将于2011年初公布。
　　据悉，目前包括长春、天津、重庆等地均传出正积极申请成为第二批试点的消息。还有云南昆明、江苏等地也在纷纷表决心。
　　所谓“三网融合”，是指广播电视网、电信网与计算机网(即互联网)的融合，现阶段主要是业务、应用的融合，而最终目标是三大网络的物理统一。电信网、广电网、互联网三网融合，对消费者有什么意义？这意味着，到2015年，只要拉一条线、接入一张网，甚至可能完全通过无线接入的方式就能搞定通信、电视、上网等各种应用需求了，实现全数字化生活。
　　此前，经中国国务院三网融合工作协调小组审议批准，中国第一批三网融合试点地区(城市)名单于2010年6月30日确定。
　　这些地区(城市)包括北京市、辽宁省大连市、黑龙江省哈尔滨市、上海市、江苏省南京市、浙江省杭州市、福建省厦门市、山东省青岛市、湖北省武汉市、湖南省长株潭地区、广东省深圳市和四川省绵阳市。

