HTC中国区掌门人任伟光履新 手机平板同时出击
　　新浪科技讯  北京时间2月18日消息，在巴塞罗那举行的2011世界移动通信大会期间，HTC宣布了推出其首款平板电脑及三款HTC Sense智能手机，刚刚上任才1个多月的HTC中国区总经理任伟光表示，HTC的上述新机型非常注重用户体验，而从长远来说，HTC要打造成全球著名高科技消费品牌。
　　上任后首度公开亮相
　　作为手机业著名职业经理人，任伟光曾先后担任西门子、摩托罗拉、LG手机业务中国市场负责人，在圈内几乎无人不知。此前的去年年底，HTC宣布，由任伟光接任中国区总经理，业界对HTC在中国内地的业务也高度瞩目。
　　“我是1月10日来HTC正式上任的，来HTC感到挺幸运，来之前就感觉HTC很有实力。来之后感觉更好，觉得HTC在技术和竞争力上很有底蕴”，回顾上任后一个多月的感受，任伟光如此说。
　　上任仅仅一个多月，任伟光就以新身份参加了2011世界移动通信大会。此次会上，HTC发布的新产品让他本人也感到振奋。他的上级、HTC首席执行长周永明亲自到会，宣布推出六款搭载新HTC Sense的智能手机，其中有两款是经典的社交智能手机，整体设计着重社交，特别设计了Facebook专属按键，只要单键即可轻松开启Facebook的多项重要功能。
　　另外，HTC还发布了三款先进的智能手机，型号为HTC Desire S、HTC Wildfire S与HTC Incredible S。
　　推出首款平板电脑
　　值得注意的是，作为全球最大的智能手机厂商之一，HTC此次推出了其首款平板电脑，名为HTC Flyer。
　　HTC Flyer体重较轻，体积刚好可以放进外套口袋。7寸屏幕、1.5Ghz高速处理器与高速HSPA+无线传输功能，是全球第一款以云端为基础的移动游戏服务的平板电脑。
　　对于HTC平板电脑，任伟光没有过多评论，但他表示，HTC在中国的对手，短期内可能是摩托罗拉，中期是三星，但它实际瞄准的是苹果。
　　做著名高科技消费品牌
　　HTC实际上是去年7月才开始进军内地市场的。更早前，HTC曾大做手机代工，5年前才开始推出自有手机品牌HTC。对于未来HTC怎么觉得成功呢？任伟光认为，HTC对用户体验非常重视，把用户体验放得很高很高；另外，HTC与苹果公司做事情有点像，它的核心竞争力是打造核心技术。他说，“这些都是HTC制胜的法宝”。
　　同时他表示，“我曾经问过高层，HTC的目标是什么？他们回答是：如果今天这个世界，以华人为核心的高科技消费品牌是没有的，我们就是要打破这个情况，HTC要作为全球著名高科技消费品牌”。
　　而实际情况也是，虽然已经成为全球前十大手机企业，但HTC还有巨大潜力，因为HTC其实在很多国家都还没有销量，甚至没有员工。假如开拓这些新的市场，HTC的销量显然将比现在又要大得多。(康钊)

