联通新闻发言人目前未有iPhone价格调整通知
　　新浪科技讯 2月18日消息，对于苹果公司与天音通信达成分销协议，联通新闻发言人对此回应称，联通与苹果公司的合作是开放的，没有排他性的限制。对于iPhone的价格以及合约价格的调整，目前并未得到通知。
　　2月18日，国务院国资委公布了中央企业新闻发言人信息，包括各中央企业新闻发言人姓名、职务、办公电话、工作手机、传真及工作邮箱等，中国电信、中国移动和中国联通三大电信运营商的新闻发言人的相关信息也名列其中。
　　而在今日，在中国联通新闻发言人与媒体的连线中，联通新闻发言人也对于近期的热点予以回应。对于苹果公司与天音通信达成分销协议，联通新闻发言人对此回应称，“联通与苹果公司的合作是开放的，没有排他性的限制。对于苹果公司和其他企业的合作，我们不方便评论。”
　　对于iPhone的价格调整，这位发言人表示，“对于iPhone的价格以及iPhone合约套餐价格的调整，目前并未得到通知。”
　　2月16日，天音控股晚间发布公告称，天音控股控股子公司天音通信已经于2011年1月20日与苹果电脑贸易(上海)有限公司签订协议，天音通信成为苹果公司在中国的指定授权分销商，将于近期开始销售苹果iPhone 3GS。(宗秀倩)

