分析师下调诺基亚评级：料营收下降与人才外流
　　新浪科技讯 北京时间2月18日上午消息，美国科技研究公司MKM Partners分析师特洛·奎迪南(Tero Kuittinen)周四将诺基亚股票评级由“中性”调降至“减持”，理由是该公司面临的竞争日渐激烈，并预测该公司与微软的合作将导致大规模的人才外流。
　　奎迪南称，今年上半年将有一系列基于Android操作系统的双核手机上市，摩托罗拉还将在下半年推出四核平板电脑和手机。面对如此激烈的竞争，诺基亚却将塞班(Symbian)平台置之一旁，生产基于撇脚软件的产品。
　　他认为，诺基亚新的管理层以牺牲急需全面改进的手机平台为代价，转而将重心放在研发智能手机上并非明智之举。在诺基亚急切地在低价手机市场寻找新方向之际，推出Windows crash研发项目具有消耗管理层太多精力并转移关注重心的风险。
　　鉴于此，奎迪南将他对2011年诺基亚每股盈利预期从0.55欧元调降至0.49欧元，并预测2011年诺基亚销售额将从去年的424.5亿欧元降至403亿欧元，较他之前的预期低了26亿欧元。
　　更重要的是，随着诺基亚业务可能转移到北美，奎迪南预期该公司会出现大规模的人才流失。
　　他指出，由于对公司新的发展方向深感不满，诺基亚硬件及软件部门可能出现大规模人才外流情况。诺基亚或许已经有了将智能手机研发转移到北美的具体计划，如果这项计划在2012年付诸实施，该公司可能面临进一步的人员流失风险，甚至会影响到产品研发。
　　奎迪南将诺基亚目标价定为5.50欧元，低于之前预期的8欧元和美国存托凭证目标价7.43美元。(姜雪)

