中兴通讯宣布将参与北电网络专利竞拍
　　新浪科技讯 北京时间2月17日凌晨消息，中兴通讯周三宣布，将参与已经破产的加拿大电信设备厂商北电网络的专利竞拍，主要关注与下一代无线通讯技术有关的专利。
　　中兴知识产权总监王海波说：“每个人都在为之做准备。我们希望获得一些专利，尽管不多，但我们将竞购包括LTE技术在内的多项专利。”大多数电信运营商已将LTE技术作为4G网络的首选。
　　北电专利吸引了包括苹果和谷歌在内的多家科技公司的关注。但由于在价格方面存在争议，这些专利的拍卖被推迟。中兴表示，拍卖仍处于初始阶段，7月之前不可能完成。
　　华为亦被认为有可能参与竞拍，但该公司拒绝就此置评。
　　中兴称，该公司拥有占全球总量约7%的LTE技术专利，并希望将这一数字提高到大约10%。
　　北电此前已出售大批资产，很有可能涵盖许多专利。尚不清楚还有哪些专利尚未被出售。
　　某电信公司高管称：“不可能还剩下许多专利，也不会有太大价值。但是，科技公司会借机增强专利储备，防止竞争对手获得专利，并防止未来遭到‘专利钓鱼’。”
　　即将拍卖的专利是北电最后一笔资产。这家曾经的电信巨头一度拥有大约9万名雇员，市值超过2500亿美元。
　　去年11月，北电将大部分无线业务售予爱立信，将光纤网络和运营商以太网业务售予Ciena，并将企业业务售予Avaya，募集大约32亿美元，以清偿债务。
　　爱立信战略部门主管道格拉斯·吉尔斯特拉普(Douglas Gilstrap)表示，该公司无需参与专利竞拍，但将保持关注。(彦飞)

