广东坪山警方澄清称假手机窝点估值不足1亿元
　　南都讯 记者周伟涵 近日，人民网发布《深圳破获一起特大制黑手机案 累计估值近50亿元人民币》，信息很快引起疯传，国内多家门户网站转载。昨日下午，坪山公安分局首次澄清该报道部分失实，称现场查获的物品估值约170万，该手机制造窝点销售手机预估值不足1亿元。
　　销售手机预估值不过亿
　　人民网报道中称，“经初步统计，该黑窝点涉及百余款黑手机型号，数量总计近千万台，累计估值金额50亿元人民币”。
　　昨日，坪山公安分局通报称，现场发现手机成品约3200台，另外还有大量的待组装的配件，现场查获的物品估值约170万。此外，加上该黑窝点先期生产和销售的手机数量约30万部，按照每部200—300元计算，该手机制造窝点销售手机预估值不足1亿元，具体金额还在进一步核实。
　　警方称，该案破获后并未向任何媒体通报。人民网报道中，不仅行动日期、警力人员有误，案件涉及面、涉案金额等情况也未跟警方进行核实。
　　幕后大老板尚未被抓获
　　据坪山公安分局经侦中队队长王国彬介绍，今年1月19日，该局确认了这家大量生产假冒总商标为“京维天”的黑窝点。
　　1月20日晚，警方组织80多名警员统一行动，对位于马峦工业区内该窝点四个办事地点进行查处，发现参与生产运营人员共有116名，其中包括114名工人和2名高层负责人。
　　经初步调查，黑窝点中两名高层负责人黄某(22岁、广东普宁人)、程某(32岁、湖北武汉人)被警方因涉嫌假冒注册商标进行刑事拘留，目前嫌疑人对其所为供认不讳，而黑窝点的几个幕后大老板尚未被抓获，但警方已掌握对方具体行踪，不久即可破案。
　　黑窝点俨然正规生产商
　　昨日下午2时许，坪山警方邀请南都记者查看现场。
　　南都记者看到，案发地已人去楼空，4个办公地点总面积约2000多平方米。黑窝点内对于员工的管理也非常严格，生产车间大门口贴着一份通告，里面详细列明迟到的处罚以及其他管理条例，甚至要求员工“上班”要打卡。俨然一家正规的手机生产企业。
　　随后，南都记者在警方收缴赃物的仓库中发现，100多箱手机成品及配件将仓库的一角堆满，“该制黑窝点生产出来的手机，主要是销往中东、印度、肯尼亚等国家”，据知情人透露，每部手机在当地的售价不到300元，而出厂价格最多一两百元。

