中国移动呼吁手机生产商将WiFi设为默认功能
　　中国移动公司董事长王建宙日前在2011年世界移动通信大会演讲时表示，增加WiFi热点以及向LTE转移是应对中国数据流量增加的主要解决办法。
　　“我们呼吁所有的手机生产商提供内置WiFi连接，并使之成为默认功能。”王建宙表示，事实证明，WiFi是蜂窝网络非常重要的补充。但是将流量引导至WiFi网络可能影响终端用户的体验，因此他呼吁手机销售商提供帮助，生产支持WiFi的手持设备。王建宙还透露，中国移动计划在三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个。
　　在接受媒体采访时，王建宙还不忘推荐中移动的国产4G(TD-LTE)技术。他表示，TD-LTE成为全球运营商所采用的4G标准，已经没有悬念。王建宙认为有三大特点：第一，在频率的使用上比较经济。已经在欧洲和美国推出的FDD LTE需要两段频率，现在频率越来越紧张了，很多地方还没有对策，TD-LTE只要一段频率就行了，所以这就很受欢迎。第二是技术上的先进性。TD-LTE和FDD LTE技术，是同步发展起来的。第三，国际化的特点，中国移动已经与全球九大运营商签署了TD-LTE合作协议。商报综合报道

