加拿大总理前助手出任RIM全球公共事务总监
　　新浪科技讯 北京时间2月19日上午消息，RIM聘请了加拿大总理哈珀(Stephen Harper)前助手马克·卡梅伦(Mark Cameron)出任其全球公共事务总监，以应对不断增加的政府审查。
　　美国职业社交网站LinkedIn的资料显示，卡梅伦此前曾经担任加拿大总理办公室政策和研究主管，后于2008年离职，他从今年1月起开始任职于RIM。RIM发言人也证实了这一消息。
　　由于担心黑莓服务的加密信息可能会被用于恐怖袭击，已有多国的电信监管者威胁要封杀黑莓服务。沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国去年都采取了类似的措施。
　　印度政府也曾经以同样的理由要求RIM在1月31日前向印度国家安全部门提交黑莓服务的访问权限。但印度政府2月4日表示，将给RIM更多的准备时间。
　　这些威胁正值RIM试图在传统市场之外寻求增长之际。RIM上一季度来自加拿大、美国和英国以外市场的销售额达到24.2亿美元，同比翻了一番多。
　　RIM CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)去年至少造访过一次海湾地区，而RIM行业、政府和高校关系副总裁罗伯特·克罗(Robert Crow)也曾多次造访印度，与该国政府谈判。
　　克罗上月在印度新德里表示，有关RIM能否在这个全球第二人口大国运营的担忧已经伤害到了印度的声誉，企业客户不仅感到紧张，而且开始担心印度的投资安全。
　　RIM去年9月还聘请了通用电气前加拿大分公司政府关系主管大卫·帕特森(David Paterson)出任其政府关系和公共政策副总裁。(书聿)

