AT&T优惠通信资费频出 国内用户期待与国际接轨
　　IT时报记者   王昕
　　大洋彼岸的美国手机用户近来再次迎来新年福利。上周，世界最大电信运营商之一美国AT&T接连推出“手机无限拨打任何手机”和“iPhone用户赠话费”两项优惠政策，不少国内用户对此表示“很羡慕”。
　　根据名为“手机无限拨打任何手机”(Unlimited Mobile to Any Mobile)的服务，参加服务的消费者可以和全美任何手机用户进行无限制免费通话，更关键的是“不限运营商”。要使用这项服务，消费者必须参加从39.99美元每月到109.99美元每月不等的套餐。
　　与此同时，AT&T旗下iPhone用户收到如下短信：“AT&T免费短信：你是一名有价值的AT&T客户。我们将向您赠送1000分钟的通话时长，以此表达对您的感谢。您无需支付任何费用或承担任何责任。如接受，请在2011年3月31日前回复‘yes’。”
　　对于如此大力度的优惠措施，不少国内手机用户纷纷表示羡慕。“除了畅听，咱手机什么时候也能畅打啊？”、“我是iPhone老用户了，一分钱话费优惠都没享受过。”…… 许多网友在各大网站和论坛表达了自己的心声。
　　中国信息经济学会副理事长杨培芳主张，通信资费应该改变收费方式，向不限时、不限量的包月制过渡。信息服资费的世界趋势就是功能包月制，但是我国要考虑不同消费能力人群尤其是低端消费人群的利益，只能在适当降低月租费的前提下，采用一种简单、透明的倒阶梯(与水、电的阶梯价格相反，用得越多越便宜)收费模式，逐步过渡到每月资费封顶，也就是国际通行的包月制。
　　记者手记
　　中国用户何时能“吃到饱”？
　　事实上，中国用户未来也有可能触摸到这一“福利”。随着中国电信、移动和联通三大运营商的竞争加剧，通信资费降低速度预计将超过每年10%，近来关于CPI的统计数字表明，通信费用支出是极少数持续走低的CPI组成指标。目前，中国用户已能享受到如固定电话与手机捆绑后免费互打的融合优惠，而且这个口子必将越开越大，并最终享受到类似的无限制甚至免费的通信服务。
　　其实，AT&T早在2007年就实现了旗下所有用户的手机和固话之间畅达(月租费50美元)，手机上网流量封顶的资费是30美元。这种名为“吃到饱”的套餐在欧美和日韩等通信业发达国家非常流行，如2004年起，日本三大移动运营商3G宽带数据上网业务全部变成无限制模式；2006年底，和黄旗下通信集团宣布在全球推出移动无限制上网。
　　随着手机网民数的增加和移动互联网的爆炸性发展，相信属于中国用户的“吃到饱”套餐已离出炉不远。如今通信用户的打电话需求正在下降，手机上网需求逐年上升，中国3G想要大发展，还看运营商何时能让用户“吃到饱”。

