微软高管：与诺基亚合作后将面临艰难选择
　　新浪科技讯 北京时间2月18日上午消息，微软一名高管周四表示，诺基亚和微软在智能手机领域的合作面临许多不确定因素，但可以确定的一点是，两家公司都需要做出一些艰难的改变。
　　上周五，微软和诺基亚宣布将进行合作，诺基亚将采用微软的Windows Phone 7操作系统。微软移动通信业务主管阿隆·伍德曼(Aaron Woodman)表示，两家公司目前正在研究合作协议的细节。
　　两家公司面临的基本问题包括，诺基亚将在何处建设一家新工厂，手机中将使用哪些芯片，以及如何集成两家公司的技术整合软件和硬件。伍德曼表示：“这些问题不是花费一个周末，将我们的软件和他们的硬件匹配起来就可以的。”他指出，在汽车行业，一款汽车从概念到真车要花费6年时间。
　　伍德曼表示，软件行业的发展较快，但他拒绝透露诺基亚将于何时推出第一款采用Windows Phone 7系统的手机。诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)承诺将于2012年推出多款Windows Phone 7手机，而第一款此类手机将于今年晚些时候推出。
　　投行Rutberg无线行业分析师拉吉夫·昌德(Rajeev Chand)表示，这一联盟将考验微软和诺基亚两家公司。他表示：“我认为这是令人畏惧的挑战。我们的真实感觉是，这确实非常困难。”
　　伍德曼表示，微软与诺基亚的合作将使两家公司都受益。通过诺基亚旗下的地图服务Navteq，微软将可以改进必应(Bing)的地图服务。必应的美国国内地图非常详细，但在美国国外的细节程度还不够。来自Navteq的数据将使必应地图在全球范围内可以与谷歌地图相匹敌。
　　诺基亚去年出货了4.5亿部手机，诺基亚将利用其供应商优势推动Windows Mobile手机价格的下降。伍德曼表示：“诺基亚在供应链方面的能力将给Windows Mobile带来更大的市场。”
　　对诺基亚来说，该公司将可以利用微软在美国的品牌认知度提升在美国市场的份额。诺基亚目前在美国市场的份额仅为个位数，远远落后于三星电子。而直到2002年，诺基亚还是美国手机市场的领先者。伍德曼表示：“我认为，我们可以帮助诺基亚重新回到北美市场。”
　　在诺基亚和微软宣布合作的一周之后，投资者仍然对这一合作存有疑虑。周四，诺基亚在芬兰股市的股价为6.65欧元，较宣布合作之前下跌了21%。
　　不过昌德指出，投资者可能过于悲观了。移动运营商希望市场上出现第3款操作系统，这将使它们不必完全依赖苹果和谷歌。昌德表示，尽管移动运营商尚未对微软和诺基亚的联盟表示太多支持，但只要产品表现良好，而消费者又有这样的需求，运营商将会选择诺基亚未来推出的产品。
　　昌德表示：“需要记住这只是初期阶段。3年前，市场上没有Android手机。目前市场对这一联盟的评价是非常负面的，但这或许意味着这一联盟未来将成功。”(维金)

