警方微博揭新骗术 谎称网银口令过期骗钱
　　新快报讯记者 李国辉 通讯员 陈立雄报道
　　昨日上午，广州越秀警方在某门户网站举行了一场别开生面的“大走访开门评警”活动，资深刑警在微博上介绍诈骗犯罪的防范技巧。警方表示，以“网银”口令过期为由要求户主登录冒牌网站，是近期出现的一种新型诈骗手法，户主要谨防存款被卷走。
　　在昨日的活动中，越秀区公安分局副局长杨伟真介绍，近年来，诈骗案件特别是非接触性诈骗案件明显增多。不法分子通过手机、网络等工具给事主打电话或发信息来设置圈套，诱骗事主汇款或是窃取银行账户密码盗走存款的犯罪手法，包括固话欠费诈骗、网络中奖诈骗、信用卡消费欠费诈骗等。在近年来警方接报的诈骗警情总量中，非接触性的诈骗案件高达七成以上。
　　民警表示，冒充网上银行设置“钓鱼网站”来诈骗事主存款是最近出现的一种新型骗术。不法分子假冒银行发短信给户主称，“××银行系统升级，E口令(动态口令牌)已经过期，现需要进行信息维护。”诱骗户主登录冒牌的银行网页，一旦户主上当，木马病毒便能盗取网银的用户名、密码和动态口令，从而窃走存款。
　　记者了解到，自上月以来，这种新型诈骗案件在越秀区已经发生了数起。警方提醒广大市民，收到类似内容的短信时，切勿按照短信提供的网址进行操作，应致电相关银行的客户服务热线进行咨询、核实，发现不法行为立即拨打110报警。

