联想乐Phone手机三个季度销售44.5万部
　　新浪科技讯 2月17日下午消息，联想集团公布截至2010年12月31日止第三财季财务报告，联想集团在财报会议上透露，第三财季乐Phone销售数据达到23万部，销量比上季度实现翻番。
　　按照杨元庆公布的乐Phone最新销售数据计算，联想集团在第二财季乐Phone销售数量约为11.5万部。如果加上第一财季的销售数据10万部，乐Phone目前总销量约为44.5万部。
　　联想集团为乐Phone手机2010-2011财年制定的销量目标是100万部。如今第三季度已经过去，联想乐Phone距离完成目标还差50多万部。
　　2010年5月17日，联想乐Phone正式在国内上市销售，并推出了两种专属合约计划：“预存话费送手机”的合约计划总价为2899元；另一种“购手机入网送话费”合约计划的优惠购机价为2499元。
　　杨元庆当时曾表示，“我心中期望的数字比这个目标还要高，乐Phone在各项软硬件上都不比iPhone差，但在价格上，一个5000多元，一个2000多元，如果乐Phone卖不过iPhone，那就是失败。”
　　目前，联想还推出了电信CDMA版乐Phone，并计划推出TD版乐Phone。(罗亮)

