联通移动立规矩防内鬼泄密
　　本报讯 (记者 王丽娜) 一调查公司的“私家侦探”涉案被抓后，牵出“移动、联通及原中国网通三大电信运营商的3个内鬼多次向其泄露公民个人信息”一事(本报曾多次报道此案)。事发后，针对电信部门存在的监管漏洞，朝阳法院向电信部门发出司法建议。昨天记者获悉，联通和移动两大电信运营商已分别回函，承诺“将通过技术手段保护公民个人信息不外泄”。
　　此前，在一起非法经营案中，朝阳法院认定，2007年4月至2008年10月间，移动北京公司客户服务中心亦庄区域中心原中级座席维护张宁、联通北京分公司网络运行维护部原监控中心主任唐纳宇、原联合网络通信公司北京市三区分公司广安门外分局商务客户代表吴晓晨等三人，利用工作之便获取大量公民个人信息后，将其出售给张荣浩、任发、张荣涛等人注册成立的北京东方亨特调查中心等多家商务调查公司。
　　随后，利用非法获取的这些信息，这些公司有偿从事为他人追讨债务、调查个人隐私等活动。目前，这3名内鬼均已获刑。
　　朝阳法院在案件审理中发现，这一非法经营案件的发生反映出，电信运营商在客户信息安全保护方面重视不够、制度不完善、客户信息查询修改系统管理不规范、监管部门对泄露客户信息行为监管不力等问题。宣判后，针对上述问题，朝阳法院向中国联通、中国移动分别发送了司法建议函。
　　记者昨天获悉，中国联通近日回函表示，该公司将强化监督部门的监督作用，并将通过网络设备账号权限分级、平台系统建设等技术防控手段，严密保护客户的个人信息。
　　中国移动则回应称，其将重视制度建设，规范管理流程及权限，并加强法制教育和监督检查。

