新款Android设备性能强劲将挑战iPhone
　　导语：国外媒体今日发表评论文章称，随着搭载Android平台的新款智能手机和平板电脑的推出，以及新款Nvidia芯片的发布，Android平台将具备前所未有的娱乐性能，对iPhone和移动游戏设备构成挑战。
　　以下为文章全文：
　　2011年移动通信世界大会(以下简称“MWC 2011”)已于2月17日落下帷幕。来自200个国家的6万名业界人士齐聚一堂，推出大量搭载谷歌Android操作系统的智能手机和平板电脑。
　　由多家厂商生产的Android产品占据了一个大型双层展位。这些新款智能机和平板电脑搭载不同版本的Android系统，将于未来几个月内上市，其中最为引人注目的包括使用代号“姜饼”的Android 2.3系统的索爱智能机Xperia Play，以及使用代号为“蜂巢”的Android 3.0系统的LG平板电脑Optimus Pad。
　　Android展位设有一个巨大的拱廊，来自世界各地的开发人员在此展示下一代手机游戏。近年来，手机的图形处理和游戏性能有了很大提高，而新一代智能机和平板电脑的游戏体验可与PS3和Xbox 360等主机相媲美，超越目前素质最高的iPhone和iPad游戏。
　　手机游戏巨头Gameloft高级副总裁冈扎格·德·瓦洛伊斯(Gonzague de Vallois)说：“视频游戏驱动手机产业的发展，因为它们是新设备性能的最佳展示方式。我们在主机市场的经验，正帮助我们面向手机推出高品质游戏。”
　　Gameloft曾推出多款iPhone和iPad游戏。如今，它针对LG新款手机Optimus 3D，推出了支持裸眼3D技术的《狂野飙车6》(Asphalt 6)、《全民高尔夫》(Let's Golf)和《NOVA》等多款游戏。此外，Gameloft还将针对3月份上市的索爱Xperia Play推出10款游戏，其中包括《皇牌飞虎队》(Star Battalion)。该公司已经开始研发支持Nvidia Tegra 2双核处理器的新款游戏。
　　Tegra 2芯片使Android手机和平板电脑具备了与几年前的PC相同的游戏性能，其速度比iPhone 4等智能机的芯片快10倍以上。这款芯片的图形处理单元能够播放1080p电影、电视和游戏。此外，由于采用了超低电压设计，Tegra 2可连续播放16小时的高清视频，或140小时的音乐。
　　手机游戏厂商Glu Mobile营销副总裁麦克·布莱斯林(Mike Breslin)说：“这种技术将对我们发布的游戏产生影响，因为它扩大了市场。在谷歌、Nvidia以及其他消费电子产品公司、移动运营商和手机厂商的共同推动下，会有更多的人购买新款智能手机和平板电脑。”
　　去年秋天，Android取代塞班，成为全球第一大智能手机平台。市场研究公司Canalys的数据显示，2010年第四季度，Android手机的全球销量为3330万部，塞班手机为3100万部，iPhone为1620万部，黑莓手机为1460万部，微软平台手机为310万部。
　　去年第四季度，全球智能机销量首次超过1亿部，同比增长89%。业内人士预计，Android手机今年将取得更大突破。
　　MWC 2011的另一个新趋势是“跨平台游戏”。例如，玩家可在PS3、PC和手机平台上一起玩美国游戏厂商Trendy Entertainment出品的《地牢守护者：首次入侵》(Dungeon Defenders: First Strike)，实现不同平台间的互动。
　　Trendy Entertainment开发总监杰里米·斯蒂格利茨(Jeremy Stieglitz)说：“这是手机游戏设计方式的重大改变。Tegra平台上将涌现大量高品质游戏，同时你还可以通过PC和主机玩这些游戏。”
　　Nvidia还在MWC 2011上展出了代号为“Kal-El”的Tegra 3四核处理器。搭载Tegra 3的智能机将从今年8月起开始出货，平板电脑的出货时间则为秋末。Nvidia展示了一款名为《伟大战役：中世纪》(Great Battles Medieval)的游戏，其画质达到720p，可同时显示650名敌军士兵。
　　Nvidia手机业务部门总经理迈克尔·雷菲尔德(Michael Rayfield)称，未来三年间，该公司将连续推出代号为“Wayne”、“Logan”和“Stark”的三款芯片，继续提高移动设备的游戏性能。到2014年“Stark”推出时，其性能将比今天的Tegra 2强75倍。
　　“我们的客户和合作伙伴已经表示，有信心使用我们提供的一切产品。”雷菲尔德说。
　　HTC推出一款名为“Flyer”的平板电脑，将流媒体视频游戏付费服务OnLive推广至手机平台。玩家无需购买新的硬件或软件，即可在这款设备上玩《刺客信条：兄弟会》(Assassin's Creed Brotherhood)、《NBA 2K11》和《乐高哈利波特》(LEGO Harry Potter)等游戏大作，还可将Flyer与高清电视相连接。
　　但是，手机游戏性能的增强，也对索尼等便携游戏主机厂商造成了负面影响。索尼计划于今年秋天发布新一代游戏主机NGP。
　　市场调查公司HIS Screen Digest分析师皮尔斯·哈丁罗斯(Piers Harding-Rolls)说：“NGP等专用游戏设备的市场机会正在缩水，而中短期市场状况并不适宜推出一款高端手持游戏主机。”
　　哈丁罗斯预计，NGP在发布四年后的累计销量可达2280万台。相比之下，PSP的同期销量为3070万部，比这一预期高34.8%。
　　“手持和移动平台游戏的市场格局近期发生剧变，波及设备、内容和分销等各个层次。”哈丁罗斯说。
　　未来将有越来越多的消费者通过一款设备满足所有需求，包括游戏、多媒体、娱乐和网页浏览等。Android平台正处于绝佳位置，去利用这一转变。(彦飞)

