上海部分公用电话亭改造成WiFi热点
　　练就十八般武艺：WiFi无线上网、订餐问路、照片打印、手机充值、支付缴费
　　IT时报  潘少颖   摄影报道
　　“201李阿婆，你儿子的电话，快点！”当固定电话出现后，传呼电话开始退市；“我在火车站的电话亭呢，你在哪儿？”当手机普及后，这样的对话也很少能听到了。本来，矗立在马路边的电话亭经常人满为患，还要排队，现在却门可罗雀、无人问津，以前的“香饽饽”正面临着市场的考验，公用电话亭未来的出路何在？
　　“之所以公用电话亭现在冷冷清清，是因为科技的进步和手机的普及，移动电话的发展使得电话亭就像成了一个摆设。”上海电信相关负责人徐永伟认为。
　　目前正是为这些电话亭寻找出路的时候，“世博会期间，上海电信推出的世博信息亭是一个很好的探索和实践，当时也受到了游客的好评和欢迎，给游客带来不少便利，这给电话亭的未来提供了一个切合实际的发展思路。”世博信息亭运营方负责人张杰俊向记者表示，电话亭的功能单一使得公用电话亭受到冷落，世博信息亭受到的欢迎程度给了他们启发，市民需要的是多元化、多功能的电话亭。
　　500“WiFi亭”已上岗
　　徐永伟告诉记者，未来的电话亭和现在相比，主要的变化就是增加了许多适应时代的功能：一是让电话亭变成“WiFi亭”，市民在覆盖了WiFi信号的电话亭附近就可以高速上网。目前WiFi信号覆盖了体育馆、火车站、商场等各类公用设施，但惟独电话亭是一块空白。WiFi的全面覆盖是建立无线城市的重要前提之一，一旦“WiFi亭”开始工作，就说明整个城市核心地区大都可以做到无线上网。
　　的确，记者近日获悉，目前集中在上海闹市区地段，如豫园、延中绿地、人民广场等将近500个公用电话亭已经被WiFi信号覆盖，这些电话亭的橱窗上将会有明显的标识，市民在其附近50米左右的范围内可以搜索WiFi信号，享受随时随地的无线上网服务。
　　世博信息亭将扮靓外滩
　　而曾经在世博会上一展风采、好评如潮的世博信息亭也会从世博园区搬到申城街头，成为沪上的一道风景线。在世博园园区，通过操作信息亭内自助终端的互动触摸屏，便可查询到园区、场馆、城市等各类信息；同时，可享受到号码百事通118114各预订类服务，使出行便捷，游园愉快。徐永伟介绍说，当这些信息亭被搬到外滩、南京路等上海的标志性地区后，走上街头的信息亭依旧保持着原来的功能，比如观看视频新闻、地图路线查询，或通过一键拨号实现订餐、订演出票、订机票、号百商城四大号码百事通服务等，但体积却比原来的世博信息亭有所缩小，更显小巧玲珑、精致实用。
　　除了“WiFi亭”、信息亭，公用电话亭的另外一大走向就是成为“基建亭”，基建亭和“WiFi亭”、信息亭相比，有何独特功能？如果你拍了照片，想立即冲印出来，不用满大街找照相馆，基建亭就有打印照片的功能；如果你的手机欠费了，需要充值，基建亭也能提供手机充值的服务；而对居住在上海的市民来说，基建亭最实在的功能就是提供支付缴费的功能。根据规划，电话亭改造成基建亭将率先在浦东试行。
　　徐永伟表示，一旦这些改造项目试行顺利并得到相关政府部门的认可，将很快在上海市区和部分郊区展开，届时公用电话亭会给市民耳目一新的感觉，市民也能从这些新型电话亭中感受到高科技带来的便利，真正享受“智慧城市”的生活。

