中移动校讯通开拓小学市场
　　飞象网讯(魏德龄/文)以帮助学校教师发布信息，方便家长与教师间交流为服务内容的中国移动校讯通已经开始占领部分小学生市场。一些使用该服务的学生或家长开始首先选择中国移动的动感地带号码进行使用。
　　校讯通全面走进小学生活
　　据悉，移动在校园市场领域投资的校讯通是一个学校和家长之间联系的校园信息化服务管理系统。老师可通过手机短信将学生的作业信息、考勤情况、学习成绩、学校通知等发送给学生。家长还可回复短信或登录校讯通网站与学校的老师进行交流。
　　学校教师在使用中只需输入相关短信指令后即可完成对班级同学或家长的短信群发。而使用移动网络的家长或教师用户在回复信息时将不收取任何费用。
　　记者还登录了各地区校讯通网站发现，该业务不仅作为信息平台为学生家长进行服务，还具有其他一些如校园风采展示、教育心德、学习方法等内容。以河北地区的校讯通为例，用户在正常操作使用的基础上还可看到一些讨论教育的博客文章、当地各所学校的信息、不同学校的概貌以及家教信息。
　　此外，一些地区的校讯通还为使用者提供了客服热线，帮助用户进行使用。
　　号码发放效果明显
　　记者亲自采访了北京一所小学的学生家庭，据了解在去年该生所在学校便为每名学生统一免费分发了动感地带的号卡。老师将把学校的作业及假期信息全部发送该手机号内，家长或学生必须留意该手机号码，以便接收相关通知。
　　另据记者了解，该学生家长以前一直使用资费相对低廉的联通如意通号码，现在为了收发学校信息方便，现在已经转而主要使用配发给其孩子的动感地带号码。并逐渐成为该家长日常使用中主要号码。
　　“我们的同学也有些人开始使用手机了，用的就是学校发的动感地带的号码。”该学生对记者说到。
　　市场还将细化
　　去年11月期间，校讯通在一些地区还推出了其幼儿园版的平台，并命名为幼讯通。除旧有的相关短信群发告知外，还加设了食谱管理、课堂信息、兴趣爱好、体检信息等功能。
　　另在一些大学中，中国电信的翼机通也为教师提供了告知学生信息的相关服务。此前，部分学校中的教师也喜欢通过飞信的方式为使用移动网络的学生进行信息通知。此外，中国电信也在一些地区推广了家校通的服务，同样在提供类似业务的同时，还拥有像教育动态、学校信息等内容。

