北京将通过手机数据掌握市民出行动态
　　回龙观天通苑上半年建成“市民出行动态平台”  不会泄露个人隐私
　　晨报讯(记者 韩娜)本市将以中国移动的北京1700万手机用户数据为基础，建立“北京市市民出行动态信息平台”，掌握选定区域的人口数量分布以及人口在不同时间段的流动分布情况，为政府部门规划交通布局、人口管理等服务，并有望发展个人定制业务。记者昨天从市科委获悉，第一期选定的地点为人口密度较大的回龙观和天通苑地区，预计今年上半年完成。
　　据介绍，目前的方案提出以中国移动1700万手机用户的数据为基础，通过蜂窝位置技术获取手机用户活动的实时信息，建立出行动态信息平台。项目实施将可获得居民的居住工作情况，选定区域的人口数量分布以及人口在不同时间段的流动分布情况，精准掌握市民出行行为，通过发布动态出行信息，提高市民出行效率，有效缓解交通拥堵。市科委社发处副处长李国光介绍说，目前，这项工作正在进行正式立项前的准备工作，一期涉及的地点还有可能增加亦庄地区。
　　“除了服务交通外，对于人口管理也很有帮助，比如某一地区在某一时间的人口数量，通过手机定位获取的信息将更加全面。”李国光表示，在数据服务的过程中，将严格执行隐私保护，对用户开放的数据并不针对个体。

