华为终端换帅新政：攻击前进才是最好的成长
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在上任1个多月后，华为终端新任CEO万飚近日一公开亮相就引发媒体关注，这不仅是因为华为终端1年已经1亿多台出货量的规模，也缘于业内外对华为终端在这位新的掌门人领导下将走向何方，对此，万飚坚定地表示，华为将把智能手机作为未来重要的战略方向，把中国区和欧美发达国家作为重要的增长点，为未来销售过100亿、150亿奠定良好的基础。
　　华为终端新掌门人亮相
　　在终端产业，知道万飚的人不多，但在网络设备业，他是令业界同行敬畏的“杀手”。在他就任华为无线产品线总裁期间，华为的几个重要竞争对手北电、摩托罗拉无线网络设备部门都已因经营不善出售、几个被迫合并的网络设备巨头也被华为打压得市场频丢。
　　在无线设备产品领域做得如此“强悍”之际，一纸调令让万飚成为了华为终端新任CEO。“我是去年下半年接到指示的，已经做好了思想准备，今年1月份开始在华为终端上任的。”几天前在巴塞罗那举行的世界移动大会上，初次接受媒体专访的万飚回忆接任时的情景。
　　令他感到吃惊的是，他接手时的华为终端也已经是一个庞大的业务群，他的前任陶景文在上任一年多的时间里，已经把华为终端的销售额提升至2010年的45亿美元，全球发货量增至1.2亿台。而此前的2009年，华为终端全球发货量9000万，也就是说，华为终端2010年发货量比2009年增长了33%左右。同时，就发货量来计算，华为终端稳居国内厂商第一名，也是唯一突破1亿大关的中国终端厂商。
　　对此，万飚也首次谈及了华为的核心竞争力，他认为有几个关键要素：首先，华为有一支强大的研发队伍，并且在全球关键区域，欧、美、日、中都有专门的产品研发队伍，会跟运营商一起，贴近当地客户来规划产品。其次，始终围绕用户创新。另外，华为终端在核心关键领域里面有自己的差异化优势，比如用户的ID设计和UI设计。
　　智能手机上的发力
　　外形被认为“坚忍”的万飚看上去像“70后”，但又是一种经历过很多困难、能忍辱负重的人。做网络设备和做终端毕竟差异较大，在接任华为终端CEO后，万飚相当于面临一个全新的环境。
　　“终端产业的空间是巨大的，潜力是巨大的，是个丰富多彩的产业，非常有意思。”万飚如此谈及他上任后的感受。
　　他认为，终端产品和系统设备有非常大的不同，终端更多面向最终消费者的体验，而系统和网络面向的是运营商的需求；另外，终端的产业链构建非常关键，整个产业链和生态系统更长。
　　对于上任后的华为终端市场方向重点，万飚直言其中之一，“华为手机是我们未来重要的战略方向，我们会加大智能手机的投入，特别是加大在精品手机和旗舰手机产品这两方面的投资。”
　　华为终端本身分四部分业务，手机、移动宽带、融合终端和视讯终端。其中，华为手机2010年的发货量为3000多万台，手机收入同比增长超过54%。
　　特别值得一提的是，华为在智能手机方面增长快速，签单超过500万台，而发货量也超过了300万台。
　　据消息人士透露，华为今年的智能手机发货目标是1200万台，这意味着300%的惊人增长。
　　万飚也表示，华为2008年时即开始自主研发Android操作系统智能手机，是全球最早研发Android手机的厂商之一，因此也获得丰厚回报，目前，华为在中国国内Android手机领域绝对领先，销量上一直保持第一，在全球排名第五，并打造了诸多明星产品，在产品能力上打下了比较坚实的基础。所以有信心在2011年也发展迅速。
　　“攻击前进才是最好的成长”
　　2003年下半年华为终端公司成立时，最初是作为华为网络设备的终端配套。2004年至2005年，华为终端抓住了一次全球机会——过去的上网卡都需要安装使用软件，每次启动时要输入密码，不是很方便，而华为利用USB接口，将上网卡改为即插即用，初次使用自动安装软件，之后基本上都是一键登录，这种上网卡迅速击败其它外国品牌上网卡厂商，华为终端由此崭露头角。
　　而眼下，华为终端在各个产品线上已是四处开花。
　　全球平板电脑已形成热潮，在近日的世界移动通信大会上，华为也展示了多款平板电脑。“平板电脑是我们非常重要的战略方向。最近我们有S7 Slim产品，产品已经形成了规模销售，我们的产品去年还在美国百思买获得了圣诞节期间的销售冠军。”万飚如此介绍华为在平板电脑方面的情况。
　　他同时表示，今年还会推出新款平板电脑，这是很重大的投资方向。
　　无论是前述的智能手机还是平板电脑，都是智能终端。如何保障华为在智能终端技术上的领先呢？一个名为“管端云”的战略被提出来了。
　　按照华为内部的说法，所谓“管端云”就是一种业务和运维架构，其中的“云”主要是新一代数据中心和新一代业务平台。第二，其中的“管”，就是指管道，即能支撑大流量、做到智能化的管道。第三是“端”，就是和用户的界面，需要做到终端的智能化、信息的多媒体呈现。
　　据悉，华为内部提出了未来5年的几个预测数据：未来有30亿移动宽带用户，3亿固定宽带用户，6亿M2M用户，6倍固定宽带流量和270倍宽带量，这对智能终端是严峻挑战。但万飚认为，这种云计算解决方案引到终端来，就会做到差异化的东西，可以使华为终端的智能化做得更好。
　　“2010年我们发货约为1.2亿台，在这样的规模格局下，不进则退，防守就是死亡，攻击前进才是最好的成长。”在由万飚签发的一份致华为终端员工的邮件中，万飙如此吹响了他的新政号角。

