八厂商将推首批沃Phone手机 计划今年销百万部
　　新浪科技讯 2月28日下午消息，在联通沃Phone发布会上，中国联通相关负责人接受专访时表示，中国联通计划今年至少销售100万部沃Phone，迄今已有八家合作厂商。
　　今天下午，中国联通于今天下午正式发布其自主研发的智能手机操作系统平台“沃Phone”，这是国内首个自主知识产权的智能终端操作系统。
　　长期以来，智能终端操作系统一直都是国外软件企业的天下。为改变这一局面，中国联通从2008年就开始组织企业进行3G移动智能操作系统和基础软件平台的自主研发工作，并推出 沃Phone操作系统，由中国联通领导的沃Phone项目团队自主开发，团队拥有沃Phone及操作系统全部知识产权。该系统以linux内核为基础。
　　在此次发布会后的专访中，中国联通销售部总经理于英涛表示，天宇、英华达、MOTO、三星、华为、中兴、TCL、HTC等国内外一线手机厂商已经展示了首批沃Phone终端产品，总共有8个合作厂商，且都是著名手机厂商。
　　“对于沃Phone手机，中国将作为明星战略终端，列为补贴最多的手机机型。有几款很快就将出售。我们计划沃Phone手机的机型半数以上是国际品牌”，于英涛如此说。
　　他同时透露，“我们计划今年至少销售100万部沃Phone手机，同时也可推出沃Phone平板电脑。”
　　据悉，即将投放市场的沃Phone手机功能丰富，操作便捷，界面友好，安全性高。部分沃Phone终端还支持WCDMA/GSM双模双待、WCDMA/WCDMA双待双通等功能。(康钊)
　　附：联通沃Phone OS及产品发布会现场图集  首批沃Phone产品实拍图集

