北京最大倒卖个人信息案开庭 运营商员工涉案
　　建倒卖个人信息QQ群 23名被告人接受庭审 多名通信运营商员工涉案
　　昨天，本市最大倒卖个人信息案开庭，23名被告人出庭受审。被告人为便于倒卖个人信息建立了QQ群，涉案人员则在群里互通有无倒卖个人信息，甚至对一些机主进行手机定位。被告人中包括多名通信运营商的员工及与通信运营商有合作关系的公司人员。
　　建倒卖个人信息QQ群
　　被告人刘红波(又名刘莹)、代槟同为北京龙江君威信息咨询中心负责人，两人为情人关系。刘红波说，2009年她在网上认识了一些倒卖个人信息的人，于是，和代槟商量着也开始通过倒卖个人信息谋利。
　　刘红波建立了一个专门用来倒卖个人信息的QQ群，很多“同行”相继加入，多达200人。有人需要个人信息时，就在群里发布信息，能获取信息的人会主动跟有需求的人联系，双方谈好价格后进行交易。交易的个人信息包括手机机主信息、通话清单、手机定位等等。有些机主的个人信息从几十元起一直被倒卖到上百元；通话清单从三五百元几经倒卖加价到1200元；手机定位的要价则高达一两千元不等。
　　有被告人称，倒卖的个人信息最终流向民间的调查公司。
　　“内部线人”提供信息
　　路宽、刘远洋等人是该QQ群的常客。
　　据了解，刘远洋的信息来源于北京亚龙科技有限公司驻某通信运营商客服中心职员黄伟帆。两人在2007年踢球时结识。早在2008年，刘远洋就开始让黄伟帆帮助查询机主的身份证号码、住址等信息。刘远洋则在节日期间，送给黄伟帆1000元到1500元不等的“过节费”。据检方指控，从2009年3月截至案发，黄伟帆共向刘远洋提供机主信息200余条，获利1万元。
　　路宽的情人是北京信元电信维护有限责任公司驻某通信运营商客服部投诉处理中心职员张萍。有妇之夫的路宽于2009年与张萍确立情人关系。从2009年起，路宽开始让张萍帮忙查询机主信息和通话清单。张萍甚至将可以查询机主信息的公司内部软件及自己的工号、密码提供给路宽，让路宽自己查询。
　　用内部软件定位手机
　　QQ群里还有人要求提供手机定位服务。
　　被告人谢新冲是北京京驰无限通信技术有限公司(以下简称京驰公司)运维部经理，该公司与某通信运营商有合作关系，双方签有协议，由京驰公司负责手机定位业务，谢新冲是这项业务的负责人。据了解，申请手机定位的客户要向京驰公司提出申请并支付一定费用，且经过机主同意，才能开通此项业务。
　　谢新冲结识倒卖个人信息的刘海亮后，给刘海亮一套内部软件。刘海亮有要求时会给谢新冲打电话，谢新冲进行授权后，刘海亮便可以通过这套软件在自己的电脑上对机主进行手机定位。一个手机号在一个月内可以被定位50次，包月价格在1000元左右。刘海亮又介绍被告人程春郊与谢新冲认识，给程春郊的价格是1200元。
　　23名被告人接受庭审
　　据了解，警方接到举报后，于2009年介入调查。公诉机关指控，从2009年3月至案发，黄伟帆等23名被告人将公民个人信息出售或非法提供给他人，严重侵害公民的人身权利，已经涉嫌刑事犯罪。由于涉案人员多，案情重大，该案曾两次退回警方补充侦查，并3次延长审查起诉期限各半个月。据了解，该案将连审多日。

