华为诉摩托罗拉获美国法院支持
　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，华为周二获得美国法院的支持，暂时禁止摩托罗拉解决方案公司(Motorola Solutions)将华为的知识产权移交给诺基亚西门子通讯公司(以下简称“诺西”)。
　　华为上周在美国提起诉讼，指控摩托罗拉将网络设备业务出售给诺西的交易，将把华为的商业机密非法移交给其竞争对手。作为华为的长期经销商合作伙伴，摩托罗拉掌握着华为的大量商业机密。
　　这一初步禁止令是由美国芝加哥一家联邦法院发布的。根据该禁令，摩托罗拉不得将等待仲裁的任何华为商业机密移交给诺西。这表明，法官相信华为的指控有基本的事实依据。
　　这一禁令将导致摩托罗拉与诺西之间的交易进一步推迟，这也被视为摩托罗拉重组的重要一步。摩托罗拉尚未发表评论。
　　华为美国政府事务副总裁比尔·普拉默(Bill Plummer)说：“这一事件表明华为可以参与并受益于美国的正当诉讼程序，这也是美国司法系统的标志。”
　　虽然已经成为仅次于爱立信的全球第二大电信设备供应商，但由于安全问题，华为尚未在利润丰厚的美国市场有所建树。迫于美国政府的负面评论，华为上周同意放弃去年5月签订的一起小规模并购。但华为否认存在安全风险，并表示，如果有必要，可以接受设备检查。
　　普拉默表示，他并不清楚华为和摩托罗拉将于何时启动仲裁程序。
　　摩托罗拉去年7月同意将网络设备业务作价12亿美元出售给诺西。该交易原定于去年末完成，但由于面临中国商务部的审查，因此被推迟。华为也曾经参与竞购该业务。
　　华为本次诉讼的被告为摩托罗拉解决方案公司、摩托罗拉移动公司(Motorola Mobility)和诺西。
　　去年7月，摩托罗拉曾经起诉华为窃取其商业机密，但华为否认了这项指控。(思远)

