RIM确认NFC将用于未来所有黑莓设备
　　【赛迪网讯】北京时间3月2日，据国外媒体报道，RIM公司近日称将配合业界趋势，为所有的黑莓设备配备近距通信功能(NFC)。Stephen Bates在Westminster论坛上谈及此事，并宣布了公司的上述决定。
　　Bates称近距通信功能是移动环境下的一种新技术，同时该技术带来了无限商机，公司除了为所有黑莓设备部署该技术，还将建立反馈系统来改进该技术。
　　苹果公司已经承诺在下一代iPhone和iPad中配备该功能，谷歌Nexus S已经部署该功能。GSMA预测说，NFC技术的应用率在今年将会呈现火箭版的增长。
　　Bates认为2010年是RIM公司销售情况最好的一年，用户使用其产品与知名社交网站交互次数要远远多于其他竞争对手。例如RIM平台的Twitter和Facebook用户都多于其他系统平台。这个成绩归功于公司成功的与社交网站进行应用整合，并为用户提供了良好的通信体验。Bates还介绍说，PlayBook平板电脑为用户提供给了最完整的上网体验，包括丰富的多媒体内容。PlayBook还支持Flash和HTML，这令其成为第一款可提供非压缩或重渲染内容的平板电脑。
　　同时，RIM还是政府移动服务的最大供应商，在中央和地方政府部门中，用户数量将近16万。

