翻新手机有望占美国手机销量15
　　导语：国外媒体2月24日发表分析文章指出，二手手机市场潜藏着巨大商机，据业内人士估计，二手手机或许会在短短几年内占据美国手机销售总量的五分之一。鉴于此，许多厂商纷纷涉足二手手机翻新与转售，将这项业务当作新的掘金点。
　　以下为文章主要内容：
　　二手手机市场潜力巨大
　　当下，越来越多的公司开始涉足二手手机和其他堆满美国人抽屉的电子设备的翻新、转售业务。美国手机翻新公司ReCellular CEO斯蒂芬·曼宁(Stephen Manning)表示，二手手机或许将在短短几年内占据美国手机销售总量的五分之一。该公司是美国最大的手机翻新厂商之一。
　　去年，ReCellular转售、回收了520万部手机，而5年前，这一数字为210万部。ReCellular 将60%的二手手机销往美国市场，剩下的主要销往亚洲、非洲、拉丁美洲和东欧等地区。在此之前，ReCellular仅推出了批量收购二手手机的业务，而对象则是慈善机构、零售商等渠道。如今，ReCellular开始在有线电视上打广告，表示有意通过Usell.com网站零散地回收手机。
　　ReCellular 2010年的营收达到6600万美元，预计2011年营收同比增长50%。过去两年，该公司通过私募基金筹集了2000万美元的资金。据市场咨询公司Yankee Group分析师安迪·卡斯顿圭(Andy Castonguay)估计，全球二手手机的年销量只有几亿部，而去年全球新手机销量高达16亿部。
　　尽管数十年来只有少量经销商在回收和销售二手手机，但这方面的业务将在未来几年得到迅速发展，一是当下功能最为先进的智能手机售价更低，用户在用过一两年后就会出手；二是由于经济不景气，节俭之风盛行，一些人更加青睐数年前生产的功能相对更加简单的手机。
　　加大广告宣传力度
　　市场研究机构IDC分析师雷蒙·拉马斯(Ramon Llamas)表示：“二手手机市场潜力巨大。”据他估计，目前在美国市场上销售的手机中，二手手机所占比例还不足5%。像百思买这样的大型零售商以及手机制造商、无线运营商和网站运营商都在销售翻新手机，为二手手机提供现金或赊销补偿。有些最近还开始在电视和无线电台上做广告，劝说更多的人出售二手电子产品，其中包括游戏机、MP3音乐播放器和手机等。
　　ReCellular和竞争对手通常以几美元的价格回收用过多年的功能简单的手机，而功能最为先进的苹果iPhone回收价则高达400美元。这些手机往往在美国出售，或通过零售商、网站销往国外。剩余的二手手机则根据厂家的保修或保险活动以旧换新。
　　密歇根州有一家ReCellular工厂，占地面积为5.7万平方英尺(约合5300平方米)，以前是生产汽车塑料制品的，如今每天能回收数千部旧手机，其中大约四分之三经过维修后还能出售。其它的则因太过时只能在附近工厂作为金属和塑料回收，以降低ReCellular的运营成本，如使用20年的车载电话。
　　路易斯安那巴吞鲁日退休业务代表丽贝卡·麦克坎利斯(Rebecca McCandless)去年将一部用过多年的车载手机扔掉，希望购买一款价格低廉、功能简单的手机。她说：“我不需要应用软件之类的东西。”她最终以41.99美元从ReCellular买了一部摩托罗拉Razr二手手机。
　　从事购买或销售电子器件业务的网站包括Second Rotation 旗下的Gazelle.com、NextWorth Solutions 的NextWorth.com以及Genco ATC 的NoBetterDeal.com。印第安纳波利斯的Brightpoint公司向全世界的手机制造商和网络运营商提供配送和其他后勤服务，去年12月以7600万美元收购了从事手机维修和翻新业务的Touchstone Wireless Repair & Logistics公司。
　　冲击新款手机市场
　　二手手机销售可能会蚕食新手机的市场，但手机制造商有办法消除二手手机带来的冲击。例如，频繁进行升级软件，使中间商很难对手机解锁，令其无法在海外市场使用。曼宁表示，苹果还对供应商有着非常严格的限制，使其它厂商无法获得苹果产品的零部件。苹果方面拒绝对此发表评论。
　　ReCellular回收的手机大多在清除了个人数据、外观翻新、更换电池或其它零部件后重新销售出去。那些需要复杂维修的二手手机通常被送到ReCellular在越南或墨西哥的合作伙伴，经过处理后出售。虽然一些海外企业生产的成本仅15至30美元的新手机对低端二手手机市场造成了冲击，但曼宁表示，二手智能手机、平板电脑、苹果iPod和电子书阅读器的市场需求巨大。
　　二手商品经销商表示，用户会很快习惯买卖二手手机的做法。美国二手手机经销商PaceButler总裁乔·弗朗科(Joe Fronko)说：“你可以在汽车上使用，这没有任何奇怪的。”弗朗科手里拿着一部二手三星翻盖手机，零售价可能在30美元左右。(清风)

