我国巨资新建国际通信出入口 打造通向东盟枢纽
　　新浪科技讯 2月25日消息，广西自治区政府与中国联通于24日下午签署框架协议，中国联通将在未来2-3年的时间，投资5亿元在南宁建设中国联通南宁区域性国际通信业务出入口，并配套30多亿元建设其它设施。项目建成后，将大幅提升我国与东盟10国的语音、数据、互联网等通信能力。
　　打造新的国际通信业务出入口
　　这是我国国际通信业务建设的一个重要组成部分，旨在重点推动中国联通南宁区域性国际通信业务出入口项目建设，为我国与东盟面向东盟国家的重要国际通信枢纽。
　　目前，中国与东盟经贸发展迅速。预计到2015年，中国-东盟双边贸易额将突破5000亿美元，具有广阔的市场前景。中国与东盟国家的区域经济快速发展，带来区域性国际通信需求的大幅增加，东盟国家已经成为国际业务增长最快的国际通达方向之一。
　　同时，为保障我国通信信息安全，建设更多的国际通信业务出入口很有必要，而目前的网络资源已无法适应区域经济快速发展的需求，加强建设面向东盟国家的区域性国际通信枢纽势在必行。
　　中国联通公司于2010年7月启动了南宁区域性国际通信业务出入口项目的申报工作，经过多方努力争取，2010年12月15日，国家工信部批复同意中国联通设置南宁区域性国际通信业务出入口，这标志着广西面向东盟的区域性信息交流中心建设迈出了关键一步。
　　两三年内投资30多亿元建设
　　为此，2月24日下午，广西自治区政府和中国联通签署了合作建设中国-东盟区域性信息交流中心战略合作框架协议。自治区党委书记、自治区人大常委会主任郭声琨，自治区主席马飚，中国联通公司常小兵董事长等亲自参与签约仪式。
　　根据双方签订的《框架协议》，中国联通将在未来2-3年的时间，投资5亿元在南宁建设中国联通南宁区域性国际通信业务出入口，并配套30多亿元建设中国联通广西国际信息服务外包呼叫中心、国际互联网数据存储中心及国际云计算中心，将中国联通南宁区域性国际通信业务出入口打造成我国面向东盟国家的重要国际通信枢纽。
　　将大力提升我国与东盟通信能力
　　据悉，项目建成后将大幅提升我国与东盟10国的语音、数据、互联网等业务通信能力和品质，有效带动广西区域国际软件与信息产业、物联网产业、国际呼叫中心等外包服务行业的发展，对推动中国—东盟自贸区国家和地区之间的经贸合作与发展，提升我国在亚太地区国际通信市场中的地位将发挥重要作用。。
　　广西省壮族自治区政府主席马飚指出，协议的签署标志着中国-东盟信息交流中心建设进入跨越式发展的新阶段，广西将大力支持中国联通参与中国—东盟区域性信息交流中心建设，并在政策、服务保障方面给予大力支持。(康钊)

