记者电话拨测运营商亲民程度
　　国资委公布各央企新闻发言人 记者测试电信、移动、联通“亲民”程度
　　IT时报记者 王昕
　　国资委日前公布一份内容详尽的中央企业新闻发言人信息表，以便推动企业更加开放、透明地与公众及媒体沟通联系。
　　三大电信运营商赫然在列，中国电信综合部主任司芙蓉，中国移动综合部总经理张轩，中国联通综合部总经理赵中新是三家运营商公布的指定新闻发言人。《IT时报》记者就当下热点和读者最关心的事件，第一时间拟出九大问题，并分别联络三位运营商新闻发言人。截至2月23日，中国电信、联通都做出了正面回应，而中国移动仅回答了部分问题。
　　“三问”电信
　　1、中国电信近日发布“宽带中国·光网城市”战略，这一被称为“全民宽带升级计划”实施过程中最大的难度是什么 ？
　　答：一是“光网城市”建设规划与城市化进程紧密协调匹配，二是“光网城市”建设工作浩大，需要巨额投入，资金压力大。
　　2、不少国际运营商已经开始谋划“后3G”发展，中国电信EVDO 3G网络的下一步演进方向是怎样的？
　　答：中国电信也在着手推进LTE技术的研究和试点。不过3G刚刚上马两年，国家和三大运营商都投入了大量的资金、人力和物力资源，中国电信拥有国内最优质的3G网络，3G的应用和开发还需大力深化，过早跳跃至LTE的运营，从某种意义来说是对国家投资的不负责任。
　　3、中国电信在三大运营商中较早开放了官方微博，目前主要与用户进行哪方面的沟通？
　　答：公司微博的运营还在探索中，现在主要发布公司新闻，并对客户进行相关提示。至于客户服务部分，则由另一个微博@中国电信客服承担，该微博运行较早，已有很大影响力和关注度。
　　拨打纪实
　　记者拨通中国电信综合部主任司芙蓉电话后，对方称正在开会，并将问题转交同事，对方当即回答了记者的提问。
　　“三问”联通
　　1、联通的iPhone营销令人印象深刻，但除此以外，在中低端市场，联通的终端策略是怎样的？
　　答：中国联通本着开放的心态，与所有潜在的终端厂商合作，全方位覆盖高、中、低端各类机型。自1月15日起，7款总计500万部联通超值3G手机开始陆续上市，联通予以大幅补贴。除了iPhone之外，联通还将陆续推出其他明星机型。
　　2、前段时间传出的联通有意封杀iPhone越狱一事，联通对于越狱问题是什么态度？
　　答：没有听说这件事情，联通未曾对iPhone越狱一事发表任何观点和态度。
　　3、“天价微博”事件后，联通有无进一步降低国际漫游资费的计划？
　　答：我们一直在努力降低国际漫游资费，近来已经下降过好几次。不过国际资费并不是联通一家说了算的，我们正与国际电信运营商积极协商谈判，争取进一步降低用户的国际通话成本。
　　拨打纪实
　　中国联通综合部总经理赵中新第一时间接通了记者电话，并爽快地回答了3个问题。
　　“三问”移动
　　1、 中国移动董事长王建宙最近在巴塞罗那曾表示，中国移动计划三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个。那么，TD-LTE+WiFi是中国移动未来理想的移动互联网格局吗？
　　(未得到答复)
　　2、中国移动计划在国内建设26个TD-LTE试验网，如果试验理想，预计TD-LTE最快什么时候可以试商用？
　　(未得到答复)
　　3、 近日有媒体报道传出飞信将收费传闻，实情是怎样的？
　　答：飞信将保持现有的用户结构，没有任何变化，免费用户+5元/月的会员用户。之前媒体报道的情况是，部分免费体验飞信会员功能的用户到期，他们可选择继续免费或成为会员。另外，免费体验活动可能暂时不会再开展了。
　　拨打纪实
　　中国移动综合部总经理张轩的手机一直无人接听或处于忙音状态，座机由其秘书接听，但声称公司有严格的披露和属地管理制度，要求记者联系上海公司综合部，而上海方面仅对部分问题作答，并称其余问题只有总公司层面才能回答。截至发稿，记者多次联系未果。
　　记者手记
　　请保持“微笑”
　　这次国资委办了件大好事。对于跑通信的记者来说，过去想从三大电信运营商新闻发言人的口中撬得一点信息，难上加难；而现在，开放畅言的通道已被打开，从记者的采访经历来看，虽然有些问题因被“踢皮球”未得到答复，但套用一句其他媒体的话说就是央企新闻发言人均“态度热情”，沟通顺畅。不过，未来还有更多涉及民生、资费、竞争等的犀利问题得问一问三大运营商，希望到时候，他们依然能保持“微笑”。

