消息称中电信筹备成立支付公司 确定一把手人选
　　飞象网讯(吉利/文)2月28日消息，继中国联通启动招聘成立支付公司的同时，飞象网自相关知情人士处得知，中国电信近期也正在筹备成立支付公司，并已确认中国电信号百信息服务公司副总经理高宏亮出任新公司总裁。
　　2月22日，即有消息称中国联通拟成立支付公司，暂定公司名为“中国联通支付公司(筹)，目前正处于人员招聘阶段。
　　2月28日，飞象网再次得知，中国电信近期也正在筹备成立支付公司，同时确定了一把手人选——中国电信号百信息服务公司副总经理高宏亮出任总裁一职。
　　早在2009年10月份，中国电信号百信息服务公司副总经理高宏亮即在公开场合表示，希望把支付的事情做起来。并称“我们觉得支付这件事应该联合比较多的银行，包括第三方的支付公司一起做。通过银行帐号通道的方式和中国电信自有的方式都可以做一些探索。”
　　据消息人士透露，2011年伊始，中国电信即开始筹备落实支付公司的相关工作，并计划将中国电信号百信息服务公司涉及到支付业务的相关资产和人员进行划分，转移到新成立的支付公司。
　　消息称，2011年1月份，中国电信确定成立支付公司，2011年2月份，确定了新公司一把手人选。而管理层其他职位尚无确认人选，新公司的相关手续也正在办理中。
　　中国电信在移动支付上分为三个部分：一个是面向大众的支付业务，主要是中国电信自有的帐户体系的建设，跟通讯帐户的关系，以及面向大众提供核心的支付业务；第二部分是集团和政企客户，完善集团客户的信息化工作，让集团客户享受3G移动带来的信息化成果；第三部分是中国电信与银联及第三方行业帐户的运营。

