去年下半年中国手机用户周均接垃圾短信11.4条 
　　本报讯(实习生王芳菲)12321网络不良与垃圾信息举报受理中心最新发布2010年下半年中国手机短信息状况调查报告显示，去年下半年，我国手机用户平均每周收到垃圾短信息11.4条。72.7%的用户认为运营商规范管理是最为有效的治理垃圾短信的方法。
　　报告显示，2010年下半年，我国手机用户平均每周收到垃圾短信息11.4条，环比减少0.6条，下降4.9%；但是，与上年同期相比，增加了2.9条，上涨34.1%。此外，虽然有62.5%的用户认为我国在下半年对手机垃圾短信息的治理有一定成果，但与上期调查相比，这一比例却下降了8个百分点。
　　超过六成的手机用户认为运营商和信息发送者从垃圾短信中获得了利益，相应地，用户普遍认为运营商和信息群发商应对垃圾短信屡禁不止负主要责任。
　　其中，72.7%的用户选择“运营商规范管理并采取有效措施控制垃圾短信息的发送及过程中的过滤”，而“政府立法、完善相应监督管理体制”的选择比例则达到66.5%，高出其他各选项近20个百分点。可见，用户更希望借助于运营商规范管理、政府执法力度加强，而不是靠软件过滤、用户举报及发送者自律等方法来解决垃圾短信息问题。

