中国电信将与中华电信合建电子商务平台
　　新浪科技讯 2月24日上午消息，台湾电信运营商中华电信昨日发布消息称，已经与中国电信签署《海西经济区信息化建设业务合作意向书》和《iEN智慧节能服务商业合作协议书》，双方计划成立电子商务平台，合作跨足网络购物市场。
　　据了解，双方合作成立的电子商务平台，将提供两岸商家上架贩卖商品，两岸用户未来都可通过该平台，上网购买热门商品；至于资金和物流问题，将会在3月1日，中国电信董事长王晓初参访中华电信，并与中华电信董事长吕学锦会面协商后决定。
　　王晓初昨日参访亚太电信时透露，中国电信将在海西经济特区首度成立一座大型云计算IDC中心，据了解，这座云计算IDC中心将由中华电信提供相关硬件及软件应用服务，完工后提供两岸企业更便宜的云计算IDC服务。
　　据了解，中华电信未来将与英业达、广达、鸿海、趋势科技等云计算上下游硬软件厂商前进海西特区发展云计算产业，并藉此打入中国电信云计算IDC中心供货行列，未来通过这项合作，两家电信公司将提供云计算IDC出租及呼叫中心服务给两岸企业使用。
　　王晓初强调，通过这项合作，两岸企业能以更低的成本、投资海西经济特区，吸引台湾厂商积极进驻海西经济特区。
　　另外，中国电信积极推动智慧城市、并以福建作为两岸合作推动智慧城市重镇，中国电信与中国电信策略合作后，将通过光纤网络、为内地家庭用户提供在家订购旅游行程、机票、智能电表等智慧旅游、智慧政务、智慧经济、智慧生活、智能城镇、智能网络等6大领域共40个智能化应用，双方藉此携手推展物联网产业。(木木)

