英媒评点华为自愿接受美调查：此举只为正名
　　环球网记者李亮报道，2月25日，多家外媒均报道了中国电信制造商华为发表公开信，要求美国政府对华为展开调查、以澄清不实传闻的新闻。当日，环球网记者在华为的网站上看到了这封署名为华为副董事长兼美国董事长胡厚?的公开信。
　　信的第一部分说，由于华为创始人任正非1983年以前曾在解放军中服役，外界一直怀疑华为与中国军方有密切联系。但是，“事实上，有着在军队服役经历的CEO，无论在中国还是美国，都是一件再正常不过的事情。在全球范围内，华为只向客户提供符合民用标准的通信设备。无任何事实证明华为与军方技术有关。”
　　第二部分则是关于华为曾多次卷入的知识产权纠纷。胡厚?在信中说，华为一直尊重他人知识产权，也注重保护自有知识产权。过去几年中，华为向美国高通公司支付了6亿美元的费用。2003年，Cisco起诉华为侵权，经过大量调查了解，最终撤诉，“证明华为在知识产权方面基本没有问题”。
　　在信的第三部分，胡厚?公布了华为2010年接受的中国政府的各项支持及补助金额。信中指出，华为在2011年享受中国政府对高科技企业的税收优惠以及研发创新方面的支持资金共计5.93亿人民币(约合8975万美元)，但“从未享受超过正常商业公司之外的额外资金支持”。
　　公开信的第四部分称，美国还质疑华为“窃取美国机密信息”和“特殊时期发动网络攻击”。但事实上，华为一直通过第三方进行安全测试，确保产品及服务的安全可靠。胡厚?反问道：“美国政府是不是已经掌握了华为有违反美国安全的事例，具体是什么能否告诉我们？”
　　信的最后，胡厚?表示，希望美国政府能够就对华为的所有质疑给予正式的调查，“我们愿意遵照美国政府在安全方面的任何要求，开放给美国的权威机构进行调查，我们将坦诚地给以配合”。
　　英国路透社2月25日报道称，3年前，华为在美国政府的迫使下撤回原定对美国企业3Com的投资。近日，美国政府对外国投资进行审查，华为又一次被迫撤回对美国一家小型企业3Leaf的投资申请。在这样的背景下，华为提出了这项“极不寻常的呼吁”，为自己“正名”。目前，美国财政部仍未对华为的公开信做出直接评论，但一位发言人称，美国仍然欢迎中国的投资。
　　报道还称，华为并未具体指出它将向美国政府提供何种信息。而华为美国公司负责政府事务普卢默(Bill Plummer)则表示，华为知道美国对它的担忧“只是表面性的”，所以很难列出这些具体信息。
　　2月25日下午，环球网记者致电华为公司负责人，以询问华为对这封公开信的态度。华为方面表示，他们的态度在信里已表达得很清楚，不做进一步解释。

