联通正式发布手机操作系统沃Phone
　　新浪科技讯 2月28日消息，中国联通于今天下午正式发布其自主研发的智能手机操作系统平台“沃Phone”，这是国内首个自主知识产权的智能终端操作系统。工信部副部长奚国华、科技部副部长曹健林等均参加了下午的发布会。
　　据悉，早在2008年，中国联通就开始组织深圳全智达、科泰世纪、数据所、中电通信、中兴通信、天宇通信、鹏智科技、英华达等企业，开始移动智能操作系统和基础软件平台的自主研发工作。
　　经过3年努力，“沃Phone”研发成功将对联通WCDMA手机的研发进程大有益处。因为虽然WCDMA终端技术成熟，但是大部分机型都需要经过二次开发才能安装国内的应用程序，在一定程度上阻碍了3G应用的发展，所以，联通希望有自己的手机操作系统平台。
　　据了解，沃Phone及操作系统采用完全自主的创新路线，是完全基于Linux内核的原生操作系统，而不是Android操作系统。其包含智能终端图形交互系统、核心功能库、应用框架、安全套件、业务模型组件、基础应用软件等多层架构软件实体。
　　沃Phone及操作系统可提供系统级的安全套件，支持多种安全模式，技术升级可平滑演进，应用可覆盖到金融、证券、医疗、交通等多个行业，同时可满足平板电脑和家庭TV多屏协同。
　　会上，摩托罗拉、三星、HTC、华为、中兴、TCL、天宇、英华达等国内外手机厂商展示了首批沃Phone终端产品。(康钊)
　　 
　　附：现场图集  首批沃Phone产品实拍图集

