中兴利比亚详情：首批员工枪声中将撤离
　　新浪科技讯 2月22日消息，根据向中兴通讯的了解，正在利比亚的中兴通讯员工及家属总共有88人，在利比亚局势非常不稳定的情况下将分批回国，中兴通讯已经在当地组成了应急小组，并通过新浪科技向国内传回员工均安全的信息。
　　“目前形势很不稳定，白天一切正常，晚上有示威者和枪击声，利比亚局势将进入持久战，很有可能出现内战”，中兴通讯相关人士透露。
　　据悉，在利比亚现在共有88名中兴通讯中方人员，包括家属，劳务工；中兴通讯利比亚代表处于19号成立应急小组：国代，副国代，人事，行政及各楼长负责，要求一切行动听指挥；
　　在物资方面，尤其是食品和水储备，可确保中方人员2周左右，事态好转后，再进行补充；
　　另外，员工住宿集中，目前集中在4栋宿舍楼里面，每栋楼安排轮流值班；
　　此外，中兴通讯和使馆联动，及时更新消息和撤离事宜；和本地员工，司机联动，提供必要的帮助； 同时，中兴通讯。总部，大使馆，代表处联动应急方式都已经传递到每位员工；
　　据介绍，中兴通讯中方人员的撤离计划已制定，将分3批撤退：
　　第一批：家属和女员工：11人预计24号返回；
　　第二批：支持人员，外协，代表处大部分人员共63人；正在预订25号，26，27号机票，越快越好；
　　第三批：最后一批，14人，售后10名，售前4名，主要保证业务和网络，并且为后续拓展业务做准备；根据事态发展决定是否撤离；
　　关于利比亚的通信网络情况，据悉，当地时间昨天下午AL MADAR(爱立信，阿朗承建)， LIBYANA(中兴通讯为主设备商，占60%的市场份额) 两个移动运营商相继中断，中兴通讯和移动运营商通过紧急抢修，在晚上8点钟，恢复网络；目前两个移动运营商移动电话恢复正常；
　　另外，固定电话正常；上网业务一直没有中断，中兴通讯员工现在都可以在宿舍用wimax上网，及时把相关情况通报给国内家属和朋友；
　　中兴通讯表示，由公司高层挂帅的紧急形势应急委员会起到了很大作用，公司有一个强大的后台支撑，非常关心代表处的生命和资产安全，我们可以和公司很多部门联动，如销办，北京分部，财务，工会等，公司给予了很多支持；员工对此做法很满意，有效的缓解了员工的恐慌，并且有效的推动了中国外交部在紧急情况下撤侨工作； 总部，大使馆，代表处联动应急方式都已经传递到每位员工。(银刀整理)

