摩托罗拉Xoom或创造10亿美元毛利润
　　导语：美国财经网站Seeking Alpha今天发表评论文章，认为摩托罗拉平板电脑Xoom可为该公司带来数十亿美元的营收和10亿美元的毛利润，并拉动摩托罗拉智能手机的销量增长。
　　以下为文章主要内容：
　　摩托罗拉平板电脑Xoom将对该公司的业绩造成重大影响。2010财年，摩托罗拉移动的营收为115亿美元，其中来自移动设备(包括智能手机和平板电脑)的收入占68%。然而，该公司去年销售的手机中，仅有37%是智能手机。摩托罗拉移动的产品线仍然充斥着大量功能手机；去年，该公司的毛利润率仅为25.9%。
　　但是，与整个手机行业的大趋势一致，摩托罗拉移动正将销售重点转移到智能手机上。该公司在年报中指出，智能手机能够提高产品平均售价和毛利润率。Xoom也将产生类似的拉动作用。
　　尽管预估Xoom的销量十分困难，但移动计算市场前景广阔。摩托罗拉移动在2010年年报中预计，今年平板电脑业务将增长“一倍以上”。2010年第四季度，全球平板电脑销量约为1000万台，苹果iPad占据75%的市场份额。与此同时，搭载Android操作系统的平板电脑的市场份额也达到22%。摩托罗拉认为，今年全球平板电脑销量可达3500万至5000万台，Android平板电脑的市场份额可达26%，即1000万台以上。
　　Xoom性能强大，初期反响良好，而且占据首款Android 3.0平板电脑的先发优势。这款设备今年预计可售出300万至500万台。按500万台的销量计算，Xoom将为摩托罗拉移动带来数十亿美元的营收，毛利润将增加约10亿美元。分析人士预计，摩托罗拉移动今年的营收预计可达133亿美元，净利润约为3亿美元。如果Xoom表现优异，其他产品线也获得成功，那么摩托罗拉移动的业绩将超出当前预期。
　　随着AT&T开售Atrix 4G智能手机，摩托罗拉移动如今在美国最大的两家移动运营商Verizon和AT&T均有产品在售。如果Xoom获得消费者的青睐，摩托罗拉智能机的销量也将受到拉动。Xoom显然是对摩托罗拉高科技产品线的强力补充，而该公司有望保持这款平板电脑带来的新鲜和积极动力。(彦飞)

