前设计主管称诺基亚转向微软是公司层面的失败
　　新浪科技讯 北京时间2月22日晚间消息，诺基亚前设计主管亚当·格林菲尔德(Adma Greenfield)本周末表示，诺基亚转向微软Windows Phone 7操作系统是公司层面的失败。而诺基亚此前过分强调覆盖尽可能多的用户。
　　格林菲尔德表示，诺基亚此前专注于最常见的技术，以及风险最小的设计。而一些规模较小的竞争对手，包括苹果、谷歌和HTC的发展则更快。他表示：“诺基亚只对规模感兴趣。用诺基亚的话来说，这是‘为了满足上亿用户的需求’。从表面上来看，这是合理的，但是这同时意味着诺基亚没有太多的创新方式去实现这一目标。诺基亚无法容忍一些小规模的试验，而这样的试验使其他公司受益。”
　　格林菲尔德提到了诺基亚Sports Tracker应用。他认为，该应用比苹果的“Nike+ iPod”功能更强大，但诺基亚却没有能力为这一小平台提供支持。
　　格林菲尔德指出，诺基亚面临的另一个问题是官僚主义。与微软类似，当诺基亚需要做出一个决策时，往往需要多名高管签字批准，这导致诺基亚无法快速适应变化。诺基亚也没有预计到，手机会从单纯的通信工具发展成为数据传输设备，而诺基亚高管们在获得反馈后也没有对这一趋势引起重视。此前，诺基亚内部的一些小团队能够更快地思考，甚至在iPhone出现之前就预计到这一变化，但是他们的看法没有得到重视。
　　格林菲尔德还表示，诺基亚非常关注手机硬件。诺基亚知道如何让一款产品正常地工作，但却不知道如何使产品更加易用，包括软件方面。例如，诺基亚曾经开发了一款近场通信(NFC)系统，该系统帮助用户进行支付。然而，由于担心用户手机丢失后会因此出现损失，诺基亚该系统在使用中必须通过短信来验证，这给用户带来麻烦。格林菲尔德表示，诺基亚的工程师并不了解现实情况，而易用性比减小安全风险更重要。
　　他表示：“这款基于近场通信、手机与物品间的互动系统能够工作，其工程开发非常完美。但是这款系统缺乏的是设计。他们没有理解到这一点，即在小额交易中，触摸手势是一种合适的确认方式。如果有人拿走了我的手机，相对于损失几罐可乐的钱，我很可能面临更大的问题。”
　　格林菲尔德不确定诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)是否能解决诺基亚当前的问题，改进诺基亚产品的品味和用户体验。
　　许多人认为，转向Windows Phone 7平台将帮助诺基亚更加专注现有的、更加现代的平台，而不是维护一整个操作系统。相对于Symbian，Windows Phone 7有着更加清爽的用户界面，并且能够更快地发展。而诺基亚直到iPhone出现3年之后，才在手机中加入多点触控功能。(维金)

