华为公开澄清美对其误解 希望对其进行正式调查
　　昨天，华为副董事长、华为美国董事长胡厚?在其官网上发布了一封公开信，披露了3Leaf收购案的经过，并针对美国政府对华为的多项误解逐一进行了澄清。
　　公布3Leaf收购案详情
　　根据公开信透露，2010年5月和7月，3Leaf(位于圣克拉拉的一家破产的新兴技术公司)停止运作并且在没有其他买主收购其知识产权的情况下，华为美国子公司Futurewei收购了3Leaf的特定资产。华为在5月交易完成前向美国商务部工业与安全局递交了申请，并获得了美国商务部批示：出口3Leaf这一技术无需许可。但是了解到美国外国投资委员会(CFIUS)对此交易感兴趣后，2010年11月华为自愿向CFIUS递交了正式申请，请其对此交易进行审查并给予了全力配合。
　　今年2月11日，CFIUS正式通知华为，建议华为按照其提出的条件撤回审查申请，华为最初决定拒绝接受CFIUS这一建议，但由此引发的巨大的反响还是让华为最终决定接受CFIUS的建议，撤回“收购3Leaf特定资产交易”的申请。
　　澄清多项美方误解
　　胡厚?在公开信中称，在投资美国的10年里，华为遭到了一部分人的误解，针对几项主要的误解内容，胡厚?首次代表华为公司进行了公开的澄清。
　　华为与中国军方有联系的说法主要根据是华为创始人兼CEO任正非曾在中国人民解放军服役。华为表示，事实上，有着在军队服役经历的CEO，无论在中国还是在美国，都是一件再正常不过的事情，无任何事实证明华为与军方技术有关。
　　关于中国政府财务支持一说，华为表示，公司发展资金来源于股东和正常的商业贷款。华为和其他在中国的商业公司一样，享受中国政府对高科技企业的税收优惠，以及研发创新方面的支持，但从未享受超过正常商业公司之外的额外资金支持。
　　对于美国质疑华为“窃取美国机密信息”和“特殊时期发动网络攻击”两点。华为对此表示，在美国华为通过独立的第三方安全认证公司进行安全测试，从产品的源代码级别确保产品的安全可靠。此外，通过建立““可信任的交付”模式，来保障网络交付安全。

