iPhone 5谍照曝光 或9月推出黑白两版(图)
　　或9月推出 黑白两版
　　文、图整理/记者 李光焱
　　据知情人士透露，上周末中国苹果配件销售网站iDealsChina流出了一张据称是iPhone 5屏幕的谍照。从照片上，iPhone 5很可能屏幕大于iPhone 4的3.5英寸而达到4英寸，且仍是无边框设计(edge to edge)。另外，网友高度关注的史蒂夫·乔布斯继任者情况，苹果股东大会已进行表决。
　　屏幕变化最大预计是4英寸
　　从谍照看，这个屏与此前iPhone手机所用屏相仿，一看就会感觉是苹果手机风格，但也存在着明显不同，从Home键、听筒的比例来看——屏幕尺寸比此前产品3.5英寸更大，并且四个边框明显更纤细。如果谍照被证实，那就意味着iPhone 5的屏幕会是4英寸。
　　另据国外媒体报道，苹果将在iPhone 5上市时同时推出黑色版和白色版。
　　分析师称iPhone 5将延迟于9月推出
　　不过，据香港财经日报报道，FBR资本市场分析师克雷格·伯格(Craig Berg)上周表示，尽管过去4年中苹果会在每年的6月或7月推出新款iPhone，但下一代iPhone(即iPhone 5)很可能将在今年9月才会推出。
　　伯格表示，苹果计划于2011年生产1亿部iPhone。这一数字“远高于”华尔街的预期，也高于苹果此前7500万部的预期。此外，苹果还将iPad的销售计划从3800万台上调至4500万台。

