传Verizon三月末出售首款WP7手机
　　新浪科技讯 北京时间2月26日下午消息，据知情人士透露，Verizon Wireless计划于3月末出售首款Windows Phone 7手机。
　　知情人士称，Verizon高管最早有望于2月28日宣布这款设备。这是Verizon运营的首款Windows Phone 7手机，型号为HTC 7 Trophy，两年合约价为200美元。同样使用CDMA网络的Sprint已于本周四宣布了首款Windows Phone 7手机。这款名为HTC Arrive的产品将于3月20日发售，价格为200美元。
　　知情人士表示，Verizon的首款Windows Phone 7手机上市时间与Sprint接近。
　　Verizon和Sprint的Windows Phone 7手机都将采用“NoDo”更新。“NoDo”是微软首个Windows Phone 7平台升级，并将包含备受期待的复制/粘贴功能。除此之外，微软还将在本次升级中提升应用启动和恢复时间。
　　微软去年9月表示，在2011年前，不会发布任何一款CDMA版的Windows Phone 7手机。微软高级产品经理格雷格·沙利文(Greg Sullivan)表示：“即使是微软，也无法拥有无限的资源。我们必须要优先处理一些真正优秀的事情。”
　　微软是去年早些时候决定推迟CDMA版Windows Phone 7手机的，但直到9月中旬才对外宣布。(思远)

