Verion版iPhone首周销量或超100万部
　　新浪科技讯 北京时间3月1日早间消息，据国外媒体报道，Verion版iPhone 4发布后第一个周末的销量可能已经突破100万部。
　　美国移动运营商Verion无线CEO丹·梅德(Dan Mead)上周末表示，该公司的iPhone销量有60%来自预订。另有分析人士预计，Verionz一共收到了大约60万部iPhone 4的订单。按此计算，Verion版iPhone 4自2月10日发布以来，首个周末的销量即有可能突破100万部。
　　相比之下，在2010年6月iPhone 4刚刚发布时，另一家移动运营商AT&T在首个周末售出170万部。
　　梅德之所以透露预订数据，是为了解释为什么Verizon店面外没有出现大量苹果粉丝排队的热闹景象。许多人认为，Verion店面略显冷清，表明CDMA版iPhone 4销量平平。梅德显然试图证明，大多数希望获得iPhone 4的用户已经通过预订获得了这部手机。
　　此外，许多用户在等待将于今年晚些时候发布的iPhone 5，因此现在签订iPhone 4的2年合约意义不大。
　　Verizon无线将在今年4月的第一季度财报中公布销售数据。(彦飞)

