柏尚杰未来五年内PC用户将全面转向移动云计算
　　新浪科技讯 2月22日消息，原微软大中华区副总裁Nigel Burton(柏尚杰)于上周正式加盟北京知行慧科(Uniquedu)，出任总裁一职，对于这样的一个职业选择，柏尚杰称，这不是“一时的决定”。对于移动云计算的前景，他认为，未来五年内，使用PC的人群将转战移动终端，全面接触移动云计算。
　　加盟知行慧科并非一时的决定
　　从微软加盟一个年轻的公司，柏尚杰做出这样的决定的确让很多人不理解。对于这样的选择，他表示，“我希望尝试新的事情，我希望能够帮助需要帮助的人群。”
　　“今年是我来到中国工作的第7个年头，在最初的5年内我都在微软工作，2010年春季我选择离开微软。离开微软后，我在贵州建设了一所慈善学校，这所学校会为贫困人群以及盲人提供高等教育，教给盲人朋友如何使用电脑，并且为他们提供就业帮助，现在学校的建设已基本完工，将于今年夏天正式开放。于是，我有更多的精力可以从事一些商业方面的事情，于是我选择了知行慧科。”柏尚杰道出了加盟知行慧科的缘由。
　　柏尚杰说，“我已经同知行慧科的创始团队深入交流了半年有余，我们曾经一同讨论公司应当如何发展、如何组建，加入知行慧科并不是一时的决定，而是我们双方经过反复沟通而达成的共识。”
　　柏尚杰加入知行慧科后，出任总裁一职，“我会参与到公司的整体运营当中，和公司创始人也是现任CEO方业昌博士及所有的员工并肩作战。”他说。
　　未来五年内PC用户将全面转向移动云计算
　　作为一位有着丰富IT从业经验的高管，柏尚杰认为自己可以为知行慧科带来“三样东西”：“首先，我在微软22年工作经验及作为微软大中华区副总裁的经历使我拥有丰富的管理经验来运营公司，第二是我个人对于移动互联网、云计算技术的深刻理解，第三是我在微软中国主要负责与广大软件公司和开发人员以及高校人才的合作伙伴关系，可以为知行慧科带来很多的高校合作机会，可以为学生们提供学术教育领域里最高质量的教育产品。”
　　对于移动云计算的未来，柏尚杰有着自己的预测，“30多年前我们开始使用PC，到现在PC的时代即将结束。移动终端将被广泛应用而取代传统PC，成为信息时代最核心的使用平台。移动操作系统Windows Mobile, IOS, Android 将会取代Windows， Linux等PC系统。”
　　他认为， “接下来的五年内，使用PC的人群将转战移动终端，会全面接触移动云计算。届时，将会有大量的传统PC操作系统下的应用程序，向适用于移动互联网的相关操作系统进行转变。”
　　知行慧科(Uniquedu)于2010年9月成立，专注于培养移动云计算、移动互联网、云计算、3G移动应用开发等最前沿技术领域的软件开发、设计及项目管理人才。是国内唯一获得工业与信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)的授权挂牌的"CSIP移动云计算教育培训中心"，已经和北京航空航天大学软件学院一起开展移动云计算方向的学位培养。(宗秀倩)

