传中国电信多位高层调整 成立创新业务事业部 
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)2月25日消息 据消息人士透露，中国电信近期进行了部分人事调整，其中，中国电信集团综合部总经理司芙蓉出任陕西电信总经理；安徽电信总经理陶萍出任中国集团战略部总经理；陕西电信总经理殷一平接任安徽电信总经理一职。
　　值得注意的是，中国电信集团撤销了产品中心，产品中心主任王峰调回市场部。与此同时，中国电信还成立了创新业务事业部，中国电信集团战略部总经理肖金学出任该部门总经理一职。
　　但上述消息，中国电信未予确认。
　　2010年年初，中国电信组建产品中心，其主要职责在于统筹产品开发和管理工作，建立产品开发上市报备报批制度，实施产品开发项目制，加强产品规划，建立产品基地及激励制度。分析人士认为，随着广东数字音乐基地、上海天翼视讯基地、江苏游戏和物联网基地、浙江天翼数字阅读基地、福建动漫基地等相继建立运转，产品中心也完成了其历史使命。
　　上述人士表示，随着数据业务的兴起和商业模式的兴替，成立创新业务事业部是在原有前端组织架构管理层面的进一步细化和完善。
　　上周，中国电信启动“宽带中国•光网城市”工程，加快推进宽带网络的光纤化升级，建设超高速(100M)宽带接入网络。
　　按照工程目标，中国电信宽带用户的接入带宽将在3-5年内跃升10倍以上，并将持续快速提升；资费在3年左右迎来“跳变期”，并将持续下降。南方城市将全面实现光纤化，核心城区全部实现光纤接入，最高接入带宽达到100M，城市家庭接入带宽普遍达到20M以上。形成一个包括卫星通信、光纤宽带、移动网络，覆盖大江南北、惠及全中国的优质信息网络。
　　在“光网城市”的整体解决方案中，引入物联网和云计算技术，打造综合能力平台，整合智能传输管道。在城市光纤化的过程中，将加快推进城市系统中个人、物和组织之间的物联化和互联化，以塑造智慧城市。
　　中国电信表示，用户通过中国电信统一账号可以登录中国电信有线宽带、天翼3G网络以及WiFi网络，便捷享受全地域、无缝隙的宽带接入服务和丰富的互联网应用。

