AT&T本周日开售3G版Kindle：售价189美元
　　【赛迪网讯】3月1日消息，美国第二大移动运营商AT&T当地时间周一宣布，该公司计划从本周日(3月6日)起通过2200家营业厅销售亚马逊的3G版Kindle电子阅读器，售价189美元。
　　据国外媒体报道，AT&T将成为美国独家代理Kindle销售的移动运营商，其销售的是3G版本Kindle阅读器，售价定为189美元。与亚马逊目前的售价相同。从周日起，用户将可以通过AT&T的2200家门店购买Kindle。
　　为了增加收入来源，除手机定制服务外，AT&T还在替苹果销售 iPad。据摩根大通分析师菲利普-库斯科(Philip Cusick)测算，AT&T每月将从每部接入其网络的Kindle平均收取3到4美元的服务费用。
　　据业界分析师估计，2010年Kindle的销售收入占亚马逊全部营收的5%，总销量为800万部。
　　与智能手机和平板电脑不同的是，从AT&T购买Kindle的用户无需同时购买数据服务，可以随意下载图书和访问互联网，数据服务费用由亚马逊支付。
　　亚马逊仍然销售售价为139美元，只能通过WiFi访问互联网的Kindle。

