Skype将推付费电话会议服务支持视频共享
　　新浪科技讯 北京时间3月2日早间消息，Skype周二表示将推出付费的电话会议服务。该服务将帮助多名用户进行通话，同时支持视频和文件共享功能。
　　作为Skype企业用户战略的一部分，该服务预计将于今年年底推出。Skype目前致力于为企业用户开发更多的产品，从而拓展营收来源。由于Skype的大部分用户均使用免费服务，Skype正在寻找更多的盈利方式。
　　Skype将与软件公司Citrix合作推出这一电话会议服务。Citrix的GoToMeeting软件帮助企业进行在线会议。该公司将把GoToMeeting的一些技术整合到Skype的服务中。双方没有披露这一合作的财务条款。
　　Skype目前已有免费的电话会议服务，不过仅允许两名用户进行在线会议，并共享各自电脑屏幕的内容。Skype将通过企业服务Skype for Business推出付费版的电话会议服务。付费版服务支持更多的会议参加者，并增加了更多功能。
　　Skype的这一电话会议服务将与思科WebEx和微软Live Meeting发生直接竞争。Skype副总裁大卫·古尔勒(David Gurle)表示，Skype正在向企业产品大幅投资，目前已有约40%的Skype用户由于业务目的使用Skype的付费和免费服务。
　　古尔勒表示，这些用户希望Skype能提供更好的会议功能。通过新的服务，用户所要做的只是点击Skype窗口的一个按钮，并通过Skype联系人列表邀请会议参加者。Skype这一服务的名称和价格目前尚未确定。(维金)

