王建宙：将利用中移动用户优势打造盘古搜索 
　　新浪科技讯 2月22日下午消息，在今天下午举行的盘古搜索上线开通仪式上，中国移动董事长王建宙坦言，搜索引擎领域是个激烈竞争的市场，中国移动将充分利用手机用户优势、市场服务优势以及基于“云计算”平台的搜索引擎技术积累打造盘古搜索。
　　盘古搜索于今日下午15时正式上线开通。对于搜索引擎的发展现状，中国移动董事长王建宙坦言，“搜索引擎领域是个激烈竞争的市场，国际、国内的搜索引擎先发者均取得了巨大的成功和牢固的市场份额。”不过他认为，“伴随着互联网和移动互联网的快速发展，搜索引擎的用户规模和渗透率将持续增长，用户使用搜索引擎的频率也将会不断增加，生活中各种多元信息服务的需求将大力推动搜索引擎进一步发展。”
　　王建宙表示，中国移动将充分利用手机用户优势、市场服务优势以及基于“云计算”平台的搜索引擎技术积累，帮助盘古搜索打造贴近市场、贴近用户的全新搜索引擎。
　　在今天的会上，工信部总工程师苏金生表示，2010年，搜索引擎使用率达到81.9%，用户规模达到3.75亿，成为我国网民规模最庞大的应用。
　　“截至2010年底，全国网民规模达到4.57亿，互联网网民普及率达到34.3%，网站的数量达到191万个。”苏金生说，“搜索引擎作为互联网的一种技术和应用，正日益成为网民访问互联网的主要入口。2010年，搜索引擎使用率达到81.9%，用户规模达到3.75亿，成为我国网民规模最庞大的应用。互联网门户的地位由此也正由传统的新闻门户网站向搜索引擎网站转变。”(宗秀倩)

