华为受挫后抛“自白书”：愿接受美方调查
　　因所谓“安全问题”撤回对美国3Leaf的收购案后，华为副董事长胡厚?昨日在公司网站上发表了长达2000字的公开信，就3Leaf问题做出详细说明。
　　公开信中，胡厚?首度对华为屡屡被“误解”的四大问题：“与PLA有联系、知识产权纠纷、财政的支持、对美国国家安全的威胁”做出解释，“我们一直希望：美国政府能够就对华为所有质疑给予正式的调查……华为希望进入这个市场，也一直在努力来证明自己。”
　　华为这番“诉衷情”，能否敲开封闭已久的美国市场？能否消弭长久以来的偏见？
　　华为的“四项澄清”
　　与例行的简要回应迥异，在放弃对美国3Leaf的收购案后，华为罕见地以2000字长文详述了3Leaf收购案原委，还将华为投资美国的10年里，遭到的“四大误解”等进行了“自白”。
　　“在华为投资美国的10年里，我们遭到了一部分人对华为的误解……事实上，有着在军队服役经历的CEO，无论在中国还是美国，都是一件再正常不过的事情。在全球范围内，华为只向客户提供符合民用标准的通信设备。无任何事实证明华为与军方技术有关。”
　　对于知识产权纠纷，华为副董事长、华为美国董事长胡厚?说，华为在全球累计申请专利49040件，获得专利授权17765件；还通过交叉授权许可，使用他人专利。“2010年，我们向西方公司支付的专利许可费为2.22亿美元(其中1.75亿美元支付给美国公司)。我们仅支付给美国高通公司的知识产权费用已超过6亿美元。”———这也是华为首度披露其交付的知识产权费用。
　　关于“对美国国家安全造成威胁”的传言，主要是质疑“窃取美国机密信息”和“特殊时期发动网络攻击”两点。华为强调，在美国，华为通过独立的第三方安全认证公司如EW A等进行安全测试，从产品的源代码级别确保产品的安全可靠。
　　“美国总统林肯曾经说过：‘品格像是一棵树，名誉就像是树的影子’。多年来，这些误解和传言如同华为的影子一样，影响了华为的声誉，也影响了美国客户还有政府对华为的判断。我们一直希望美国政府能够全面地公开调查华为，产生明确的结论，无论这个结果最终是否有利于华为。”胡厚?在公开信中“痛诉衷肠”，希望美国政府还华为一个清白。
　　华为的“安全怪圈”
　　事实上，华为正试图修复公司在美国官员中的形象。
　　为了成功打入美国市场，华为聘用了美国前政府官员以及政府游说公关人员，试图说服美国政府，华为并不会为美国带来安全问题。华为同时帮助创建A m erilink电信-华为产品的美国经销商，其强大的团队包括世界银行前行长詹姆斯·沃尔芬森、北电网络前首席执行官威廉·欧文等。
　　华为2001年设立了北美分部。公司目前在北美开设了13家分支机构，拥有1000多名员工，而华为计划在2011年新增数百名员工。
　　华为北美地区营销及发展部门高级副总裁查理·陈表示，“必须要一步一步打造公司的声誉。”陈指出，华为将致力于美国市场的发展，“不管多久都要实现这一目标。”
　　但华为的努力，能得到多大程度的回应仍然存疑。近日，华为在英国伦敦就遭遇“安全问题”：外电称，华为有意向伦敦地铁提供价值5000万英镑的地下网络信号作为奥运大礼，但是遭到了英国方面的拒绝。据称，英国政府的拒绝理由主要是出于情报及网络安全方面的考虑。
　　华为官方向南都记者表示，这一项目有多家公司竞标，华为目前仍在与英国政府相关部门进行商谈。华为看好英国市场，希望为英国民众提供安全可靠和技术优越的通信服务。
　　而就华为此次的公开信，有业界人士认为，有施加压力之嫌。因为，华为2月18日撤回“收购3Leaf特定资产交易”的申请，就意味着已经放弃了程序上的努力，事后的宣讲更像是对内的解释。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 肖渝峰

