中电信即将启动新一轮WLAN招标
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)2月25日消息，据知情人士透露，中国电信即将启动新一轮的WLAN招标，此次招标主要针对802.11n标准的设备。目前，中国电信正在组织厂商进行前期的测试工作。
　　该人士介绍说，目前，国内三家运营商都进行了大量的Wi-Fi热点部署，但此前主要集中在802.11b/g，针对802.11n的部署比较少见。
　　近年来，随着3G智能终端与运营商业务的快速发展，移动数据流量呈现爆发式增长。在这种环境下，运营商就需要为缓解3G网络压力寻找新的出路，而Wi-Fi便成为3G数据分流最有效的手段之一。
　　也正因此，国内三大运营商相继推出大规模WLAN集采，意在通过Wi-Fi，使3G网络对移动业务的支持提升到新的高度。为扩大热点网络范围，2010年中国移动与中国联通分别启动了大规模WLAN设备集采，其中中国联通招标20万台设备，并启动了共享式WLAN试点。而中国移动则表示，未来3年内，将在国内建成100万个Wi-Fi热点。
　　尽管中国电信在去年并没有进行规模WLAN设备集采，但由于其拥有丰富的固网资源，在Wi-Fi上走的要早，其热点数居三家运营商之首。但即便如此，仍很少有运营商采用802.11n设备，仅中国联通进行了少量部署。
　　802.11n技术被誉为下一代无线局域网标准，可以将WLAN的传输速率由目前802.11a及802.11g提供的54Mbps，提供到300Mbps甚至高达600Mbps。在覆盖范围方面，802.11n采用智能天线技术，通过多组独立天线组成的天线阵列，信号稳定，抗干扰能力强。因此其覆盖范围可以扩大到好几平方公里，使WLAN移动性极大提高。
　　“爆发式的数据增长，迫使运营商不得不使用更加先进的技术布网，以提升更高的吞吐量支持，而802.11n正好满足了需求。更重要的是，运营商不仅需要室内Wi-Fi,也希望将Wi-Fi在室外得到更多的应用，而802.11n高覆盖与高速率的，为Wi-Fi走向室外提供可能。”该人士说。

