中移动筹备成立支付公司 正申请第三方支付牌照
　　飞象网讯(崔玉贤/文)近日，运营商成立支付公司的消息不断。先是有消息传出中国联通成立支付公司，并且开始招聘相关人才。紧接着就是飞象网独家报道中国电信成立支付公司的消息。此外，飞象网获得可靠消息：中国移动也在计划成立支付公司，将会在不久公布。据中国移动支付业务人士告诉记者，中国移动同时正在申请第三方支付牌照。一时间，支付领域热闹非凡。
　　中国移动申请第三方支付牌照
　　移动支付已经成为近年来备受关注的移动增值业务，不仅运营商、第三方支付企业、银行都在积极参与。资料显示，在未来一两年内，我国8亿多手机用户将有一半用户通过手机完成交各类支付交易。面对这一蓝海，电信运营商已经展开了攻势。
　　近日，有消息传出中国电信、中国联通两大运营商都在筹备成立支付公司。飞象网记者连线中国移动，相关人士告诉记者中国移动也在筹划成立支付公司，并且正在申请第三方支付牌照，作为移动支付基地的湖南正在做相关工作，相信不久将会有消息公布。
　　摆脱边缘化危险 电信运营商成立支付公司
　　2011年运营商突然猛攻支付领域。对于这一现象艾瑞分析师程善宝向飞象网解释道：“运营商成立支付公司，开展支付业务并不是一个‘突变’的现象，而是电信运营商业务变迁的一个过程，这里主要是指增值业务。维系用户黏性也是运营商开展支付业务的重要动因。”
　　“在终端和网络日益发展的情况下，电信运营商通道化的危险性不断增加，支付业务也是电信运营商摆脱边缘化，更好地开展业务的一个重要举措。”程善宝补充道。
　　的确如此，在手机支付领域，据飞象网观察，已经有第三方支付企业做“贴膜”业务，此贴膜不仅可以贴在SIM卡上，也可以贴在SD卡，用于数码相机、PDA、多媒体播放器上。这些支付卡，是银联独立建立起的一套近场支付系统，不需要通过运营商去发卡，也不需要运营商管理。
　　支付领域短期不会产生巨大变化
　　运营商强势进入支付领域，而一直备受关注的第三方支付牌照又迟迟未发。运营商的进入是否会给支付行业带来一些巨变。艾瑞分析师程善宝表示，短期内对市场冲击有限。因为既有的企业已经形成了比较稳定的市场份额，在短期内不会有太大变化，而且电信运营商与当前的支付企业在业务上的同质化和竞争性都不十分明显，市场还有很大空间可供开拓。
　　“运营商成立支付公司有其本身的优势，比如说庞大的用户群、很好的线下营销网络更重要的是知名的品牌信誉。但是，说到创新，电信运营商可能没有互联网企业做的好。”程善宝提到。

