中电信将建全球最大光纤宽带网 5年速率升10倍
　　新浪科技讯 3月2日消息，中国电信相关负责人透露了一项庞大的固网宽带计划，即从2011年到2015年，南方城市地区实现家庭和政企用户光网全覆盖，光纤用户超过1亿户，建成世界上规模最大的宽带互联网，同时，接入带宽在三五年内速率跃升10倍以上。
　　南方接入用户端口将超过1亿
　　据悉，这个庞大的计划名为中国电信“宽带中国、光网城市”工程。
　　中国电信集团公司副总经理张继平在出席“2011年中国光网城市发展战略高层论坛”时透露了该消息。
　　根据该计划，中国电信将在未来三年内实现全国县级以上城市的宽带网络全部光纤化，打造一个包括卫星通信、光线宽带、移动网络覆盖大江南北、城乡各地，汇集全中国有人居住的所有区域的信息网络。
　　张继平表示，“我们希望南方城市地区将实现家庭和政企用户光纤全覆盖，光纤接入端口和终端数要超过1亿，实现世界第一的光纤的接入发展目标”。
　　而截止到十一五期间，中国电信累计宽带投资1500亿元，已拥有6800万的宽带用户。
　　三五年内宽带速率跃升10倍以上
　　关于该宽带网络建设工程对用户的好处，中国电信集团靳东滨副总工程师说，我们提出“宽带中国、光网城市”工程，目标就是将接入带宽在三五年内速率跃升10倍以上，并将持续快速提升，城市全面实现光纤化。
　　他透露，中国电信计划三级以上城市实现4M以上接入，核心城市实现20-100M的光纤入户。
　　他同时表示，中国电信“宽带中国、光网城市”工程还有一个行进的路线，从2011年起步，到2015年达到上述用户规模目标。
　　宽带资费将会大降
　　中国电信集团公司副总经理张继平还表示，随着宽带中国、光网城市工程的稳步推进，我们希望宽带资费下调能够在三年左右时间到来，三年末我们希望能够宽带每兆比的单价和现在有比较大幅度的下降。
　　他说，“不久的将来，用户能够将随心、随时、自由的选择自己使用的带宽。我们正在网络方面做这方面的改造”。(康钊)

