王晓初2月22日访台 将与中华电信达成战略合作
　　新浪科技讯 2月21日消息，中国电信董事长王晓初2月22日将赴台访问，期间将与中华电信达成战略合作。
　　有台湾媒体报道称，中国电信董事长王晓初及一行12人将于2月22日访台。从去年10月就有消息传出王晓初的访台计划，但行程更改3次，此次终于成行。
　　消息称，中国电信和中华电信将签署战略合约，双方将在福建共同推广智能节能(iEN)服务，并逐步推广到内地各省市。上周，中国电信的子公司中国集成公司高级主管与中华电信Hinet公司总经理陈祥义已签署一份有关iEN的战略合作协议，双方正式从福州、厦门等6大试点正式进入商业营运的战略合作，未来打算从福建全省逐步扩大到中国全国各省市。
　　王晓初此行访台，将着重与五大电信公司及台湾厂商加强合作关系，由于中国电信与中华电信同属两岸最大固网公司，双方未来在海缆、终端、移动增值、iEN甚至光纤等各领域的合作空间大，两家公司除了合资兴建金厦直达海缆，也不排除进一步扩大到其它海缆的兴建计划上。
    据了解，台湾5家电信公司董事长都将亲自出席与王晓初洽商合作，包括中华电信吕学锦，台湾大哥大蔡明兴、远传电信徐旭东、威宝电信许胜雄、亚太电信邱纯枝。
　　亚太电信已经与中国电信签订了合作备忘录，此次董事长邱纯枝与王晓初将进一步洽商在国际漫游、移动增值以及终端设备联合采购等各领域合作，甚至不排除签署战略合作协议。(宗秀倩)

