T-Mobile美国公司四季度首次走出亏损阴影
　　【赛迪网讯】北京时间2月27日消息，据国外媒体报道，T-Mobile美国移动子公司第四季度营收微幅增长0.9%，在连续六个季度以来首次走出亏损阴影。但高端合同客户的持续流失无疑将使这家运营商日后面临更严峻的挑战。
　　在第四季度，T-Mobile美国公司流失了31.8万高端合约客户，抵消了在此期间新增的29.5万预付费用户所产生的业务增长。
　　德国电信CEO奥伯曼在接受记者采访时承认，美国子公司的客户流失水平仍然过高，并认为，公司移动网络给消费者的印象不佳和缺乏苹果iPhone的支持是其销售额一直差强人意的主要原因。
　　德国电信在去年失去了在德国的iPhone独家经营权。 在美国，Verizon无线公司本月早些时候也加入了苹果公司的长期独家合作伙伴，这使得美国T-Mobile和Sprint Nextel等没有iPhone经营权的小规模运营商面临更大的竞争压力。
　　尽管如此，德国电信仍然没有放弃T-Mobile美国子公司，首席财务官提摩太 哈特格在周五排除了出售T-Mobile美国子公司的可能，尽管该公司长期拖累其母公司的业绩。
　　哈特格还表示，德国电信将考虑出售和出租其通信塔业务，所得资金将用于在美国市场建设高速4G无线网络。

