台湾大哥大获谷歌Nexus S在台独家代理权
　　通信世界网(CWW)2月28日消息 据台湾媒体报道，台湾运营商大哥大近日获得谷歌品牌手机NexusS在台独家代理权，明日见进行宣布，其不仅推出0元合约机，还将连手台湾富邦支付系统，布局商务市场。
　　台湾大哥大将与富邦金控等金融企业洽商支付合作，作为台湾电信集团宣布成立数字汇流(DigitalConvergence)平台以来，布局移动电子商务的第一款终端装置。
　　据了解，中华电信、台湾大哥大及远传前阵子展开谷歌NexusS独家代理权的争夺战，最后由台湾大哥大取得，相较于谷歌Nexus第一代由宏达电代工，NexusS找上三星生产制造，而新一代的谷歌品牌移动设备，业界揣测将朝支持Android操作系统的平板电脑进行开发。
　　台有分析人士指出，谷歌NexusS是全球首款支持Android2.3操作系统的智能手机，也是谷歌继多年前推出第一款品牌手机之后、筹划多年才孵出来的第2项产品；相较于目前Android2.1版本手机、第二代的Nexus S最大突破在于3D图像表现，以及支持近距离无线通讯 (Near Field Communication)技术，具备移动电子商务及交易功能。
　　台湾大哥大继去年年底推出台湾大哥大支付服务，连手凯擘、中嘉及台湾宽带等有线电视企业使用台湾大哥大旗下台固媒体newTV数字汇流平台，布局数字汇流市场之外，近期将正式推广互联网电视、并布局移动电子商务，这次引进谷歌NexusS，外界视为台湾大哥大进军移动电子商务市场庞大野心。

