点评时下最热智能手机拍照应用
　　强大的内核以及高像素的摄像头在现在已经成为了手机的必备配置，拍照并分享到社交网络已经成为了一种生活方式。随时随地的拍摄，随时随刻的上网分享，随心所欲的添加描述已经渐渐地成为了一种习惯。随着用户需求的日益复杂，简单的手机内置拍照程序已经无法满足用户需求，第三方手机拍照软件自然应运而生，接下来我们浅谈一下时下流行的几款手机拍照软件。
　　首先，提到手机拍照软件不得不提的当然就是Instagram，这款APP应用的火热程度在苹果应用商店摄影类应用当中可谓让人发指。摄影的乐趣在于分享，正是抓住了人人都有“留住精彩生活画面，与他人分享”的用户心理与用户需求，这么一款人性化的软件应运而生。掏出手机对着美好的画面按下确认键，然后给拍下来的图片选择一个恰如其分的特效，最后在假装文艺青年一般的加上那么一两句酸溜溜的英文，最后发到Facebook或者Twitter上去等待大家的分享与评价。这就是无数拿着iphone的老外在过去很长的一段时间里所Enjoy的事情。
　　除了Instagram还有Lomolomo与Camera360两款非常受欢迎的手机拍照软件，前者是一款模拟Lomo相机的个性风格化拍摄软件，受到了很多Lomo粉丝的亲睐；后者则侧重于特效处理，它提供了30种拍摄效果供用户选择，支持通过参数设置达到用户想要的拍摄效果，同时支持通过网络将照片分享给好友，受到了无数效果狂人的追捧。
　　相比Lomolomo的作为一款手机拍照软件的单纯性与Camera360的侧重于特效处理，功能更加均衡与实用的Instagram无疑更胜一筹，但是其只适配于iOS平台的局限性使得更多的其他手机平台的用户选择了其他软件。而在国内市场，Facebook与Twitter至今依然被拦在了长城之外，拿着iphone的在中国巨大市场中毕竟是波小群体，和Lomolomo一样，Instagram只适配于iOS平台的局限性成为了它的软肋。
　　最后我们来分享一款国内手机拍照软件“图钉”，确切的说它更像是中国版的Instagram，但是其兼容的平台已经不仅包括iOS平台，更是拓展到了Android、塞班S60等主流手机平台。在特效方面图钉并没有Camera360那么的强悍表现，但是黑白、暗角、锐色和暖色4种相片滤镜效果已经能基本满足大部分的图片处理需求，而且随着软件的日益完善更多的处理功能将被添置其中。在社交平台的分享方面，图钉能够一键分享到当下最为热门的新浪微博、搜狐微博以及开心网，添加描述轻松分享给朋友与粉丝，并支持上述平台帐号的直接登录图钉。与此同时，更是添加了详细的地理位置服务，让分享的图片更为具象。真正的做到随时随地的拍照，随时随地的分享。
　　“图钉”独具的聚焦功能更是提供了一个向大家展示优秀作品的平台，只要你的作品够优秀，够受欢迎，它就会出现在这面用户们用自己的作品搭建的墙壁上。
　　若干年前，我们还习惯于看到美景以后用相机拍照，然后回家拷贝到电脑里PS一番再上传到各种社交平台与友人分享。随着移动网络与手机终端设备的飞速发展，使得即拍即享成为了可能，手机拍照软件也随之应运而生，无论你追求的是功能的实用还是操作的便利，亦或者是追求强悍的特效处理功能，在软件科技飞速发展的今天，在众多的软件当中总有一款是能够满足你的。

