记者体验手机维修：遭遇拆机强买
　　本报记者 常婉
　　春节期间，本报记者拿着一部使用一年待修的价值1400元的万利达手机来到了长春市安华商厦2楼手机维修柜台，不想掉入了手机维修者精心设置的拆机强买陷阱。
　　经过一场“浩劫”，手机零件被修理者拆卸得七零八落，然后修理者称手机没有维修价值，再强迫记者以超低价格出售……
　　拆机强买第1步
　　看一眼就判“死刑”
　　哄骗记者低价出售
　　18日，记者拿着有故障的手机来到了安华商厦2楼手机维修柜台，这部手机存在的问题是开机后突然关机。将记者的手机放在手里，只是看了一眼，这位维修者说： “这部手机没有维修价值了，还不如低价卖给我呢？”记者说：“你都不看看手机的故障在哪，怎么就能判断它没有维修价值呢？”维修者笑了一下表示，他很有经验，不需要检查就知道手机的故障在哪。该维修者一直游说记者低价出售，甚至还说这部手机就是外壳值钱，他愿意出100元钱买下来，算他吃亏了。
　　记者知道这部手机虽然有故障，但是绝对没有维修者说的那么严重，就拒绝了维修者的要求。但是不知为何，该维修者对这部被他说得“不可救药”的手机恋恋不舍，不停地劝说记者：“卖给我吧，就是花钱你也修不好。”
　　拆机强买第2步
　　“耐心修理 拆卸零件”
　　把手机拆成一个个零件
　　记者拿起手机转身就走，该维修者大喊：“我给你修，你拿回来吧！”于是，记者又将手机交到维修者的手中。记者的手机在他手中瞬间被拆成一个一个零件，这时维修者又说话了，“你看这手机故障多严重，这么多零件全坏了，不一定能修好呀！”可是当记者询问具体的故障时，维修者并不回答，只是继续夸大手机的故障，而且愈说愈严重。正当记者一头雾水的时候，维修者手里拿着一个零件说：“这是从手机里掉出来的，没办法修了。”记者眼睁睁地看着自己好端端的手机被拆成了零件不全的废品。
　　拆机强买第3 步
　　拆坏手机还强词夺理
　　手机彻底坏和他无关
　　当记者再次拿到这部手机时，发现根本无法开机了，记者非常生气，怒斥对方为何将手机修到这种程度，明明是有意拆坏的！该维修者强辩：“早就告诉你手机故障严重，是你非要修的！”
　　对方的无赖让记者无法回应，意识到自己掉进了陷阱，只能怪维修之前，记者没有留下凭据。
　　看着从手机里拆下的零件，维修者仿佛胜券在握，不停地说：“这都是手机内部松动的部件，不是维修时弄坏的。”
　　拆机强买第4步
　　就剩一具残骸
　　不卖给我也是废品
　　虽然明知陷阱，记者仍一直和他僵持。该维修者终于说出自己的最终目的，“你就低价卖给我吧！”然后又以一堆零散部件相威胁。维修者说：“你如果不卖给我，就拿这个废手机走吧！就这个废旧手机你到哪去都不会有人给你修。我在这儿经营多年，谁也管不了我！”记者思量再三，既然已经掉进陷阱，只好认了。于是，该维修者成功地将记者一部轻微故障的手机以100元钱的低价强买到手。
　　手机经营商家建议：
　　手机维修一定要去售后
　　随后，记者采访了长春某商家的移动电话销售人员。作为专业人员，他们提醒市民，手机市场一般奉行“谁卖谁售后”的原则，消费者一定要去手机专卖店或者厂商提供的正规维修点维修，因为真正的手机售服务部点要承担检测、维修手机的劳务费、材料费等。
　　此外，购买手机时，不管什么品牌的手机都要先打听清楚该手机有无售后服务部，避免日后手机损坏后找不到维修点。尽量不要购买没有售后服务的手机。
　　消协呼吁：
　　维权要留凭据
　　市消协也呼吁消费者监督举报在手机购买、维修过程中遇到的侵权行为，在与商家沟通未果的情况下，要保留相关证据，及时向事发地的工商所投诉举报站或消协进行投诉，维护自己的合法权益。
　　没有凭据，消费者在维权时会因没有证据，无法维权。

