传韩国SK电信获iPhone经销权
　　新浪科技讯 2月24日晚间消息，韩国最大的移动电信运营商SK电信(SK Telecom)决定将在韩国国内销售苹果的iPhone产品。这也是韩国第二大移动电信运营商KT集团(KT Corp)垄断iPhone在韩国销售局面的终结。
　　在此之前的市场上，SK电信主要以三星银河S型智能手机抗衡KT经销的iPhone。
　　本周四，SK电信股票创下一年以来最大的百分比涨幅，高出市场平均涨幅达3.17%。同日，韩国主要股指KS11下降了0.6个百分点，KT集团股票价格重挫了1.24个百分点。
　　SK电信的这一举动与美国第一大移动运营商Verizon Wireless十分相似。后者已经于本月开始经销iPhone，彻底结束了AT&T三年多来对美国iPhone销售市场的垄断。
　　据不愿意透露身份的知情人士提供的可靠情报，“SK电信和苹果已经就经销iPhone的条件基本达成了一致，主要分歧都已得到了妥善解决。”
　　这一情报并没有透露SK电信开始经销iPhone的具体时间。当地媒体在周四的报道中指出，SK电信已经与苹果完成了协商，预计将在下月正式推出iPhone。
　　HMC证券投资公司分析师Hwang Sung-jin指出，“开始经销iPhone这样极具竞争力的产品，将为SK电信带来极大的收益。去年，SK电信在智能手机市场上败给了经销iPhone的KT集团，导致其股票表现明显逊于后者。”
　　在2009年下半年，KT集团总共售出了超过200万部iPhone。SK电信在同年6月也推出了银河S型手机，其销量也超过了200万部。
　　Hwang表示，“SK电信获得iPhone的经销权将在短期内给KT集团带来极大的负面影响——KT将无法独霸iPhone5的市场，预计iPhone5将于今年6月投放市场。”
　　“但是KT也可以借此机会改善与三星电子的关系。两者的关系曾经由于KT经销iPhone而一度火药味十足。”
　　三星电子目前牢牢掌控着韩国国内手机市场的半壁江山，同时也没有许可KT经销其旗舰产品银河S型手机。
　　韩国Woori投资与证券公司分析师斯坦·郑(Stan Jung)表示，“KT或许可以与三星协商，独占其最新的银河S系列产品，或者至少可以获得与SK电信共同销售的资格。”(郭力)

