中移动飞信4月底将推开放平台
　　飞象网讯(崔玉贤/文)飞象网从飞信相关部门了解到中国移动正在部署飞信开放平台，预计4月30日开始公测。
　　2010年的“3Q”大战使得其他即时通讯工具迅速走红。其中，飞信通过升级使得中国移动以外用户均可注册开通，实现了注册量600%的激增。
　　有资料显示，目前飞信注册用户数已经达到了5.4亿户，月活跃用户超过了1亿。据易观国际最新报告显示，去年中国手机即时通讯市场上，手机QQ、手机飞信、手机MSN分列行业前三名，三者共同占据96.4%的市场份额。其中移动QQ市场占有率一跃攀升到62.2%，飞信则凭借可以免费给手机端发短信的独特优势位居第二。
　　但是，移动互联网是一个开放的平台，是个高度细分的市场。如果想要整合更多应用，发展更多用户同时增强用户黏性，就需要有个开放的平台。而且，越来越多的新兴产品服务引起了用户的注意，却缺乏推广营销的渠道。因此，飞信推出了开放平台。
　　中国移动某负责人向飞象网记者解道：“飞信开放平台和其他厂商的开放平台最大的不同有两点：首先，飞信拥有真正开放的心态和根基，这和运营商的DNA有关；其次，飞信拥有跨互联网、移动互联网、传统通信网的通讯能力，可以打破很多传统互联网应用的鸿沟，即时的、处处可达、无终端门槛。”
　　记者了解到该平台将会通过飞信短信、客户端等方式，整合微博类网站、电商类网站、内容类网站、社区类网站等内容。
　　该负责人举例道：例如，你是一家团购网站，可以通过多种方式进行合作。1、飞信用户直接使用飞信账号(一般都是手机号)登录你的网站，并且成为你网站的用户2、你的网站用户可以绑定飞信，他们在你网站上的行为可以同步到飞信，通过关系链二次传播，带回流量3、建立你们团购网站的页面，飞信用户可以通过关注成为粉丝，你们可以向这些粉丝免费发送短信进行用户关系管理4、在网站山添加分享、推荐、喜欢按钮，也会发布到飞信中，通过关系链二次传播。
　　据该知情人士透露，飞信开放平台将会在今年(2011年)4月底公测，6月底正式发布。

