欧洲统一充电器背后：有助手机制造商降低成本
　　说服手机厂商统一充电器这件事很不容易，好在最终它们还是挺彻底地做到了。
　　文｜CBN记者 张晶
　　欧洲人再也不会担心忘带手机充电器了，在办公室里随便抓起谁的充电器就能为自己所用，而不用管对方手机品牌是不是和自己一致。
　　欧盟委员会于2011年2月8日在比利时布鲁塞尔宣布，欧洲将统一手机充电器标准，即使用micro-USB接口的手机充电器。Micro-USB是一种同时支持充电和数据传输功能的新型USB(通用串行总线)接口。这项统一标准由欧洲电子技术标准化委员会与欧洲通讯技术研究院共同提出。它不仅统一手机接口，对手机的安全性、电磁辐射等方面也做了统一要求。
　　这种通用充电器预计今年上半年在欧盟面世并实现量产，因为消费者会平均两年更换一部手机，新手机充电器占据市场主导地位可能需要两年时间。
　　为推行通用充电器，欧盟为此可谓不遗余力。2010年12月欧盟已经公布了具体技术细节。14家主要手机厂商包括苹果、诺基亚、三星、索尼爱立信和黑莓都表示将遵照这一协议。
　　与过去那些万用充电器、两节式充电器—充电器由电源连接装置和数据线组成，电源连接装置统一，数据线不统一—相比，这种统一手机和充电器接口的做法更为彻底和环保。根据全球移动通信委员会提供的数据，新的充电器将能够减少一半能量损耗。
　　欧盟决定做这件事，源于消费者的抱怨：大多数手机充电器都扔掉了，造成了不必要的费用和废物。在欧盟，目前总共有超过30多种手机充电器在流通，而如果能实施这一协议，将能减少5.1万吨电子垃圾，还能随之减少1360万吨的温室气体排放。
　　欧洲著名手机网站top 10.com的主编Jonathan Leggett说，这个举措说了好久，但是谢天谢地，终于还是来了。
　　欧盟委员会负责企业事务的大使Antonio Tajani认为这是一个N赢的局面。但大制造商、大运营商和数个行业协会一开始可不这么认为。要让它们在协议纸上签字，只有环保是不够的，还得让它们看到好处。虽然此前手机制造商经常打着环保的旗号来推出产品，比如诺基亚就曾推出过N79环保手机，出厂的包装中就不配备充电器，这是为了鼓励使用其旧的充电器。
　　它们担心的是，如果放弃自己过去的充电器标准，会减少消费者对其品牌的依赖，他们很容易选择对手的机器。
　　不过最终，统一充电器标准有助于手机制造商降低成本。黑莓和HTC生产的大部分手机，以及诺基亚的一部分手机较早接受了这种充电器。但还是有些硬骨头，比如智能手机领域最受追捧的苹果公司。
　　苹果有着规模庞大的配饰业务，一直以来苹果都有自己的配套充电器Dock Connector，用来连接iPhone和其他iPod装置。该公司将这一标准外包给了配饰制造商，这一动就得动很多配饰生产商的利益，因为它们必须也随之适应这一标准。
　　因此，在2009年2月达成协议的时候，苹果并不在制造商名单中。直到现在，苹果虽然加入了这一阵营，但是它是将micro-USB加入其充电器行列中，还是只使用micro-USB标准的充电器，目前还不明朗。苹果是否计划在第五代iPhone上增加一个额外的端口，或用Micro-USB取代目前的基座连接器，目前也不清楚。如果苹果为欧洲做出了改变，可能也不会忘了北美地区。如此一来，苹果几十年来的充电和数据接口将被改变。
　　索尼爱立信是另一家本来坚持用自己的充电器标准的公司之一，现在它也被劝服，认为这将有利于自己，因为此举能够帮助它降低大量包装和物流成本。当然，减少碳排放的承诺也是其中的原因之一。
　　对于这个协议的达成，GSM协会(GSMA)功不可没。这是一家全球性贸易协会，代表全球218个国家和地区的750家GSM移动电话运营商，覆盖了全球移动电话用户的86%以上。
　　早在2009年2月份的时候，GSMA说其已经和手机制造商达成协议。美国无线通信和互联网协会也在2009年4月决定支持这一协议。那时GSMA就设立了一个目标，就是到2012年以前，世界范围内的统一充电标准将普及。2012年1月1日之前，大多数新的手机将会支持新的统一充电器，而且新出产的充电器将会达到这一统一标准。
　　GSMA的CEO Rob Conway说，“手机业对于解决环境问题扮演着至关重要的角色，而这个项目将会带来大量资源的节省。”而智能手机执行此标准首当其冲。
　　欧洲大约有4亿部手机在使用，每年大约有1.85亿部手机售出。而这个协议主要适用于高数据密集型的手机，包括高端普通手机和智能手机。这些手机正是手机业中成长最快的部分。2010年新出产的手机已经超过一半被划归为此类。
　　至于欧洲人希望将此推广到世界各地的雄心是否能够实现，还得看各国政府的支持力度。
　　中国也曾经有类似尝试。2007年6月份，中国也曾颁布了手机充电器国家标准。不过中国规定的“万能充电器”跟欧盟要求统一标准的充电器不同。欧盟手机充电器规定的是充电器与手机的接口部分，强制统一使用Micro-USB标准，而中国国家标准仅要求手机充电器与手机充电线分离，电源插头部分必须统一，并未强制规定手机端充电接口标准。也就是说，中国以后出品的每种型号的手机虽然不用配充电器了，但都要配一条个性化数据线。
　　这还是不方便。而且这个标准只是推荐性质，大部分国外的手机制造商都忽略了这一要求，比如诺基亚和摩托罗拉等。目前在市场上，只有一些国产品牌手机能用通用手机充电器，许多国外品牌手机无法使用。
　　不过现在事情已经起了变化。让中国市场也使用统一标准，这对于力争在三四年间推广至全球的欧盟来说，应该也不是难事。看看iPhone和Android手机在中国的风靡程度就知道了。

