商务部：对华为放弃收购美技术资产表示遗憾
　　新浪科技讯 2月21日晚间消息，针对华为决定接受美政府要求，撤销收购3Leaf专利一事，商务部今天发表谈话，称对该案结果表示遗憾。
　　以下为商务部网站全文：
　　日前，华为公司迫于美方压力，主动撤销了向美国外国投资委员会(CFIUS)提交的收购三叶公司(3Leaf)技术资产的申请。商务部对外投资和经济合作司负责人就此发表谈话表示，我们注意到华为公司收购美国3Leaf公司技术资产被 CFIUS建议撤销交易一事。此次购买美国三叶公司的技术资产，是华为公司依据市场经济规则、根据自身发展需要进行的正常商业活动。我们对该案结果表示遗憾。
　　这位负责人进一步表示，近年来，美国有关方面以包括保护国家安全在内的各种理由，对中国企业在美贸易投资活动进行阻挠和干扰。这些阻挠和干扰，在一定程度上影响了中美经贸合作。我们认为，“开放、公正、透明”的贸易投资环境有利于中美两国经济发展，更有助于加快世界经济复苏进程。我们希望美国有关方面摒弃成见，避免采取保护主义措施，以公平、公正、开放的态度正确对待来自中国和世界其他各国的投资。
　　该负责人还表示，中国政府将在确保企业遵守当地法律合法商业运作的基础上，通过多双边渠道进行沟通与交流，帮助企业应对在海外投资时遇到的障碍，保护企业合法利益。

