调查显示英美三分之一手机用户常玩游戏
　　新浪科技讯 北京时间3月1日下午消息，休闲游戏公司PopCap的最新调查显示，美国和英国成年人中有很大一部分都是移动游戏玩家。
　　这一趋势或许得益于智能手机的普及率提升。根据尼尔森的调查，全美手机用户约有31%拥有智能手机。皮尤的调查则显示，将近半数手机用户会下载或使用移动应用。
　　有2425人参加了PopCap的调查，其中超过半数(52%)表示曾经在移动设备上玩过游戏。英国的比例高于美国，二者分别为73%和44%。
　　约有三分之一的受访者过去一个月间在自己的手机上玩过游戏，四分之一的受访者表示每周都会用手机玩游戏。不过，还有部分受访者承认，只玩过一次手机游戏。
　　最大的游戏群体是智能手机用户。约有83%的智能手机用户表示，他们过去一周内至少玩过一次手机游戏。
　　有趣的是，女性和男性在移动游戏领域的差距并不像视频游戏和PC游戏领域那样明显。男性的手机游戏玩家比例略高于女性，但差距仅为2%至10%。
　　手机游戏玩家并不仅仅是为了在乘坐公共交通工具时打发时光，他们还会给游戏开发商带来实质性的收入。约有半数的手机游戏玩家表示，过去一年间曾经将免费的试用版游戏升级为完整的付费游戏。约有四分之一的手机玩家或三分之一的智能手机玩家表示，他们过去一年间曾经在游戏中购买过“额外的内容”。
　　同样，智能手机用户比传统手机用户更有可能购买游戏。智能手机用户2010年人均购买5.4款游戏，而传统手机用户仅为2.9款。另外，智能手机用户2010年的人均游戏开支为25.57美元，传统手机用户仅为15.70美元。(鼎宏)

