苏皇集团下调诺基亚评级至“卖出”
　　新浪科技讯 北京时间2月23日上午消息，苏格兰皇家银行(RBS)分析师迪迪尔·塞玛马(Didier Scemama)今天将诺基亚股票评级从“买入”下调至“卖出”，并将目标股价从10欧元下调至5.80欧元。
　　塞玛马预计，到2013年，在基本情况(base case)下，诺基亚股价将下跌15%，在智能手机市场中的份额将下滑至11%；在最坏情况下，诺基亚股价将下跌53%，在智能手机市场中的份额将下滑至 6.4%；在最佳情况下，诺基亚股价将上涨54%，在智能手机市场中的份额将提高至15%。
　　塞玛马认为，在基本情况下，未来3年内，诺基亚塞班机型的累计出货量将达1.43亿部，接近诺基亚设定的1.50亿部的目标，2013年塞班智能机的平均售价将下滑至97美元；同时，诺基亚搭载Windows Phone 7手机操作系统的机型将从今年年底开始出货，预计2012年出货量将达2500万部，2013年将达4500万部，2013年WP7手机的平均售价将下滑至255美元。尽管WP7算不上大获成功，但诺基亚将充分利用其在新兴市场和西欧的分销网络。消费者和开发人员并不会全面拥抱WP7平台。诺基亚在智能手机市场中的份额将从2010年的33.3%下滑至2013年的10.8%。
　　塞玛马在分析报告中称：“我们认为微软在与诺基亚的合作中获益更多。诺基亚没有选择广受欢迎、增长迅速的Android，却选择了一款尚未证明自己的操作系统，其应用商店内仅有8000款应用；诺基亚不仅不享有独家授权，还需要为每部Windows Phone手机支付软件使用许可费。”
　　塞玛马将诺基亚今年来自“设备和服务”的营收预期从319.9亿欧元下调至269亿欧元，并将每股收益预期从0.61欧元下调至0.36欧元，下调幅度超过40%。(彦飞)

