社科院建议电信业再次重组 改革方案遭专家批驳
　　本报讯 (记者 古晓宇) 昨天，记者了解到，在日前举行的“宽带鸿沟与第五次电信改革”研讨会上，中国社会科学院信息化研究中心认为国内电信行业需要进行第五次重组，以拉近我国与发达国家间的宽带鸿沟。不过，其提出的改革方案受到了专家的批驳。
　　中国社会科学院信息化研究中心表示，为了解决三网融合的问题，使广电网融入互联网，最终缩小与发达国家的“宽带鸿沟”，有必要进行第五次电信改革，而具体改革方案为：将中国电信、中国联通的数据中心业务分拆出来整体打包并入广电，与中国有线电视网络公司合并，再加上广电的视频内容业务，共同组建国家广播电视网络集团公司。在这个架构下，可以全面推动并从根本上解决目前三网融合以及宽带产业中面临的重大难点问题。
　　不过，这一方案没能得到专家的认同。中国信息经济学会理事长杨培芳认为，所谓改革方案应该是一个包括终端、骨干网、平台层、内容层、应用层与监管层的完整体系，而社科院的方案硬伤过多，只能说是一个设想与建议。北京邮电大学教授阚凯力更是直接称这一方案从思路到观点“完全不靠谱”，他表示，即便进行电信改革，也应该先从一些业务革新开始，例如取消国内对“网络电话”业务的限制。

