视频显示乔布斯形容消瘦步履蹒跚 
　　新浪科技讯 2月22日午间消息，今日有国外网站radaronline爆出一段苹果CEO乔布斯的视频，乔布斯从一家咖啡馆里走出来，看起来比较虚弱，步履蹒跚。
　　这段拍摄于2月8日的视频显示，乔布斯及其夫人走出加州帕洛阿尔托(Palo Alto)的一家餐馆，形容憔悴，步履略显蹒跚。在进入座驾时，乔布斯花费的时间比常人更长，显然疾病对他的行动能力造成了影响。乔布斯并未坐在驾驶席，而是由夫人驾车。
　　2月17日晚，乔布斯曾出现在美国总统奥巴马与多名美国科技行业领袖的晚宴上，由于该晚宴在精心安排下进行，并没有出现乔布斯的正面照片。所爆出的照片只能看到乔布斯的后背，此番更引发业界对乔布斯健康状况的猜测。
　　在这之前，美国八卦杂志《National Enquirer》曾公布乔布斯的一张近照，并表示乔布斯胰腺癌复发，正在接受化疗，预计寿命将维持6周左右。
    1月17日，乔布斯宣布，将再次向公司请假以“专注于个人健康问题”。此次是乔布斯1997年重返苹果以来第二次休病假，2009年上半年，乔布斯曾因身体不适休假，身患胰腺癌的他在此期间接受了肝移植手术，他于当年6月份重返工作岗位。(宗秀倩)

