涉嫌攻击AT&T黑客获得保释
　　新浪科技讯 北京时间3月1日午间消息，去年一名黑客因涉嫌窃取了数万苹果iPad用户私人信息而遭到逮捕，今天终于得以保释。
　　这位名叫安德鲁·奥恩海默(Andrew Auernheimer)的黑客在周一支付了5万美元的保释金后获得保释。根据美国司法局提供的信息，保释期间他将在一个朋友的公司做电脑顾问。保释中的奥恩海默不能在纽约和新泽西州以外活动，同时不能够使用有接入网络功能的手机。他可以上网，但仅限工作用途。
　　奥恩海默的黑客外号叫“Weev”，他和丹尼尔·斯普利特(Daniel Spitler)在上月被控于2010年9月实施诈骗和非法入侵公司电脑网络的活动。当时他们所属的黑客团队共下载了超过12万份iPad用户的私人信息，并将这些信息交给了记者，他称这一行为是为了揭示AT&T严重的安全漏洞。这一缺陷可以让黑客轻易获得iPad用户的私人电子邮件地址和ICC-ID验证信息。
　　在保释后的采访中，奥恩海默表示他的目的只是想呼吁AT&T关注其安全隐患。
　　他同时指出，他的黑客团队曾经向AT&T提出这一问题，但是法庭记录对此存在疑义。在他与一个外号“Nstyr”的黑客在网络聊天记录中显示，Nstyr问他：“你和AT&T的技术支持部通过电话了，对吧？”，他的回答是：“当然没有，我不在乎……希望他们告我。”
　　斯普利特在上个月出庭后已经被保释。(郭力)

