华为撤销收购3Leaf特定资产交易申请
　　新华网深圳2月21日电(记者王浩明)21日，在深圳的华为总部相关负责人向新华社记者证实，已经在近日与CFIUS(美国外国投资委员会)达成协议，撤回了“收购3Leaf特定资产交易”的申请。
　　“华为撤回的是2010年11月向CFIUS提交的对3Leaf交易的审查申请。”华为相关负责人向新华社记者透露，“这也意味着我们会撤销收购3Leaf特定资产的交易。”对于交易如何取消，该相关负责人表示“之后肯定要有一系列行动，但具体步骤还不清楚。”
　　“这是一个艰难的决定，我们决定接受CFIUS的建议，撤回‘收购3Leaf特定资产交易’的申请。”21日，华为在对新华社记者的回应中称。
　　华为是于北京时间19日在美国向记者宣布接受CFIUS的建议并撤回申请的。
　　一位不愿透露姓名的华为负责人向新华社记者表示，“我们认为3Leaf交易只是对该公司部分资产的购买，去年3Leaf破产后拍卖了部分服务器，我们觉得比较值就购买了。”该负责人透露，目前还并不清楚撤销交易后的实质性步骤。
　　华为表示将坚守对美国市场长期投资的承诺，“引起如此巨大的反响不是我们所希望的，我们的本意是希望通过走完全部流程，以便还原关于华为的真相。”华为在对新华社记者的回应中称。
　　据了解，华为在本月11日接到了CFIUS通知建议其“按照其提出的条件撤回审查申请，并撤销3Leaf交易”，但当时华为选择拒绝接受这一建议。

