CDMA版iPhone4烧号 广东电信试点有政策风险
　　有关CDMA版iPhone4的好消息可谓一个接着一个，继上周广东电信产品中心宣布成功拨通首个CDMA版iPhone4的电话后，近日，该中心又在微博上传出了攻克CDMA版iPhone4“烧号”(烧号指将运营商的卡号信息通过特定方式写入到手机系统信息中，让机卡合一的手机也能在中国的运行商网络上正常使用的过程)技术难关的消息，这对于急于体验该产品的用户来说无疑是一个巨大的利好，因为它意味着技术问题不再是电信用户使用iPhone4 的障碍，剩下的恐怕就只有政策问题了。
　　在技术上已经可行
　　上周，有广东电信内部人士在微博上爆料称，“为彻底攻克CDMA版iPhone4破解写码的最后技术难关，一支自发成立的小组正在广州某地发起最后总攻，据悉最快在周日可能就有好消息传出。”结果不出其所料，上周日，广东电信产品中心在微博上留下“Yes，we gotit”，暗示CDMA版iPhone4烧号成功。据记者了解，由于目前市场上流通的都是美国运营商Verizon定制的CDMA版iPhone4，它的网络制式和中国电信的CDMA网络不尽相同，而且还有一些技术保护措施，因此需要另行进行一些网络编解码的工作，此次广东电信产品中心的微博宣言无疑意味着这些技术上的问题已经被攻克，而随后微博上贴出了一张iPhone4真机照片左上角醒目的“中国电信3G”字样也进一步证实了这一点。
　　随着技术难关的被攻克，坊间有关电信即将放开CDMA版iPhone4烧号服务的传言顿时激增，先是传出长沙电信开始iPhone4预约服务，记者调查后发现，长沙电信的确有此类服务，但只是教导用户如何通过3G路由共享和WiFi等方式使用iPhone4上网，并没有明确提及CDMA版iPhone4的烧号事宜；随后浙江电信也传出了类似的消息，但马上也被官方所否认；最新的消息是中国电信已经决定将广东作为CDMA版iPhone4烧号服务的试点，可能6月份开始提供相关服务，不过记者咨询广东电信相关人士却没有得到肯定的回复，只是被告知一切还要等集团的决定。
　　在政策上或有麻烦
　　毫无疑问，中国电信对于引进CDMA版iPhone4的热情是相当高昂，这是提升其3G服务品牌形象和吸引中高端用户的绝佳机会，再加上电信天翼3G网络本身的信号覆盖优势，广东电信的内部人士曾经告诉记者，对于引进iPhone4并获得市场成功有着很强的信心。
　　不过需要指出的是，中国电信引进CDMA版iPhone4究竟是不是等同于提供“烧号”服务其实是两回事，即使有着目前有关CDMA版iPhone4“烧号”技术难题破解的利好消息作支撑，也不意味着中国电信将会大规模推广“烧号”服务。
　　“这里面有比较复杂的政策问题，”深圳战国策分析师杨群告诉记者，目前国内合法销售的手机都应该具有工信部和无线电管理局的入网许可认证，之前联通版iPhone4之所以比美国要晚上好几个月才在中国市场上市，就是等“身份认可”，但是目前市场上流通的Verizon版 iPhone4显然不具备这些条件，“它们其实就是水货手机，其实原来就有HTC、摩托罗拉等品牌的Verizon定制的机卡合一的CDMA水货手机在国内市场流通，但是电信却从来没有正式提供什么烧号服务，顾忌的就是水货手机身份难题。”杨群称，同样的情况其实在CDMA版iPhone4身上也存在着，如果电信提供大规模正式的烧号服务，那在某种意义上就是鼓励水货手机市场，这与国家政策不合，甚至和苹果公司的利益也存在一定冲突。
　　因此杨群认为，目前认定中国电信会大规模提供CDMA版iPhone4烧号服务显得有些过于乐观，“中国电信自身最希望的恐怕也还是循正规渠道引进 iPhone4，因为这才是符合企业发展的长远利益。”
　　南方日报记者 程鹏

