常小兵：运营商包打天下不现实
　　移动互联网阶段，管道服务毫无疑问要继续做好。运营商包打天下不现实，要有所为有所不为。但最终要为消费者打造一个集网络、智能终端以及应用为一体的消费生态环境
　　【中国企业家网】(记者 秦珊)3月7日，中国联通董事长常小兵在铁道大厦接受了《中国企业家》的采访。对于当下热门的3G、4G、沃Phone、移动互联网话题，常小兵都做了回应。
　　运营商在移动互联网阶段要扮演什么角色？常小兵直言：“移动互联网阶段，管道服务毫无疑问要继续做好。运营商包打天下不现实，要有所为有所不为。”
　　《中国企业家》：您如何看待2011年的3G市场，联通会做出怎样的调整？
　　常小兵：我可以肯定的说，2011年一定会发展更快，这个不要怀疑，我们现在国内3G渗透率太低了，还是个位数，国外主要运营商都能到50%。2011年突破10%一定会实现的，而且这个数字都不一定能够让运营商满意。市场环境在不断变化，我们要根据这个变化作出调整。
　　《中国企业家》：去年中国联通的利润指标似乎不太好，是因为什么原因？
　　常小兵：我觉得问题是看你追求什么，是要抓住历史机遇还是为了一时的指标好看，你看到我们的选择了，我们选择了这种阵痛。但资本市场很聪明，我现在不断接到邮件和电话，他们就怕我保守，怕联通错过好的发展机遇。我要强调一点，去年我这么说，今年还要这么说，在我们主要战略发展领域，能干多快干多快。
　　《中国企业家》：我们在3G发展初期的确有一个比较好的机遇，您觉得这个窗口期有多长，联通如何把握这个机遇？
　　常小兵：你们都愿意问这个问题，我不愿意答。这个都根据市场的情况发生变化，站在联通的角度，我当然希望时间越长越好。联通一方面要打好这张牌，还要随时根据市场环境做出应对。
　　《中国企业家》：如何看待移动大力发展4G?
　　常小兵：在4G发展的做法，联通和其他运营商不会是一样态度。技术演进谁都阻挡不住，WCDMA的演进路线很清晰，你们所有人都要有信心，中国联通的领导团队是有能力下好这步棋的。
　　《中国企业家》：运营商在移动互联网阶段要扮演什么角色？
　　常小兵：移动互联网阶段，管道服务毫无疑问要继续做好。运营商包打天下不现实，要有所为有所不为。但最终要为消费者打造一个集网络、智能终端以及应用为一体的消费生态环境。
　　《中国企业家》：为什么要推沃phone操作系统？
　　常小兵：现在一款应用要适应多平台，多系统，多硬件配置，这带来复杂性。而软硬件和系统不一致性，会导致出现多种组合，加上用户选择也是多样性。但是反过来，特定的某款应用能得到大众的喜欢。我们要在这领域进行储备，解决适配问题，弱化这种复杂性。苹果垄断上下游也是一种选择，但是苹果之外很少有厂商做到了，运营商就是要集合网络，智能手机，应用于一体，适应并满足用户需求，这其中的一切阻碍都是我们去努力做的。
　　《中国企业家》：您曾说要做3G市场领导者，您认为现在实现了吗？
　　常小兵：我没有这么直白的说过，是你们媒体给我戴高帽子，但我也乐意戴，我不反对。我2008年就回答一个投资人，在3G市场应该三分天下有其一吧，应该说这还是很谦虚的话，过去一年的成绩已经有证实，而且差异化的发展3G这一点已经被更多人尤其是内部员工接受，这是做好明年工作的力量所在。

