广电信息资产注入方案落定 尚待有关部门审批
　　孙进
　　广电信息(600637.SH)此前受业界关注的重组方案终于尘埃落定，上海东方传媒集团有限公司(下称“东方传媒”，原上海文广新闻传媒集团)旗下的新媒体板块以借壳方式登陆国内资本市场的进程进一步明确。
　　今日，广电信息公告称，本次拟注入广电信息的资产为东方传媒旗下优质的新媒体板块，具体包括百视通技术100%股权、文广科技100%股权、广电制作100%股权、信投股份21.33%股权。涵盖新媒体科技、运营、制作和投资平台。重组完成后，东方传媒将持有广电信息41.92%股份，处于控股地位。东方传媒是国内第二大传媒集团。
　　该交易尚待相关部门审批。
　　百视通技术是中国首家专门从事IPTV、手机电视等新媒体业务运营的公司，是中国广电布局最全、规模最大的新媒体公司，具有产业先发优势。截至2009年底，百视通技术按用户量计算是全球最大的IPTV技术与运营服务提供商，中国市场占有率超过80%。
　　百视通技术采取轻资产、低成本商业模式。其IPTV业务和手机电视业务基于电信运营商网络，无需承担电信网络基础设施建设投资。与此同时，在推广上述业务时可与电信相关产品的营销相结合，市场推广费用和服务收费成本降低。
　　百视通技术作为国内最大的新媒体正版版权采购商之一，背后有控股股东东方传媒等内容制作能力和版权资源的支持。
　　除了百视通技术外，本次交易注入上市公司资产还包括广电制作、文广科技等媒体信息技术服务及装备工程经营资产业务，该部分资产业务面向传媒和信息产业提供技术服务，能够为上市公司未来新媒体业务的发展提供支持。信投股份是一家以投资数字家庭服务、现代物流信息服务、金融信息服务和企业数据托管服务为核心业务的企业，也将与百视通技术的新媒体技术服务和市场营销业务形成一定的协同效应。
　　拟注入资产2009年度归属于母公司股东的净利润约1.9亿元，净资产收益率超过13%；归属于母公司股东的净利润最近3年年均增长幅度超过50%。

