Yota未来三年20亿美元建LTE 与俄四运营商分享
　　C114讯 北京时间3月4日上午消息(张月红)俄罗斯主流的四大移动运营商与WiMAX运营商Yota签署了LTE共享协议。LTE网络由Yota建设，计划到2014年覆盖180个城市，可服务用户超过7000万，投资额为20亿美元，届时允许MegaFon、MTS、Rostelecom以及VimpelCom通过Yota的LTE网络向用户提供高速移动宽带服务，这四家运营商不再单独建网。
　　根据签署的声明，Yota将成为俄罗斯电信市场的4G网络提供商，合作也是对俄罗斯经济的重要推动，避免了高昂的基础设施重复建设成本，将为数百上千万俄罗斯用户带来高速低价的4G服务。
　　2014年以后，这四家移动运营商可自由选择是否购买Yota的股份，如果购买，则股份平均为20%，协议的签署对Yota是一个重大的推动，Yota已经获得了俄罗斯大部分城市的LTE频谱。
　　Yota于去年11月份确定从WiMAX转向LTE，同时寻找一种新的商业模式。
　　Yota业务拓展部主管Yegor Ivanov表示：“早期的扩张速度太快，我们现在没办法照这样继续下去。我们不想留下公司遗产退出，理想上我们愿和其他公司合作，现在特许经营模式正是我们想要的。”
　　Yota在声明中表示，这一合作使Yota对未来电信的愿景正在实现，有能力向竞争服务的运营商开放基础设施。

