联通购尼日利亚运营商遇纠纷
　　C114讯 北京时间3月8日午间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，由于新时代通信公司未能按规定期限支付合同款项，尼日利亚电信公司(NITEL)的私有化交易已经陷入了困境。
　　新时代据传由中国联通集团上市公司中国联通(香港)有限公司与迪拜Minerva、尼日利亚GiCell Wireless组成。
　　2010年2月16日，尼日利亚联邦公共企业管理局(Bureau of Public Enterprises，BPE)宣布在尼日利亚电信的私有化(75%股份)交易中，新时代通信公司以25亿美元中标，Omen国际公司以9.56亿美元价格成为候选中标人。后又于10月13日宣布尼总统古德勒克·乔纳森(Goodluck Jonathan)批准了交易。
　　新时代需在中标后10天内支付7.5亿美元的投标保证金，并在60天内付清剩余的17.5亿美元。然而它并未并没能按规定期限支付合同款项，交易拖延至今。
　　与此同时，这桩交易本身也饱受各界争议，特别是认为25亿美元出价过高。曾为垄断运营商的尼日利亚电信本身业绩不佳，自2001年以来尼政府一直试图出售它。2006年Transcorp集团在尼日利亚电信私有化过程中收购了其75%的股份，交易价值7.5亿美元。但此后出现了拖欠员工薪酬等问题，政府在忽略了好几年后，于2009年早些时候收回了股份。
　　中国联通也再三否认参与集团和上市公司涉足任何收购接洽，但又在上市公司公告中称中国联通(欧洲)运营有限公司与拟参与竞购尼日利亚电信股权的潜在竞标者进行过接触，并有意提供前述“建议私有化”涉及的技术服务和运营管理，并在满足若干条件的情况下探讨针对尼日利亚电信股权进行投资的可能性。
　　目前，尼政府面临四种选择：一是给新时代通信公司更多的时间，用来融资和支付交易价款。二是取消新时代交易资格，邀请候选中标人Omen国际进行谈判。三是邀请除了新时代以外的所有中标人进行谈判，按照双方自愿的原则，完成交易。四是取消整个交易，重新进行招投标工作。
　　尼公共企业管理局表示，他们已经向私有化执行委员会提出建议，目前等待执委会主席、副总统纳马迪·桑博(Namadi Sambo)做出指示。

