团购网做CDMA版iPhone 4烧号生意：十人成团
　　新浪科技讯 3月4日消息，自广东电信成功实现CDMA版iPhone 4烧号后，一团购网站在广东梅州的地方站也开始做起了CDMA版iPhone 4烧号的生意。据网站的信息透露，有10人团购便可组团，可送至广东电信省公司进行烧号。
　　3月3日早间，广东电信市场部总经理杜金彪(微博)在其新浪微博上透露，“据悉，如何大批量的写号攻关还在继续，但小批量的手工写号已经悄然开始了。”
　　而在广东梅州的一个团购网站上，网站的信息称，“梅州视窗提供平台预约iPhone 4烧号，凑足十部以上就可以送到省公司烧号，无需手续费。”
　　新浪科技在今日也致电广东电信相关人士，该人士称，CDMA版iPhone 4的写号程序还在测试过程中，目前并没有官方的正式信息可公布何时可以实现规模CDMA版iPhone 4手机烧号。
　　杜金彪还表示，“经权威人士求证，网上自称可以直接电脑写号传言并不确切”，他建议，“该出手时就出手了”。
　　不过，由于目前CDMA版iPhone 4烧号只限电信内部测试，并没有向普通用户开放。CDMA版iPhone 4的价格依然在低位徘徊，淘宝网上的价格在4500左右。(宗秀倩)

