泰国筹备成立超级部门 可能年底拍卖3G牌照
　　C114讯 北京时间3月4日上午消息(张月红)泰国新的电信监管部门人员目前还未到位，但已经有行业的重要规划以及国家频谱管理两项工作待做。
　　根据泰国的五年规划，如果一切进展顺利，泰国国家广播和通信委员会(NBTC)可能会在今年底进行3G牌照拍卖。
　　泰国现有的特许经营制度，规定其他私营运营商须支付收入的25%—30%给国有运营商，如果改成牌照制度，支付比例可能减少到6%。因此，在去年年中，泰国国家电信委员会(NTC)举行3G牌照拍卖前，CAT电信向泰国行政法庭提交了禁止拍卖的上诉，法庭裁决NTC无权进行拍卖，3G频谱的分配需要等到新的超级监管部门——泰国广播和通信委员会NBTC成立后进行。
　　NBTC的代理负责人Col Natee Sukolrat表示，泰国五年总规划的草案预计在五月完成，三月内开始实施，届时11名NBTC的成员到位。
　　他说：“如果五年规划顺利发布，NBTC可能在今年底拍卖2.1GHz频段的3G牌照。”
　　Col Natee称五年规划为泰国的电信业发展提供了指导方针。
　　五年规划的最终目标是，为占总人口15%的大城市居民提供至少100Mbps速率的宽带互联网服务；为占人口50%的乡村居民提供至少10 Mbps速率的宽带连接；未来五年，全国人民都能用上至少2 Mbps速率的宽带接入；基本的电信语音服务应该覆盖99%的人口，数据服务覆盖90%。
　　Col Natee同时补充说，语音业务的资费应该在现在的基础上至少降低28%，数据业务的资费应该比现在低65%。
　　NBTC在本周三开放了选拔11名成员的申请，NBTC的两名代理工作人员昨日提交了辞呈，以进行新的11名NBTC正式成员的选拔，他们是Buntoon Suphakvanich和Suchart Suchartvejjapoom。

