IEMR：2012年英国移动用户8880万 
　　C114讯 北京时间3月8日早间消息(蒋均牧)市场研究公司IE Market Research Corp。(IEMR)报告显示，英国市场上O2和沃达丰将被更具竞争性的Everything Everywhere(C114注：T-Mobile和Orange的英国合资公司)抢去市场份额。
　　由于Everything Everywhere用户增长强劲，预计在未来8个季度中O2和沃达丰的市场份额将有所下降。
　　“根据最新一季度的数据，我们预计到2012年英国移动用户数将增至8880万。在英国，预付费这一付费形式受到广泛接受，大部分移动用户的连接属预付费模式。我们预计，未来两年约55%的用户将继续使用预付费模式。”IEMR(研究)副总裁尼扎尔·阿萨涅(Nizar Assanie)表示。
　　“随着Everything Everywhere声势日壮，市场动态迅速转变。我们预计，到2012年底，Everything Everywhere的市场份额将增加到38.5%。”
　　尽管预计市场份额将减少，智能手机正推动沃达丰英国的收入增长。IEMR预计，沃达丰的盈利能力仍高于Everything Everywhere。还预计到2012年，沃达丰和Everything Everywhere的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)率分别为26%和20%。

