全国政协委员王建宙：实现TD-LTE全球推广
　　新浪科技讯 3月3日消息，参加两会的全国政协委员、中国移动董事长王建宙在其提案中表示，我国借鉴第一、二、三代移动通信发展的经验教训，统一认识，抢抓机遇，尽早进行TD-LTE规划布局，扩大和提升自主创新技术的国际影响力，实现TD-LTE全球应用推广。
　　扩大我国自主创新技术国际影响力
　　王建宙的提案名为《在发展新一代移动通信中扩大我国自主创新技术的国际影响力》。
　　他在提案中表示，面对国际金融危机和全球气候变化的影响，世界上许多国家都把发展战略性新兴产业作为国家重要战略措施。包括新能源、新材料和信息通信网络在内的新兴产业的发展，已成为带动技术进步、缓解资源环境压力的强大动力。在信息技术领域，由于移动互联网迅速发展带来的无线数据流量的爆炸性增长，产生了对宽带无线网络的巨大需求。在这种需求的驱动下，国际上以LTE为主流的移动通信网的建设比预期提前几年启动了。国际信息网络的这一趋势，给我国主导的TD-LTE技术在国际上的应用，带来了新的机会。
　　他说，移动通信是在上世纪八十年代后期在全球范围内大规模发展起来的。到目前已经经历了三代技术标准。在第一、第二和第三代移动通信发展的过程中，欧美在技术方面一直处于主导地位。我国从1987年开始建设移动通信网络和提供移动通信服务。在建设第一代网络时，设备供应几乎完全依赖从欧美企业进口。进入第二代移动通信发展时期，我国的电信运营市场得到了快速的发展，网络规模和用户规模均跃居世界第一。同时，我国的电信设备制造企业也实现移动通信设备的大规模生产，除提供国内市场外，还大量出口到国际市场。到了第三代移动通信发展时期，我国具有自主知识产权的TD-SCDMA技术成为了3G国际标准之一，TD-SCDMA与欧美主导的3G技术同台竞争，在技术上实现了突破。中国移动建立的TD-SCDMA网络已经覆盖至全国各市县，用户总数超过2000万户。但是，由于起步较晚，产业基础薄弱，在技术和产品成熟度上仍有一定的差距。
　　利用TD-LTE在国际标准中占领制高点
　　王建宙表示，TD-LTE是我国主导的新一代移动通信技术，已经入选成为第四代移动通信的国际标准。TD-LTE是在TD-SCDMA发展基础上研发的新一代移动通信技术，不仅具有技术先进性，与国际最新移动通信同步发展，而且其频率利用率高的特点，在目前频率资源普遍短缺的情况下，更显突出。TD-LTE在2010年上海世博会、广州亚运会的成功演示引起国际产业界的高度关注和认可。尤为可贵的是， TD-LTE走向国际也迈出实质步伐，丹麦、波兰的运营商已经签订TD-LTE商用网建设合同，印度多个运营商已经发布TD-LTE商用计划，预计2011年将有超过10个国家和地区开始TD-LTE商用部署，为我国主导的技术在全球市场广泛应用开创了先例。
　　在新一代移动通信发展过程中，我国主导的技术要在同国外标准的竞争中占领制高点，实现技术与市场的双重优势，应立足我国发展移动通信的特殊优势，发挥运营市场的规模作用，借鉴第一、二、三代移动通信发展的经验教训，统一认识，抢抓机遇，尽早进行规划布局，扩大和提升自主创新技术的国际影响力，实现全球应用推广。
　　TD-LTE应早下决心早规划
　　为此，王建宙委员建议：
　　一是政府支持，各方配合，全力搞好7城市TD-LTE规模试验，为尽早商用创造条件。他表示，我国已决定在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门等7个城市建设TD-LTE模试验网，国际产业界十分关注我国TD-LTE规模试验的效果。需要国家相关部委通力协调，相关地方政府大力支持，聚集国内外产业优势资源积极投入，确保规模试验通过市场考验，为产业化和市场化奠定基础，通过市场推动TD-LTE技术持续发展。在规模试验城市实施TD-LTE应用示范工程，依托TD-LTE网络建设无线城市，提升城市管理、市民生活的信息化、智能化水平。
　　二是早下决心，加快制定我国TD-LTE发展规划。清晰的市场信号是引导国际国内产业资源向TD-LTE流动的前提。应抓住当前关键机遇期，从我国信息技术产业发展的战略层面，尽快确定TD-LTE发展规划、政策取向和商用计划，在频率规划上给予TD-LTE重点支持，充分发挥国内市场对TD-LTE全球应用的引领作用和示范作用，促使和鼓励国内电信运营企业参与和使用TD-LTE技术，坚定国际产业界对我国自主创新技术的信心，吸引更多的国际运营商选择和部署TD-LTE。
　　三是加强产业协作，推进TD-LTE科技成果产业化，实现产业集聚发展。深化推进新一代移动通信网的重大科技专项进程，力争TD-LTE在更多关键技术环节实现突破和引领。完善TD-LTE成果产业化机制，设立TD-LTE产业发展专项资金，支持企业创新能力建设，启动实施TD-LTE重大产业创新发展工程，加强运营企业与设备、芯片、终端等制造企业的协作，加速TD-LTE成果转化为现实生产力。出台TD-LTE产业系列配套政策，在财税政策方面，对TD-LTE相关的系统设备、芯片/终端、测试仪器仪表企业给予支持，完善产业链薄弱环节，引导推动TD-LTE产业规模化发展。
　　四是推进TD-LTE的国际化进程。一方面要扩大我国主导的移动通信技术在国际上的影响力，加速国际化推广的步伐，重视发挥TD-LTE强大兼容性能力的技术优势，吸收更多的国外企业使用TD-LTE技术。另一方面，通过产业政策引导推动与欧美主导的FDD LTE在设备上实现兼容，方便消费者的在任何时间、任何地点都可以使用LTE终端。此外，探索通信企业跨国经营，鼓励和支持我国企业在全球市场上开展TD-LTE运营、提供服务外包。国家政策方面，通过完善出口信贷等政策，鼓励金融机构对我国企业在国际上建设和运营TD-LTE网络加大信贷支持。(康钊整理)

