人大代表张新建加快互联网及手机短信监管立法
　　飞象网讯(吉利/文)3月7日消息，在第十一届全国人民代表大会第四次会议上，全国人大代表、浙江电信总经理张新建建议，加快互联网及手机短信内容管理的立法，并提议加大信息监控技术投资，建立统一的不良信息关键字、图片识别过滤标准。
　　加快互联网及手机短信内容管理立法
　　截止2011年1月，我国网民总数达4.57亿，2010年我国手机短信业务量超过8000亿条。伴随着网民、手机使用者的急剧膨胀，网络言论的分散性和自由化，给社会管理带来一系列负面影响，网络信息安全形势仍十分严峻。对此，全国人大代表、浙江电信总经理张新建表示，网络水军、网络公关公司、网络恶势力，正在破坏正常的网络生态，必须尽快从立法层面给予遏制。
　　对于“网络水军”现象，在3月2日的全国政协十一届四次会议新闻发布会上，大会新闻发言人赵启正就强调指出，“有些人隐身于普通网民中间，发贴、留言，其背后是有机构的利益的，因此有些制造假民意，其目的是左右舆论、误导受众、甚至影响政府决策，值得注意和警惕。”
　　近年，我国陆续出台了一系列内容广泛的互联网立法，但是其中法律法规数量少，部门规章及其他规范性文件多；行政性立法多，民商事方面的立法少，尤其是对公民隐私权保护、电子商务、青少年保护等方面的相关规定更是少之又少。
　　因此，张新建代表建议稳妥地推进互联网立法工作，实施技术自治与立法干预并重，稳妥、适时推进网络实名制，“比如学习韩国推行网络实名制，学习美国保护未成年免受不良信息侵害等等。在互联网立法过程中，必须进行充分地调研论证，摸透互联网发展规律，立足本国国情，借鉴国际经验，统筹兼顾，充分考虑各方权利和义务的平衡。”同时，“由于互联网技术日新月异，应用层出不穷，立法还应充分考虑互联网的发展趋势，保持适度超前和应有的开放性，以利于立法在将来的可操作性和稳定性，维护法律的权威。”张新建强调。
　　加大信息监控技术投资
　　互联网具有很强的技术性特点，同时天然具有无国界、去中心化的特性，因此，张新建认为，“立法必须充分尊重和考虑这些特性。法律规范代替不了技术，而必须依赖和尊重技术发展和行业自律。”
　　张新建表示，在进一步规范互联网服务相关数据的报备体系的基础上，国家应支持运营商、网站、软件生产商加大信息监控技术的研发投入，如信息获取技术、信息内容识别技术、控制、阻断技术、信息内容分级、图像过滤、信息内容审计技术，进一步提升系统的屏蔽过滤功能，提高信息监督系统的敏感性、准确性、智能型。
　　他建议，全国建立统一的不良信息关键字、图片识别过滤标准，以及将以上所提技术具体化的纳入“十二五”纲要的战略性新兴产业创新发展工程。

