工信部部长苗圩：三网融合今年不扩大试点规模
　　今天上午，十一届全国人大四次会议在人民大会堂开幕，北门是国务院各个部委领导的入口，记者们在这里围堵部长们，就关心的话题进行短暂采访。红地毯从人民大会堂北门一直延伸到会议厅入口处，因此也被媒体记者们称为“部长走红毯”。
　　今天上午，工信部部长苗圩在红地毯上接受本报记者采访时表示，三网融合试点工作今年没有扩大试点规模的计划，仍然维持12个试点城市。
　　工信部部长：三网融合 今年不扩大试点规模
　　今天上午，工信部部长苗圩表示，三网融合试点工作今年没有扩大试点规模的计划，仍然维持12个试点城市。
　　“苗部长，苗部长！”今天上午，工信部部长苗圩刚一出现在人民大会堂北厅，在场等候的记者们就大声喊，希望能吸引苗圩的注意。看到数百媒体记者在场，苗圩微笑着招手和大家打招呼，并短暂接受了媒体的采访。
　　苗圩表示，今年三网融合工作不会扩大试点规模，仍将维持12个试点城市的规模。另外，新能源汽车产业规划已经上报国务院，有望上半年推出。
　　人保部部长：民工荒已经得到缓解
　　今天上午，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，民工荒问题已经得到缓解。
　　针对去年年底以来各地出现用工荒的问题，尹蔚民说，此问题已经得到缓解，并对这一现象做出分析。“总的来说，中国的用工是供大于求，部分行业存在招工难，这与经济发展和企业用工有关系；同时中西部地区经济发展，导致农民工就地就近就业。此外，还与新生代农民工择业观念有关。”
　　对于未来，尹蔚民表示，农民工是个大课题，政府一直都在做相关工作，在农民工就业、社会保障、子女入学方面等采取措施。
　　文/记者 王南 李洁 陈斯 郭媛丹
　　●现场花絮
　　记者组团拦部长
　　感慨采访太难了
　　“陈部长，陈部长！”早上8点半的人民大会堂北门一片喊叫声。
　　最初的时候，记者们在这里任意围堵，后来为了规范秩序，主办方在北门入口处划定了记者区，设立了临时发布台。记者一方派出代表，拦截部长，到发布台前接受短暂的集体采访。
　　不过，部长们却更愿意远离红地毯，选择贴边走。
　　为此，记者组负责拦截部长的人数今年增加到6位，但是成效甚微，一小时内站到发布台前的也不过五六位。在高架台上的记者站得高看得远，看见了水利部部长陈雷，高呼“陈部长，陈部长”，然而，陈雷最后还是没有走到发布台前。中央电视台的鲁健已经是第二年接受此项任务，他感慨：“部长们真是太难采到了！”
　　原工信部部长李毅中是最受记者欢迎的部长，每年他都有呼必应，今年虽然已卸任却也不例外，而政协委员冯小刚则任凭长龙般的记者队伍连珠炮般地发问，就是一言不发。
　　●记者观察
　　央视名主持集一堂
　　方静虚心当“陪照”
　　今天上午的人民大会堂内，中央电视台的名主持会集一堂，众星闪烁。于是主持人们“陪照”也很不容易。在记者旁边坐了一位穿粉红西装的女士，不停地有人过来要求合影，因为她头发遮脸，记者始终没能认出她是谁。
　　9点15分左右，一下子来了十多个人，站在她面前要求合影。这位“粉红女郎”态度很好，来者不拒。记者问其中一位，“这是谁啊？”孰料，对方回答说：“我也不知道，是柴静吧。”记者绕到正前方认出这是央视主持人方静。不过记者直到问到第四位合影者，才被告知正确答案。文/记者 郭媛丹

