TD-LTE规模试验预计9月展开
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)3月9日消息 据知情人士透露，中国移动将在我国七城市展开TD-LTE规模试验，设备集采将于近期展开，同期展开的还有TD-LTE上网卡采购。
　　9月展开TD-LTE规模试验
　　此前，中国移动表示，将于下半年推出TD-LTE上网卡供用户体验。中国移动董事长王建宙曾表示，TD-LTE在一定时间内规划要覆盖5000万人。
　　据悉，中国移动TD-LTE规模试验采用“6+1”的方式，“6”个城市分别是上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门，每个城市部署100~200个基站。而“1”指北京的试点，主要覆盖长安街沿线，“但该试点规模将变化很大”，上述人士表示，“TD-LTE规模试验预计将于9月份全面展开，主要验证TD-LTE网络基本性能、关键技术、规划优化及组网技术。”
　　按照中国移动TD-LTE规模试验的规划，TD-LTE试验网将部署于各城市经济文化核心区域，以满足高端用户数据流量的需求。此前，中国移动上海公司计划3月底TD-LTE第一阶段形成200个宏基站、50个室内覆盖的网络规模，年底实现商业商务区、政务区等核心区域全覆盖。
　　TD-LTE规模试验后期，将对异厂家互通、端到端的业务体验、LTE与2G/TD的互操作、网管、计费等功能进行测试。
　　2010年12月，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模技术试验总体方案。根据政府主管部门关于国家重大科技专项 TD-LTE规模技术试验的统一安排，中国移动作为运营商具体承担TD-LTE规模技术试验的网络建设、运营维护、技术产品试验和测试等工作。
　　中国移动表示，力争2012年第二季度7城市TD-LTE网络覆盖将达到试商用水平。
　　上网卡采购后期放量
　　“中国移动在TD-LTE试验初期采购的上网卡不会太多，因为此阶段主要是验证网络与终端性能。在后期会采购一批试验用户所用终端，那时数量会大，应该在万计”，TD产业联盟秘书长杨骅向通信世界网表示，用户体验主要体验两方面的东西，一是 LTE的数据速率，即高速宽带业务；二是终端的切换能力。
　　此前，业内人士曾预测，预计2011年，单模、多模的LTE数据卡、CPE、MIFI、数据终端可预商用或商用，并可进行业务和应用及终端测试，满足友好用户发放、用户体验评估与试商用需求。2012年，多模双待手机具备商用能力，2013年后，多模单待手机可商用。通信世界网

