英国电信：两大团队重点服务中国本土企业
　　C114讯 3月4日早间消息(李明)去年12月份刚刚上任的英国电信(BT)东北亚地区执行董事郑义陶(Raymond Teh)近日来到北京首次与国内媒体见面，目前他主要负责管理BT在大中华区和韩国的业务，并向BT亚太执行董事戴高勋(Kevin Taylor)汇报。在与C114等行业媒体的交流中，郑义陶透露了英国电信未来在中国的主要策略。
　　转型IT服务提供商 在华员工近700人
　　据C114了解，英国电信所拥有的客户都是世界顶级的跨国公司，其中80%都在中国或印度、或在两个国家同时进行投资。因而英国去年也宣布了在亚太区加大投资力度以加速业务扩张，其中重点即在于中国。
　　郑义陶透露，“去年我们在亚太区请了300位专家，明年还会增加300个专家。而在中国，其实英国电信已经有近700人的团队规模。包括英国电信在中国的销售和市场部门大约有100人；在大连的服务中心大约有200人；以及三年前收购的前锋科技(MDCL-Frontline，英国电信持股47.5%)。”
　　从业务类型来看，目前英国电信在国内提供的服务包括WAN(广域网)加速、托管、UC(统一通信)、虚拟化、云计算等15种业务；并且正与一些合作伙伴合作，一起来提供端到端的解决方案。此外，英国电信还为中国新兴的跨国公司在海外的扩张，提供与世界各地同样的高质量服务。
　　而在应用和终端入口提供商日益兴起的背景下，运营商对沦为“哑管道”的担忧不断加深。在中国，三大运营商也正积极向信息服务提供商转型。对此，郑义陶认为，“英国电信已经成功转型为一家网络IT服务提供商，可以提供大量的增值业务。”
　　四大举措加强中国本地化服务
　　谈及英国电信未来在中国的策略和计划时，郑义陶坦言，“英国电信毕竟还是一家国际公司，之前在中国只是服务全球500强客户，但是最近两年，我们将把注意力转向中国本地的大型国有企业以及中小企业。”
　　郑义陶进一步透露，我们的团队将分成两部分：“一部分是已经获得成功案例的客户，即在欧美等地区先有解决方案，然后将其扩大应用到中国，我们会有一个团队专门去服务这些客户；另外一个团队包括中国本地的售前、售后以及客服人员，中国的国有企业、中小企业如果想走向国际市场，英国电信也可以帮助他们进军美国市场、欧洲市场。”
　　“简而言之就是国外公司在中国做生意，我们的一个团队会提供服务；如果中国本土公司做得好，我们的另一个团队就会负责把这些公司的生意介绍给国外公司。这两个团队在中国会一起共同合作。未来英国电信在中国策略和计划就是先把很多客户的产品和服务做大，如果我们的生意越来越好就会再投资到中国市场中。”
　　而对于如何加强英国电信在中国的本地化服务，郑义陶表示将主要采取四方面措施：“第一，保持和增强英国电信现在有客户声音，这非常的重要；第二，我们每年都组织客户活动，给客户创造更多了解英国电信的机会，同时可以了解客户新的业务需求，此外也给客户之间多一些交流的机会；第三，将英国电信高层和管理层带进中国，这样工作就更容易展开；第四，在中国分为两个团队，一个团队专门为中国企业服务，另一个团队带领这些企业走向国际市场。”
　　据C114了解，英国电信多位高层领导将于今年5月访华，与国内运营商以及相关合作伙伴洽谈。值得一提的是，英国电信将重点与中国三大电信运营商进行沟通学习，将借鉴中国电信运营商在2008年北京奥运会的宝贵经验，来服务于2012年英国伦敦奥运会。

