宏达电今年欲赶超诺基亚独霸台湾手机“一哥”
　　飞象网讯(赵宇新/文)3月3日消息，宏达电亚太区副总经理董俊良近日表示，宏达电手机在台湾的销售表现居亚太市场之首，预估今后两年将有数倍增长，单月更有望超过诺基亚独霸台湾手机“一哥”。
　　有数据显示，宏达电在台湾智慧型手机市场销量超过苹果，仅次于诺基亚。业内人士诟病，由于诺基亚功能型手机，使得宏达电与诺基亚销量的进一步拉大。而董俊良表示，即使加上功能型手机，宏达电今年单月手机销量也将超过诺基亚，成为名副其实的“台湾之光”。
　　除了台湾市场外，宏达电在亚太市场也整军待发，策略性地逐渐拉近与苹果之间的差距。董俊良指出，在亚太市场当务之急就是追上苹果，再来吸引原本使用功能型手机的客户，转投智慧型手机的怀抱。
　　去年，宏达电在亚太市场大卖，今年一季度在销售旺季的带动下，预计台湾及亚太市场单季销售量超过5成，可望达到去年上半年水平。董俊良说，与其在乎销量的成长，他更在乎市场占有率的提升，今年希望提高5个百分点的亚太市场的市占率。
　　董俊良表示，2月份与中华电信签署战略合作协议(MOU)，是在过去伙伴关系之上的进一步布局，未来包括全球电信伙伴，都将缔结更深厚的合作关系，在产品采购、产品周期规划及软硬体的配合都将更全面，宏达电也会针对客户提供客制化的服务。
　　此外，未来与宏达电缔结伙伴关系的电信业者，合作关系将以中长期规划为主，转变过去以季为单位规划，拉长到以年作规划重心，在产品线的入驻也将更为完整。

