人大代表张新建建议9亿元建农村人力资源系统
　　新浪科技讯 3月9日消息，鉴于目前的“企业招工难”、“农民工务工难”等问题，出席两会的全国人大代表、中国电信浙江公司总经理张新建建议国家出资9亿元引导性战略资金，也就是平均每个农民一块钱，引导启动农村人力资源信息系统建设工程。
　　农村居民信息化系统有必要建立
　　张新建说，全国的农民有9亿，农民工兄弟有2.4亿之多，其中“80后”占一半左右，“90后”也有4000多万人，他们要生活，更要尊重，维护自己的权益，看重职业发展。同时，随着社会主义新农村建设推进，留守家乡的农民兄弟也即将在“十二五”期间，逐步跃入“全民社保、城乡共享”时代，这些新特点，对社会管理提出更高的要求。
　　他认为，解决这一难题的最好办法，是以公安户籍管理系统为基础，汇集医疗、社保、教育、计生、管理信息，为农民建立电子化、网络化的档案共享系统。
　　他说，农民兄弟只需要带上一张卡片(账号)，就能走遍全国，享受各地的相应待遇；用人单位可以就此了解农民工的档案资料、就业意向，实现农民“阳光就业”、“阳光务工”。农村乡、村两级组织以及行业主管部门，也能借此系统实现政务公开、事务处理、公文流转，提高涉农部门的办公办事效率。
　　国家引导建立并市场化运营
　　关于具体实施，张新建提出如下建议：
　　一、国家拿出9亿元引导性战略资金，也就是平均每个农民一块钱，引导启动农村人力资源信息系统建设工程。对于在此之上的各类应用部分应该鼓励各种主体投资建设。
　　二、统一标准，避免重复建设。标准化是今后资源共享的一个重要基础与前提，要由国家下决心把它做好，农村信息化也应该由一个“一号文件”来确定它的重要性。
　　三、市场化运营。可以预计，这个体系的运营成本是持续的，且相当高的，全由国家承担不现实，因此，运营主体必须是市场化，必须有一个商业模式。建议国家出台政策引导风险投资、民营资本、知名IT企业等社会活跃要素参与建设。
　　四、信息的采集、整理、录入、更新等实际操作的问题是信息化启动的难点。现在中组部在推进农村党员教育系统的建设中为很多农村配备了大学生村官，这些村官熟悉网络，熟悉农村，完全可以成为农业信息的采集、整理、录入、更新主体的重要力量和“播种机”，成为农村的CIO(首席信息官)。(康钊整理)

