人大代表廖仁斌称我国宽带慢 网速排全球第71位
　　新浪科技讯 3月7日晚间消息，全国人大代表、中国电信湖南公司总经理廖仁斌接受新浪科技专访时表示，虽然我国宽带用户数已经是全球第一，但仍处于“低速宽带”阶段，我国互联网网速排名全球第71位，为此，他建议要把宽带作为国家战略来建设。
　　发达国家纷纷实施国家宽带战略
　　“3年前，我就在全国两会上提交了一个《大力实施国家宽带战略》的建议，当时，我就意识到宽带的战略意义”， 3月7日下午，在两会代表驻地的一个宾馆里，廖仁斌如此回忆他最初对建设宽带的高度关注。
　　他说，“我深刻感觉到，衡量国力标准之一就是各个国家的信息化水平。当前‘人均带宽’和‘人均信息’的占有量成为衡量国家经济实力的核心指标，国家宽带发展能力已成为信息时代国家竞争力的根本所在”。
　　国外的情况一直引发廖仁斌陷入深深思考。他说，世界各国都已认识到宽带网络的重要性，纷纷启动国家宽带发展战略。例如欧盟拿出50亿欧元用于重点能源和宽带互联网基础设施建设；美国政府将宽带接入列为普遍服务目标，从现有的普遍服务基金项目中拿出多达155亿美元来支持宽带建设；韩国政府宣布在2012年前共投资34万亿韩元，在全国建成速度10倍于目前光缆网络的有线、无线宽带汇聚网络；日本政府从2001年开始启动“e-Japan”战略，主要围绕推动宽带基础设施建设和发展为核心。
　　我国网速还处于“低速宽带”阶段
　　而对于目前国内宽带的现状，廖仁斌认为还有很多潜力。他说，虽然我国宽带用户数已经是全球第一，但仍处于“低速宽带”阶段，我国互联网网速平均仅为1.774M，排名全球第71位，无论是宽带速率还是宽带家庭普及率与发达国家相比都存在较大差距。而且，我国宽带发展严重不平衡，东部的宽带市场份额比中西部宽带之和多，东部的家庭宽带普及率比中西部的高出较大的比例，这都不利于我国经济又好又快和谐发展。
　　“加快宽带战略是中国国情的迫切需要，我们通过2G时代的努力，在通信业上赶上了全球发展水平；但如果我们不加快宽带，就会陷入新的落后状况”，廖仁斌如此说。
　　宽带发展需上升至国家战略
　　对于如何改变我国宽带落后状况，中国电信正在进行“宽带中国·光网城市”工程建设，工信部也有“十二五规划”，但廖仁斌认为，还不是国家战略，两者差距太大。
　　廖仁斌认为，国家已深刻认识到宽带对我国以信息化带动工业化、推动信息化与工业化融合的重要意义，高度重视宽带网络建设和业务应用普及。但是，信息化是一项巨大的社会系统工程，涉及到国家和社会的方方面面，必须有强有力的国家行为来推动。
　　“美国、韩国、日本、德国都是宽带战略的巨大受益者，这是我国信息化的重要参考。实施国家宽带发展战略是国际信息化发展的主流趋势，是提高我国国际综合竞争力的必然选择”，廖仁斌如此说。(康钊)

