3G进展缓慢或将威胁亚洲地区移动业务收入
　　飞象网讯(编译 文慧)美国市场研究公司Strategy Analytics在其最新公布的一份报告中指出，随着诸如印度巴帝电信(Bharti Airtel)和中国移动(China Mobile)挖掘新的消费市场，亚洲各发展中国家的手机用户将继续保持增长态势。然而，移动收入的增长却无法跟上这一步伐。预计2001-2015年间，年平均年收入增幅落后用户增幅10个百分点以上。如果未能及时增加新的3G网络服务，那么这部分收入将在未来数年内停滞不前。
　　价格竞争是压低收入的一个因素。比如，在竞争异常激烈的印度市场，巴帝电信的语音通话费只有1.2美分/分钟，而在其邻国斯里兰卡，迫于价格底线的压力，运营商们不得不将价格压低至每分钟不足一便士。移动业务向相对贫困的农村地区推进也导致收入下降。
　　EMCS的主管汤姆·埃利奥特(Tom Elliott)指出：“为了不断发展壮大，运营商们必须将业务扩大至城市以外的乡村地区。然而，农民肯定不像城里人那样会把大把的钱用在通信支出上，从而拉低了服务收入。”
　　对于许多运营商来说，包括目前非短信数据业务收入超过服务总收入10%的泰国AIS公司，促进语音和短信服务之外的其他业务才是提高收入的关键。然而，由于3G频谱拍卖多次延后，AIS及其他泰国运营商一直无法在几个有限的区域之外拓展其高速服务。
　　运营商能够认真对待部署3G以及随后的4G网络问题，并推出相应的增值服务，否则新兴市场的运营商们很难扭转收入陷于长期停滞的局面。”

