联通再度启动省公司及总部部门高管调整
　　新浪科技讯 3月7日消息，知情人士透露，中国联通已确定于近日启动新一轮总部部门及省公司调整，至少有4个省公司的总经理易人，另有少数总部部门更换总经理。值得注意的是，此次新任的联通省公司及总部部门总经理多数为提拔，少量为平调。
　　年前大规模考察后备干部的结果
　　这是中国联通自去年4月以来的一次较大规模调整。此前的2010年4月，中国联通进行了一次大规模中高层领导调整，包括部分总部部门及一些省公司总经理被调整，涉及人数约17人，其中包括4名通过公开竞聘产生的省公司总经理。而更早前的2010年2月，中国联通对总部全体员工进行了重新续聘，所有总部部门总经理、副总经理也重新续聘。
　　此次则在规模上也属于较大幅度，但与之前的平级调动为主不同，此次是中国联通大幅提拔干部。
　　据悉，中国联通于年前进行了一次后备干部推荐，由各省公司推荐后备干部，中国联通集团公司搞了10个组去各地调研考察。
　　此次的调整应该就是该次后备干部推荐、考察的结果。目前，中国联通党组会虽然已通过任免人选名单，实际上并未形成文件公布，还要经过一定程序才将正式任命。
　　多个省公司和总部部门总经理调整
　　据悉，此次调整在省公司正职层面包括广东联通副总经理买彦州将升任福建联通总经理、广西联通副总经理邓立新将升任宁夏联通总经理、总部财务部总经理赵玉军调任河南联通总经理、陕西联通副总经理张哲升任贵州联通总经理；河南联通总经理王祖益改任海南联通党委书记；福建联通总经理李文林改任福建联通党委书记。
　　在总部部门正职层面则包括，总部财务部副总经理李张挺将升职为财务部总经理，接替调任河南联通总经理的赵玉军。
　　此次提升无所谓其原联通或原网通人员背景，例如拟升任福建联通总经理的买彦州在重组前即是原广东网通副总经理，而拟升任宁夏联通总经理的邓立新则一直在原联通工作。由此可见，原联通和原网通已完全融合。
　　业绩考核作用凸显
　　此次提拔还显示出业绩考核的重要性，宁夏联通总经理刘天雄和贵州联通王志改为副职，是否会同时担任党务书记则不清楚。
　　据说如此调整的原因是因为两省业绩考核排倒数。贵州联通历史基础不好，业绩一直很差。2007年之前，联通其他省份资产全部纳入上市公司，唯独缺少贵州资产，原因在于业绩不理想。
　　而新提拔的数位省公司总经理也均具有丰富资历，担任省公司副总经理或者以上职务多年。例如陕西联通副总经理张哲重组前就是湖南网通总经理。
　　邓立新之前历任广东惠州联通总经理、广东联通市场部总经理、广西联通副总经理，资历很老，2004年左右就当广东联通副总经理。
　　买彦州重组前担任广东网通副总经理多年，重组后担任广东联通副总经理。(康钊)

