芯片供应商称RIM将转向入门级智能手机
　　新浪科技讯 北京时间3月5日上午消息，RIM主要元件供应商之一、芯片厂商Marvell表示，RIM将把更多的资源向“入门级智能手机”转移。
　　在截至1月29日的这一季度，Marvell的业绩表现不佳，营收环比下降6%，至9.01亿美元。净利润环比下降13%，至2.23亿美元。受益于圣诞节假期，该季度通常是智能手机销售的旺季，但Marvell仍未能取得良好的业绩。在财报发布之后，Marvell的股价下跌了超过11%。
　　Marvell CEO赛哈特·苏塔尔加(Sehat Sutardja)认为，Marvell该季度业绩不佳主要是由于该公司的客户转向低成本、低毛利率的智能手机，而Marvell并不提供这样的芯片产品。外界普遍认为，苏塔尔加所说的客户就是指RIM。
　　RIM目前面临廉价的Android手机的冲击。Android系统去年迅速发展，在全球市场的份额已超过RIM。根据Gartner的数据，尽管RIM黑莓手机的销售量也出现上升，但在智能手机市场的排名已经落后于Android和Symbian。
　　诺基亚目前面临非常混乱的局面，该公司近期宣布将在未来几年内将智能手机平台从Symbian转向微软的Windows Phone 7。RIM或许希望借机抢占诺基亚的市场份额，诺基亚此前销售多款廉价的Symbian智能手机。(维金)

