尼尔森：Android拿下美智能手机市场29%份额
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，市场调查公司尼尔森的一项调查显示，去年11月至今年1月间，Android、黑莓和苹果iOS平台在美国智能手机市场中名列前三。
　　调查显示，使用谷歌Android操作系统的智能机占据美国市场29%的份额；RIM黑莓手机的份额为27%；苹果iPhone以同样的份额并列第二。微软Windows平台(包括Windows Mobile和Window Phone 7)手机位列第四，但份额仅为10%。惠普Palm和WebOS手机排名第五，份额为4%；诺基亚塞班平台在美国市场显得微不足道，份额仅为2%，排在第六位。
　　但从厂商来看，苹果和黑莓无疑是最大的赢家。两家公司的份额均高达27%，远远超过排名第三、使用Android平台的HTC。HTC的份额为19%，摩托罗拉则为11%。三星是全球第二大手机厂商，其份额却只有5%。
　　值得注意的是，这项调查并非基于去年11月至今年1月间美国市场中智能机的销量，而是基于这段时间内智能机的保有量。微软Windows平台之所以仍能拥有10%的份额，很大程度上是凭借Windows Mobile平台的长期累积优势。随着消费者逐渐淘汰Windows Mobile手机，如果Windows Phone 7平台未来表现不佳，微软在这一市场中的份额很可能急剧下滑。
　　此外，在Android、iOS和黑莓三大平台中，Android对年轻人更具吸引力：在34岁以下人群中，有14%的人在使用Android手机，而选择iPhone和黑莓手机的分别为12%和11%。(彦飞)

