智能手机马拉松比赛：启动最早未必是最终赢家
　　【TechWeb报道】3月7日消息，据国外媒体报道，过去数年，手机变得越来越智能化，功能越来越接近于电脑。智能手机争夺战更像一场马拉松比赛，启动最早的未必是最终赢家。在智能手机市场中，苹果iPhone是后来者，但却是最夺目的后起之秀。Android手机不断攻城略地，Windows Mobile手机启动最早，却已沦落为一个失败者：
　　2001年微软宣布推出Windows CE Pocket PC操作系统，第二年该公司推出Smartphone 2002操作系统。2002年初，Handspring发布运行Palm操作系统的Treo智能手机，配置有完整键盘，具有无线网络浏览、电子邮件、日历和第三方应用(与电脑同步或通过电脑下载)功能。
　　2002年，RIM发布了第一款黑莓手机，优化了无线电子邮件功能，到2009年12月用户注册用户人数达到了3200万。2007年，诺基亚推出 N95，整合一系列面向个人消费者的功能，比如GPS、高像素摄像头、Wi-Fi连接等。在未来数年，这些功能都是高端智能手机的标配。
　　2011年2月，诺基亚宣布大面积采用微软Windows Phone 7操作系统，MeeGo逐渐转化为一个研究平台，而塞班系统主要面向中低产品。同Windows Mobile及黑莓手机相比，苹果iPhone和Android是年轻的一代，但是这两大产品却成为最强劲的竞争对手，并在智能手机市场处于统治地位。
　　苹果在2007年推出iPhone手机，最初价格昂贵，最便宜的也在500美元以上。但苹果iPhone却是第一部主要通过触摸屏操控的智能手机，同时也是第一部使用多点触摸界面的手机，被认为远优于其它竞争产品。
　　Android操作系统诞生于2008年，是谷歌公司开发的开源平台，与英特尔、HTC、ARM、摩托罗拉、三星等公司形成了开放手机联盟。第一部使用Android操作系统的手机是HTC Dream。
　　如果说iPhone在全球掀起一股智能手机热潮一点也不夸张，去年推出的iPhone 4推动智能手机市场进入新时代。在2011年3月2日的iPad 2大会上，苹果公司宣布已经在全球范围内售出1亿部iPhone手机。
　　目前还没有确切的Android手机销售数据，谷歌副总裁在去年6月份宣布，每天有16万部Android手机被激活。市场研究机构尼尔森发布的最新数据显示，Android智能手机在美份额首超iPhone黑莓，而且最受年轻人欢迎。与此同时，Windows Mobile和Windows Phone 7智能手机占据美国市场10%市场份额。WebOS占据4%市场份额，塞班系统占据2%市场份额。
　　在智能手机市场，美国一开始落后于其他国家，但是随着苹果在2007年推出iPhone手机，情况开始发生逆转。虽然目前全球有多种智能手机，但是设计和操作系统基本来自美国和加拿大。

