俄罗斯MTS任命新CEO 原CEO将入主控股股东
　　C114讯 北京时间3月8日早间消息(蒋均牧)俄罗斯MTS宣布，任命乌克兰业务负责人安德烈·杜博夫斯考夫(Andrei Dubovskov)为总裁兼首席执行官，接任米哈伊尔·沙莫林(Mikhail Shamolin)的职位，即日起生效。
　　米哈伊尔预计将被任命为Sistema总裁兼首席执行官，Sistema是MTS的控股股东。
　　杜博夫斯考夫2004年加入MTS任下诺夫哥罗德(Nizhny Novgorod)业务负责人，2008年初成为MTS乌克兰子公司负责人。按营收计，乌克兰子公司为MTS第二大营业单位。
　　据MTS董事长罗恩·索默(Ron Sommer)所说，MTS感谢米哈伊尔付出的巨大工作量以及在他领导下实现的成果。他通过实施3i策略，使MTS成为一家综合运营商。
　　“董事会完全相信，当公司在俄罗斯和独联体市场进一步发展业务时，安德烈将继续米哈伊尔的事业执行MTS的战略优先选项。安德烈在通信行业和MTS的丰富经验，为他提供了将MTS推向更高水平的必要技能。”罗恩·索默表示，他以董事会的名义欢迎安德烈就任新职位。
　　MTS乌克兰子公司瓦西里(Vasyl Latsanych)将接任安德烈的职位。

