三星C网手机在华负责人离职 改任HTC中国区高管
　　新浪科技讯 3月8日消息，根据在新浪微博上透露的消息，三星(中国)投资有限公司常务、副总裁、移动通信部CDMA业务部总经理董辰京已于近日离职，加盟HTC任中国区高级副总裁，这是三星手机在华大调整中的一幕。
　　资料显示，董辰京1997年加入三星时，是三星手机部门在华第一名员工，负责三星CDMA、GSM手机中国区的销售、市场开拓、市场管理、流通渠道开发及管理，广告宣传策划等一系列与手机销售相关的工作，1999年开始全面负责三星CDMA移动电话在中国的市场营销活动。近日离开三星之前，多年来一直是三星手机CDMA业务的负责人，而CDMA手机是三星手机在中国业绩最好的事业部，一直保持着销售数量和金额第一名的市场地位。
　　近日，董辰京通过新浪微博连续告知了其动向，其在微博中先是称，“三星再见了！十四年的成长历程，从无到有，从零到千万台，作为唯一一个参与了全程的中国人，我感到无比自豪！”
　　其后，他又在微博里写道：“十二年前离开光华长安大厦，今天又回来了，一个轮回……”北京光华长安大厦正是HTC中国区所在办公地点。其后，董辰京也向新浪科技证实，他已跳槽到HTC中国区任高级副总裁。
　　据悉，之前一段时间，三星手机从韩国总部到中国区进行了一系列的组织架构和人事调整。(康钊)

