原北京市副市长蔡赴朝履新广电总局局长(图)
　　本报讯（记者文静）昨天，原任北京市委常委、宣传部部长、北京市副市长的蔡赴朝，首次以广电总局局长的新身份亮相天津代表团，并一同参与“十二五”规划草案的讨论。
　　昨天，记者从天津代表团处证实了这一消息。当天，中共中央政治局常委李长春率有关部门负责人与天津代表团在人民大会堂座谈，并与人大代表们一起讨论“十二五”规划纲要草案。
　　一位参加座谈的代表向记者介绍，座谈之前，人大代表们收到了一份出席会议的领导名单。该名单上，蔡赴朝的身份一栏，明确写着广电总局局长蔡赴朝。这名生活在北京的天津代表称，他对北京市领导比较熟悉，看到这份名单后感到很惊讶——“因为之前没有看到报纸上报道蔡赴朝调任广电总局的消息。”
　　另一位参会代表告诉记者，他当天提出了一些广告方面的建议和规划。参会的中央领导李长春听了他的建议后，转身对蔡赴朝说，“你们广电总局要对代表提出的意见好好研究”。
　　此后不久，另外一名人大代表也提出了电影电视方面的问题。李长春再次主动说：“我来回答，蔡赴朝刚刚上任不久，我更熟悉这些情况。”
　　现场工作人员则向记者回忆，当天列席会议的部委领导均没有发言，蔡赴朝一直认真倾听代表们的发言，并做了记录。
　　记者昨天查询广电总局网站，该局领导人一栏尚未更新。其中，领导之窗一栏下显示的仍是“国家广电总局党组书记、局长王太华”。
　　有业内人士向记者介绍，现年65岁的王太华已经到了退休年龄，目前两任领导应该还在交接中，所以官方一直没有正式发布消息。
　　人物
　　蔡赴朝：从记者到广电总局局长
　　“直节虚心霜竹青，引泉漱月指泠泠。神州多少风云事，都付摩金戛玉声。”
　　这位以霜竹、泠泉、清月为意象入诗的诗人，就是曾经的北京市委常委、宣传部部长、北京市副市长蔡赴朝。
　　与文字结缘三十年
　　蔡赴朝还作过另一首七绝诗，只是短短四行七言，就标注了6处注释，大量引经据典，已非业余文人雅士之所能。
　　纵观蔡赴朝的简历，不难得到答案，蔡赴朝学习工作的大部分时间，都在与文字打交道。
　　根据简历，蔡赴朝1951年4月生，北京市人。1971年7月参加工作，1979年4月入党，在职研究生毕业（中国人民大学新闻学专业），文学硕士，高级记者、主任编辑。
　　履历显示，蔡赴朝曾是北京宣武联运包装厂的工人，后任宣武区交通局宣传科干事。1979年，他进入北京日报社，先后担任工商部记者、副主任、财贸部主任、总编室主任、编委、副总编辑等职务。
　　长期在北京日报社工作后，蔡赴朝被调任中共北京市委宣传部副部长、市外宣办主任，开始主管宣传和意识形态。
　　2000年2月，他升任中共北京市委副秘书长、办公厅常务副主任（正局级）。2002年6月开始，任市委常委、宣传部长。2008年1月任中共北京市委常委、宣传部部长、北京市副市长，负责文化、文物和精神文明建设方面的工作。
　　如今，蔡赴朝出任广电总局局长，继续行走在与文化紧密相关的道路上。
　　其实，在这些职务背后，他还是一位京剧编辑。上述具有情怀的诗作，是他参与京剧活动时即兴创作的。
　　从记者到新闻官
　　蔡赴朝在北京日报社任记者时，曾经深夜与清洁工人一起跟班劳动。1990年，39岁的蔡赴朝任副总编辑，分管政法、工交、财贸、科教、农村、国际六个主要采访部门。
　　在第三届长江韬奋奖的颁奖词上，有一段话这样形容蔡赴朝：他任财贸部主任期间，率先垂范并要求记者不参加任何没有新闻报道价值的“应酬”，不染指有偿新闻。他们收到的各类没有采访报道价值的请柬，堆积了满满两个抽屉。市委宣传部领导责成北京电视台将此拍成专题新闻，蔡赴朝婉言谢绝。他认为，保持清正廉洁是党报记者的“天职”。
　　公开资料显示，在2003年北京抗击“非典”时，蔡赴朝曾是媒体曝光率最高的北京市官员之一，多次举行发布会，面对国内外记者解答各种问题。
　　“曾经是一线记者的蔡赴朝，面对媒体采访时，对记者很尊重，把真诚放在了第一位。”一位曾经参加过他的发布会的记者表示。
　　发布会上，一位意大利记者问及非典病人逃离医院的情况，蔡赴朝坦诚回答，确有此事发生，并详细披露了患者逃离背后的实情。
　　在最后一次发布会上，蔡赴朝称：“第一次新闻发布会时我在这里曾经说过，希望我和在座的媒体记者们成为朋友。经过九次新闻发布会，我确实感到结识了一批朋友。”
　　情系文化创意产业
　　蔡赴朝在北京市政府任职的11年内，对北京发展文化创意产业给予了高度的关注。
　　他曾表示，创意产业日益成为一项具有战略意义的产业。要努力使其成为经济发展的重要支柱产业，同时使北京成为文化名城和创意之都。
　　作为分管精神文明建设工作的北京市副市长，蔡赴朝多次视察创意产业企业。
　　蔡赴朝在视察中指出，目前每年出国演出的不少，但大多数是给国外的品牌打工。美国的拉斯韦加斯搞各种秀，里面相当一部分是中国和东欧的杂技演员，人是出去了，但大钱都让人家挣了。这种低水平的、低业态的，恐怕也不一定适宜大力支持，究竟怎么支持，要根据情况好好研究。
　　此外，蔡赴朝还认为，文化精英的培育和文化市场中介机构都发育得不够。比如京剧，一个北京京剧院，一年演出800场，收入1300万，国家一级演员在职的和退休的有93个，但京剧对外文化交流赚不到钱，因为没有熟悉国外文化市场的人，没有搭这个桥的人。此外，我们的国粹出口到了其他国家，怎么适应当地的文化消费习惯，也要好好研究。
　　由此可见，蔡赴朝始终情系文化创意产业。
　　老“媒体”新征程
　　近日，记者联系北京市政府一位蔡赴朝的部下，他向记者表示了不舍。“蔡副市长在市政府任职的这些年，经历了太多太多的事情，他的辛劳、成绩大家有目共睹。”
　　这位部下称：“如今，蔡副市长升任广电总局局长也是实至名归，但终归有点不舍。”
　　据了解，这次人事变动属于广电总局正常的人事换届，2004年12月就任该职的王太华属于正常退休。今年60岁的新任局长蔡赴朝，则以长期从事新闻报道和意识形态管理的丰富经验履新。
　　广电总局这次人事调整将对推动三网融合带来哪些影响，也是业内关注的重点。有广电业专家认为，在当前三网融合不断推进之际，蔡赴朝的经验有助于强化广电总局对三网融合中内容播控权的掌控。
　　当然，摆在这名曾经的传统媒体工作者面前的首要问题，当数时下新媒体带来的挑战——今年年初，广电总局新闻发言人吴保安就2011年广播影视工作规划答记者问时表示，“十二五”时期，广电系统将努力实现六个重大转变，排在首位的就是“加快以传统媒体为主向传统媒体与新媒体融合发展”的转变。
　　在不断推动北京文化创意产业发展之后，这位怀揣诗人情怀的老媒体工作者将开始自己新的征程。
　　简历·蔡赴朝
　　男，汉族，1951年4月生，北京市人。
　　★1971年7月参加工作，1979年4月入党，在职研究生毕业（中国人民大学新闻学专业），文学硕士，高级记者、主任编辑。
　　★2000年2月任中共北京市委副秘书长、办公厅常务副主任（正局级）。
　　★2002年6月开始，任北京市委常委、宣传部长。
　　★2008年1月，任中共北京市委常委、宣传部部长、北京市副市长。
　　★2011年2月，任国家广电总局局长。
　　本版采写除署名外本报记者 孙乾

