中国移动2011年下半年推TD-LTE上网卡
　　通信世界网(CWW)3月7日消息 “新一代宽带无线移动通信网”国家重大科技专项 TD-LTE规模技术试验取得新进展。目前，我国已决定在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门、北京7个城市建设TD-LTE规模试验网。在工业和信息化部等部委指导下，中国移动将于2011年在7个城市建成超过1000个基站的TD-LTE规模技术试验网络，并于2011年下半年推出TD-LTE上网卡供用户体验，上网峰值速度将达到每秒上百兆，是目前3G上网速度的10倍以上，能承载在线高清视频会议等宽带数据业务，为我国移动互联网和物联网的发展提供网络支撑。
　　中国移动表示，将在规模技术试验的基础上推进TD-LTE网络建设，力争2012年第二季度，北京、上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门7城市TD-LTE网络覆盖将达到试商用水平。
　　2010年10月，由我国主导的TD-LTE增强型入选成为4G国际标准，和LTE FDD一起成为4G国际两大主流标准。2010年12月，工业和信息化部批复同意TD-LTE规模技术试验总体方案。目前，我国已决定在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门、北京7个城市建设TD-LTE规模试验网。根据政府主管部门关于国家重大科技专项 TD-LTE规模技术试验的统一安排，中国移动作为运营商具体承担TD-LTE规模技术试验的网络建设、运营维护、技术产品试验和测试等工作，华为、中兴、大唐、上海贝尔、普天、新邮通等设备厂商，以及海思、创毅视讯、联芯、展讯、中兴微电子、重邮信科、简约纳等众多芯片厂商参与规模试验。
　　为推动TD-LTE的国际化、产业化发展，中国移动广泛联合国内外设备制造商和运营商，从标准制定、芯片设计、终端制造各个环节，实现TD-LTE与LTE FDD的兼容与融合发展，推动TD-LTE走出国门，并形成国际化的TD-LTE产业链。目前，中国移动已经与9家国际运营商签署TD-LTE合作协议，并推动全球建成或即将建成27个TD-LTE试验网。欧洲两家运营商AERO2和Hi3G已经和设备供应商签订了TD-LTE商用网建设合同。
　　据了解，中国移动将于近期启动TD-LTE试验终端采购工作，将在2011年下半年推出TD-LTE上网卡供用户体验。通信世界网

