欧盟终止对我国无线数据卡调查 商务部表示赞赏
　　新浪科技讯  3月3日晚间消息，今日欧盟委员会(下称“欧委会”)发布公告，决定终止对我国向欧洲输出的无线数据卡产品的反倾销和反补贴调查。商务部进出口公平贸易局负责人就此发表谈话，对欧委会的正确决定表示赞赏。
　　今日，欧委会发布公告，决定终止对我国向欧洲输出的无线数据卡产品的反倾销和反补贴调查。此前，欧委会于1月25日终止了该案保障措施调查。
　　对于这样的决定，商务部进出口公平贸易局负责人就此发表谈话，对欧委会的正确决定表示赞赏。
　　这位负责人表示，这一决定释放出积极信号，有利于中欧双边经贸关系的稳步发展，有利于鼓励双方业界加强对话与合作，实现互利共赢，有利于维护欧盟各成员国广大消费者的利益，为妥善解决中欧贸易摩擦树立了好的范例。希望今后中欧贸易救济调查机关加强沟通，增进互信，为继续推动双方产业合作多做工作。
　　2010年6月30日，欧委会对中国产无线数据卡产品发起反倾销和保障措施调查。9月16日，欧委会又对该产品发起反补贴调查。该案是欧盟首次对中国出口的同一产品同时进行反倾销、反补贴和保障措施三种调查，涉及中国企业出口额约41亿美元。这也是迄今中国遭遇涉案金额最大的贸易救济调查。2010年10月底，该案申诉方和中国企业达成合作和解协议后提出撤诉。(宗秀倩)

