全国人大代表郑杰：以信息化缓解用工荒
　　从信息化程度高的上海来到安徽，郑杰在最短的时间里完成了“角色转换”。目前，安徽农村地区的移动通信普及率只有36%左右。“从这个数字可以看出，中西部地区的农业信息化水平还比较低，信息封闭、信息匮乏现象普遍存在，信息化应用严重不足。”郑杰说。
　　每年春节过后，众多农民工远赴城市寻找工作。“由于人地陌生、信息封闭、企业和农民工沟通渠道不畅等原因，导致供需无法有机衔接，不少农民工费时费力费钱却无法找到工作，企业也为此陷入‘用工荒’，不仅影响农民工的生活，而且影响企业经营、经济发展乃至社会管理。”郑杰认为，以信息化，尤其是移动信息化为重要抓手，切实做好“信息惠农”工程，可以让农民拥有平等获取、利用信息的机会和手段，有效助推农业现代化、农村社区化、农民市民化。
　　郑杰提议，以信息化助推农民工就业，让“候鸟”不再艰辛奔波。具体设想是，由政府牵头，通信企业协助，用工企业参与，在政府、企业和广大农民工之间建立对等、交互、实时的三方信息化公共平台——农民工就业信息化服务平台，服务政府管理、企业经营和农民工就业。
　　借助农民工就业信息化服务平台，地方政府可以准确了解各地人力资源状况以及农民工动向，并对企业招工行为进行“诚信评定”；同时，企业在政府的监管下，及时发布权威用工信息，确保信息的及时性、准确性、可靠性，降低招聘的盲目性和招聘成本，提高招聘的成功率。“对广大农民工来说，可以免除盲目奔波求职之苦，以最快的速度、最低的成本获取就业信息，争取理想工作岗位。”郑杰说。
　　“十二五”规划纲要(草案)把加强和创新社会管理提到了非常重要的位置。郑杰认为，社会管理要素日趋增多，需要推进社会管理和公共服务的信息化，建立“全面覆盖、动态跟踪、互通共享、功能齐全”的社会管理和公共服务综合信息系统，提高新形势下社会管理和公共服务信息化水平，便民、利民、亲民。
　　本报北京3月6日电

