诺基亚将Qt业务出售给技术服务公司Digia 
　　北京时间3月8日消息，据国外媒体报道，诺基亚和技术服务公司Digia周一表示，诺基亚计划向该公司出售Qt开发框架业务。
　　诺基亚2008年斥资1.53亿美元兼并了挪威公司Trolltech及其Qt技术。通过Qt技术，软件开发者能够开发在多种操作系统上运行的软件代码。2010年10月份，诺基亚CEO Stephen Elop曾表示，该公司将只利用Qt开发手机软件，使开发人员能够更简便地为Symbian平台开发应用。
　　但是，自Elop上个月表示将放弃Symbian，将微软Windows Phone作为诺基亚未来主要的智能手机平台后，Qt技术的命运就悬在了半空中。Elop表示，诺基亚将继续在Symbian智能手机上支持Qt，但Windows Phone智能手机不会使用Qt，避免让消费者和开发人员感到迷惑，以至影响Windows Phone手机业务的发展。
　　诺基亚Qt部门总监Sebastian Nyström表示，这些专业服务不是诺基亚的核心业务，诺基亚将继续支持Qt。
　　作为收购交易的一部分，Digia将负责Qt许可业务的后续发展，向约3500家使用Qt的公司提供支持服务。Digia将接收Qt业务部门的19名员工。诺基亚和Digia没有披露具体的交易条款，预计交易将于本月月底完成。

