中移动启动200万载GSM设备集采招标
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜 日前，中国移动集团一位内部人士对记者说，中国移动集团于2月份启动了近200万载的GSM设备集采招标，招标结果将在第二季度公布。
　　该人士说，这是近几年来中移动在数量上最大的一次GSM设备采购，这主要是因为随着用户数的大幅增长，加大了集团GSM网络扩容和新旧设备替换的需求。
　　一位业内分析人士在电话采访中对记者分析，预计这次集采总金额在200亿元左右(按每“载”是1万元左右计算)。随着中移动用户数的剧增，用户对于网络质量的要求和业务需求越来越高，通过此次采购，中移动将提高网络服务质量，改善网络运行性能，提高设备利用率，这为以后的业务发展、网络扩容增建上打好基础。
　　上述人士还透露，投标过程是，设备商先发出技术标书，随后中移动各省分公司上报各省建设量，然后由集团确定各省及各厂商份额，最后协议由各省公司与厂商统一签署。
　　该人士强调，华为、中兴等国产设备在价格上有优势。
　　据该人士介绍，中移动此次GSM招标并非只是GSM基站主设备，还包括配套设备，参与厂商除了爱立信、诺基亚西门子、上海贝尔阿尔卡特、华为、中兴等主设备厂商外，还包括电源设备等一系列配套设备厂商。
　　(证券市场周刊供稿)

