传Sprint秘洽德国电信欲收购T-Mobile
　　新浪科技讯 北京时间3月9日凌晨消息，据知情人士透露，美国移动运营商Sprint正与德国电信展开谈判，希望并购后者在美国的子公司T-Mobile。
　　按用户量计算，Sprint和T-Mobile分别是美国第三和第四大移动运营商。如果两家公司合并，将能够对排名前两位的AT&T和Verion无线施加强大的竞争压力。
　　但消息人士称，谈判仍处于初级阶段，面临许多障碍，双方不可能很快达成协议。这些障碍包括对T-Mobile进行估值，确定合并后新公司的所有权和领导权，以及为这笔交易制定财务方案等。
　　德国电信拒绝就此置评，但表示对于这家美国子公司而言，一切皆有可能，包括出售。
　　据称，Sprint提出的交易条件令德国电信难以接受。该公司希望占有合并后新公司一半以上的股权；这样一来，Sprint董事会将有权决定新公司的管理层人选。他们十分青睐Sprint现任CEO丹·海塞(Dan Hesse)。另一方面，德国电信尚未同意让对方持有多数股权。这是双方的重大争议之一。
　　Sprint去年刚刚扭转营收和用户双重下滑的颓势。该公司的一些内部人员认为，目前没有必要冒险收购T-Mobile。一名Sprint雇员表示：“董事会中有相当多的人不支持收购T-Mobile，除非财务状况得到改善。”(彦飞)

