财新网：华为疏忽申报致收购3Leaf案搁浅
　　华为瞒报收购3Leaf这一疏忽显示了华为应对美国市场的稚嫩
　　【财新网】(记者 赵何娟 特派华盛顿记者 章涛)华为收购3Leaf时低估了这一交易的敏感性，没有主动及时向美国外国投资委员会(下称CFIUS)申报，从而引起了美国方面的关注，导致最终被迫放弃交易。
　　3Leaf公司是一家美国计算技术制造商，2010年5月拍卖部分资产，华为以200万美元购之，并雇佣了15名3Leaf员工。
　　财新传媒《新世纪》周刊最新一期报道披露，3Leaf公司一位创始人在社交网站LinkedIn上的页面账户资料上显示其职务为“华为顾问”，这一信息引起了美国审查部门的关注，CFIUS由此介入进一步调查，发现华为并未就这笔并购提出审查申请。
　　根据CFIUS的规定，在完成可能具敏感性的跨境并购前，企业需主动申请审查，但华为认为针对3Leaf的收购只涉及部分资产和员工，不是直接并购企业，且金额不够审查门槛，因此没有申报。在CFIUS介入之后，华为于去年11月提交了审查申请。CFIUS对此项收购进行了为期75天的审查，并在2月11日建议华为撤回3Leaf的收购计划。
　　华为最初拒绝接受这一建议，但是一周后华为宣布放弃，终止对3Leaf的收购计划。
　　原美国国土安全部副助理部长、美国世强律师事务所Steptoe & Johnson LLP合伙人史蒂芬·赫尔芬兹(Stephen Heifetz)在国土安全部的工作职责之一即协助CFIUS的工作，他对财新记者分析认为，美国确实没有规定所有交易案都要由政府审核，公司的买家和卖家要判断交易是否会涉及国家安全。
　　“在我看来，华为和3Leaf是做了错误判断，不提交申请，反而让监管部门更加怀疑公司是否故意躲避审核。而且从现有情况来看，CFIUS并不认为华为只买了一部分资产。”赫尔芬兹说。
　　华为瞒报收购3Leaf，这一疏忽显示了华为应对美国市场的稚嫩。实际上，这并非华为第一次遭遇CFIUS，早在2008年，华为与贝恩资本联合并购3com一案即被CFIUS否决。■

