爱立信任命沃尔沃CEO为下任董事长
　　新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，全球最大的电信设备制造商爱立信周四宣布，公司将任命沃尔沃首席执行官雷夫·约翰逊(Leif Johansson)出任董事会主席。
　　约翰逊从1997年以来一直担任瑞典汽车品牌沃尔沃的CEO。沃尔沃于今年2月初发布的第四季度财报时称，约翰逊宣布将在2011年8月辞职。在加入沃尔沃之前，约翰逊曾任瑞典家电产品厂商伊莱克斯的CEO。
　　投资者对于约翰逊即将出任爱立信董事长做出了积极的反应。在爱立信宣布消息之后，其股价在周四早盘交易中应声上涨3.7%，达81.45瑞典克朗(约合12.88美元)。
　　约翰逊将接替现任爱立信董事长迈克尔·特雷肖夫(Michael Treschow)的职务。后者在去年12月已经宣布他将会辞职。特雷肖夫当时表示，他经过了较长时间的深思熟虑才做出辞职的决定。
　　然而也有人对约翰逊能否有效管理爱立信持怀疑态度。因为他和特雷肖夫一样都不是电信业出身。后者在加入爱立信之前曾任联合利华食品和消费品部门的总裁。
　　约翰逊持有哥德堡查尔姆斯理工大学(Chalmers University of Technology)机械工程专业理学硕士学位，他目前担任着欧洲企业家圆桌会议(European Round Table of Industrialists)主席，同时也是沃尔沃和瑞典纸制品厂商Svenska Cellulosa的董事会成员以及瑞典企业联合会(Confederation of Swedish Enterprise)的会员。(郭力)

