上海移动加快WLAN建设 部署无线城市
　　今年，中国移动WLAN网络信号将覆盖至各大高校，便携式电脑或者具备WiFi功能的手机接入中国移动WLAN网络就可高速无线上网冲浪。记者获悉，2011年，中国移动上海公司将新增WLAN热点，覆盖全市3500万平方米楼宇，包括重要交通枢纽、热点商圈、各大高校、公共服务及休闲娱乐场所，可同时服务在线上网用户数达70万人，便携式电脑或者具备WiFi功能的手机接入中国移动WLAN网络就可高速无线上网冲浪。中国移动上海公司将以 WLAN网络的广覆盖，加快建设无线网络泛在、高速的“无线城市”，助力上海打造“智慧城市”。
　　预计到今年年底，中国移动上海公司WLAN网络建设将围绕公共民生需求，全面覆盖复旦、交大等上海所有大型高校，并且在政府服务窗口、医院、图书馆等公共服务平台、商务场所、休闲娱乐场所的覆盖率也将全面提升。
　　据悉，目前中国移动上海公司的WLAN已覆盖上海浦东国际机场、火车上海站与上海南站等交通枢纽，南京路、田子坊等热点区域的写字楼、商场，以及及全市所有星巴克门店等场所。
　　另悉，即日起至2011年7月底，中国移动上海公司用户发送KTWLAN到10086，首次开通WLAN功能，当月即可免费体验3小时无线宽带上网。中国移动上海公司还推出校园WiFi免费体验活动，移动用户发送短信“W”到10086，获取免费体验账号和密码，就能凭密码每天在校区内可免费体验2小时无线上网，当月申请不限次数。

