国资委公示11名央企高管邵广禄任联通副总经理
　　中共中央组织部(以下简称中央组织部)、国务院国有资产监督管理委员会(以下简称国务院国资委)2010年8月30日发布《招聘公告》，组织12户中央企业面向海内外公开招聘12名高级经营管理者。经过自愿报名、资格审查、统一考试、考察了解、确定人选等程序，除香港中旅(集团)有限公司总经理职位无合适人选外，东风汽车公司等3户企业总经理考察公示人选，中国中纺集团公司等8户企业总经理、副总经理(副局长)、总会计师人选已经确定。现公示如下：
　　东风汽车公司总经理考察公示人选：朱福寿，1962年10月出生， 1984年8月参加工作，1984年7月入党，大学，工商管理硕士，高级工程师。曾任东风汽车车轮有限公司董事长、总经理，东风汽车股份有限公司副总经理兼轻型车厂厂长、党委书记，2001年7月任东风汽车公司党委常委，先后兼任东风汽车股份有限公司总经理、东风汽车有限公司副总裁、东风汽车集团股份有限公司总裁。
　　中国建筑股份有限公司总经理考察公示人选：官庆，1964年8月出生，1985年7月参加工作，1986年6月入党，博士研究生，教授级高级工程师。曾任中国建筑西南设计研究院副院长、院长，中国建筑西南设计研究院院长、党委副书记兼中建西南办事处主任，2007年12月任中国建筑股份有限公司副总经理，先后兼任中国建筑西南设计研究院有限公司执行董事、总经理，中国中建设计集团副董事长、总经理。
　　国家核电技术有限公司总经理考察公示人选：顾军，1963年6月出生，1983年7月参加工作，1989年4月入党，大学，工商管理硕士，高级工程师。曾任秦山第三核电有限公司副总工程师兼调试生产准备处处长，秦山第三核电有限公司副总经理，三门核电项目筹备处副主任，三门核电有限公司副总经理，三门核电有限公司党委书记、副总经理，三门核电有限公司总经理、党委书记，2010年10月任三门核电有限公司总经理、党委副书记。
　　中国中纺集团公司总经理人选：栾日成，1964年9月出生，1988年8月参加工作，1985年6月入党，硕士研究生，国际商务师。曾任中国纺织品进出口总公司经理办副主任、研究室副主任、原料进出口公司总经理，中国纺织品进出口总公司总经理助理兼原料公司总经理，1998年10月任中国纺织品进出口总公司副总经理，2007年6月任中国中纺集团公司副总经理。
　　中国联合网络通信集团有限公司副总经理人选：邵广禄，1964年3月出生，1990年10月参加工作，1984年11月入党，博士研究生，高级工程师。曾任中国联合通信有限公司天津分公司总经理助理、副总经理，中国联合通信有限公司河南分公司副总经理，中国联合通信有限公司广西分公司总经理、党委副书记，2009年2月任中国联合网络通信集团有限公司人力资源部总经理。
　　中国煤炭地质总局副局长人选：王海宁，1962年7月出生，1986年7月参加工作，1985年10月入党，大学，高级工程师。曾任中国煤炭地质总局航测遥感局地图制印厂副厂长、党总支书记、副总经理，陕西煤航数码测绘(集团)股份有限公司副董事长、总经理，煤航(集团)实业发展有限公司副总裁，陕西煤航数码测绘(集团)股份有限公司总经理，2007年6月任中国煤炭地质总局经营管理部主任。
　　中国黄金集团公司副总经理人选：王晋定，1966年10月出生，1988年8月参加工作，1988年7月入党，中央党校大学，工商管理硕士，高级会计师、高级黄金投资分析师。曾任中国黄金总公司财务部副主任、计划财务部副主任、经营管理部主任、企管财务处处长、办公室(党办)主任，中金黄金股份有限公司副董事长、总经理、党委书记、中国黄金协会副会长，2008年12月任中国黄金集团公司总经理助理、中金黄金股份有限公司总经理、中国黄金协会副会长。
　　中国广东核电集团有限公司副总经理人选：高立刚，1965年7月出生，1988年3月参加工作，1988年1月入党，硕士研究生，研究员级高级工程师。曾任广东核电合营有限公司生产部技术支持处副处长、处长、维修部副经理、技术部经理，大亚湾核电运营管理有限责任公司副总经理、临时党委副书记，大亚湾核电运营管理有限责任公司董事、总经理、临时党委书记，广东台山核电有限公司董事长、总经理，阳江核电有限公司董事长、总经理、党委副书记，2008年9月任广东台山核电有限公司董事长、总经理、党委副书记兼阳江核电有限公司董事长、总经理、党委副书记。
　　中国海运(集团)总公司总会计师人选：苏敏，女，1968年2月出生，1990年7月参加工作，1999年5月入党，大学，工商管理硕士，高级会计师。曾任安徽省经贸委办公室财务科科长，安徽省经贸委机关服务中心副主任、办公室副主任、行财处副处长，安徽省国有资产监督管理委员会产权管理局副局长，安徽省能源集团有限公司总会计师，2010年11月任安徽省能源集团有限公司副总经理、总会计师。
　　华润(集团)有限公司总会计师人选：魏斌，1969年11月出生，1992年7月参加工作，1990年12月入党，硕士研究生，高级会计师、高级审计师。曾任澳门南光(集团)有限公司审计部经理、财务部综合主管，中国华润总公司管理委员、财务总监、内地融资管理执行经理，华润(集团)有限公司财务部助理总经理、副总经理，2007年9月任华润(集团)有限公司财务部总经理。
　　中国建筑材料集团有限公司总会计师人选：武吉伟，1971年2月出生，1994年7月参加工作，2003年2月入党，大学，硕士，高级会计师。曾任中油国际工程有限责任公司财务资产部副经理、经理，中油国际工程有限责任公司总经理助理，中油测井技术服务公司总会计师，中国石油天然气集团公司工程技术分公司副总会计师，2008年12月任中国诚通控股集团有限公司财务管理中心总监。
　　公示时间为2011年3月9日至3月 17 日。期间，如有意见，可写信、致电或发电子邮件反映情况。
　　联 系 人：夏建华 任永强 孟晓彤 范长刚 刘衍琦
　　联系电话：86-10-82298938 82298945 82298939 82298919 82298909(北京时间8：30-17：00)
　　电子邮箱：gkzp2010@sasac.gov.cn

