公众批评泰国ICT部长提议外资购AIS
　　C114讯 北京时间3月3日下午消息(张月红)泰国信息与通信技术(ICT)部长Juti Krairiksh受到社会公众的指责和批评，缘因Juti建议AIS如果与国有电信运营商TOT谈判失败，不支付欠款，就向外国投资者出售自己的移动业务。
　　行业人士称，没有外国投资者愿意在目前不利的情况下投资AIS。
　　不过，Juti已经确认有八家外国买家有意投资陷入困境的AIS，AIS被TOT追讨740亿泰铢的欠款。
　　这八家外资企业分别为：意大利电信、中国移动、日本NTTDoCoMo、韩国SK电讯、马来西亚Axiata以及三家美国电信运营商。Juti没有详细说明AIS的出售将以何种方式进行，同时AIS的股东也没有表达出想要退出的意愿。泰国电信商业法案规定外国企业收购泰国企业时，所占股份不得超过49%。
　　AIS总裁Wichian Mektrakarn称，部长先生的建议让新加坡淡马锡非常吃惊，新加坡淡马锡是AIS母公司Shin的主要股东。
　　Wichian表示：“新加坡淡马锡对泰国政府这一出其不意的举动非常吃惊，不过他们现在愿意等待，看看接下来情况如何发展。”
　　泰国发展研究所(Thailand Development Research Institute)副所长Somkiat Tangkitvanich表示，ICT部长的提议太早了点，AIS的特许经营权到2015年才到期。
　　Somkiat称，只要AIS还拥有TOT的特许经营权，那ICT部长的提议就不恰当。
　　Somkiat称，他个人相信Juti还是有机会说服外国投资者接管AIS的移动业务，特别是这些外资公司大部分都由他们的政府拥有。
　　他同时认为，如果现有的特许经营权改成运营牌照的模式，那外资会更有兴趣投资AIS。
　　Somkiat说，ICT部长的举动可能是一种施压，迫使AIS接受TOT的索赔要求。

