卡塔尔电信2010年营收75亿美元 用户7410万
　　C114讯 北京时间3月3日早间消息(蒋均牧)卡塔尔电信(Qatar Telecom，Qtel)公布了2010年经营情况。其全年营业收入达272亿卡塔尔里亚尔(C114注：约合74.7亿美元)，同比增长13.1%；集团综合用户数达7410万(2009财年为6040万)。
　　2010年卡塔尔电信的可分配收入为34亿卡塔尔里亚尔(约合9.275亿美元)，同比增长21.3%，其中包括来自直接计入留存盈利的Nawras首次公开募股(IPO)利润。2010年该集团的每股收益提高了2.2%为19.69卡塔尔里亚尔。
　　作为集团多元化策略的一部分，卡塔尔电信保持了稳定的运营和财政发展，成功平衡了在成熟市场保持市场份额和在新兴市场不断发展业务的竞争压力管理。
　　2010年该运营商的主要亮点包括在卡塔尔推出光纤到户(FTTH)、在印度尼西亚通过Indosat成功实施价值驱动战略、在阿尔及利亚的营收大幅增长、带来Nedjma首次年净利润、在突尼斯成功保住市场领导地位、通过Nawras在阿曼推出固网和家庭宽带服务，以及Asiacell继续在伊拉克实现用户增长。
　　卡塔尔电信2010年期间成功在阿曼和巴勒斯坦进行了首次公开募股(IPO)。
　　卡塔尔电信在卡塔尔全业务运营，并进入17国市场。其愿景是通过扩展在中东及北非地区(MENA)和东南亚的业务，在2020年前成为全球前20强电信运营商。

