上海通信业务总量接近千亿元 收入大幅回升
　　IT时报记者   郝俊慧
　　连续两年增速低于10%后，2010年，上海市的通信产业打了一个漂亮的“翻身仗”，电信业务总量完成近千亿元，同比增长两成，远超去年同期，这是《IT时报》记者从上海市通信管理局独家获取《上海市电信业发展研究报告——2011》(以下简称《报告》)中获悉的，这是本市通管局连续第五年发布相关报告。
　　“量收”齐回升
　　2009年，上海市电信业出现“增量不增收”的下滑局面，电信业务总量增速仅有4%，业务收入更是首次出现负增长，为改革开放30余年来首次。除了持续发酵的金融危机外，经历了二十余年快速发展，通信市场日趋饱和，增量市场空间受限也是主要原因。
　　随着金融危机逐渐褪去，加上2010年上海世博会的大力推动，虽然仍受到电信市场竞争加剧以及资费下调等因素的影响，2010年上海市电信业务总量出现了“井喷”，全年实现967.0亿元，同比增长19.8%，在连续两年增速比上一年下降10余个百分点后，增速又回升到两位数；电信业务收入448.0亿元，同比增长11.3%，一举扭转了2009年出现电信业务收入下降的局面。这说明本市电信企业出现“量收齐回升”的好势头。
　　不过从《报告》数据可看出，与2009年相比，2010年电信业务总量和业务收入差距进一步加大，电信业务总量和业务收入之比由2009年的2.00倍扩大至2.16倍，上海市电信业务量和业务收入增长不均衡的情况继续加大。
　　利润进一步下降
　　尽管业务收入“跑赢了”GDP，但电信业务利润仍然持续下降。2010年，本市电信业务利润总额为97.6亿元，同比下降4.8%，远低于上海市GDP 9.9%的同期增速。
　　2009年开始，随着3G投入建设和资费不断下调，三大运营商的盈利能力远不如从前，利润首次出现下滑。
　　2010年，虽然3G建设已接近尾声，三大运营商电信固定投资完成额为97.2亿元，同比下降17.5%，但大量的购机补贴和套餐促销，促使利润进一步下滑。
　　数据显示2009年，102.5亿元的利润在402.5亿元的营收中占据“四分之一席”，而2010年利润为97.6亿元，只能在448.0亿元的总盘中，占比两成。
　　三网融合初见成效
　　上海作为“三网融合”首批试点城市，于2010年11月30日召开了上海市三网融合工作协调小组第一次全体会议，全面启动了三网融合试点工作。
　　作为国内最早发展IPTV的城市之一，上海市的三网融合步伐迈得更快一步。根据上海电信规划，2011年将实现350万户“光纤到户”覆盖，2015年，普遍提供100兆的宽带接入能力。被誉为“三网融合第一业务”的IPTV，在上海也获得了飞速发展，2010年，上海IPTV用户已经达到130万户，在全国IPTV领域仍占据领先位置。专家认为，随着三网融合正式实施，以及技术进步和经营环境的进一步改善，IPTV等多媒体业务将在上海获得更快发展。

