人大代表张新建：应鼓励运营商加快光纤进村
　　新浪科技讯 3月8日消息，全国人大代表、中国电信浙江公司总经理张新建在出席两会时表示，目前我国宽带人均普及率不到10%，远未达到发达国家30－40%的水平，因此，建议将“宽带中国”纳入国家发展战略。同时，他表示，要从根本改变农村宽带的质量，最好的办法就是推进“光纤进村”。
　　我国宽带建设仍落后
　　张新建向新浪科技展示了其《关于将“宽带中国”纳入国家发展战略，减少城乡数字鸿沟的建议》(以下简称《建议》)。在《建议》中，他表示，21世纪是信息时代，“人均带宽”和“人均信息”的占有量成为衡量国家经济实力的核心指标之一。宽带作为承载信息的主体基础设施，已经被主要发达国家提升到国家战略层面。据国际电联统计，包括美英德日韩在内，全球已有82个国家出台或计划出台国家宽带战略。
　　张新建认为，宽带的投资能直接产生经济效益、间接带动消费增长、促进社会就业。世界银行研究显示，宽带普及率每提升10%可以直接带动GDP增加1.4%，并能新增200多万个就业机会；投资宽带能给全社会产生10倍的回报，帮助制造业提高5%、服务业提高10%的劳动生产率。
　　宽带的差距实际反映了整体信息基础设施的差距，抓住了宽带，也就抓住了核心，可以达到纲举目张的效果，全面带动物联网、云计算、行业信息化应用等下一代信息技术的快速发展。
　　他提醒道：目前我国宽带人均普及率不到10%，远未达到发达国家30－40%的水平。因此，我建议从战略层面认识宽带互联网，将“宽带中国”纳入国家发展战略。在政府的主导支持下，举全行业之力，加快光纤宽带网络建设以及相关新技术、新应用推广，以此全面提升国家的信息化水平。
　　“光纤进村”非常重要
　　张新建重点提到了农村宽带建设。
　　他表示，“宽带中国”战略的重点与难点是农村宽带基础设施建设。根据有关统计数据，全国96%的乡镇通宽带，91%的行政村能上网，但实际上由于铜缆距离超长，网络质量、网络速度受到严重影响，全国农村地区具备开放网络视讯业务的能力的区域仅25%，严重影响了农村用户对互联网的感知及需求。
　　他认为，要从根本改变农村宽带的质量，最好的办法就是推进“光纤进村”。
　　国家应出台农村光网建设倾斜政策
　　张新建同时指出，农村地区由于地域广阔、用户分散，“光纤进村”的基础设施投资规模远远大于城市(每个村起步投资近10万元，每用户的基础设施投资高于1000元)，收益远低于城市(单点用户难以形成规模)，缺少政策与资金的支持，“光纤进村”难以规模推进。
　　综上所述，张新建建议国家出台有关针对光网进农村方面的政策，通过提供补贴或者普遍服务基金等倾斜政策，鼓励运营商加快农村光网建设，缩小城乡信息差别，减少数字鸿沟，为贫困地区和弱势人群创造平等机会，让信息化应用惠及广大农民兄弟。(康钊整理)

