北京电信推七档套餐补贴购机：最低59元每月
　　新浪科技讯 3月9日下午消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，将于3月10日起，对公众用户、政企用户主流补贴政策进行全线调整，以适应新的市场需求。其中，非常重要的就是，推出全新的“0”元购机补贴政策，用户不仅可以享受“0”元购机，还将同时享受话费补贴双重优惠。
　　北京电信一直对用户实行优厚的3G用户入网补贴政策，曾先后出炉过“双重折扣礼包”、“等额话费礼包”、“终端抵用券”等各种形式的补贴政策，用户既可以在北京电信购买天翼手机入网后获赠大量话费，也可用补贴换取同等金额的终端补贴券，在指定的社会渠道换购CDMA终端。
　　而随着3G的发展，北京电信也一直酝酿对手机补贴政策进行改革。这主要是因为，目前3G在北京越来越普及，且智能3G手机机型越来越丰富，且已成为发展趋势和潮流。在这种情况下，北京电信即将正式推出新的手机补贴政策。
　　北京电信介绍说，今后其经营的天翼手机将分为3G智能机、3G非智能机、2G等几类，不同类型的手机补贴的力度不同，依照3G智能机、3G非智能机、2G手机依次降低补贴比例。
　　这三类手机的补贴政策均分为七档，每月最低消费59元至500元不等。
　　以89元档为例，北京电信新的政策是，2G手机用户预存720元后终端补贴额为432元，话费补贴额为360元，每月返回话费45元；3G非智能手机预存720元后终端补贴额为576元，话费补贴额为360元，每月返回话费45元；3G智能手机预存720元后终端补贴额为720元，话费补贴额为360元，每月返回话费45元。
　　从上可看对普通3G手机的补贴力度为44%出，北京电信对3G非智能手机的补贴力度为37%，对3G智能手机的补贴力度为51%。也就是说，北京电信新政策中，3G智能手机的补贴额度比2G手机补贴多25%。
　　同时，3G智能手机用户可实现“0”元购机，而3G非智能机、2G手机均不实行“0”元购机，需要缴纳一定终端购买费用。
　　另外，3G智能手机用户不但实行“0”元购机，而且，还可享受话费补贴，这实际上就是双重补贴。(康钊)

