泰乐通信黄陈宏移动回传网络份额占全球的30%
　　新浪科技讯 3月2日消息，泰乐通信中国区总裁黄陈宏今日对新浪科技表示，泰乐通信的移动回传网络解决方案份额已经占到全球的30%。
　　2010年5月，泰乐通信任命黄陈宏为中国区总裁。这是黄陈宏自上任以来第一次面对媒体。
　　移动回传网络份额占到全球的30%
　　黄陈宏表示，在固网移动融合领域，移动回程解决方案是泰乐通信一个重要的拳头产品。在2007年，泰乐通信的移动回程解决方案进入中国移动的TD-SCDMA网络，2009年进入中国联通的WCDMA网络。他透露，泰乐通信的移动回传网络解决方案份额已经占到全球的30%。
　　除了移动回程解决方案，在光网络领域，黄陈宏认为，目前光网络方面的需求全球以每年增速70%的速度增长，他认为，在中国市场上，GPON和EPON会长期共存。
　　ROADM设备在光网络接入方面是一个重要的节点和构件。而多维ROADM则能够把任意用户端口和网络端口连接起来，让光网络接入更加灵活。在这方面泰乐通信在多维ROADM市场上有超过19%的份额。目前，已经建成了最大的商用多维ROADM网络，有超过2000个ROADM节点。
　　深度包检测构筑智能网络
　　在未来通信演进LTE方面，泰乐通信推出了泰乐 SmartCore 9100平台。
　　据了解，作为LTE的SGW(业务网关)和PGW(PDN网关)，泰乐 SmartCore 9100平台可以通过集成的深度包检测，帮助运营商实时监控流量，执行高级策略和计费模式，从而让运营商的网络更加智能。
　　除此以外，黄陈宏表示，该平台能够与多个LTE无线 / 接入网络实现完美互通，运营商使用此方案后，组建的通信网络不必再局限于某一特定无线接入提供商，运营商在通信设备供应商上有了更多的选择。
　　目前，用于LTE网络的泰乐SmartCore 9100平台目前正在与全球十几家客户进行测试，预计在2011年第一季度将可面市。
　　泰乐通信自1975年在美国芝加哥成立，1993年进入中国市场，目前是北美第三大通信设备公司。2006年，泰乐开始在上海设立全球研发中心，黄陈宏透露，今年的研发员工将从300人增加到500人。(宗秀倩)

