广东电信与国美合作 多款CDMA手机O元购买
　　C114讯 3月9日午间消息(裴军)中国电信广东省公司(以下称广东电信)与国美的合作率先落地，多款CDMA明星手机现均可在广东省各国美店内“0元购买”，其中天翼神器MOTO Me811也在活动之列。
　　从国美电器广州分公司了解的情况显示，包括华为C8500、三星X559、酷派D530、MOTO Me811等在内的多款CDMA手机，均参与这次的“0元购机”活动。用户只需一次性预存相应费用即可。此外，每款手机均绑定了不同价位的电信资费套餐，用户每月还需缴纳套餐与返还话费间的差额。
　　以MOTO Me811为例，用户需预存4880元话费并绑定189元套餐，其中3204元的定额按每月89元共36个月返还，用户每月还需缴纳100元话费；其余的 1676元按45%的比例以补贴用户超出189元套餐之外的部分，一位用户当月消费289元，该用户只需缴纳55元，另外的45元从1676元中扣除，扣完为止。
　　据广东电信客服人员称，MOTO Me811在国美的合约套餐等优惠与广东电信营业厅渠道保持一致，“实际上就是原先需在营业厅购买的合约机，现在多了一个购买的选择”。
　　早在去年九月，中国电信就推出过3G千元智能机的“0元购机”，用户需到指定营业厅办理。此次通过社会渠道向用户办理合约套餐机还属首次。这得益于中国电信与国美电器达成的深度合作协议。一位广东电信市场部人员表示，目前广东电信每月都会在国美推出不同天翼机型的0元购机活动，双方的合作进入佳境。
　　不过，据C114了解，中国电信各省公司与国美的合作进度快慢不一，目前国美在北京的国美分店均只销售CDMA制式的裸机。
　　另外，除了电信合约套餐的智能手机之外，国美在广州的各分店还销售联通合约套餐手机，其中包括iPhone 4、诺基亚E7等。中国联通早前与国美电器签署了合作协议，拓展其定制手机与合约套餐机的社会销售渠道。

