成都工商查处山寨iPhone 4手机：只售几百元
　　专卖店里要卖6000多元的行货苹果4代手机，这里只要880元就能买到。而且它还具有“双卡双待”、“更换电池”、“数据导航”等全新功能。如果你要买，老板还会诚信地告诉你，这是高仿手机，实际与正品差异不大。千万不要安装新的软件，以免系统崩溃……
　　接到本报记者提供的信息后，昨日中午，成都市青羊工商局公平交易执法分局执法人员对成都某数码广场进行了突击检查，并在该广场负一楼的“杰创通讯”查出了仿制iPhone4。
　　因涉案金额小，构不成公安介入的条件。而据业界人士透露，高仿手机存在一定的地下市场。
　　记者调查山寨苹果
　　外观高度相似系统全盘照搬
　　昨日上午11点，成都市某数码广场内，不少市民在此选购正牌手机，但也有个别消费者在寻找高仿手机。在知情人士W先生的带领下，记者来到该广场负一楼。虽然此处正在进行改造，不少店铺关上了卷帘门，但记者发现一些仍在营业的店铺将山寨手机摆放在展柜里。
　　在靠近观光电梯的一家名为“杰创通讯”的店铺前，一款黑色的“苹果”4代手机吸引了记者注意。“买一个送人，有面子。”老板娘见到有顾客，立即上前招呼生意。
　　从货架上拿出手机，她滔滔不绝地介绍：这是最新的高仿iPhone4手机，一般人根本就难以分清。
　　该手机无论从外壳材料、质地，还是仿冒苹果公司“IOS”操作系统上，相似度都高达90%。而在山寨手机的背面，同样也印有被咬了一个口的苹果公司LOGO。
　　商家推销山寨苹果
　　顾客专门来买节后价格飞升
　　“它与正品唯一的区别，就只有价格。”老板娘扳着手说，与正品行货近6000元的高价相比，她的“苹果”十分便宜，价格从300元到800元不等。
　　“价格越高，其仿真度越相似。”她直言不讳地说这就是仿苹果，还很诚信地告诫记者“里面的存量标的是32G，实际上只有4个G，最好不从网上下载软件重新安装，否则容易引起系统崩溃……”
　　对于该苹果的销售，老板娘说，自从开始销售以来，买的人多得很，平均一天都能卖出好几台。由于价格便宜，与正版苹果相似度极高，用起来很有面子，不少市民一买就是几台。
　　“当时甚至有人专门到我这里买这个。”老板娘说，现价800元的山寨苹果，春节甚至被卖到1100元。老板娘说：“卖得好得很，而价格是最近才降下来的。”
　　顾客声讨山寨苹果
　　质量问题不断售后服务扯拐
　　仔细查看了老板娘出示的山寨苹果后，记者未能在手机和包装盒上发现任何生产厂家的信息，也没有看到正品手机标示的入网许可证等证明。
　　对此老板娘表示，该手机产自深圳的“大厂”。但由于售价便宜，她只保障售出后，3个月内手机没有问题。“另外电池坏了不保、自己安装软件出了问题也不保。”
　　记者曾以代理商的名义接触过这家店，店主建议记者只给买家质保3个月。“仿的机子哪里来的售后服务机构？”老板娘回应：她还有个铺子，店里养有专业维修人员。
　　“仿真苹果在以假乱真，但其质量始终有问题。”知情者王先生表示，行家一眼就能看出山寨苹果的真假：如滑动屏幕菜单时，山寨手机的速度十分迟缓。关机后重新开机，也要等待很长时间。低价摄像头拍出图像，也模糊不清。同时，山寨苹果具备的双卡双待、更换电池、劣质屏幕也问题不断。
　　本报“3·15”热线开通以来，接到多起消费者投诉：成都市民黄先生今年1月份，便通过某电视购物频道购买了一款支持“双卡双待”、“高清摄像功能”，售价只要899元的苹果四代手机。黄先生说：“我收到手机后，根本不能开机。给对方客服打电话，全部推诿。”
　　在该广场一楼一家专卖苹果的店铺，记者就负一楼在卖仿苹果一事告知对方，试探对方的态度。一名女售货员很淡定地回应：“无所谓，机子都不一样，他们卖他们的，我们卖我们的。”
　　多方回应
　　山寨机难打击？
　　工商部门：商家狡猾，需从生产源头下手
　　根据本报记者提供的信息，昨日中午，成都市青羊工商行政管理局执法人员对“杰创通讯”展开了突击检查，并查出1部仿iPhone4。
　　经仔细比对，执法人员认为，该手机侵犯了苹果公司的商标权，明显仿iPhone4，并实施收缴。目前，工商部门已经立案，并将展开进一步调查。
　　成都市工商局相关负责人说，由于商家很狡猾，把库房设在住宅小区里，限于执法权限，工商执法人员无法入户搜查。每次打击，只能从铺面查到少量问题产品，难以从根本上解决问题。
　　“仿制手机流通领域范围太宽广。”这名工作人员呼吁应从生产源头开始打击，才能起到更好的效果。
　　山寨机有地下黑窝点？
　　业界人士：仿制、翻新水货机早已一条龙
　　赵俊(化名)是成都某品牌手机的工作人员，据他讲，几年前翻新手机还得从沿海流入四川。现在翻新技术已流传到了成都。他介绍，仿制手机和山寨机的运作模式通常如下：沿海手机作坊生产一批手机，卖给经销商。如果生产1万台，生产商只收5000台或者7000台的钱，剩下的送给经销商用作售后服务。
　　赵俊说，消费者买到这些手机，质量出现问题后，商家一般会为消费者快速免费更换新手机。但实际上仿制手机给消费者留下辐射高、电池容易发烫或爆炸等安全隐患。
　　山寨机损害身体健康？
　　专家：山寨机声音太大恐导致听力受损
　　昨日，省质检院电子信息中心专家赖先生说，抽检手机中不合格产品的主要问题，集中在音频性能方面。
　　他解释说，音频性能的好坏将直接影响人的听力健康，长时间使用音频性能不合格手机将会造成听力损害。“很多人都觉得手机声音越大越好，部分山寨手机甚至把声音大作为卖点，这是一种误解。”
　　赖先生同时建议消费者在购买手机时，一定要买正规产品，不要贪图便宜。
　　华西都市报记者席秦岭余行刘诚平摄影报道

