O2对销售iPad 2说不：曾英国独家经销iPhone
　　C114讯 北京时间3月4日下午消息(蒋均牧)西班牙电信旗下(Telefonica)O2英国表示，尚无销售苹果iPad 2的计划，尽管其竞争对手T-Mobile和Orange(C114注：英国合资公司名为Everything Everywhere)证实，在iPad 2本月下旬全球发行后将销售这款苹果最新平板电脑。T-Mobile和Orange此前已开始在英国降价销售iPad，为即将到来的iPad 2销售做准备。
　　O2表示将有特定的数据资费来支持iPad 2，但不会对购买该平板电脑提供正式合同资费进行补贴。
　　“尽管我们将不会销售带补贴的iPad 2，O2的小SIM卡与我们超值的iPad资费仍将适用于在任何地方购买的用户。”O2发言人表示。
　　T-Mobile和Orange的详细计划将在接近iPad 2全球发行日时确认。
　　沃达丰和3尚未表示是否将销售iPad 2。
　　苹果已开始通过其英国网站接受预订。
　　据C114了解，O2是苹果在英国推出iPhone时的独家经销商，藉此在动荡的全球经济环境下仍创造了销售额和ARPU值的大幅增长。

