杨培芳：宽带发展必须适应微利时代要求
　　本报记者  林琳
　　“两会”将至，相关热点引发各方高度关注。据有关人士透露，今年“两会”将重点放在继续加大信息产业的推动力度，致力于建设高速快捷的信息通道。此外，在工信部制定的40多项“十二五”规划中，提升信息化水平的信息通信业占了很大比重。27个专题规划中包括集成电路产业、三网融合、宽带网络基础设施、国家应急通信等。
　　宽带作为信息社会发展的基础，宽带网络基础设施建设备受各方关注，尤其是我国的国家宽带战略什么时候能出台？发展宽带如何平衡并协调社会利益与经济利益？为此，记者采访了中国信息经济学会理事长杨培芳先生，请他就我国的宽带发展进行解读。
　　争取宽带上升到国家战略层面
　　记者：年初国家加大了对宽带建设的投入，请您对我国“十二五”时期的宽带建设提一些发展建议？我国的国家宽带战略应该如何打造？
　　杨培芳：宽带发展的重要性不言而喻，对于我国十二五时期的宽带发展，我谨想从以下几个方面提出参考意见：
　　第一，从社会民生角度推进宽带建设。“十二五”时期的宽带发展不应该再沿袭以往的梯度与线性发展模式，应该推进城乡建设同步发展，国家要将宽带服务作为一项社会公共工程，更多的考虑普遍服务、均衡发展的思路。从社会与国家长远发展的角度进行规划，将社会效益与经济效益、长远发展与短期利益相结合，使之真正发挥作用，带动国民经济、社会民生发展。
　　第二，以宽带拉近城乡发展。网络经济与传统工业经济的最大区别就是，发展的用户越多其成本越是呈现出递减的趋势。诺贝尔经济学奖得主舒尔茨早就指出，贫穷的根源不在土地和资源，而在于长期信息闭塞、教育落后造成的劳动力素质低下。我国要利用信息产业的后发优势，通过网络经济的外部性效应，形成信息资源共享机制，快速提高我国广大农民素质，使其走上信息化与城镇化融合发展道路。
　　第三，加快全光网络建设步伐。从目前的建设来看，固网运营商一要做好宽带骨干网建设，二要要进一步打破平台和接入瓶颈，支持3G和4G的发展。
　　光纤宽带网络才是信息社会最重要的基础设施，是核心之网。各国政府从上世纪90年代，就开始制定国家级宽带信息通信网络发展计划，从政策优惠到财政支持。而对于移动通信，它虽然也在向宽带方向发展，但越来越成为一种重要的接入方式，更倾向采用市场竞争的办法发展。可是我国相反，政府对移动通信的关注远远高于固定宽带核心基础设施。
　　我认为应该积极争取将宽带上升到国家战略层面，为宽带发展创造更好的支撑环境。
　　宽带发展应以大众消费为目标市场
　　记者：对于运营商的宽带发展，您有何建议？
　　杨培芳：发展宽带的核心是打造高速宽带网络，是高带宽、高数据流量业务实现正常运营的重要基础设施保障。运营商与广电的宽带之争，从某种意义上就是为了三网融合，我个人建议掌控视频内容的广电、掌握宽带的运营商能够优势互补，让民众以更低廉的费用得到更优质的信息服务。
　　宽带是一项需要巨大投资的工程，但是从巨额投资中能否获得收益也是运营商关心的问题。建议运营商在宽带发展上，要注重在用户使用价值中发掘商机。根据市场经济的发展规律，应该从用户的使用价值出发，提供有需求的价值应用，从而逐渐培育并扩大市场。某些基层农村的宽带信息通信搞得热火朝天，因为农民使用宽带通信网络可以很快改变他们的生产方式、生活状态。这进一步证明了二十年前我们有关研究就得出的“先进信息通信在边远农村地区比大城市更有价值”的结论。
　　目前宽带发展必须适应微利时代的要求，运营商在计算宽带网络建设的投入与产出比时，应该以宽带网络的终期用户规模做分母进行经济分析，才能设计出合理的资费价格体系，而不能以当期少数有钱人作为目标用户制定资费策略。以大众消费为目标市场，可能会牺牲企业的短期利益，但却是企业培育宽带市场、谋求持续发展的方向。让穷人通过宽带网络更快掌握信息和知识，提高劳动技能?自己创造财富，这是培育宽带服务市场，与企业发展形成良性互动的必由之路。
　　宽带发展陷入比特悖论
　　记者：宽带发展除了加快网络建设外，要真正实现普遍服务，应用创新该如何跟进？
　　杨培芳：只有深入研究各行业应用需求才能引导并培育宽带市场消费，形成宽带业务与宽带网络良性互动的局面。
　　目前，宽带服务的普及已经形成严重的比特悖论，即越是占用大带宽的业务(如视频游戏、P2P等)相对使用价值越低，而越是占用带宽小的业务(如感测、控制、短信、指令等)单位服务时间的使用价值越高。仅按照带宽或者比特流量分摊业务成本的收费模式是绝对不科学的，因为“归根结底，价值是费用对效用的关系”。
　　流量收费明显并不可取，虽说运营商都在试图摆脱“纯管道供应商”的角色，但事实上促使“管道”更好地适应信息化社会，才是运营商最大的盈利所在。

