德国电信或6折出售T-Mobile美国
　　新浪科技讯 北京时间3月9日下午消息，在豪赌285亿美元获得了美国移动市场的一席之地后，德国电信现在正在考虑出售T-Mobile美国，但价格却有可能不到原始投资的60%。
　　德国电信是欧洲最大的电信运营商。知情人士透露，该公司正在就出售其美国资产与Sprint Nextel进行谈判。按照全球移动运营商12.4倍的中位数市盈率计算，T-Mobile美国的市值约为168亿美元。这比德国电信2001年5月收购VoiceStream Wireless和Powertel时的花费少了41%。
　　德国电信通过上述两项交易创建了T-Mobile美国，但该公司现在却希望为T-Mobile找一个买家。过去5年间，T-Mobile有4年出现利润下滑，注册用户也在逐渐向竞争对手流失。与Sprint合并后，这个两家公司的注册用户总和仍然不及Verizon Wireless或AT&T，而且这两家公司的无线网络无法兼容。分析师估计，Sprint今年将连续第五年亏损。
　　“T-Mobile美国并不是一笔好投资，德国电信充其量也不过是一家不温不火的参与者，他们拼抢该市场的决心从来都不是太强。”彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)说，他帮助美国资产管理公司Huntington管理着144亿美元的资产。
　　将T-Mobile与Sprint合并“将需要其中一家企业彻底重构用户基础”，他说，“这两家公司无法兼容。”
　　合并资产
　　知情人士称，德国电信将在合并后的公司中占据多数股份，但双方尚未就T-Mobile美国的价值达成协议。有报道称，T-Mobile第四季度的利润有所下滑。
　　“总体来看，美国市场的各种选择都可以考虑——包括全部出售或部分出售。”德国电信CFO蒂莫休斯·霍特吉斯(Timotheus Hoettges)昨天通过电子邮件说。他还表示，该公司将寻找一家合作伙伴，从而出售股票或达成网络协议。
　　Sprint发言人拒绝对此置评。
　　知情人士称，摩根士丹利将为德国电信提供咨询服务，而Sprint则选择了高盛。
　　在该消息被媒体曝光前，德国电信和Sprint的市值分别为433亿欧元(约合601亿美元)和142亿美元。
　　极其复杂
　　“整合这两家公司肯定会极其复杂，但却可以解决他们各自的问题。而且可以利用市场的能力，这对定价总是有利的。”美国投资银行Sanford C. Bernstein & Co。驻伦敦分析师罗宾·比内恩斯托克(Robin Bienenstock)说，他给予德国电信“跑赢大盘”(Outperform)的股票评级。
　　T-Mobile美国去年的净利润下滑了7.9%，约为13.5亿美元。按照全球市值超过10亿美元的移动运营商12.4倍的中位数市盈率计算，T-Mobile美国的市值约为168亿美元。
　　全美第二大运营商AT&T的静态市盈率为13.1倍。
　　T-Mobile美国在美国的三大主要竞争对手的平均市净率为5.8倍。由于T-Mobile美国去年的EBITDA(扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利)为54.8亿美元，因此按照这一指标，该公司不包括净债务的市值约为159亿美元。
　　VoiceStream和Powertel
　　瑞惠证券美国分公司电信行业分析师迈克尔·纳尔逊(Michael Nelson)估计，T-Mobile的价值约为140亿美元，他假设德国电信将占据多数股权。伦敦益华证券(Evolution Securities)分析师迈克·科沃科奇(Michael Kovacocy)估计，T-Mobile美国有可能价值150亿至200亿美元。
　　德国电信是在收购了VoiceStream和Powertel后组建T-Mobile美国的。德国电信当时向VoiceStream的所有者发行了10.2亿股股票，并支付了42.3亿美元现金，Powertel股东则获得了1.48亿股德国电信股票。
　　该交易于2001年5月30日完成，德国电信当天的收盘价为24.60欧元。按照这一数字计算，这两家公司当时的价值合计为285亿美元。
　　在2000年7月宣布收购VoiceStream时，德国电信最初同意支付507亿美元，这一数字不包含债务。但由于科技泡沫随后开始破裂，导致这两家公司的股价下跌，而德国电信也下调了报价。
　　前车之鉴
　　在该交易最终结束时，VoiceStream和Powertel的股东从德国电信那里获得的总资产约为287亿欧元。但以德国电信昨天10.01欧元的收盘价计算，这一数字不到170亿欧元。
　　Sprint于2005年8月斥资459亿美元收购了Nextel Communications，其中包含债务。但在该交易完成后，除一年例外，该公司每年都在亏损。由于Sprint迟迟未能与Nextel的网络充分兼容，导致用户抱怨其通话质量，并纷纷转用其他运营商。Srpint已经减记了这一并购的多数资产。
　　“Sprint最近的并购表现不佳，”美国投资公司Argus Research股票分析师约瑟夫·邦纳(Joseph Bonner)说，“现在，他们又想增加一个不兼容的网络。这会很有趣。”
　　分析师预计，Sprint在2014年前无法实现净盈利。自从收购Nextel后，该公司的股价已经下跌了80%。同期的标准普尔500通讯服务指数则上涨了33%。自从Sprint和Nextel合并后，AT&T的股价上涨了55%，而Verizon Communications则上涨了65%。
　　“多数并购专家都不关心以前的交易，他们总是很看重协同效应、成本压缩和规模。并购活动的目的是将买卖双方进行整合。至于是否是一项好投资则是次要问题。”管理着32亿美元的美国投资顾问公司Bahl & Gaynor投资经理马特·麦考米特(Matt McCormick)说。(鼎宏)

