人大代表徐龙建议建“市民网页”打造公共服务
　　新浪科技讯 3月6日晚间消息，两会期间，全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙关于建立“市民网页”，打造新型公共服务体系的建议受到了与会者的普遍关注。
　　随着我国互联网普及率的不断攀升，以微博、社交网站、电子商务平台为代表的“网络生存”正日益融入人们的日常生活之中。但目前的网络生存行为更集中于娱乐、商务等领域，在社会公共服务领域缺乏有效的整合与具有“一点接入、通达全程”的便捷化网络平台。因此，由政府主导推动，为社会居民建立一个集个人信息管理、社交网络互动、公共事务办理等功能为一体的“市民网页”，显得十分必要。
　　据悉，建立“市民网页”的做法在世界范围已有先例，新加坡在1999年便建立了电子民众中心，英国政府也于2010年初提出为全国民众建立个人网页，在未来，英国民众可以直接在个人网页上办理预约医生、护照申请、支付公共税费等业务。
　　建立“市民网页”的基础初步形成
　　徐龙表示，建立“市民网页”，既符合现代电子政务发展潮流，有利于实现个人信息的集中管理、实现社交网络的安全互动、提升政府公共服务效能。在他看来，目前我国建立“市民网页”的基础已经初步形成。庞大的用户规模和使用习惯为“市民网页”的建立奠定了广泛的用户基础。据CNNIC发布的数据显示，截至2010年12月底，我国网民规模已经达到4.57亿，互联网普及率攀升至34.3%，超过了30%的世界平均普及率。
　　目前，中央政府层面已经有了覆盖全国范围的社会公共服务网络体系；经过近几年建设，我国的社会公共服务网上办理已经覆盖了税务、海关、农业、银行、公安和社会保障等众多领域，积累了新型公共服务体系建设的成功经验。地方政府也已经有了信息化提升社会公共服务效率的成功实践，在广州，“我的六榕社区” 作为第一个人性化街道社区，目前已可实现计生、民政、劳动等23项公共服务的网上办理。这些都为我国推广“市民网页”奠定了现实基础。
　　打造新型公共服务体系推进网络善政
　　徐龙建议，我国应尽早建立“市民网页”，采取由城市试点并逐步向农村推广覆盖的方式，积极打造服务城乡的新型公共服务体系。首先是建立“市民网页”统一门户系统推进政务“信息快递”。他建议由工信部牵头，公安部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、卫生部等涉及社会公共服务提供的相关部门共同参与，以简洁化、统一化为原则，制定“市民网页”门户的统一界面和设置各类业务板块，市民凭借身份证号码和其他各种身份认证技术作为门户识别的凭证，自主选择公开或者加密某些个人信息，从而实现对自己信息的高效管理与社交网络的互动。同时建议加强推动部门业务流程电子化，实现部门间的数据共享；统一管理各类业务数据，为市民提供“一站式、直通式”服务，从而为“市民网页”提供有效的技术支撑与保障。
　　再是建立“公共服务超市”系统推进网络善政。建议将“网上办理、并联审批、电子监察”等社会公共服务汇集于“市民网页”这个“货架”， 形成生育、户籍、婚姻、纳税、社保、医保、水、电、煤费用查询与缴纳等众多公共服务“货品”，通过前置页面的导航功能，市民可以自主订制各类社会公共服务项目。同时增强社会公共服务提供的透明度，通过“市民网页”办理各类社会公共服务，让居民可以凭借业务办理号随时查询每一项社会公共事务的办理进度和结果。建立社会公共事务办理的网络考核机制，建立可量化的指标体系，并定期对量化的考核结果进行公布。
　　至于外界普遍关注的信息安全问题，徐龙认为可以通过建立“电子警察”系统来增强信息安全。目前已经有比较成熟的用户名/密码方式、IC卡认证、动态口令、生物特征认证(指纹识别、虹膜识别)、USB Key认证等身份认证技术，另一方面，政府信息部门和安全机关可以共同开发具有针对性的、高级别的公共安全系统，从而对通过“市民网页”所发生的个人信息管理、社交网络互动、社会公共服务办理等信息交互行为的安全性予以保障。（康钊整理）

