KPI改革渐近 中移动推战略型数据业务
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)《通信产业网》记者独家获悉，在中移动改革各省级移动公司业绩考核体系，取消了KPI考核指标[即中国移动各省(区、市)公司经营业绩考核办法]中对数据增值业务的考核之后，为了为剧变中的KPI指标寻找渐变的道路，在整体取消数据业务KPI指标的同时，中移动在集团数据部层面同时制定了所谓的“战略型数据业务”，其中的核心在于对基地省的支撑。据《通信产业报》(网)记者了解，目前中国移动在对各省战略型数据业务发展的考核方面，主要由总部设定若干重点业务作为备选考核业务包，各省公司从中自主选择3项业务打包考核。
　　在专家看来，由于目前多数基地省的数据业务仍旧处于初创阶段，在初期仍处于投资阶段，上述措施无疑有利于其推广。但是相比于传统的KPI指标，此份“战略型数据业务”无疑约束力有所下降，据《通信产业报》(网)记者了解，中移动集团数据部在下发此项考核的同时，并未制定奖惩措施，仅属于指导性文件。因此，相比于之前KPI的“呵护”，基地省的推广仍旧需要与其他业务竞争，将更加依靠自身品质推广。
　　经初步统计，26省选择阅读，19省选择MM，17省选择视频，15省选择游戏，13省选择支付，9省选择音乐。而对于这6项业务的运营基地浙江、广东、上海、江苏、湖南、四川6省公司，其各自负责的基地业务并不在自身的“6选3”之内。
　　在专家看来，阅读与MM受到青睐其中凸显的正是省公司在利润考核的压力之下的现实选择，手机阅读由于流量较小，对于3G网络依赖不大，用户受众广泛。MM则是由于被移动集团层面定位于未来数据业务的唯一入口，各省公司为了未来布局，对于MM青睐自然顺理成章。

