北京手机用户高达2129.8万 今年将继续加大建设
　　C114讯 3月8日消息(李明)北京市通信管理局表示，北京市2010年电信业务总量完成1063亿元，同比增长22.95%；基础电信企业业务收入完成431.3亿元，同比增长6.5%；基础电信企业业务增加值为241.1亿元，同比增长1.5%，占北京市生产总值的1.8%。
　　2010年北京固定电话用户总数达885.6万户，比去年下降0.8%；移动电话用户总数达2129.8万户，比去年增加16.7%。互联网宽带接入用户达545.6万户，较去年增加7.2%；互联网网民数达1218万人，普及率为69.4%，列全国首位。
　　与此同时，北京市通信管理局对2011年的工作进行了如下部署：
　　一是管理局将认真贯彻“十二五”规划，围绕转型，进一步提升为企业服务的能力和水平。
　　二是要继续坚持依法行政，完善监管机制手段，促进行业健康发展。
　　三是促进电信行业进一步融入地方，在保障北京重大活动通信的同时，继续为首都经济发展提供支撑。
　　四是强化电信市场监管，加强网络和信息安全工作的力度。建立严格的管理制度，维护电信用户合法权益。
　　五是加快TD和3G网络的建设，要超前部署，实现目标。
　　六是要推动网络业务升级，促进“两化”深度融合。
　　七是各基础电信运营企业在通信应急工作方面责无旁贷，要加强基础设施建设和人才储备，进一步提升和完善通信网络保障能力和应急能力。

