传微软将向诺基亚支付逾10亿美元研发推广费用
　　新浪科技讯 北京时间3月8日凌晨消息，据知情人士透露，微软将向诺基亚支付逾10亿美元，用于研发和推广搭载Windows Phone平台的手机。
　　据称，诺基亚需要为每一部Windows Phone手机向微软支付软件使用费，而这一成本将因诺基亚软件研发预算的削减而被抵消。两家公司的协议的有效期长达5年以上。
　　2月11日，微软与诺基亚宣布达成战略合作协议，诺基亚将全面转向Windows Phone平台。然而，Windows Phone平台刚刚问世几个月，市场份额也微不足道，令人对两家公司的合作充满质疑。从那时起，诺基亚股价已经下跌26%。
　　诺基亚需要削减成本，以阻遏运营利润率的进一步下滑。这一数字已经从10年前的19%，下滑至去年的4.9%。北欧联合银行分析师萨米·萨卡梅斯(Sami Sarkamies)表示，今明两年，诺基亚有可能将设备和服务的研发预算削减大约三分之一。去年，这一支出约为30亿欧元。
　　微软拒绝就此置评。诺基亚发言人劳里·阿姆斯特朗(Laurie Armstrong)表示，协议尚未最终签订。
　　据称，微软将从诺基亚支付的软件使用费中获利。部分款项将在诺基亚开始销售Windows Phone机型前支付，这意味着微软需要承担一些预付成本。
　　微软股东希望该公司在控制成本的同时，抢救其手机软件业务。然而，微软并未单独计算该业务的财务数据，而是将其与利润丰厚的Xbox视频游戏业务混合在一起，令人难以判断手机软件业务的业绩表现。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)一直承担着来自投资者和董事会的压力，迫切需要提高手机软件的销售额。今年以来，微软股价已经下滑8%。
　　据知情人士透露，微软向诺基亚支付10亿美元以上的资金，是防止这家全球第一大手机厂商转投Android平台的举措之一。此外，诺基亚选择微软的另一个原因是，Windows Phone系统更容易使诺基亚显得与众不同。(彦飞)

