RIM软件路线图曝光 黑莓OS 7.0年底亮相
　　新浪科技讯 北京时间3月8日上午消息，RIM 2011年软件路线图今天遭到曝光，路线图上信息显示，黑莓OS 7.0操作系统将在今年11月底披露，但目前还不清楚该系统是OS 6.1的升级版、首先会搭载新款产品还是日后升级到老款设备中，而且现在也不确定路线图中的OS 7.0日期是否为正式发布时间。
　　早在今年年初，RIM的黑莓设备路线图就披露，Dakota/Montana、Malibu、Apollo/Sedona、Monaco、Torch 2新手机都将在今年发布，并且很有可能运行OS 6.1操作系统，不过大多数人关心的是备受关注的QNX(也就是OS 7.0)系统是否会登陆黑莓掌机。
　　除了OS 7.0外，黑莓多款软件、服务应用更新时间也一同被曝光。比如BIS 4.0服务将会在3月份上线，4.1版则将在8月或9月初放出。此外Facebook 2.0 beta 1和beta 2、平板机版App World、黑莓Protect 1.1和1.2、 Identity Service、Social Feeds 2.0等应用的上线时间也都能在路线图中找到。(晓明)

