工信部官员称我国宽带仍落后 应定国家宽带战略
　　新浪科技讯 3月2日消息，在最近举行的业内会议上，工信部副司长通信发展司陈家春表示，我国宽带网络发展尽管取得了快速发展的成绩，但在宽带发展水平上存在很大的差距。目前在宽带普及率、光线接入、网速等多方面都远低于发达国家水平。
　　82个国家出台“国家宽带战略”
　　陈家春首先介绍了国外宽带发展的情况。
　　他说，据统计，全球已有82个国家出台或计划出台“国家宽带战略”，各发达国家针对宽带发展都给予了大量的资金和扶持政策，美国将宽带列为经济振兴计划中的主要内容，设立72亿美元宽带发展基金，其中约40%投向光纤到户项目。继2010年发布“国家宽带发展计划”后，近日美国又提出投资182亿美元实施国家无线宽带行动计划，继续发展高速信息网络基础设施。
　　另外，欧美将宽带行动纳入其欧洲2010-2020十年经济发展战略，2010年欧盟委员会援助成员国用于宽带建设项目的基金超过18亿欧元。
　　日韩政府也相继制定未来几年的宽带发展战略，提出要加快建设超高速宽带基础设施。
　　我国互联网接入端口是5年前4倍
　　陈家春透露，近年来，我国宽带网络发展也在积极加快步伐，在支撑国民经济社会发展中发挥重要作用。
　　在网络能力方面，到2010年底，互联网宽带接入端口达到1.88亿个，接近“十一五”初期的4倍，100%的接入了互联网，其中98%的乡镇通宽带，75%的城镇具备了互联网应用能力，互联网国际出口带宽超过1个T。
　　据悉，用户方面，2010年宽带网民数净增1.04亿人，累计达到4.5亿人，占网民总数的93.3%。基础电信企业的互联网宽带建设用户净增2236万户。
　　建议宽带纳入国家战略发展目标
　　他同时表示，我国宽带网络发展尽管取得了快速发展的成绩，但目前还存在一些突出的问题：
　　一是我国与发达国家在宽带发展水平上存在很大的差距。目前在宽带普及率、光线接入、网速等多方面都远低于发达国家水平，尤其是刚才提到的很多发达国家已经将宽带纳入了国家行动计划，这极大的推动了这些国家宽带的发展速度。目前韩国已实现每个家庭的宽带接入，我们必须增强紧迫意识，在国家统筹引导和推动下，加快发展，否则我们与发达国家之间的宽带水平差距有被进一步拉大的风险。
　　二是我国宽带水平发展不平衡，呈现东部发展快，西部发展慢，城市普及率高，乡村普及率低的特点。目前东部地区固定宽带普及率为13.3%，比西部高出9个百分点。城市网民数量是农村网民数量2.6倍。这个问题的主要原因是我国城乡区域发展不平衡，尤其是偏远农村和少数民族地区整体经济水平欠发达，这些问题仅依靠市场机制和相关企业投入难以实现这些区域的宽带网快速发展。为此就需要政府在政策方面加以支持和引导，社会各方广泛参与，相互协调来共同加以突破。
　　三是宽带应用和创新不足。宽带基础设施和应用是相互拉动的关系，没有丰富和有效的应用，难以保障宽带网络的持续发展，应用少也相应造成网络资源浪费。工业和信息化部高度重视宽带发展，积极对宽带发展加以规划引导。
　　据悉，工信部正在制定相关“十二五”规划，正在研究确定宽带发展的目标、政策措施，并积极建议将宽带纳入国家战略层面加以推动；同时建议国家能给予资金和政策方面的支持。(康钊整理)

