杨兴平驳朱清时院士南方科大无法效仿加州理工
　　新浪科技讯 3月11日消息，就在南方科大办学模式成为两会科技教育口的热点话题时，中国智能手机之父、自然道信息科技有限公司总裁杨兴平博士却泼了盆冷水，他认为，南方科大办不成他们所希望的“加州理工学院”，原因是深圳目前的文化环境和产业环境都不适合办这种研究型大学。
　　质疑南方科大办学目标
　　南方科大由深圳市政府全额投资创办，自2007年开始筹建以来就一直备受关注。2007年，中国科学院院士、原中国科学技术大学校长朱清时，从200个竞争者中被聘为创校校长。其后，朱清时倡导的“南方科大突破常规的教育改革实验”令业界瞩目。
　　根据南方科技大学的自我介绍，其是国家高等教育综合改革试验校，承载着为中国探索创新人才培养模式的重任。学校以理、工学科为主，兼有部分特色文、管学科；在本科、硕士、博士多层次上办学，借鉴世界一流大学办学模式，按照亚洲一流标准一步到位地组建专业学部和研究中心(所)，建成类似加州理工学院那样小规模高质量的高水平研究型大学。
　　杨兴平认为：南方科大办成加州理工是一个很不现实的想法。加州理工是一所高水平的理论研究型大学。美国能办成这样的学校，源于美国的文化和学术自由的环境吸引了全世界的创新型人才在那里汇集，包括学生和教授。而中国的填鸭式与考分至上的教育体制，加上深圳的文化和产业环境，并不适合做基础理论研究和创新，难以吸引创新型的人才和教授。
　　深圳不具备创立研究型大学的土壤
　　杨兴平强调，办大学不能只从教育角度来看待此事，而要统筹社会和文化环境、科技和产业环境，同时还要考虑学生未来的就业和发展需要。
　　从区域文化和产业状态来看，深圳非常不适合办研究型大学。深圳是中国制造的大本营，抄袭、模仿、山寨盛行，产业界浮躁，没有创建理论研究型大学的土壤。
　　而南方科大的官方网站中提出的是：按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的要求，参照香港科技大学建校的模式，一步到位建成一所高水平的研究型大学，这是难以实现的，不仅在深圳甚至于全中国；而且即便创办成功，对深圳以及中国经济的发展并没有大的实用价值。南方科大的办学理念是在学习上世纪美国的办学理念，不符合中国国情的需要，很难长期健康地发展。
　　中国应仿效斯坦福模式
　　深圳乃至中国应该办什么样的新型大学呢？杨兴平在其微博里写道：“中国需要斯坦福与硅谷模式，教育、科研、与产业相接合的模式。近50年中国很难产生加州理工，MIT(麻省理工学院)或者UC Berkeley(加州大学). 也不应是当前的目标。我们需要复合，应用，市场创新型人才，实现由中国制造到中国设计到中国创造”。
　　曾在加州大学(UCLA)学习和硅谷生活过很多年的杨兴平认为，加州理工与斯坦福这两所著名大学，他们的定位是截然不同的：加州理工让教授们在一个近乎世外桃源的地方做研究，强调的是理论研究和学术水平，而不关心产业发展；而斯坦福大学地处加州硅谷中心，强调的是研究与产业紧密结合，该校许多教授有创业和产业经验；而斯坦福的这种与硅谷形成产，学，研相结合的模式才是中国尤其是深圳需要的模式。
　　过去几年来，杨兴平与斯坦福大学许多院长和教授们一直在探讨策划如何在中国建立这样一所能帮助中国实现经济发展模式转型的大学，并于去年12月在南京成功举行了“斯坦福-硅谷”论坛，今年还将邀请斯坦福主管创新设计的主任来上海、苏州、杭州、南京等地交流。所以，他对此深有体会。
　　杨兴平表示，深圳是中国最大的制造基地，目前最大的经济问题是发展模式转型的问题，即如何从中国制造向中国设计、中国创造转型。为了帮助实现这种转型，深圳需要的是建立这样一所大学：把产，学，研，商充分结合，培养出能够把用户心理，工业设计和商业模式这三者完美结合的复合型人才；从而为深圳实现“由中国制造转变到中国设计、最终实现中国创造”的目标做好相关人才的培养和储备。
　　“这个大学应设置工学院，工业设计学院，商学院，和心理学院，培养人才的重点既不是大学生，也不是博士生，而是来自于其他学校的大学生和有经验的工作人员”，杨兴平如此说。
　　他认为，只有在这种理念指导下创办的大学，才能培养出类似苹果、谷歌和Facebook等企业所需要的人才，才能培养出契合中国未来发展所需的人才，尤其是有助于实现中国经济发展模式的转型，即从中国制造到中国设计到中国创造。(康钊)

