Android商店2月被诉200宗 版权诉讼呈上升趋势
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，版权分析发现，今年2月份，针对Android Market的商标和版权投诉案件多达206宗(商标和版权基本上平分秋色)。“寒蝉”(Chilling Effects)网站是美国DCMA投诉公告的储存库，该网站通常处理的是针对各个网站的版权公告，而随着智能手机应用程序的兴起，针对应用程序的投诉也呈上升趋势。
　　该网站最新的分析指出，超过半数的投诉涉及到商业版权的使用，即一款应用程序在未获得一家公司的许可前擅自使用其商标。
　　排在首位的是Facebook，共有30多款应用程序未经其许可使用其名称或其“f”形标示。尽管谷歌是Android Market的大老板，但也对该应用程序商店提出了多个版权诉讼，主要是针对那些侵犯了谷歌商标权的应用程序。
　　此外，还有有几家银行也针对那些利用银行网站创建移动版本的应用程序提出了投诉。而在这种情况下，对银行平台安全性的担忧远远超过对品牌版权侵权的担心。
　　另有82宗投诉(11宗为“标志”投诉)涉嫌侵权，如代码复制、盗用图形要素或“外观与感觉”类似。
　　音乐产业也提出了投诉，其对象通常是允许用户将其音乐转换成手机铃声的软件。

