广东出台电信资费新政：低保五保户宽带网半价
　　本报讯 (记者 叶平生) 广东的低保户五保户家庭有福了！记者昨天从广东省物价局获悉，作为该局今年推出的10大价格惠民措施之一，从即日起至2012年2月9日，全省低保户五保户家庭在安装使用网络宽带时，宽带接入费都享受当地正常市场价的5折优惠！日前，省物价局、省民政厅与省通信管理局联合下发通知，要求各地政府及电信、移动、联通和铁通等全省4大电信企业，对全省城乡低保户和农村五保户家庭实施电信资费优惠。根据该项优惠办法，全省低保户家庭可以凭民政部门统一印发的《广东省城乡居(村)民最低生活保障金领取证》、低保金发放存折及身份证，五保户家庭则凭民政部门统一印发的《五保供养证》、五保金发放存折及身份证，到所在地电信运营企业办理电信资费优惠业务。
　　电信：固话获赠话费与月租相当
　　1.固定电话业务：
　　(1)新装用户免收工料费、安装调测费等一次性费用；
　　(2)城镇低保户、五保户每月赠送与月租等额的通话费；农村低保户、五保户月租费降为5元/月，每月赠送与月租等额的通话费。
　　(3)在享受当地普通用户优惠的基础上，小灵通用户赠送120元小灵通话费，分12个月赠送，每月赠送10元。
　　2.移动电话业务：
　　现行在售的e6手机版套餐(不含e6-11套餐)7折优惠，即用户申请办理e6手机版套餐，套餐月费享受7折优惠。
　　3.宽带业务：宽带用户享受当地宽带接入同档费用的5折优惠。
　　移动：购机有优惠每家限1台
　　1.低保户、五保户家庭可享受下列任何一种购机优惠，但每户仅限购一台。它们分别是：
　　(1)设置3款价值在300~500元左右的手机终端专项营销包，以补贴话费方式向低保户、五保户开放购机送话费。
　　(2)向低保户、五保户开放购 TD 座机送话费优惠，补贴与购机款等额的话费，话费分10个月返还。
　　2.充值赠送话费：
　　低保户、五保户客户凭相关证件进行使用号码登记后，使用充值卡充值，且发送赠费申请短信至指定端口，即可享受充值送话费优惠。每张充值卡的充值金额分为30元、50元和100元3个档次，相应地，机主可获得15元、25元和50元的话费赠送，赠送话费将在机主充值的次月10日前一次性到账。该项活动参与周期为每月1次。
　　3.欢乐在线体验：
　　低保户、五保户客户的登记手机号码若作为主号开通欢乐在线业务，每月可获赠10元话费。
　　联通：家庭成员组网本地话费每月5元
　　1.固定电话业务：
　　(1)新装低保用户免收工料费、安装调测费等一次性费用，赠送电话机一部；
　　(2)城镇低保户、五保户每月赠送与月租等额的通话费；农村低保户、五保户月租费降为5元/月，每月赠送与月租等额的通话费。
　　2.移动电话业务：
　　(1)采用各地市分公司的万众卡套餐资费，每年赠款144元，分12个月到账，每月12元，赠款可抵扣国内费用，包括月租、国内通话费用(台港澳除外)等。
　　(2)家庭成员组网，月租5元/人包组网成员间本地通话，每月赠送5元话费。
　　3.宽带业务
　　无论新装还是老用户，MODEN租用费享受当地同档费用的5折优惠。
　　铁通：家中安装网络宽带也免费
　　1.新装住宅固定电话的用户免收工料费、安装调测费等一次性费用，赠送电话机一部。新装住宅宽带的用户免收工料费、安装调测费等一次性费用。
　　2.城镇低保户、五保户住宅固定电话每月赠送与月租费等额的通话费；农村低保户、五保户住宅固定电话月租费降低为5元/月，并赠送5元/月通话费。
　　3.新装、已装宽带用户，宽带接入费用享受当地同档费用的5折优惠。
　　价格惠民措施
　　1.全省要建成不少于300家平价商店，努力稳定农副产品价格；
　　2.运用价格调节基金，扶持建设5万亩蔬菜大棚，促进蔬菜生产供应和价格稳定；
　　3.全省各市建立起低收入群众临时价格补贴与物价上涨联动机制，确保发放临时价格补贴落实到位；
　　4.对首批200多个临床使用量大、单价高的医疗器械实行政府指导价管理，并实行购销价格网上备案，降低患者检查费用；
　　5.适当降低300个政府定价药品价格；
　　6.降低或取消一批涉农涉企省定收费项目；
　　7.推进车辆通行费年票制，进一步撤并路桥收费站，提高车辆通行效率；
　　8.进一步降低粤通卡产品价格和联网收费结算服务收费标准；
　　9.出台学前教育收费管理办法，规范学前教育收费行为。

