中移动增值业务收入占比31% MM商城用户3500万
　　新浪科技讯 3月16日中午消息，根据中国移动财报披露，去年中国移动增值业务发展迅速，增值业务收入占营运收入的比重达到31.2% ，成为拉动营运收入增长的重要动力。
　　中国移动称，无线音乐、手机报、飞信、手机邮箱等业务的收入规模进一步扩大；手机游戏、手机支付、手机阅读、手机视频等业务的用户规模实现快速增长；数据流量业务快速增长，是驱动增值业务发展的重要来源。
　　另外，中国移动表示，正努力拓展新领域、探索新模式，移动互联网、物联网取得新进展。其旗下移动应用商场(Mobile Market )快速发展，至二零一零年底，累计注册客户达3,500 万户，注册开发者达110万人，提供各类应用5 万件，累计应用下载量1.1亿次。
　　中国移动还表示，我们积极探索物联网营销模式，推出大量新应用，不断完善家庭、集团产品体系；推动与地方政府共建无线城市，城市管理、智能交通、工业控制等物联网应用快速发展。
　　在客服方面，中国移动称，围绕提高客户满意度，开展了各项服务质量提升工作，推出包括“业务扣费主动提醒、增值业务统一查询和退订”等服务举措，保护客户权益。2010年客户满意度保持较好水平，百万客户申诉率国内全行业最低。(康钊)

