诺基亚公布与微软合作风险：WP平台不成熟
　　新浪科技讯 北京时间3月12日上午消息，诺基亚在周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中罗列了与微软合作所面临的风险。
　　上市公司通常都会向股东披露这类交易的潜在风险。而根据诺基亚的文件，这一合作有可能会引发很多风险，其中部分已经被批评人士指出。
　　诺基亚表示，由于Windows Phone是去年11月刚刚发布的，因此不够成熟，这将成为一项严重的风险。
　　“Windows Phone平台发布时间很短，基本没有得到验证，而且还专注于高端智能手机市场，但与Android和苹果平台相比，其当前的普及率和消费者认知度都很低。与微软的合作有可能无法成功将其打造成为一款具备广泛竞争力的智能手机平台。”诺基亚写道。
　　诺基亚警告说，尽管双方已经签署了“非约束性条款”，但仍然要就最终协议展开谈判，这一过程花费的时间可能长于预期，甚至最终破裂。
　　诺基亚表示，通过选择Windows Phone，该公司有可能放弃了更有竞争力的选择，后者有可能使之更好、更快地被市场接受。另外，向Windows Phone的转移有可能花费太长时间，而考虑到其他平台的持续发展，因此诺基亚有可能难以获得竞争优势。
　　同样是在这份文件中，诺基亚还表示，将花费两年时间将Windows Phone变成其主打平台。在此期间，仍将继续支持Symbian，并希望能够将现有的2亿Symbian用户转成诺基亚Windows Phone手机用户。该公司还重申，希望未来几年再出售1.5亿Symbian手机。
　　诺基亚还指出了其他一些威胁，例如可能会伤害到在中国等地区的品牌认同度，并且无法提升在美国的品牌地位。诺基亚在中国拥有很强的品牌，但在美国却比较弱。
　　另外一项挑战则是围绕着Windows Phone这样的平台建立有利可图的商业模式。诺基亚必须要向微软支付授权费，而Symbian则可以免费使用，不会产生太大成本。诺基亚2008年斥资4亿美元增持了Symbian公司的半数股权，从而全资控股该公司。
　　诺基亚还在文件中阐述了转用Windows Phone平台所面临的内部挑战。例如，有可能无法改变工作模式或文化，无法有效地与微软合作。除此之外，由于诺基亚将展开大规模裁员，有可能导致留任的员工失去动力和干劲，难以集中精力，进而降低效率。
　　尽管诺基亚的手机业务有望获得比市场更快的增长，但考虑到该交易的各种不确定因素，该公司没有公布2011年的年度目标。
　　诺基亚也没有进一步细化微软将为此向诺基亚支付的费用。今年2月，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)曾经表示，作为该交易的一部分，微软将向诺基亚支付数十亿美元的费用，但具体涵盖时间不详。(书聿)

