美Aircell拟提高机上Wifi速度 采用中兴产品
　　C114讯 美国航空Wi-Fi业务提供商Aircell近日推出了第二代机舱内上网业务计划，承诺将提供更高的容量，并且会将业务延伸至美国以外的地区。据悉，由中国通讯公司中兴通讯提供EV-DO Revision B产品是Aiecell现存的EV-DO产品在硬件和软件方面的升级产品。
　　Aircell公司为美国合作的航空公司的商务客机机舱内装备了Wi-Fi系统，通过分布在美国境内的无线基站在飞机和Internet之间传送数据，他们的Gogo业务已经在United Airlines, Delta Air Lines, Virgin America等其他航空公司成功应用，并且还向一些商务客机提供Gogo Biz的高速上网业务。
　　据Aircell透露，在无线设备升级后的飞机上，上网速度将是以前4倍。此次设备升级将使用更快的蜂窝技术，计划将于2012年上半年开始实施。
　　Aircell的此次技术升级规划显示航空Wi-Fi业务是有发展前景的。早期波音公司试图通过卫星通信提供机舱上网服务，但没能维持下来，之后于2008年，Aircell公司开始提供机舱Wi-Fi上网业务，现在这种业务已经广泛应用于美国国内的很多航班上。Aircell公司是这种业务的最大提供商，他们根据航班的长短和乘客的设备不同，收取$4.95至$12.95美金的费用。期间，Facebook以及其他一些航空公司有时会开展一些优惠活动，提供免费的上网服务。
　　Current Analysis公司的分析师Avi Greengart认为：商务乘客是航空Wi-Fi服务的主要需求者，随着使用智能手机乘客数量的增长，还会有更多人使用这种业务。上网正在成为消费者生活当中理所应当的部分。Tolaga Research公司的分析师Phil Marshall说：就像在酒店和咖啡店里人们愿意付费上网一样，在飞机上乘客同样愿意付费使用这种业务。
　　Aircell指出，Aircell将会把现有的EV-DO Revision A的CDMA(码分多址)无线网络升级至EV-DO Revision B(CDMA的3G数据技术)。在升级完成后，Revision B网络将会把EVDO的下行速率从3.1M bps提高到9.8M bps，据Aircell的工程副总Anand Chari说，对于需要更大容量的航空公司，Aircell会安装卫星设备到飞机上，以提供与Ka-band卫星的连接。Ka-band卫星系统将于 2013年在美国大陆投入使用，在2015年面向全球进行使用。
　　Aircell将通过卫星上行线路为承载设置在美国本地或者其他地区的美洲大陆提供服务。在Ka-Band卫星实现应用之前，想要为洲际国际航班提供网络接入的航空公司可以使用叫做Ku-Band的现存网络，Chari称，Ka-Band将会更加经济。
　　Chari称，一旦更快的连接建设完成，乘客将会在通话以及笔记本的使用方面体会到更好的体验。因为，没有人会像传统方式那样在既定的时间共享线路，用户会得到5M的速度甚至更高。然而，他还补充到，在飞行中仍会有一些限制。Aircell会通过话务量计算来确保每个使用网络的用户得到更好的体验。
　　Chari说，如果你坐在飞机上观看Netflix电影，你可能感觉不是太好，因为我们还没有建设好保证你观看到Netflix电影的网络。
　　Chari说，Aircell在2008年曾表示将于2011年初投入LTE的使用，并在飞行中实现300M的速度。然而，尽管需求迫切，公司并没有充足的频段来使用LTE。由中国通讯公司中兴通讯提供EV-DO Revision B产品是Aiecell现存的EV-DO产品在硬件和软件方面的升级产品。
　　EV-DO Revision B产品已经应用好几年了，但是之后会被LTE产品替代，LTE将会提供更快的速度。据EV-DO先驱高通称，世界上只有3家移动运营商使用 Revision B产品。然而Chari称，Aircell将会更好的利用该项技术的先进之处。他说，Revision B要求清晰的信号，当穿过墙或者其他障碍物的时候，这一要求很难达到。
　　Chari说，我们有一个独特环境，那就是在飞机和基站之间畅通无阻。

