手机安全厂商监守自盗 各类吸费陷阱层出不穷
　　“3·15”虽然刚刚过去，但是有关消费者维权的话题却不会因此停歇。今年的“3·15”，央视曝光了某手机安全厂商“监守自盗”，串通飞流下载恶意扣费的陷阱让不少观众瞠目结舌，然而这只是目前泛滥的各类手机吸费陷阱的一种。山寨机内置SP服务后台自动扣费、手机僵尸病毒操控手机扣费……近年来不断曝光的各式手机吸费陷阱让不少消费者陷入了困扰，尤其是在目前我们的手机正在全面向智能手机过度，手机越来越像电脑的情况下，我们是否会又一次遭遇到当年曾经在电脑上遇到过的层出不穷的病毒、木马、流氓软件困境呢？我们又该如何防范呢？对此，记者展开了一番调查。
　　山寨机、智能机中招几率高
　　“难怪我的手机总是提示要升级病毒库，原来是飞流下载搞的鬼。”央视“3·15”还没播完，记者微博上的一位关注对象就发出了这样的愤慨。但这只是各类手机吸费陷阱中的冰山一角。据金山手机安全卫士的相关专家透露，随着智能手机的日益普及，以各种面貌出现的手机扣费陷阱层出不穷。
　　“就以Android智能手机平台为例吧，其官方的AndroidM arket未能登陆中国市场，目前国内发售的Androi智能手机中一般预置的都是厂商自己的应用商店，但这些商店里的应用数量往往偏少，而且付费的应用也较多。因此为了方便，不少手机用户往往自行安装第三方应用市场，但这些市场里提供的应用却没有通过正规审核，自然就为流氓软件、僵尸病毒等各类扣费陷阱提供传播途径。”上述人士表示。据介绍，去年底一度名声大噪的手机僵尸病毒就是通过Android平台广泛传播的，而在用户基础更加广泛的Symbian平台上，这类手机吸费陷阱更是数不胜数。目前，国内消费者对于智能机的使用还处在不设防的阶段，这给了不法商家很多空子可钻。
　　除了智能手机外，山寨机也是手机吸费陷阱的一个重要传播渠道，由于采用分成机制，不少山寨机厂商在手机出厂时就直接内置不法SP的吸费软件，甚至还有内置后台隐藏扣费，让人防不胜防。据了解，目前围绕手机吸费，国内不法SP和手机厂商已经形成了一套完整的产业链，每年的“产值”甚至超过了10亿元。
　　应对陷阱最终还得靠自己
　　手机吸费陷阱的猖獗，近些年来已经引起了电信运营商和相关管理部门甚至是手机厂商们的高度关注。
　　从2009年开始，中国移动、中国电信、中国联通等运营商就已经展开严打SP的行动。以中国移动为例，其在过去一年间对3600余款公开在市场上销售的山寨机进行了拨测，共核实处罚了186家/次违规全网业务合作伙伴。此外，中国移动还要求所有合作伙伴提交业务承诺书，承诺坚决抵制违规内置行为。中国移动自身也在积极研发技术手段应对各类手机病毒及木马软件。今年，中国移动向全社会推出了“业务扣费主动提醒”和“增值业务0000统一查询退订”等透明消费举措，以保护客户权益。
　　不过，运营商的各项政策往往还只能起到事后效果，相关管理部门发现，一单处理一单的做法也只能属于事后监管，即使央视的曝光也无法挽回已经上当的用户的损失。对此，有关专家表示，要想真正防范手机吸费陷阱，更多的还是需要用户自身去注意。
　　具体来说，用户可以做以下几点：首先，最好不要从来历不明的渠道购买手机，尤其是山寨机和水货手机，是目前滋养吸费陷阱的大温床，这些手机有被先期植入各类病毒、木马、流氓软件的可能；其二，手机在日常使用时要养成蓝牙接入需密码、应用下载找官方、后台进程多查看的习惯，因为对于智能手机而言，蓝牙文件传输、应用程序安装是最主要的病毒、木马感染渠道，不得不防；其三，系统升级要谨慎，第三方应用要看口碑。这方面同样主要提醒智能手机用户，因为目前“刷机”在玩家群体中比较盛行，但是刷机风险也很大，尤其是使用第三方自制的系统软件进行刷机更是随时有可能让你的手机中毒，至于第三方的手机安全软件，专家提醒也应该谨慎对待，安装之前最好在网络上查看一下风评，安装后发现运行异常则需要第一时间删除或者重装系统，以免导致不必要的资费损失。
　　南方日报记者 程鹏

