Wi-Fi路由器的使用或导致互联网速度降低30%
　　飞象网讯(编译 文慧)据报道，放弃专用固定宽带而使用Wi-Fi路由器可能导致国内宽带互联网速度降低三分之一左右，同时缓存时间增加10-20%。虽然网速放缓不至于对邮件或网页浏览造成重大影响，但却会影响网络电话和视频服务，主要是缓存时间过长导致。
　　国际网络基准调查公司Epitiro首席技术官柯利(JPCurley)指出：“我们的数据显示，在很多情况下，Wi-Fi连接极大地接降低了宽带性能。遇到与Wi-Fi网络有关的问题的消费者应采取措施，如改善家居环境，或直接接入有线以太网。”
　　许多Wi-Fi路由器共享同一个默认的通讯频道，因此可能会造成城区干扰，从而引起掉线或网速缓慢。消费者可以通过选择不同的调制解调器通道提高服务质量。Wi-Fi的速度不仅受限于实体障碍(如墙壁、房门和家具)，还受到来自同一个频率(包括婴儿监护器、电视机遥控器、微波炉、车库门开启器和无绳电话等)的设备的干扰。
　　然而，Epitiro还发现，无论使用Wi-Fi还是有线上网，网页下载时间基本相同，这说明消费者的体验质量并不总是与速度直接相关。由于许多组成网页的文本都很小，因此网页下载时间一般不受网络速度变化的影响。
　　从2010年11月至2011年2月，Epitiro对英国、美国、意大利和西班牙的14,001名调查对象的网络使用情况进行了监测。其中56%通过Wi-Fi上网，44%通过有线以太网上网。Epitiro采用其体验分析解决方案的ipQ质量进行检测。
　　根据分析结果，Epitiro建议，互联网服务提供商应检测用户体验质量以及网络服务质量，确其保服务能够满足客户的要求，同时为那些Wi-Fi网速很低的用户提供帮助。监管机构也可以受益于用户体验质量分析，并了解消费设备上的应用程序(如电子邮件、网页浏览、互联网电视和网络电话等)的实际运行情况。
　　消费者可以通过从网站上下载‘isposure’测试应用程序每天监测其宽带性能。

