评估认为物联网“概念强过实效”
　　王海平 南京报道 
　　对于各地对高科技企业满腔热情、一拥而上的招商现象，江苏省社科院研究员吴先满告诉记者，这是一种“撒胡椒面”式的扶持，并认为“发展战略性新兴产业，在不同的时期应明确不同的发展重点”。
　　记者从江苏省发改委获悉，作为衡量区域创新能力的重要内容和指标，江苏省就重点发展的6大战略性新兴产业的进行了一轮评估，并拟定了新兴产业发展排位次序，以用于指导和平衡各地“十二五”期间新兴产业发展的规划。
　　其中，新材料产业被评估认为可作为“十二五”头2年重点培育和优先扶持的产业。而在全国掀起轰动的物联网，被评估认为该产业的市场规模仍相对较小，“概念强过实效”，并且目前的发展依赖政府在公共领域的项目附属，建议作为5-10年内的新兴产业进行培育。
　　高技术攀登计划
　　吴先满向本报表示，当前江苏省各地对战略性新兴产业一拥而上，风电、光伏、平板显示等产业领域，使得产业规模初具，同时已出现了打价格战等低层次竞争的现象。其背后，则是技术创新能力仍处于相对较低水平。以昆山的平板显示产业看，其关键的部位和材料仍是依靠进口，“几乎没什么专利。”
　　为了打破这样的状况，江苏省在“十二五”规划中提出了“高技术攀登计划”，计划在未来5年将围绕优势和前沿性产业领域，集中突破100项核心关键技术，以此带动整个产业链的提升。其中，高性能战略材料领域占据1/10。
　　吴先满告诉本报记者，创新能力的提高，关键仍是观察产学研的合作成效，这是创新型经济发展中存在的最大障碍。
　　南京市经济和信息化委员会科技处相关人士告诉记者，目前以项目为载体的“产学研”合作，其组织形式上松散、价值取向上差异、利益分配上不稳，“高校在于学术陈旧和价值实现，市场化动力和意识不足；企业追求短期出效益，不重视研究的长效机制”。
　　即使是南京作为全国科技创新城市试点，在利益分配上明确科技人员最高占股比例的前提下，目前风险分担机制仍不完善，扩大了合作失败的可能。
　　另一方面，战略性新兴产业集群创新优势不明显，与其他产业发展的经验一样，同质化集群的现象非常严重。
　　吴先满在调研中发现，江苏13个地级市的各类高科技产业园在“十二五”期间都提出要发展太阳能光伏产业，这意味着同质化集群的现象已经非常严重，“也导致了优惠政策的变异”。
　　比如，已有地方政府建议高科技企业在投资建设工厂时“在香港注册公司以外资名义进入”，以此获得更大的优惠。
　　排位新兴产业发展次序
　　同质化竞争已经引起江苏高层关注。尤其是从科技部党组书记职位上调任江苏省省长的李学勇，在多次的调研中均指出这一现象。
　　本报从江苏省发改委获悉，进入“十二五”后，江苏即着手对现有重点发展的6大战略性新兴产业进行评估。
　　“省里鼓励各地抢抓新兴产业，但要分重点”，参与评估的省经信委产业处官员对本报记者表示。
　　记者获悉，市场需求、自主技术、经济效益、产业关联度和资源环境成为评估的主要基准。
　　按照确立的评估标准，战略性新兴产业的第一梯队为新材料产业，可作为“十二五”头2年重点培育和优先扶持的产业。其余分别为节能环保、生物技术和新医药、软件和服务外包、新能源、物联网。
　　江苏省的调研结果认为，节能环保产业的制约在于自主创新能力相对较弱，生物技术和新医药产业关联度不高，带动其他产业能力相对薄弱；而新能源产业则主要满足国际市场需求，受国际市场波动影响大。
　　由于节能环保产业、生物技术和新医药产业主要以满足内需市场为主，应优先于新能源产业。
　　尽管物联网掀起轰动，但江苏评估后认为，该产业的市场规模仍相对较小，并且“概念强过实效”，并且目前的发展依赖政府在公共领域的项目附属，建议作为5-10年内的新兴产业进行培育。
　　吴先满向本报记者表示，拟定新兴产业发展排位次序只是基于现有经验的总结，关键看地方的抢抓和培育。

