调查显示电信业成为印度第二大腐败易发部门
　　飞象网讯(编译 文慧)《印度报业托拉斯》新德里报道，毕马威公司最新的调查显示，由于2G骗局最近数月备受关注的印度电信业被评为该国第二大最容易出现贪污的部门，排在第一位的是房地产和建筑业。
　　该调查结果还发现，绝大部分企业认为如果腐败行为能够得到有效的控制，印度的年均增长率将在9%以上。这些受访企业同时也承认私营部门应对受贿和任人唯亲负主要责任。
　　本次调查的对象包括不同领域的100家印度本土公司和跨国企业，其中涉及运输及物流、航空、石油和天然气、消费品、金融服务、汽车和化工等。
　　在所有受访企业中，32%的认为房地产及建筑业是最容易出现腐败行为的行业，而电信则以17%排在第二位。
　　此前，由于牵涉多家业内主要企业的2G骗局曝光，电信业已经引发广泛关注。
　　排名第三的是开发部门(如教育和扶贫)，其比率为13%。而诸如银行和保险等金融服务部门，国防，资讯科技/智控系统/业务流程外包及能源与电力分别以10%，9%，6%，5%排在第四至七位。
　　国际透明组织(Transparency International)印度执行官阿努帕玛·杰哈(Anupama Jha)指出：“这次调查显示，企业不能只是自认为是腐败的受害者。他们也应该对此负责。”
　　根据毕马威的调查，51%的受访者担心，日益增多的行业腐败可能减少印度对外国投资的吸引力，而98%的则认为，行业腐败可能增加股市的波动，进而抑制来自国外的长期投资者。
　　在所有接受调查的企业中，99%的认为，腐败对行业的最大影响是破坏了公平的竞争环境。
　　毕马威印度执行主任(法庭服务)罗希特·马哈詹(RohitMahajan)指出：“此外，68%的受访者认为，在许多情况下，私营部门是促使腐败发生的罪魁祸首。”
　　在肯定某些规则(如信息法案)的推出同时，绝大部分接受调查的企业认为，与之前一样，该国的腐败水平与立法关系不大。

