爱立信完成收购北电MMS业务交易
　　新浪科技讯 北京时间3月11日早间消息，爱立信周五宣布，该公司已经完成了收购北电网络旗下多业务交换机(MMS)业务的资产收购交易，这项交易可使爱立信获得一系列良好的产品组合，同时还能确保爱立信最近收购的CDMA和GSM业务部门的平台供应。
　　爱立信资深副总裁、CDMA移动系统业务主管瑞玛·库施(Rima Qureshi)称：“我们将获得一项可靠的业务，这项业务拥有庞大的安装基础和技术，能对我们现有的爱立信产品组合形成补充。在全球范围内的各个主要地区，我们都拥有经验丰富、才华横溢的人才，这使我们的数据能力获得了提升。”
　　多业务交换机业务是CDMA生态系统的一个重要组成部分，可为爱立信此前从北电网络收购的无线和运营商语音部门中的核心网络提供数据网络和交换平台的销售和支持。
　　爱立信在2010年9月25日宣布，该公司已经与北电网络达成了一项资产收购协议，将收购后者旗下多业务交换机业务的全部资产。在未来几个月时间里，北电网络多业务交换机业务部门的前员工将被整合到爱立信集团旗下业务部门CDMA Mobile Systems中去。从今天开始，这些员工就将为爱立信工作。
　　在这项收购交易中，瑞典斯德哥尔摩SEB Enskilda银行是爱立信的唯一金融顾问。(唐风)

