日商停供或影响全球手机出货
　　本报讯 (记者 古晓宇) 昨天，记者了解到，全球主要的手机芯片载板材料供应商日本三菱瓦斯化学公司已向其客户宣布暂停供货。业内预计，一旦其停供期持续超过一个月，则可能直接影响到手机厂商的出货。
　　据了解，三菱瓦斯化学生产的BT树脂基板是手机芯片的载板材料，该公司也是全球第一大集成电路基板材料供应商，占据了约一半的全球市场份额，而其生产基地正好位于日本福岛县范围内。三菱瓦斯化学在向下游企业发出的通知中称，虽然厂房并未倒塌，但仍在清查产能及库存，即日起暂停出货及接受下单。
　　三菱瓦斯化学的停供，对于手机芯片制造商而言无疑是个沉重的打击，尤其是对台湾的芯片制造企业。
　　据台湾几家主要的芯片制造商透露，这些企业的库存原料最多还可以支持1个多月的生产，如果到时停供还不结束，那么手机芯片企业只能面临停产，从而直接威胁到下游的手机制造商。而苹果、三星、诺基亚等主流手机厂商都将受到直接影响。不过，一些分析机构预测，像日本这样现代化的国家，其交通和物流应该能够在一个月内得以恢复，整个产业链的供应也将恢复正常。
　　台湾手机厂商宏达电则对外表示，其全球供应链和分销渠道均未受到影响，目前仍在照常运营。宏达电称，会在必要时启动一条专门用于应对危机或自然灾害的供应链。

