预告：15日10：30广科院领导邹峰包峰聊CCBN
　　新浪科技讯 3月14日，针对即将召开的第十七届中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN2011)，国家广播电影电视总局广播科学研究院院长邹峰和副院长包峰将做客新浪聊CCBN及广电热点问题。
　　由国家广播电影电视总局主办的2009年中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN)将于3月23日开始在北京国际展览馆举行，经过十几年的努力，CCBN已经发展成为世界排名第二的广播影视技术设备盛会。
　　嘉宾简介：
　　邹峰，国家广电总局广播科学研究院院长；中国影视学会会员，中国电子学会高级会员，亚洲广播联盟技术工作组成员，SP3专家组协调员、亚广联数字声音广播( DSB)传输覆盖专家组成员、国际电联(ITU-R)SG-6研究组TG6/7工作组副主席；
　　北京诺基亚中信数字技术有限公司董事、中广影视卫星有限责任公司董事。
　　在广播科学研究院工作期间，共主持和参与了数十项科研项目，发表了数十篇论文，制订了八个国家标准，多次获广电总局和广科院科技进步奖。
　　1984.7　 毕业于南京大学物理系声学专业。
　　1984 -今  广播电影电视部广播科学研究院历任研究所副所长、所长、计量检测中心副主任、国家广播电影电视总局广播科学院副院长兼广播电视计量检测中心主任、党委副书记、院长。
　　包峰，现任国家广电总局广播科学研究院副院长，曾任国家广电总局广播科学研究院高科技中心总经理，CCBN组委会秘书长。

