传iPhone 5上市时间因日本大地震推迟
　　人民网北京3月17日电(记者 曾高飞)iPhone 3和iPhone 4的功名成就，让苹果赚得盆溢钵满。为趁热打铁，赚取更多利润，进一步拉开与竞争对手差距，苹果推出iPhone 5的计划也在紧锣密鼓地进行。依据乔布斯计划，最快在今年6月份就在美国市场推出iPhone 5，9月份 iPhone 5将登陆中国大陆市场。
　　但人算不如天算。据业内消息灵通人士透露，正在快马加鞭赶出货的iPhone 5将面临推迟上市的可能。具体推迟到什么时候，现在还没法说清楚，因为一切都要看日本元器件工厂的复工进度来定。
　　造成iPhone 5推迟上市的，是3月11日发生的日本大地震。据悉，iPhone 5的很多元器件都是由日本国内生产。而大地震以及大地震带来的海啸、核辐射危机等后遗问题，给日本元器件生产造成巨大冲击，工厂不得不宣布停产或者采取减产措施。如果没有日本元器件，iPhone 5的代工厂将面临“巧妇难为无米之炊”的尴尬局面。
　　iPhone 5具体什么时候上市，现在恐怕很难下结论。这不是由乔布斯说了算，也不是由iPhone 5的代工企业说了算，而是取决于两个方面：一是看苹果是否在尽可能短的时间内找到取代日本元器件的供应商；二是看日本元器件企业恢复生产的情况——目前日本正在举全国之力抗震救灾，为iPhone 5提供元器件的企业何时能够恢复生产，仍是一个未知数。
　　iPhone 5推迟上市，无疑让iphone迷们十分失望。但是这件事有意思之处还在于，在这种分工越来越细的全球化时代，强大如苹果，都无法掌握自己命运，而是让命运被攥在“幕后英雄”的日本元器件企业手里。

