三大运营商调整2011年网络资费
　　南都讯 WLAN免除上网费和套餐费、带宽20M的天翼宽带接受预约……日前，记者发现东莞的几家运营商又悄然推出了一些新的优惠措施，进一步将其优势产品呈现给用户。
　　电信带宽20M包月299元
　　记者咨询了电信10000服务热线后得知，目前东莞电信各营业厅已经可以进行全家e天翼宽带套餐20M的预约，但电信的网上营业厅目前暂不受理这一业务。
　　记者在东莞电信鸿福营业厅看到，其面向十字路口的大型LED屏幕上已经打出了类似“20M天翼宽带接受预约”的字样。目前，该款全家e天翼宽带套餐20M产品的内容为，带宽为20M的天翼宽带包月费用为299元，不限时间和流量。
　　记者了解到，目前新装这一全家e天翼宽带套餐20M产品还可获得200元的返还，分10个月完成。
　　联通将升级HSPA+
　　无独有偶，中国联通新浪官方微博也表示，2011年中国联通将在56个城市全面升级H SPA +，网络下行速率将由目前的14.4M提升至21M，而几年后将可升级至最高186M。
　　微博也如此透露：“目前中国联通的WCDMA网络所有基站均基于HSPA +，下行速率可实现从现网的14 .4M到42M- 84M直至186M，网络速率完全可以适应未来3-5年数据业务的发展”。
　　需要注意的是，如果根据联通首批试商用WCDMA网络的50多个城市名单来看，东莞或将同样位于这56个全面升级H SPA +的城市中。
　　全球通今年免除WLAN上网费
　　记者日前获悉，移动全球通八大套餐客户从3月起至12月31日，将直接免除WLAN上网费和套餐费。即对于已申请WLAN套餐的八大套餐用户减免WLAN套餐费，超出WLAN套餐外的流量费也减免；对于未申请WLAN套餐的八大套餐用户直接减免WLAN通信费。
　　此外，3月18日19：30前，东莞移动全球通用户以2000消费积分、动感地带用户以3000M值、神州行用户以3000积分购物券(即优惠积分)可抢兑《洛杉矶之战》首映电影票2张，首映包场放映时间：3月18日19：30-21：30，发送88D D到10086按系统提示回复相应指令即可抢购。
　　3月31日前，东莞移动客户使用12580手机客户端成功体验查询业务，即可在线选择标有“1”、“2”、“5”、“8”、“0”字样的任意一枚搜索达人图标，将有机会获得itouch一部。

