环球企业家：华为向不透明宣战
　　作者：杨福
　　在又一次并购美国企业的努力受挫后，华为决定不再沉默，选择了一个不同寻常的方式予以回应。2月25日，华为在其网站上发表了一封署名为华为美国公司董事长胡厚?的公开信，信中不仅坦率地对长期以来笼罩在华为身上的“误解”给予说明，而且表示“愿意遵照美国政府在安全方面的任何要求，开放给美国的权威机构进行调查，我们将坦诚的给以配合”。
　　在西方世界眼中，中国的图腾—龙不仅具有攻击性，而且常常隐身于云雾中。长期以来，华为的形象也是如此。这些成见包括：华为有军方背景、知识产权纠纷、政府对其的财务支持和威胁美国国家安全等。信中引用了美国前总统林肯的名言：“品格像是一棵树，名誉就像是树的影子”，而多年来，这些误解和传言如同华为的影子一样影响了它的声誉。
　　的确如此。在最近的一笔价值只有200万美元的小交易中，华为尝试收购一家破产的小型技术公司的部分员工和专利，但由于美国外国投资委员会的反对而最终放弃。此前已至少有三起交易，华为被排除在最终买家名单之外，包括北电网络、3Com等。
　　相信华为的困境会引发许多中国企业的同情。资金充裕的中国企业在寻找优质的海外收购目标时，都碰到了一个巨大的挑战，这就是信任。这已经导致2005年中海油失手优尼科，和2009年中铝增资力拓交易的流产。
　　华为已经从2007年收购3Com失败中吸取了教训，并做出了许多努力。比如聘用西方人担任海外公司高管，成为美国数家擅长电信、并购和为敏感国际并购交易争取联邦政府批准的律师事务所的客户。在熟悉和运用西方规则来争取自身最大利益方面，华为刚刚取得了一个小小的胜利：美国法院支持华为的诉求，暂时阻止其知识产权被摩托罗拉的一家子公司转让给后者的收购方：诺基亚西门子通信公司。
　　不过看起来，这些还远远不够。这封公开信是一个积极信号，表明华为正式向自身的不透明宣战。但这份声明中所暴露的中国式思维和行文方式，反映了华为还需要好好磨练西式外交沟通的技巧。观察人士说，最好的解决路径就是让华为公开上市，向资本市场和公众彻底敞开大门。
　　另一个切实建议是，可考虑选择合资的方式，而非完全买下，在美国商界和政界找到自己的同盟军。不妨借鉴鞍钢的策略。当去年鞍钢与一家美国公司试图建立合资公司时，也遭到华盛顿许多国会议员的联名抗议。鞍钢很聪明地在合资之初就坚持只做小股东，其合资伙伴和部分美国商界人士纷纷发表言论，呼吁对此交易放行。
　　等待解冻的过程可能很长，但不必悲观。在1980年代，日本企业也经常受到指责，认为其海外收购是政府策划的一些阴谋的一部分。中国公司全球化的议程现在遇到了同样的问题。不过，来自美国国内的公允声音已越来越多，中国公司已逐渐被看作是为美国提供更多就业机会、拯救不景气产业的友好型企业。无疑，获得信任的基础首先是自身的开放和透明化。
　　正如华为在公开信中引述的美国总统奥巴马就职演说中的一句：“我们宣布要为无谓的摩擦、不实的承诺和指责画上句号”—最好是这样。

