阿朗称中移动数周内确定4G设备供应商
　　新浪科技讯 北京时间3月16日晚间消息，电信设备制造商阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)周二表示，中国移动母公司中国移动通信集团公司将在未来几周内选定其4G设备供应商，以扩大4G网络的测试范围。
　　中国移动去年在上海世博会期间对其4G网络进行了测试，并于去年12月获政府批准，在深圳和南京等六座城市扩展4G网络测试。
　　阿朗亚太区总裁拉杰夫·辛格-莫拉雷斯(Rajeev Singh-Molares)周二在香港接受采访时称：“所有设备制造商都在竞争，希望成为此次测试的设备供应商。”莫拉雷斯称，阿朗在TD-LTE技术上“做了大量工作”。
　　阿朗是美国移动运营商Verizon无线的4G网络设备供应商之一，在中国4G网络市场的竞争对手主要为爱立信和华为等。莫拉雷斯称，阿朗专注于4G技术，这有助于提升公司在全球无线网络设备市场的份额。阿朗上个月发布的财报显示，2010财年第四季度利润超出了市场预期。今年以来，阿朗股价已上扬长71%。
　　中国移动香港发言人Rainie Le证实，中国移动正准备扩大TD-LTE服务的测试范围，并未透露中国移动何时将选定设备制造商。(李明)

