联发科技回应投资网秦：无任何业务合作
　　新浪科技讯 3月16日消息，央视315晚会曝光手机杀毒软件网秦串通飞流下载软件恶意扣取手机用户费用后，参与投资网秦的联发科也发表声明，称这只是旗下CMC创投公司众多独立投资行为中的一项。联发科技及其子公司并无直接投资网秦，也未与网秦公司开展任何业务合作。
　　自网秦被曝光后，与网秦有关联的公司纷纷积极撇清自己与网秦的关联。。诺基亚作为和网秦有软件预装合作的厂商，针对此事，他们对新浪科技发布独家声明称将对此事展开调查，作为预防措施，网秦的应用从应用商店以及其他渠道中移除。
　　联发科技曾在去年的公告中称，其子公司Gaintech将以自有资金增资创投公司CMCCapitalInvestments，并以220万美元参与手机软件商网秦公司的增资案。但联发科在声明中阐明其与网秦既无直接投资，也无任何业务合作。(康钊)
　　以下为联发科技声明全文：
　　联发科技是CMC创投公司的基金投资人之一。CMC创投公司于2010年12月参与了网秦公司的增资案，此增资案是CMC创投公司众多独立投资行为中的一项。联发科技及其子公司并无直接投资网秦，也未与网秦公司开展任何业务合作。
　　作为全球无线通信及消费性电子的领导厂商，联发科技一直致力于推动手机创新平台，为手机领域营造健康的产业环境，以维护消费者的合法权益为己任。
　　一直以来，联发科技都与所有客户及合作伙伴签订协议书，共同抵制非法吸费软件。协议中规定：合作厂商不得透过手机预置任何恶意吸费的非法软件，若有发现，联发科技将予以抵制，并采取相应的商业行动。这一协议得到了手机产业链中众多领导厂商的积极响应和鼎力支持。
　　联发科技将长期持续支持中国政府有关部门治理手机乱收费这一违规现象，同时积极号召上下游合作伙伴一起支持这项行动，共同为手机领域营造健康的产业环境尽最大努力。

