商务部延长诺西收购摩托罗拉网络部门交易审核
　　新浪科技讯 北京时间3月10日上午消息，中国商务部第二次延长了对摩托罗拉解决方案公司(Motorola Solutions)将网络设备业务出售给诺基亚西门子通讯公司(以下简称“诺西”)的交易审核时间。该交易是摩托罗拉重组的一部分，价值12亿美元。
　　中国商务部将审核时间再次延长60天是中美两国在通讯领域的一系列摩擦中的最新事件。美国一个委员会上月以国家安全为由迫使华为放弃对科技公司3Leaf Systems总额200万美元的收购。与此同时，华为和摩托罗拉也都向对方提起了知识产权诉讼。
　　摩托罗拉和诺西表示，他们仍将努力完成这一交易。摩托罗拉的一名代表称，预计该交易将于今年第二季度完成。该交易是去年7月宣布的，这两家公司最初预计，该交易能在去年年内完成。他们最近又表示，有望于今年第一季度完成。
　　华为今年1月提起的诉讼进一步增加了该交易的复杂性，华为指控该交易有可能会将其技术转交给竞争对手诺西。美国芝加哥的一位联邦法官裁决，在等待仲裁期间，摩托罗拉不得将华为的技术转交给诺西。
　　去年，摩托罗拉起诉华为，声称这家中国企业计划利用皮包公司和摩托罗拉前员工窃取摩托罗拉的技术。
　　华为和摩托罗拉均否认对方的指控。
　　摩托罗拉的网络技术业务在行业中规模很小，这一行业过去十年间已经进行了整合。但对于希望在美国市场拓展业务的诺西而言，这项业务却很有价值。
　　华为也曾经试图竞购摩托罗拉的资产，该公司目前正在积极拓展美国市场。但是美国政府却担心其业务会危及到国家安全。
　　由于遭到美国外国投资委员会的反对，导致贝恩资本和华为2008年放弃对美国网络设备制造商3Com的竞购。去年末，美国商务部长骆家辉又致电 Sprint Nextel CEO丹·赫瑟(Dan Hesse)称，美国政府担心Sprint将大型网络升级合同授予华为会存在安全问题。Sprint最终将这一合同授予了爱立信、阿尔卡特朗讯和三星电子。
　　华为否认会危及美国国家安全，并且允许第三方机构对设备进行检验。华为副董事长胡厚昆上月邀请美国对该公司进行调查，以便打消安全顾虑。(书聿)

