三星挖角诺基亚Symbian工程师
　　新浪科技讯 北京时间3月15日晚间消息，诺基亚与微软的合作看来给三星提供了挖角的机会，这家韩国公司正四处招募参与研发诺基亚Symbian手机操作平台的工程师，用以提高其自有操作平台Bada的竞争力。
　　在最近致开发人员的书信中，三星写道：“如果你是Symbian开发人员，对诺基亚最近宣布与微软合作的决定不满，有意寻找一个新的平台来施展自己的才能，那么欢迎加入Bada团队。”三星发言人表示，这封信并不是该公司发出的正式邀请，而是三月初在举办Bada开发者大会时，三星在印度的活动组织者发给工程师的。
　　今年2月，诺基亚宣布将与微软建立合作关系，生产基于Windows平台的手机。冷落自家的Symbian平台而选择微软的操作系统，似乎是这家芬兰手机制造商为给其智能手机业务带来转机的最后一搏。
　　在苹果iOS和谷歌Android操作系统越来越受欢迎的时候，Symbian的市场份额却在逐渐减少。三星大多数高科技产品，如智能手机和平板电脑，都依赖于谷歌Android与苹果iOS展开竞争。但是，三星仍渴望增加Bada智能手机的市场份额。
　　Bada于2009年下半年推出，主要针对大众市场。虽然Bada尚未在全世界建立像Symbian一样的品牌认知度，但三星正寻求从硬件制造商向软件制造商的角色转变，所以，该公司正紧锣密鼓，试图增强其在软件领域的影响力。三星在2010年6月推出了“Wave”智能手机，这也是首款采用Bada平台的智能手机，近来又对Bada系统进行了重要升级。
　　IBK Securities分析师T.Y. Park表示：“鉴于市场上采用Bada系统的智能手机数量有限，三星Bada要想赢得更大的份额似乎有点晚，但三星打造自己的软件平台是着眼于未来，因为该公司还需要为其他产品开发自己的操作系统，如电视和其他家用电器。”(扬帆)

