RIM等手机厂商与运营商争夺移动支付控制权 
　　导语：随着智能手机逐渐演变并具有电子钱包功能，RIM等手机厂商与电信运营商展开了一场争夺移动支付数据控制权的竞争，他们竞争的焦点是将移动支付数据安放在新一代智能手机的何处。
　　以下为文章大概内容：
　　用手机进行支付是去年5月份在法国的一次科技展上首次展示的，随后这一应用便被普遍研发并采用，并引发了手机厂商和电信运营商争夺支付相关数据的战争。他们之间竞争的焦点是将移动支付相关数据安放在下一代智能手机的何处。目前，RIM和其它手机厂商计划生产可存放这种数据的手机，套用行话被称之为“证书(credentials)”，这样用户在装有特殊电子设备的购物场所一挥手机便可结账。
　　RIM可提供数据管理服务，但在这种证书安放在手机何处这一事上，该公司与加拿大通信公司Rogers Communications、AT&T及T-Mobile USA产生了纠纷。这些电信运营商表示，他们想在手机SIM卡中安装加密的证书，这样经过激活便可连接移动网络。由于SIM卡可以轻松取换，这样的支付系统无需依赖所使用的手机类型。
　　RIM想将这样的证书安装在黑莓手机中的一个安全区域，这样可绑定用户并将一些电信运营商排除在外。据消息人士透露，RIM已就此事与银行方面接洽。
　　面对这种情况，上述电信运营商要求RIM停止这种做法。加拿大移动支付公司EnStream LP CEO罗宾·杜阿(Robin Dua)称，“电信运营商一直在以温和的口吻与RIM对话。但坦诚的说，我觉得此事将会出现一些火药味。”
　　Verizon Wireless等电信运营商与手机厂商之间的类似纠纷相对较少，原因是这些公司使用CDMA无线技术，他们的手机不用SIM卡。不过Verizon和其它公司正在改用一种被称为LTE的新网络技术，这种技术则需要使用SIM卡。
　　近期一些公司纷纷表示计划建立移动支付系统。RIM日前宣布计划给今年推出的黑莓手机增加近场通信(NFC)芯片，谷歌Nexus S手机也将使用NFC技术。此外，预计苹果也会将NFC技术使用在新款iPhone中。此外，这些公司还计划在未来几个月扩大该技术的实验范围。电信运营商也在进行类似实验。AT&T、Verizon Wireless和T-Mobile USA已经组建了进行移动支付业务的公司ISIS。(姜雪)

