中国移动云南盈江灾区全面恢复通信
　　新浪科技讯 3月15日晚间消息，中国移动透露，盈江退服基站和中断的光缆已陆续抢通，县城及所有乡镇均能打通移动电话，灾区移动通信已经全面恢复。
　　盈江地震发生后，中国移动云南公司在30分钟内完成了赶赴灾区救援的准备工作，1辆卫星通信车和2辆应急通信车迅速赶赴灾区，成为盈江地震后第一家开通应急通信保障车的运营商。1辆应急通信车和1辆卫星通信车停泊在盈江县政府驻地，为抗震救灾指挥部提供应急通信保障，另外1辆应急通信车则停泊在盈湖公园居民安置点附近，为安置点的居民提供通信保障服务。151名工程技术人员组成的专业抢修队伍携带80台油机、80顶帐篷等迅速投入到抗震保通信中。
　　为方便灾区群众灾后及时和家人联系，并开展抗灾生产自救，中国移动在盈江开设了5个“免费报平安电话”服务点，为灾区群众提供免费电话和手机充电服务。同时，还向盈江县医院提供帐篷用于受伤人员的临时医疗救助。盈江城区的“免费报平安电话”服务点启用后，大批群众来到服务点，他们或打平安电话，或给手机充电，一时间，这些“免费报平安电话”服务点成为了一个个“平安信息中转站”。
　　3月11日，经过中国移动一昼夜的奋战，盈江退服基站和中断的光缆已陆续抢通，县城及所有乡镇均能打通移动电话，灾区移动通信全面恢复。(银刀)

