李毅中：三网融合将有实质性进展
　　■本报两会报道组 胡潇滢
　　3月11日，全国政协委员、前工信部部长李毅中向《证券日报》记者表示，通过“十二五”期间努力，三网融合将有一个突破性、实质性的进展。
　　李毅中表示，三网融合的发展要实现八个字：一线入户，三屏合一。“对于老百姓来说，希望一条光缆入户，同时，手机屏、计算机屏和电视机屏合一，但不是消灭某一个，而是具有相同的功能，这样就提高了消费者的便利。”他同时指出，三网融合如何分业管理，如何促进融合，是个渐进的过程，一步一步的做，不能一蹴而就。
　　对当前国内互联网发展，李毅中表示，互联网是发展非常迅速的行业，是一个新兴媒体。
　　他表示，互联网有以下四个特点，广泛性、开放性、成长性和规范性。李毅中进一步解释，广泛性是指互联网作为一个特殊的行业，覆盖面很广；开放性是指互联网没有国界；成长性则是指互联网发展十分迅猛。“互联网的前三性目前的发展还是到位的，”李毅中告诉记者，“但是第四性，即规范性很不到位。从监管层面来说，目前依法管理的法律法规不是太健全。”李毅中呼吁，电信法应该早点出台。
　　对于有舆论认为兼并重组就是国企吞并民企的过程，李毅中认为，兼并重组是产业发展的必然规律，重组兼并要以企业为主题，不要搞“拉郎配”，政府在企业的兼并重组中要起领导作用、搭桥作用。
　　他表示，企业的重组兼并一定要实质性的，不要搞形式主义，在人、财、物方面有实质性的动作。要进行资源充足提高效率。领导班子重新调整、人力资源进一步优化、财务集中、淘汰落后和完成技术改造等等方面。

