投行料中移动盈利最高1200亿元人民币
　　新浪科技讯 3月14日消息，中国移动将于本周三公布截至2010年底的全年业绩，综合5家投资银行，预测中移动2010年全年盈利增长的幅度为1.2%至4.6%。其中中银国际对中移动业绩看得最好，预料2010年全年能录得4.6%盈利增长至1,204.31亿元人民币。
　　据香港《成报》报道，人大会议今日闭幕后，“两会”落幕，中资企业亦正式开展业绩期，内地电信业龙头的中国移动(941)将于本周三公布截至2010年底的全年业绩。虽然董事长王建宙多次表示，该公司仍处于增长期，但是投资银行对其前景已视作为平稳增长的公用股。综合5家投资银行，预测中移动2010年全年盈利增长的幅度为1.2%至4.6%。除了盈利增长外，投资者亦关注其未来会否增加派息。
　　中银国际对中移动业绩看得最好，预料2010年全年能录得4.6%盈利增长至1,204.31亿元人民币(下同)；大和总研看得最淡，该行预期中移动在2010年盈利增长幅度只有1.2%，全年盈利为 1,165亿元。全年的每月每户平均消费(ARPU)为72元，较09年的77元进一步下跌。
　　大和总研分析员指出，纵使中移动拥有巨额现金，可是中移动仍将派息率维持在43%。目前投资者正留意去年8月就任首席执行官的李跃，会否对2012年派息政策作出改变。该分析员进一步指出，由于中移动拥有巨额现金，以该公司于2011年市盈率10倍计算，估值是便宜。若能改变其派息政策，对股价表现可带来帮助。
　　不过他亦补充，现时中移动正着力拓展数据业务发展，并有意加快有关业务的增长速度，因此该行会留意中移动未来的资本开支会否大幅增长，该行予中移动的目标为83元。
　　中移动最终会否增加派息，或会取决其回归A股的进度。事实上，摩根士丹利曾在去年中移动公布中期业绩向客户表示，预料派息政策会待其回归A股后才有突破。大摩预料，中移动去年全年录得盈利为1,190.71亿元，按年增加3.4%。

