塞班死亡引发生态迁徙：如何平滑过渡成关键
　　未来3~5年，或许将是塞班最后的岁月。
　　给了一个明确的死亡日期，无论是诺基亚还是在塞班平台生态链的各个环节，反而能够从容地寻找下一个栖身之所——令人担忧的开发者哗变并没有发生。
　　一直专注于塞班开发的觅我信息CEO朱志则表示，诺基亚跳伞，开发者也跟着跳，是对用户的大逆不道。“对于大量存量的用户，我们现在想服务好塞班。只要塞班的用户仍然存在，我们的服务就要继续。”
　　在是否还值得继续在塞班平台投入开发的问题上，DevDiv移动开发社区创始人吴学友持肯定态度：“WM7成熟之前，第三方开发人员还是可以在塞班这个平台上继续投入的，尤其诺基亚和WM7整合需要大量时间。”
　　在目前的主流市场中，塞班平台的智能手机存量约有两亿台，同时诺基亚明确承诺将在塞班终结之前售出1.5亿部手机。其实，即便是诺基亚自身对这3.5亿用户也不敢掉以轻心，就在谣言四起之时，诺基亚再次对外发出声明安抚人心，“未来数年，诺基亚将继续支持和对塞班平台进行显著投入，包括推出全新智能终端，提升至GHz 处理能力和快速图形处理速度等硬件表现。用户体验提升方面的细节，包括全新主屏、全新互联精灵应用以及全新浏览器等。未来将通过无线下载的方式，向包括C6、C7、N8和E7在内的所有新款塞班终端的用户提供”。
　　作为占据手机市场40%以上份额的霸主，诺基亚不可能断然抛弃塞班系统。这是因为对于诺基亚而言，选择立即放弃的风险要远远大于其匆忙加入其他智能手机生态系统的风险。这包括前期倾注的大量的成本(包括诺基亚的Ovi)、已经形成规模的开发环境及用户群，不是短期内就可以改变和迁移的。虽然安卓、WM7等手机操作平台的趋势不可逆转，但诺基亚们何时真正完全转移到新的手机平台上显然需要不短的时间。“这种改变和迁移至少需要三年的时间，”Gartner调研报告称：“不过，塞班手中毕竟依然掌握着全球40%智能手机市场份额，尽管安卓增速明显，但是完全取代塞班最快也要在2014年。”
　　塞班系统在其长达30年漫长的研发、生产、销售及称霸全球手机市场的过程中，早已经形成了包括系统研发、生产厂商、售前售后、应用服务等无数厂商在内的庞大产业链条。这样庞大的势力在整个手机行业常年占有统治地位，实际上也反过来影响着塞班退出历史舞台的进程。
　　“在相当长的时间里，塞班在发展中国家的优势依旧不可撼动，尤其是中国这个庞大的手机消费市场，毕竟中国正逐渐成为全球最具潜力的市场，这也决定了塞班不会很快退隐。” 安卓社区机锋网副总裁徐威特同时指出，目前中国市场有2%至3%的安卓软件有问题，5%至10%的软件存在隐患。
　　而在易观国际分析师路理彬看来，安卓操作系统版本混乱，规格多样，升级快，其开放性必然伴随着安全隐患，尤其是最近安卓应用百花齐放，但对其审核却未成体系，缺乏标准与门槛。可见，技术与标准问题也将成为安卓最为头疼的事情。
　　实际上，塞班平台生态链的各个环节，都将面临如何进入过渡期的问题。以在塞班平台手机安全领域占据统治地位的网秦为例，塞班平台的用户和营收都占了相当比例，如何在三五年之内，将塞班平台的用户平滑过渡到安卓、WP7或者其他将会流行的手机操作平台上来，并不断抢占技术与应用的制高点，将成为网秦们的新目标。毕竟无论是安卓还是WP7平台，用户的需求才是生态链中最重要的一环。如何开发出更好的手机服务和应用，将在塞班平台上的优势带到新的手机平台上来，已经成为后塞班时代各路新兴移动互联网势力关注的新焦点。

