人大代表廖仁斌称5年后宽带提速10倍且不涨价
　　新浪科技讯 3月10日消息，出席两会的全国人大代表、中国电信湖南公司总经理廖仁斌表示，虽然中国电信正在大力建设光纤到户，但是，即便提速数倍后，中国电信也不会在宽带收费上加价。
　　据介绍，中国电信正在实施“宽带中国•光网城市”工程，目标是中国电信宽带用户的接入带宽将在3-5年内提升10倍以上；南方城市将全面实现光纤化，核心城市全部实现光纤接入，最高接入带宽达到100M，城市家庭接入带宽普遍达到20M以上。
　　中国电信计划2011年城市地区新增光纤入户(FTTH，即接入带宽达到100M以上)，达到3000万个家庭，是“十一五”期间的3倍，累计覆盖4000万家庭；南方城市(含县城)实现8M接入带宽全覆盖，20M覆盖率达到70%；东部发达城市和中西部省会城市20M覆盖率达到80%以上。2013年对南方城市(含县城)的所有家庭客户均可提供20M接入，光纤入户超过1亿。
　　廖仁斌介绍说，世界银行研究显示宽带普及率每提升10%可以直接带动GDP增加1.4%；布鲁斯学会研究显示宽带普及率每增加1%，就业率上升0.2-0.3%；在宽带上每投入1美元，能给全社会产生10倍的回报。宽带能够加速信息传递、提高社会经济运转效率，帮助制造业提高5%、服务业提高10%的劳动生产率。普及宽带还将提高市场对电脑软硬件和娱乐产品的需求，带动相关产业的发展。同时，宽带的迅速普及所带来的社会价值提升将超过其带来的经济回报，宽带水平代表着整个国家的信息化程度，甚至是整个社会的文明程度。
　　他表示，湖南电信也在全面加快宽带建设，湖南正在全面升级4M，92%的用户今年可实现。十二五期间计划城市20M用户要达到80%，部分用户接入带宽100M，同时，6月30日之前，湖南全省6万多个行政村中将达到80%通宽带。
　　他同时透露，随着中国电信光纤逐步深入家庭，但会做到宽带提速不提价，甚至单位价格降低，即每M价格大幅度下降，预计宽带资费在3年左右将迎来“跳变期”，并将持续下降。(康钊)

