广科院邹峰透露CMMB终端出货量达2000万
　　新浪科技讯 3月15日消息，广播科学研究院院长、CCBN组委会主任邹峰在CCBN开幕前做客新浪，他透露，三网融合启动之后，有48%的广电网做了双向化改造，CMMB手机和其他终端已经达到了2000万。
　　对于即将召开的CCBN，邹峰表示，“今年是第十九届CCBN展会，我从CCBN第一届一直参加到第十九届，今年CCBN也达到了空前的规模。”
　　据了解，今年CCBN展会在北京国际展览中心举行，共有14个室内展馆，1个室外展馆。“室内、室外69000平方米面积的展位已经全部爆满。参加的展商有来自世界和各地区的30多个国家和地区，共有1000多个厂商参加，目前为止还有100余个厂家没有能够进入我们CCBN的展览区，主要是我们实在是挤不出地方为他们安排展位，当然我们现在CCBN组委会还在努力，希望尽可能的满足各个企业、各个机构的需求。”邹峰说。
　　与以往相比，爱立信、上海贝尔、中兴通讯等通信厂商也重装参展。对于这种现象，邹峰表示，“三网融合带来了很大的一场革命，前端、终端和传输设备等都要适应三网融合变革的要求，不仅广电要适应，传统的通信领域也要去适应变革的要求，在IT行业产生巨大的产业链。”
　　在三网融合领域，广电从去年开始一直做网络的双向化改造。邹峰表示，目前，广播电视有线电视数字化用户已经超过了9000多万，总体用户是1亿5千万左右，目前有48%的广电网做了双向化的改造。
　　邹峰还表示，在CMMB领域，目前，CMMB用户超过1000万，其中收费用户达到800万，CMMB手机和终端总量达到2000万左右。(宗秀倩)

