中电信海外海缆陆缆达33条 疏导地震受阻电路
　　新浪科技讯 3月14日消息，在近日由中国电信山东分公司举办的中国电信国际业务与黑莓业务展会上，中国电信相关专家透露，拥有连接五大洲的海缆和陆缆33条、海外CN2国际网络的POP点26个；国际互联网出口占据了中国互联网出口带宽的70%以上。
　　眼下正值日本刚刚发生历史上罕见的地震，三大运营商自建和租赁的海揽不同程度受影响。
　　不过，据中国电信透露，作为中国第一家走出国门拓展国际业务的通信运营商，中国电信目前已在海外设立了30多个分公司和分支机构，拥有连接五大洲的海缆和陆缆33条、折合传输容量1500G，可直接通达77个国家和地区。
　　此外，中国电信还拥有上海、广州两个卫星地面站，通过国际卫星可覆盖全世界绝大部分国家和地区；海外CN2国际网络的POP点26个；国际互联网出口占据了中国互联网出口带宽的70%以上。
　　并且，中国电信在北美洲、欧洲、南美、中东、东南亚建立了大型IDC数据中心，可为客户提供全球“一站式”综合信息服务。
　　中国电信山东分公司有关专家也表示，由于拥有庞大的海外通信资源，中国电信将充分发挥全球网络资源和海外机构的“一站式”服务优势，可以提供国际数据专线IPLC/国际以太网专线IEPL、国际企业IP专网MPLS VPN、卫星地面站通信系统VSAT等数据组网服务和国际语音虚拟网服务；以及境外IDC数据中心和灾备、网络安全、天翼黑莓协同办公、通信工程和系统集成、网络维护等一系列的跨国通信和集成业务。
　　截至3月12日晚间的消息，中国电信至北美方向105G的互联网出口电路及7G的专线电路中断，但话音业务电路运行正常。中断的互联网电路占到中国电信总出口带宽的13%，占北美方向出口带宽的22%，对用户访问北美方向互联网站速度造成一定影响。
　　故障发生后，中国电信第一时间启动了应急预案，紧急协调、调度电路疏导国际业务。由于拥有各种海缆和陆缆，中国电信可以调整路由，疏导受阻的电路。(康钊)

