新手机充电就关机商家拒绝退货
　　本报讯 新手机修了两次还不好，经销商坚持没有质量问题，不肯更换。日前，市民徐先生来到吴中区消保委投诉称，他新买的手机在充电时只要一插线就关机，送修2次后没有修好，店方又拒绝退货。
　　据徐先生称，近日他在木渎某手机店买了一款新手机，可没过几天，他发现新买的手机在充电时只要一插线就关机。随后，他便将手机送到手机店检查。店方说，手机没什么大问题，修一下就可以了。几天后，徐先生拿回了修好的手机，当场使用时，觉得还可以。没想到使用不久，这部手机的老毛病又犯了。徐先生很纳闷，找到商家要求退货。商家不同意退货，只同意免费修理，徐先生只好又将手机交给手机店修理。
　　几天后，徐先生到手机店取手机时发现维修单上写着：“故障因充电器插反，导致尾插下陷而产生，故障为人为导致，调整尾插后，退回。”当时徐先生也没有理会，心想手机修好能用就可以了。没想到，几天后这部手机又犯同样的毛病。徐先生遂到消保委木渎分会投诉，要求手机店退货。
　　调解中，店方负责人否认手机有质量问题，认为充电就关机的原因是消费者使用不当造成的，责任在消费者，故不同意退货。
　　木渎消保分会指出，依照《消法》，“三包期内修理两次仍不能正常使用的产品，凭修理者提供的修理记录和证明，由销售者负责为消费者调换同型号同规格的产品或退货”。手机店负责人无言以对，只得同意为徐先生更换一部同型号的新手机。(根金 士明 马义)

