手机天价流量费再现：用户称未上网被收7600元
　　IT时报记者   钱立富
　　“天价微博”事件刚刚平息，市民杨小姐没想到厄运降临，类似的事件又发生在自己身上。去年11月、12月和今年1月，杨小姐手机连续三月产生高额上网流量费，特别是后两月的流量费高达7000多元。“我从来不用手机上网，怎么会有流量费呢”，杨小姐几次向运营商上海移动讨要明确说法，但是一直未能如愿。
　　莫名其妙“债台高筑”
　　去年11月，杨小姐接到手机上网产生流量的通知，但是她丝毫没有在意，“我从来不用手机上网、发邮件，怎么会有流量呢，而且这么多年也没有碰到过这种情况，所以当时也没理它。”
　　去年12月18日，杨小姐出差去日本。在日本期间，她接到公司事务员打来的电话，称她11月份手机话费账单邮寄至公司，流量费达到封顶的500元。杨小姐付了这笔账单，不过她也让事务员打电话给移动，要求将她的手机上网功能关闭。而移动的客服人员建议事务员，可以换成20元的流量套餐，“客服人员跟公司的事务员说，20元的套餐够你使用了，于是就办理了。”
　　12月下旬，在日本的杨小姐几次收到移动发来的短信提醒，称“流量费用较大，请留意”。杨小姐于是又打电话回公司，让事务员将手机上网功能关闭，对方回复称套餐功能每月1日才可关闭。为了避免再产生流量，杨小姐采取了“绝招”：“我是在1月4日回国的，1月1日、2日、3日、4日这四天都将手机关机的。”
　　回国后没几天，看到邮寄过来的账单，杨小姐呆住了。去年12月份的账单费用高达6094元，其中移动数据流量费为5608元。于是她打电话问上海移动客服为什么会有如此高额的流量费，“对方回答说的确是有流量产生，但是流量到底因何产生、流向哪里，却不告诉我。”
　　过了段时间，杨小姐拿到1月份的手机账单，更让她觉得匪夷所思，账单上写着1531元的移动数据流量费。“怎么可能呢，1月份在日本的那几天我都把手机关掉的呀。而且，我12月份让公司事务员打电话给移动让把我手机的上网功能给关掉。”她又打电话给移动，依然没有知晓为什么会产生高额流量，“而且谈话的过程中知道对方没有将我的手机上网功能从1月1日起关掉，在我的再次要求下，他们才暂时关掉。”
　　“我只希望明明白白消费”
　　去年12月和今年1月的流量费加在一起高达7600多元，杨小姐同上海移动数次交涉后，对方给出了一个解决办法。去年11月份的500元流量费只收取20元，而随后两月7600多元的流量费收取85%，也就是6460元，“移动的理由是这两月的流量费是在国外产生的，没办法取消”。
　　不过，杨小姐并不同意这样的解决方案，“我只希望明明白白消费，只要告诉我这些流量到底是为什么产生的，这样我也不需要什么折扣就会把费用付掉的。”更让杨小姐不满的是，她希望客服将情况向上级领导反映，找一个具体的负责人出来交涉此事，“但是客服跟我说，有什么问题你就打这个电话。态度很好，但就是不解决问题。”
　　事件僵持着，杨小姐坚持不弄清楚真相就不付这笔钱。两个星期前，她的手机被停机了，“停了10天左右，后来实在不行了，工作上的联系离不开手机，所以我又打电话到移动给我复机。”移动方面重新开通了杨小姐的手机，但是依然坚持此前的解决方案。
　　3月8日，杨小姐接到移动客服打来的电话，称1月份的1531元流量费是在去年12月31日产生的。这次的解释让杨小姐更是不解：“12月31日的流量费怎么会统计在1月份的账单上呢，即使按他们说的，我12月31日一天就产生了1500多元的流量费，这也太高了吧。”移动客服称，去年12月和今年1月的流量费按照85%收取，就是最后的解决办法。
　　“我没有用手机上过网，为什么要收取这么高的流量费，不公平。我问10086，在海外时如何避免这种情况发生，他们也拒绝回答”，杨小姐表示。
　　律师：移动应明确告知
　　对于发生在杨小姐身上的天价流量事件，上海中汇律师事务所奚正辉律师认为移动应该尽明确告知的义务。
　　“如果双方对费用有异议，移动方面应告诉消费者这些流量是如何产生的。我觉得移动在服务上应该做得更好一些，更有人性化一些。”奚正辉律师说道。他表示，如果双方的分歧一直不能解决，消费者也可以走法律程序，要求运营商提供详细的流量清单。
　　去年7月状告某地移动公司乱收手机上网流量费的中科院博士李强则认为，移动方面是能查到用户手机上网路径的，而且移动方面不能证明计时计费系统没有问题。“按照我国计量法规定，政府计量行政部门对社会公用计量标准器具，用于贸易结算等工作计量器具，要实行强制检定。但据我所知移动的计费系统没有经过检测，没有法定检验的合格证书。”李强说道。他比喻形容道，对加油站的加油机进行法定的计量检定，消费者才明白加了几升油，而GPRS计时计费也应是这样的，否则消费者不知道到底用了多少。“计量部门应该对移动的计费系统进行检定，同时对产生的流量数据进行加封，这个数据不能被修改。”李强表示。

