中国电信盈江灾区39个C网基站停电 固话仍畅通
　　新浪科技讯 3月10日晚间19：50消息，中国电信透露，受云南省德宏州盈江县5.8级地震影响，目前，盈江县39个C网基站停电，其中基站掉站6个。其还通过新浪官方微博透露了各种最新进展。
　　2011年3月10日12时58分在云南省德宏州盈江县发生5.8级地震。电力系统中断，对通信网络运行造成影响。
　　据悉，目前，盈江县39个C网基站停电，其中基站掉站6个。相邻的中国电信梁河县分公司也受到一定影响，但中国电信天翼手机、固话仍然畅通。
　　中国电信通过其官方微博发布了大量消息，其在微博中透露，地震发生后，中国电信集团公司高度重视，要求云南省公司组织和协调好抗灾工作，实时跟踪灾情和抢险救灾进展；结合灾情实际，目前已安排相邻省份应急物资储备中心做好了物资调运支撑准备，C网应急通信车已赶往地震灾区，帐篷、行军床、油机、油桶、手电筒等救灾物资也正在运往灾区。
　　与此同时中国电信上下联动，德宏州分公司率先启动通信应急预案，已紧急组织20多人抢险突击队，调集12台油机支援盈江灾区，7辆抢险车辆奔赴盈江灾区。
　　地震发生后，在盈江灾区，中国电信盈江分公司员工暂未出现伤亡，并在第一时间向县抗震救灾指挥部提供致富通座机3部，移动手机10台，以保障指挥中心通信畅通。截止18:00，中国电信盈江分公司仍在组织人员对通信受损情况进行排查，并派出动力能源保障小组、传输保障小组、基站保障小组、接入网保障四个小组积极抢修受损设备。
　　在做好通信网络抢修的同时，中国电信德宏州分公司政企客户部及时向德宏州政府部门通报情况，将 “全球眼”平安城市系统盈江图像调到州政府指挥中心，并积极协调对讲机支援盈江。此外，积极与抢险救灾相关部门联系，主动做好其通信保障工作，确保抢险救灾工作顺利开展。(康钊)

