RIM称印度政府监控黑莓邮件服务带来隐私问题 
　　新浪科技讯 北京时间3月14日早间消息，RIM行业和政府关系副总裁罗伯特·克洛(Robert Crow)表示，印度安全部门在监控电子邮件和其他数据方面有着“令人震惊的”要求，这将带来严重的隐私问题，并损害印度在国外投资者中的声誉。
　　克洛表示，印度内政部希望能够实时获取印度国内网络中的任何通信，包括通过黑莓企业邮件服务的通信，并要求将通信内容以可阅读的简单文本格式显示出来。他表示，这样的要求令人感觉，印度政府认为任何通信都可能是非法的，包括外国大使的电子邮件，以及国外公司向印度外包公司发送的财务记录等。他同时指出，印度没有真正的隐私或数据保护法律。
　　印度内政部发言人拒绝对克洛的说法置评。印度政府官员此前表示，他们希望确保有嫌疑的恐怖分子和罪犯无法利用先进的通信技术逃脱政府的监控。根据印度当前的法律，印度内政部长有权以中央政府部门的名义要求实行全面的电信监控，每一次时间为60天。
　　过去几个月中，印度政府一直要求RIM向印度安全部门提供获取黑莓加密通信内容的方式。RIM则表示，在黑莓系统的设计中，RIM也没有用于解码用户通信的密钥。RIM也拒绝改变黑莓的技术架构。
　　不过克洛表示，印度政府已经意识到，除黑莓通信服务之外，其他一些通信技术，例如VPN和P2P消息服务，目前也处于监控之外。印度政府这一态度令他感到高兴。
　　目前尚不清楚印度政府是否要求RIM在某一截止日期前必须提供获取黑莓通信内容的方式，否则就将在印度封杀黑莓服务。印度媒体报道称，印度政府已经向各运营商发出通知，要求运营商在3月31日前提交有关如何满足安全部门要求的计划。
　　克洛表示，由于印度电信部已经更好地了解RIM面临的技术限制，因此他对前景感到乐观。双方将寻找一个不影响用户隐私的解决方案。印度电信部发言人拒绝对此置评。(张楠)

