摩托罗拉称未听说Android将走向闭源
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)3月10日消息 据微博传闻，谷歌将于3月初收网，占有率达29%的Android 将开源变为闭源。
　　去年，类似的传闻称Android将走向封闭，包括对界面的限制等，但联想相关人士后来经过与Android相关方面的确认后否认了该消息。
　　同时上述微博还称，“Android 3.0只给授权用户，协议条款包括OEM放弃修改API, 放弃建设软件商店等。海外九大OEM被迫签订协议，国内尚未有OEM获得授权。”
　　摩托罗拉相关人士向通信世界网表示，“目前我们没听说。”
　　据摩托罗拉财报及SinoMR数据，摩托罗拉全球2010年出货总量为3,730万部，其中 Android 智能手机为1,370万部。在中国Android 智能手机市场，摩托罗拉Android智能手机销量每季度环比增长速度约 200%，市场占有率为 38%，约为第二名的 3 倍。
　　业内人士认为，此种传闻很可能是谣传，一定程度上是针对于Google自有的终端设备，类于G1、Nexus S等终端。
　　也有人士认为，如果此消息属实，意味着诺基亚选择微软的战略合作是具有前瞻性的。谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)曾表示，“我认为Android应该是诺基亚的最佳选择。”
　　同时，施密特还希望在担任谷歌执行董事长之后推动谷歌更加深入中国市场，其中包括为谷歌Android寻求中国合作伙伴。通信世界网

