首例普通网民因倒卖公民个人信息被诉
　　本报讯(记者 洪雪)作为普通的网民在网上闲逛时，发现有人求购公民个人信息，几次交易后，觉得赚钱很容易，于是专职干了起来。
　　今天上午，陈某和侯某涉嫌非法获取公民个人信息罪在房山法院受审。这两人均称不知道自己的行为是犯罪。据悉，这是普通网民因倒卖公民个人信息首次被公诉。
　　上午9点半，已经取保候审的陈某在丈夫的陪同下走进了法庭，“我认罪。”对于指控，陈某说。
　　据她说，自己以前曾在橡果国际公司任职，2009年因怀孕在家，上网买卖商品时进入了一个电视购物的QQ交流群，发现有人求购个人信息，经过询问，知道如何买卖后就开始进行交易。陈某在不到一年的时间里交易过七八十次，牟利4万元左右。
　　另一名被告人是今年28岁的男青年侯某。同样被取保候审的侯某由父亲陪着来到法庭。对于指控侯某也表示认罪。
　　侯某说，从2009年3月开始， 他通过网络下载获取大量公民个人信息后出售，数量达40余万条。
　　据了解，被告人侯某多次从被告人陈某等人处购买公民个人信息，数量达到百万余条。之后，侯某雇用了三个人，在网上开始销售这些信息，每条5分至4角不等，直至2009年12月28日案发。
　　侯某供述，通过零散的买卖，几个月就赚了万余元。此后他便决定把“买卖”做大，开始从“大户”处大批量买卖，还雇用了3个人，自己当起了老板。
　　侯某称，他们交易的公民信息，分为“成单”和“进线”两种。成单包括公民的姓名、住址、电话号码和手机号，“进线”则包括公民的电话号码和手机号。
　　据警方调查，侯某靠买卖信息牟利10万元左右。该案未当庭宣判。

