消息称首批第三方支付牌照或将4月初发放
　　飞象网讯(崔玉贤/文)飞象网记者获悉，一直悬而未决的首批第三方支付牌照或将3月底4月初发放。
　　3月底4月初或将发放牌照
　　首批第三方支付牌照因为春节的原因而被推后，但是节后一直未有牌照发放的消息。近日，飞象网从相关知情人士获悉，第三方支付牌照或将在3月底4月初发放。
　　飞象网就第三方支付牌照一直推后发放的原因询问过相关机构，大家都表示是由于第三方支付牌照相关的具体程序并未制定出来，很多问题还在讨论当中。近日有消息称第三方支付牌照将会在3月底4月初发放，对此，中国支付体系研究中心主任张宽海也表示了赞同。“第三方支付牌照很有可能在年中发放，拖得太久，相关主管部门就会处于被动地位。”
　　第三方支付牌照意义大于内容
　　迟迟未发的第三方支付牌照反而使更多企业有机会进来。“其实，第一批第三方支付牌照发放日期已经不是很重要了，其意义已经大于了内容。”相关人士表示。央行支付结算司司长欧阳卫民曾表示“央行对第三方支付牌照不做数量限制，无论是国有资本还是民营资本的非金融机构，只要符合央行规定都可以取得牌照。”
　　据悉，截至2010年一季度末，有将近300家非金融机构法人向中国人民银行提交了支付业务登记材料，其中多数非金融机构从事互联网支付、手机支付、电话支付以及发行预付卡等业务。
　　“目前申请的企业大概有40-50家左右，还有一些企业正在准备申请。在今年(2011年)9月1日之前，很多企业还有机会。”艾瑞分析师程善宝表示。据《非金融机构支付服务管理办法》规定：从2010年9月1日起，已从事支付业务的非金融机构有一年时间申请《支付业务许可证》，逾期未取得将无法继续从事支付业务。这意味着想要从事第三方支付领域的企业需要在2011年9月1日之前向央行作出申请。“在截至日期前未做申请的企业只能等到法规实施稳定以后，才有能找机会进入，不过这很困难。”程善宝警惕道。
　　据了解，很多传统领域的企业也正在准备进入这个领域，比如海航、杉德等企业。三大运营商相继传出成立支付公司，就是为了名正言顺的申请第三方支付牌照。

