诺基亚西门子设俄罗斯工厂生产LTE设备
　　C114讯 北京时间3月15日上午消息(张月红)诺基亚西门子将在俄罗斯设LTE设备生产基地，与俄罗斯纳米技术集团(RUSNANO)、Micran以及托木斯克州政府共同合作，生产基地设于俄罗斯西西伯利亚平原东南部的托木斯克州特别经济区。
　　四方的签字协议由俄罗斯总理普京引导，在托木斯克会议上签署。
　　托木斯克州州长维克托·克列斯曾表示，托木斯克将继续积极为特别经济区吸引外资，争取成为俄罗斯的“硅谷”。
　　纳米技术集团执行委员会董事阿纳托利·丘拜斯(Anatoly Chubais)表示：“这个项目证实了高科技领域发展的迅猛，在俄罗斯的总体经济上的势头，对纳米技术集团来说，技术转移到俄罗斯，而且是全球领先的电信设备企业的技术转移，使得这一项目特别具有吸引力。此外，它给了俄罗斯制造企业一个机会，一个成为4G电信设备最新厂商的机会。”
　　诺基亚西门子俄罗斯总经理Kristina Tikhonova表示：“这一合作也证明了俄罗斯市场对诺西战略发展的重要性，这是向俄罗斯企业转移创新技术有形而实质性的一步，政府对我们研发、工程和生产链的支持是十分重要的，我们将努力在俄罗斯努力成立建设、生产部分，包括研发、本地化生产以及支持中心。”

