河南电信资费套餐需100%备案 今年减10%以上
　　C114讯 3月17日下午消息(李明)河南省通信管理局表示，2011年将加强电信资费审批备案管理，各运营商新推出资费套餐审批备案率要达到100%。同时继续开展电信资费套餐清理活动，再清理减少10%以上电信资费套餐。
　　据C114了解，为深入解决用户关心的电信资费问题，河南省通信管理局近日印发通知，就做好2011年电信资费管理工作进行安排部署。2011年河南省电信资费管理工作将重点做好以下七个方面的工作：
　　一是力争于2011年年底前在全省范围内取消固定电话本地网营业区间通话费，进一步降低农村通信资费水平，减少农村用户通信支出。
　　二是加强电信资费审批备案管理，各公司新推出资费套餐审批备案率要达到100%。
　　三是继续开展电信资费套餐清理活动，再清理减少10%以上电信资费套餐。同时要巩固2009-2010年电信资费套餐清理活动成果，严格控制在售资费套餐数量。
　　四是推动电信资费公开透明，建立完善电信资费套餐公开机制，定期公布在售资费套餐信息，方便电信用户放心消费、明白消费。
　　五是强化基础电信运营公司接入增值电信业务经营单位电信资费的审核责任，完善增值电信业务资费管理流程，全面完成增值电信业务资费备案工作。
　　六是拓宽电信资费投诉申诉渠道，加强电信资费信息动态监测，规范电信资费宣传和推广行为，维护电信市场稳定。
　　七是加强电信资费监督检查，把企业自查、用户举报和省通信管理局重点抽查相结合，及时发现、处理违规资费行为，营造公平公正的电信市场环境和和谐的电信消费环境。

