Verizon为受短信欺诈用户提供退款
　　新浪科技讯 北京时间3月10日下午消息，美国电信运营商Verizon周三表示已经针对一些恶意团体和个人发起控诉，称他们欺骗用户注册需要额外付费的手机服务项目。
　　但是部分被告表示，他们的“欺诈行短信”是遵循了Verizon现有的告知规定的，这些恶意厂商利用Verizon告知规定的漏洞，并不直接发送诈骗短信，而通过在网页里打出广告称将免费提供新闻、食谱、电影排片表等其他话题的服务，引诱用户点击注册。
　　例如有用户搜索到一个食谱网站，当点开一个食谱后，就会有一个弹出窗口让用户输入手机号码，以便将食谱通过短信发送到用户的手机上，但是这一服务收费告示却被公布在一个极隐蔽的位置。用户在输入手机号码之后，手机上便会收到一个有特定的服务代码的短信，只要按照要求使用该服务代码回复短信，系统便会开始扣费。
　　这一诈骗手段被某些用户认为是被Verizon默许的，因此Verizon希望通过法律手段维护自己的声誉，并为上万在不知情情况下注册受骗用户支付退款。
　　目前Verizon已经在网站上列出了120条欺诈分子使用的服务代码供受骗用户核对，并进而申请退款。(郭力)

