英国政府迫使运营商下调结算费
　　英国电信管制机构Ofcom于2010年计划实施欧盟所提出的关税削减政策，沃达丰、西班牙电信旗下子公司O2及其他英国市场电信运营商将可能被迫下调其移动电话服务费用。
　　Ofcom表示，该机构计划在未来4年内削减移动网间结算费，即电信运营商联通各自网络的批发价格。Ofcom在发布的声明中表示，对于英国主要电信运营商而言，这一价格将在2015年3月之前由目前的每分钟4.3便士下调至0.5便士。
　　Ofcom 表示，2008年英国电信运营商从这项收费中获得的总收入为35亿英镑(合53亿美元)。欧盟委员会此前表示，整个欧洲的移动网间结算费将在2012年之前下降至每分钟1.5欧分至3欧分。在这种情况下，Ofcom也开始采取相应措施。2010年以来，葡萄牙及比利时的电信监管部门已经开始出台相关政策。
　　法国兴业银行(Societe Generale)分析师巴拉德(Saeed Baradar)表示：“英国电信部门管制政策的从严对于整个行业的影响不可能是一次性的，而是持续性的，并且这种政策也将被其他监管部门所效仿。”根据欧盟委员会提议，各国监管部门仅需对终端通话的直接成本进行下调，但是 Ofcom的成本下调范围已经延伸到各大运营商所使用的频谱成本。

