Windows Phone在线商店提供9000多种应用
　　【赛迪网讯】3月10日消息，据国外媒体报道，微软高管今日发布的消息显示，现在微软Windows Phone Marketplace在线商店提供了9000多种应用和游戏，并且每天还在增加100种新应用。
　　微软Windows Phone Marketplace高级主管托德·布里克斯(Todd Brix)在其博客上发表文章称，目前该应用程序商店正在以一个“相当大”的速度增长。目前Windows Phone Marketplace已经拥有32000名注册开发者为该平台开发应用程序，而WP开发者工具已经被下载超过100万次。
　　另外，微软还推出了新的开发者工具，这些新工具使得应用程序制造者们能为他们的Windows Phone应用程序增添“试用”功能。
　　另悉，微软还推出了其“Global Publisher Program”计划（全球出版商计划），该计划将允许全世界的开发者们与一家全球出版商合作在Windows Phone Marketplace上出版应用程序。出版商将能够代表他们的开发者客户提交应用程序，并且定价及服务条款将由出版商决定。

