沃达丰削减智能手机数据漫游费
　　2010 年11月底，沃达丰公布了在欧洲旅游用户使用智能手机新的日使用费和月使用费标准，表示新的计费更简化更便宜。沃达丰首席执行官托里奥·科劳(Vittorio Colao)谈及智能手机在欧洲漫游费降价时说：“我想竞争对手最终会跟进……这是应该采取的又好又健康的措施。”
　　沃达丰称，客户在本国之外、欧洲之内漫游时，将收取统一的数据费。在英国之外，用户可以在原有数据套餐的基础上支付额外的费用，每日2欧元(2.6美元)；而英国每日收取额外的2英镑(3.1美元)。这一收费标准较现有收费标准下降达60%。此外，还提高了数据流量标准。那些经常出国旅游的用户可以选择他们国内包月服务中包含数据漫游费的收费标准。
　　托里奥·科劳表示：“现在是智能手机时代，我们希望我们的3500万欧洲数据用户在欧洲旅游时能够像在国内一样自由地使用智能手机。我们预计，欧洲智能手机销售的增长幅度将会从现在的32%增加到2013年的70%。我们推出这一市场领先的最具价值漫游数据服务包，旨在促进智能手机市场的发展。”
　　此前沃达丰曾表示，到2013年3月止的财年中，计划将欧洲的智能手机销售比例提高到大约70%，2010财年时为32%。
　　沃达丰从2010年11月份和12月份开始在沃达丰主要的欧洲市场实施这一收费标准，今年夏天将在沃达丰整个欧洲市场予以实施。

