我国首个物联网产业示范基地花落重庆
　　新华网北京3月14日电(记者朱薇、孙奕)工信部14日在北京为我国首个物联网产业示范基地——重庆市南岸区“国家物联网产业示范基地”授牌，同时重庆市南岸区就国家物联网产业示范基地项目与相关企业签订协议，签约金额超过200亿元。
　　工业和信息化部副部长奚国华在授牌仪式上表示，物联网技术和产业的发展将引发新一轮信息技术革命和产业革命，是信息产业领域未来竞争的制高点和产业升级的核心驱动力。工信部正在制定全国发展物联网产业的指导意见，主要包括促进物联网在战略性产业和民生事业的先导示范应用，通过商业模式的创新培育物联网企业，在全国合理布局物联网产业等内容。工信部于去年12月正式批准重庆市南岸区为“国家新型工业化电子信息物联网产业示范基地”，这一基地将承载着促进重庆市经济增长和产业结构优化升级的重要任务，为全国物联网产业的发展提供可借鉴的宝贵经验。
　　重庆市市长黄奇帆表示，十二五期间，物联网产业和云计算是重庆信息产业发展重点，国家中心城市的定位和“五个重庆”的建设，为重庆市物联网产业发展积聚了巨大的市场潜力。近年来，重庆市打造了一大批物联网示范项目，物联网应用已经走在全国前列。国家物联网产业示范基地落户重庆，将对重庆城市智能化、资源优化配置、社会运行系统提升等方面有很大的推动作用。
　　中国工程院院士邬贺铨接受采访时说，全球物联网大规模应用目前还很少，但是物联网技术对产业升级、城市管理和改善百姓生活等方面有着巨大应用空间。目前，我国大力发展物联网，首先需要政府在卫生、教育、养老、城市安全等公共领域率先应用物联网技术。

