联通严厉打击山寨机内置不法SP业务
　　新浪科技讯 3月17日晚间消息，针对中央电视台3.15晚会上曝光有合作企业违规内置引起恶意扣费一事，中国联通相关负责人表示，中国联通已通过对山寨手机拨测，2010年共计拨测全网业务96434个，屏蔽业务202个，业务下线25个。
　　该负责人表示，中国联通长期以来一直按照工信部等上级主管政府部门的有关要求，对合作伙伴进行规范管理，并采取有效措施从严治理、打击违规内置等损害用户利益的行为。3.15晚会后又紧急印发通知要求各分子公司进一步加强终端内置业务、山寨机的拨测工作，加大对合作伙伴违规行为的打击力度，切实维护广大用户的合法权益。
　　此外，该负责人还透露：一、自2009以来，中国联通已建立了专业的拨测队伍，除日常7×24小时监控业务可用性、规范性和健康性之外，增加了终端内置拨测，特别是山寨机拨测。2010年共计拨测全网业务96434个，屏蔽业务202个，业务下线25个。全年累计拨测山寨机100多款，拨测内置菜单9501项。对拨测中发现的涉嫌违规终端内置业务及合作伙伴，及时处理、及时通报、全网共享。对拨测中发现情节严重的违规行为按照合同及管理办法约定予以处罚，特别严重的违规行为直接终止合作。2010年全网SP违约处罚共计81家次。
　　二、目前联通用户所使用的3G手机包括定制版手机和公开渠道的开放版手机。对于定制版手机，中国联通将严格审核所有内置业务，同时要求所有终端厂商必须设置自动推送服务的开关选项，并默认为关闭状态，开启该功能需向用户提醒会自动产生流量；对于开放版手机，中国联通将配合政府积极引导厂商规范自动推送服务的预置工作，避免未经用户确认的自动推送服务问题的发生；对于用户购买手机后自行下载应用导致的自动推送流量问题，中国联通将加强对用户的告知、培训和咨询等工作，帮助用户正确使用业务，认识问题发生的原因。
　　三、中国联通根据工业和信息化部、国家工商行政管理总局联合印发的《关于进一步整治手机“吸费”问题的通知》的要求，已于2011年1月开始，开展为期半年的“违规内置专项治理行动”，加大对终端内置业务引起用户恶意扣费行为的核查和处罚力度。目前联通已对13家产生手机违规内置问题的全网SP，进行了全网停业整顿处置。

