三网融合试点方案未获批 广电电信互不相容
　　郎朗 广州报道
　　从2010年6月开始试点的三网融合，如今的推进情况却成了一个有关各方都极力回避的话题。
　　广电总局广播科学研究院院长、CCBN组委会主任邹峰3月22日告诉记者，虽然去年9月底12个试点城市和地区已经提交了各自的三网融合试点实施方案草稿，但国务院三网融合协调小组至今未做批复。这让三网融合试点工作难以推进，本来计划2011年初就公布的第二批试点城市名单也被推迟。
　　“说到底，电信和广电方面对试点方案的很多核心问题依然不满。”中广互联CEO曾会明告诉记者：“过去的9个月中双方依然在进行博弈，电信希望得到内容播控权，而广电则希望电信真正开放宽带业务的IDC、国际互联网出口等垄断资源。”
　　与此同时，广电方面对三网融合的主导权仍然表现出强势的姿态。3月22日，在2011年CCBN(中国国际广播电视信息网络展览会)的主题报告会上，代替广电总局副局长张海涛发言的副局长田进强调，我国三网融合不能照搬其他国家模式，最重要的就是要坚持IPTV和手机电视集成播控平台由广电播出机构负责，确保文化、信息安全。他还指出，三网融合不是三网合一，不是网络的相互替代，而是三张网的业务的融合，是每个网络都能开展多种业务。
　　新一轮博弈
　　在主题报告会中，田进指出，美国有线电视网除提供上百套电视节目和几十套高清晰度电视节目外，美国宽带用户中有一半左右通过有线电视网实现互联网服务，欧洲四分之一左右的有线电视用户通过有线电视网络实现打电话和宽带上网。很显然，广电对于规模庞大的国内宽带互联网市场有着强烈的投资冲动。
　　然而，目前国内广电宽带用户占比不足2%。“过去10年电信运营商的网络已经完成了与互联网的融合对接，而在中国广电网正在成为被孤立的局域网。”北京网络电视台副总经理包冉认为：“三网融合对于广电来说，就是要完成与互联网的对接。”
　　按照之前广电、电信双向禁入的82号文，广电运营商要想大规模发展互联网业务，就必须获得互联网运营、IDC运营牌照和国际互联网的出口，这正是电信运营商一直不愿意放弃的部分。
　　据悉，去年在三网融合总体方案的推动下，甘肃、江苏、江西、云南、四川、湖北、新疆、上海、福建等多地的广电电台、电视台、有线网络公司与三大电信运营商之间达成了合作关系，多项合作业务陆续展开。
　　但值得注意的是，由于工信部与广电总局在最核心的利益问题依然没有达成一致，这导致广电企业与电信运营商的合作大多流于“务虚”——要么有战略方案没有后续执行，要么仅在非核心地区就非关键性业务和资源开展合作。
　　而在三网融合最为关键的内容播控与宽带接入、出口领域，双方并未表现出任何的“融合”姿态，依旧各自坚守阵地，“决不让步”。
　　虽然2月底张海涛就宣布全国12个试点城市的IPTV播控平台都完成建设并逐步与中央总平台完成对接，但目前尚无一家电信企业真正完成自己的平台与广电播控平台的对接。
　　不仅融合没有进展，双方的冲突仍在继续。有消息称，陕西电信叫停了当地广电有限的互联网业务。知情人士称，“地方广电的互联网出口被封了近60%，造成广电方损失了三分之一的新用户”。
　　与此同时，虽然电信和联通的IPTV用户去年突破800万户，但仍仅限于上海、江苏、广东等区域。在其他地区，IPTV依然被广电视为“非法”业务。
　　此外，在互联网电视牌照、IPTV牌照等方面，广电总局依然控制了决定权，比如说互联网电视的6张牌照都发给了广电内部的企业上海电视台、CNTV、杭州华数、南方传媒、湖南广电，而电信运营商和其他民营视频网站依然望洋兴叹。为此TCL集团董事长李东生两会期间曾提出提案，要求牌照向非广电企业开放。
　　四种模式之争
　　在三网融合试点开始后，作为中部试点城市之一的武汉创造性地提出了合资公司模式，即武汉广电、武汉电信成立IPTV合资公司，双方轮流坐庄，以解决利益分歧。之后有不少地方也效仿这种模式，但如今看来并不成功。
　　据悉，武汉三网融合合资公司从去年12月中旬成立至今，并未开展任何实质性工作，也未完成双方IPTV平台的对接。武汉电信的内部人士坦言，广电和电信的基层合作很难进行，当初设想的50:50出资比例也不具可行性，“但如果采取49:51的出资比例，谁又愿意成为话语权较弱的一方呢？”
　　广电也曾试图推广杭州华数的模式。杭州则将通信管理局和广电局两个职能管理部门合二为一，杭州华数的IPTV业务虽由广电和电信一起参与，但由广电来主导。“这在其他地区是很难复制和推广的，因为广电、电信分业监管是必须的。”曾会明告诉本报记者。
　　田进在3月22日的报告中指出，广电、电信主管部门按照各自职责分工，分别对经营广电、电信业务的企业履行行业监管职责，同时鼓励广电企业和电信企业相互合作、优势互补。
　　之前李东生也曾经建议效仿英国和美国对广电、电信的行政部门进行整合。“有线网络公司已经存在了几十年，不可能一夜之间就能实现与电信网络的融合。”融合网主编吴纯勇说：“新加坡、日本、美国等的实践也证明了，物理层面的双网融合需要逐步进行，这里面还牵涉到部门整合等多方面的问题。”
　　央视CNTV主导的IPTV在与电信运营商及地方电视台的协调也遇到了麻烦。
　　目前被证明比较成功的模式是百视通模式，即电信出带宽，文广出内容，双方联手开拓IPTV业务，所得收入按照约定进行分成。如今已经盈利的百视通正借壳广电信息(600637.SH)上市，但百视通模式能否在全国推广也是个问题。毕竟文广为内容供应商，非广电网络运营商，与电信不存在直接竞争关系。
　　“广电、电信的合作是很难的。”曾会明告诉记者，除了鄂州广电与联通的合作有点苗头外，其他区域的三网融合最终还是需要通过广电、电信的竞争模式来实现。“其实就是各自发力，广电NGB与电信光网城市计划的对垒。”他说。
　　田进的报告中也指出，为了推动三网融合，广电必须完成数字化整体转换、省网整合和双向改造，特别是NGB网络的建设，同时要尽快成立国家有线网络公司作为三网融合竞争主体。
　　据悉，到今年3月全国有线数字电视用户已经接近1亿户，而双向用户超过了5500万，接下来广电将瞄准NGB网络的建设。

