微软推新网站跟踪Windows Phone 7系统升级
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，微软周三在官方博客中宣布，已推出一个新网站，帮助Windows Phone 7手机的用户了解有关该操作系统的升级信息。
　　这一网站名为“我手机的升级在哪？”，列出了Windows Phone 7系统升级的3个阶段。首先移动运营商将测试升级包，随后微软将在10天的时间内为发布升级包做准备，最终微软将发布该升级包。不过，即使进度已到达第三阶段，用户仍可能需要等待数周的时间才能收到升级的消息。在收到消息后，用户可以将手机连接至电脑，下载并安装更新。
　　微软表示，这样做的目的是为了使用户更好地了解何时能获得新版本软件。微软将按手机型号向美国的用户提供信息，在其他国家则将按运营商提供信息。
　　例如，美国的HTC HD7用户目前可以看到，微软正在为发布更新做准备。而英国、爱尔兰、奥地利、意大利和瑞典的用户目前也可以看到，微软正在进行发布的准备工作。微软从本周二开始发布这一更新，未解锁手机的用户将最先获得这一更新。在下一阶段，微软将向运营定制手机的用户发布更新。
　　除了复制粘贴功能之外，Windows Phone 7的第一次重要升级将使应用和游戏的启动时间更短，增强了微软应用商店中的搜索功能，在整合Facebook功能、WiFi连接、Outlook和摄像头稳定性等方面也有所改进。
　　微软表示，将按批次发布更新，以确保升级的过程不会出现问题。此前一次Windows Phone 7系统升级出现了问题，给三星Windows Phone 7手机的用户带来麻烦。(邱越)

