内蒙古电信实现手机交电费
　　记者 马亚雄
　　本报讯 从3月11日开始，内蒙古自治区电信天翼手机的客户只要在自己手机上按几个键，就可以方便地交电费了。
　　3 月11日下午，中国电信内蒙古分公司宣布，其基于3G标准的“翼支付”在全国率先成功实现交纳电费这一公共事业交费项目。今后，拥有中国电信翼支付账户的客户可以通过手机、互联网、自助终端、商户POS、电信营业厅、语音IVR(即118114)等任何一种方式，足不出户轻松交纳电费。这是中国电信内蒙古公司继此前开通“翼支付”客户端话费充值、游戏快充、购买彩票、团购秒杀等3G应用后推出的又一项惠及民生的信息化产品，是该公司3G互联网新型便民信息化服务中的又一个里程碑。翼支付交纳电费的开通，不但便捷、低碳环保，更能提高居民的生活效率。据了解，“翼支付”客户端是面向天翼用户的远程支付业务门户，用户只要安装“翼支付”客户端软件即可使用中国电信提供的远程支付业务和其承载的各种信息化应用。
　　在与电力部门合作，推出天翼手机交纳电费之后，中国电信内蒙古分公司将加快与水务、天然气、有线电视等与老百姓生活息息相关的公用事业部门合作，陆续推出“天翼手机在手、交纳公用事业费触手可及”的系列化信息化服务项目。

