纽约时报：运营商持续收集用户位置信息
　　导语：《纽约时报》网络版周六刊文称，近年来，许多用户使用谷歌纵横和Foursquare等地理位置服务分享他们的所处位置。然而德国绿党政治家马尔特·斯皮茨(Malte Spitz)近期发现，无论手机用户是否愿意，他们的所处位置都在被持续跟踪。
　　以下为文章全文：
　　移动运营商通常并不会披露它们收集了哪些用户信息。因此，斯皮茨寻求了法庭的帮助，了解到德国电信对用户所处位置信息的收集情况。
　　斯皮茨获悉的结果令人震惊。在从2009年8月31日到2010年2月28日的6个月时间内，德国电信记录了斯皮茨所处位置的经纬度达3.5万次，包括他一次乘坐火车去德国南部城市埃尔兰根，以及他在柏林家中的情况。
　　隐私问题专家指出，斯皮茨的发现使外界了解到此前不为人知的事实，即用户在携带手机外出时，所处位置信息会被持续地记录。互联网服务和网站必须向用户电脑发送Cookies才能记录用户的上网行为，与此不同，移动运营商只需等候接收记录即可。
　　哥伦比亚大学建筑学院图像信息专家萨拉·威廉姆斯(Sarah E. Williams)表示：“我们在外出时都携带着小的标签，我们的标签上有着电话号码，拨打的电话，以及我们用手机做了什么。我们甚至不知道，我们正在交出这些数据。”
　　移动运营商出于自身的利益而追踪用户的所处位置。通常情况下，每隔7秒钟，工作中的手机就会检测最近的基站在何方，从而使接听电话时的路由更有效。从收费角度来看，运营商也需要记录用户在何处拨打电话，以及电话持续的时长。
　　宾西瓦尼亚大学计算机与信息科学教授马休·布雷兹(Matthew Blaze)表示：“在任何一个时刻，移动运营商都需要知道你在哪。手机持续以最强的信号向基站注册。”他指出，斯皮茨看到的信息并非基于普通的位置更新，而是基于斯皮茨检查电子邮箱的操作。
　　斯皮茨本人是一名隐私权支持者，他决定将他的个人信息全部公开。上月底，他通过谷歌文档公开发布了他的所有地理位置信息，并与德国《时代》周报网站Zeit Online合作，按时间在地图上标记出这些位置。布雷兹表示：“这是我在公共论坛上见过的最震撼的可视化信息。”
　　斯皮茨在接受采访时谈到了他这么做的原因。他表示：“让人们知道这不是游戏，这一点很重要。我也曾经考虑过，发布全部这些数据是否是一个好主意。我也可以只发布5天或10天的数据，但我认为这样并不合适，因此我发布了全部6个月的数据。”
　　电子前线基金会律师凯文·班克斯顿(Kevin Bankston)表示，在美国，电信运营商并不需要报告他们收集了哪些用户信息。他同时表示，根据以往的法庭案例，运营商正在收集越来越多的用户位置信息，而位置也越来越精确。他表示：“手机正成为现代生活中必要的一部分。如果你希望在21世纪生活，那么你必须交出你的个人隐私。”
　　在美国，出于执法和国家安全的原因，移动运营商被鼓励跟踪用户位置。美国联邦调查局和毒品管制局都曾使用手机记录来确定嫌疑人所在位置，并发动逮捕行动。如果这些信息对执法部门有价值，那么对市场营销者来说将同样具有吸引力。美国主流移动运营商都拒绝透露，它们具体收集了哪些数据，以及收集这些数据的用途。
　　例如，Verizon拒绝对这方面的问题做出回应，仅仅谈到该公司的隐私政策。这一隐私政策显示，包括通话记录、服务使用情况和数据流量在内的信息可能会被用于营销活动，这些营销活动基于“用户对产品的使用，以及目前拥有的服务，但同时受相关法律的限制”。
　　AT&T则与一家名为Sense Networks的公司合作，后者使用匿名的位置信息“更好地了解大量人群的活动”。该公司一款名为CitySense的产品向用户提供本地夜生活建议。不过，目前市面上大部分地理位置应用都会征求用户的许可，这些应用通过GPS，而非运营商记录来确定用户位置。
　　由于历史原因，德国法庭通常更加注重个人隐私。斯皮茨最初试图通过法庭获得2009年全年的数据，但是遭到德国电信的拒绝。他表示，在6个月的时间内，律师信就像乒乓球一样来回。最终，德国宪法法院裁定，当前的数据保留规定，除用于收费和服务的目的之外，是非法的。不久之后，双方达成和解协议。斯皮茨表示：“我只获得了与我有关的信息，我并没有获得我拨打的电话，以及其他人发短信给我之类的信息。”
　　德国电信最终以加密文件的形式向斯皮茨提供了36831条信息。德国电信在一封电子邮件中表示，根据法律规定，该公司储存6个月的数据。而在法庭做出裁决之后，该公司立即停止了储存数据的行为。
　　在法庭做出这一裁决1年之后，德国目前正在兴起一项运动，以推动新的相关立法。斯皮茨表示，他已经提供了相关材料，试图影响这场辩论。他表示：“我希望证明，这样的数据储存问题是非常严重的，你可以了解一个人6个月的生活，查看他们做了什么，去过哪些地方。”
　　斯皮茨认为，尽管可以很容易想见这些数据遭到滥用的情况，但外界对此并不是非常清楚。他表示：“我大部分时间都在我家所处的街区中。我并不是经常外出。数据也显示，我有时会乘飞机出行。”(邱越)

