有线电视网短期难实现光纤入户
　　飞象网讯(吉利/文)3月25日消息，广电总局广科院总工杨杰近日表示，我国有线电视网络双向化改造的重点在接入网，但受限于设备投资、施工难度等困境，短时间内实现光纤入户比较难。
　　NGB是以有线电视网数字化整体转换和移动多媒体广播电视的成果为基础，以自主创新的“高性能宽带信息网”核心技术为支撑，构建的适合我国国情的三网融合的下一代广播电视网络。
　　据广电总局广科院总工杨杰介绍，我国NGB建设目标是用十年时间建成覆盖全国3亿家庭和连接2亿家庭的下一代广播电视网，突破三网融合中的“代差”瓶颈，同步增强广播电视舆论阵，促进电子信息产业结构调整。
　　他透露，NGB的发展方向是要是实现网络的双向化，业务的开放化，运营的规模化，监管的可控化，终端的智能化，以及用户的个性化。并在技术上改造提升传统媒体，加快发展新媒体。
　　不过，他指出，目前有线电视网络双向化改造的重点在接入网。“我国居住环境以集中居住为主的多层公寓和高层公寓，如：接入干线传输采用PON技术后，最后100米接入技术，覆盖用户少于200户，未来是50户，甚至20户。”他举例解释。
　　双向化的改造要综合考虑设备投资、施工难度、运营管理等原因。鉴于目前双向化面临技术多样性、双向业务缺乏、商业模式不清晰，及投资资金来源有限的困境，杨杰表示，光纤入户短时间内实现比较难，“而最难的是施工问题不是技术问题”。
　　据悉，对于有线电视双向化改造需求，《面向下一代广播电视网(NGB)电缆接入技术(EOC)需求白皮书》建议，在频段上探索使用未使用的高频频段，带宽是8MHz整倍数。

