业内人士预计AT&T将进行更多收购
　　导语：国外媒体今天刊文称，AT&T本周宣布以390亿美元收购T-Mobile USA，这是AT&T CEO兰达尔·史蒂芬森(Randall Stephenson)上任以来进行的规模最大的一笔交易。业内人士预计，这笔交易意味着AT&T未来将进行更多的收购。
　　以下为文章全文：
　　AT&T上一任CEO埃德·惠特克(Ed Whitacre)参与了至少4笔价值超过100亿美元的收购谈判。他提升了AT&T的营收，并改变了美国电信行业的格局。与惠特克相比，史蒂芬森此前并没有进行过规模较大的收购。
　　咨询公司Management Network Group CEO里奇·奈斯珀拉(Rich Nespola)表示，AT&T收购T-Mobile表明，史蒂芬森已经将收购视作AT&T未来发展的中心。去年，AT&T的营收为1243亿美元，较2008年并没有太大的提升。
　　奈斯珀拉表示：“这意味着未来将发生更多的交易。史蒂芬森并不是非常喜欢收购，但他曾是站在惠特克身后的人，并有着自己的口味。他现在已经是老板。”他认为，AT&T有可能收购更多的无线资产，例如US Cellular和Cincinnati Bell等地区性运营商。而AT&T的竞争对手也可能进行类似的交易。
　　咨询公司PRTM主管丹·海斯(Dan Hays)则表示，AT&T更有可能通过收购一些相关业务，例如手机广告和手机银行，来发展自身的无线业务。
　　推动收购
　　史蒂芬森表示，收购T-Mobile对AT&T有利，同时也将使美国的移动通信用户受益，因为这将推动美国的高速无线服务更快地发展。不过，达成交易的过程非常漫长，双方就收购价格进行了大量的谈判。史蒂芬森表示：“我很难睡好觉，我甚至没有机会谈到这些问题。我尝试为公司做一些贡献，我认为这对 AT&T来说非常好。”
　　惠特克将AT&T的前身西南贝尔发展成美国最大的电信运营商。他在任期间花费了2000亿美元进行收购，这些收购整合了美国的电信行业，也迫使竞争对手扩大规模。
　　当惠特克进行收购谈判时，史蒂芬森是他的副手。在2005年西南贝尔收购AT&T时，史蒂芬森是西南贝尔的运营主管。此外，史蒂芬森还推动了2006年AT&T对南方贝尔的收购。
　　执掌AT&T
　　史蒂芬森于2007年接替惠特克担任AT&T的CEO。同一个月，AT&T开始销售苹果iPhone。iPhone为AT&T带来了上千万的新用户，但同时也给AT&T的网络带来了巨大的流量压力，随之而来的掉话问题则影响了用户对AT&T的满意度。
　　史蒂芬森在周二的电话会议中表示，AT&T网络过去4年中数据流量上升了8000%。AT&T为此支出了数十亿美元用于网络建设，以满足不断增长的需求。2009年，受全球经济衰退的影响，AT&T出现了6年来首次营收下降。同一年，Verizon无线在以300亿美元收购 Alltel之后，超过AT&T成为美国最大的移动运营商。
　　收购T-Mobile将使AT&T反超Verizon无线。AT&T表示，通过成本的下降和营收的增长，这笔交易还将为合并后公司带来每年30亿美元的收益。
　　面临挑战
　　投资银行Signal Hill Capital总经理霍华德·洛文伯格(Howard Loewenberg)表示：“这将使AT&T在未来的发展中获得有利地位。”而Robert W. Baird & Co分析师威廉·帕维尔(William Power)则表示，这笔交易将在监管和运营两方面面临挑战。AT&T可能需要剥离一部分资产，而监管部门仍有可能不批准这笔交易。
　　帕维尔同时表示：“尽管这两家运营商采用同样的技术，但业务整合仍将充满风险。T-Mobile的用户流失将会加速。”帕维尔目前对AT&T股票的评级为“中性”。
　　根据彭博社的数据，在收购T-Mobile之前，史蒂芬森进行的最大一笔交易是2007年AT&T收购Dobson Communications，当时的收购价格为45亿美元。
　　史蒂芬森出生于俄克拉荷马城，他于1982年在西南贝尔开始自己的职业生涯。史蒂芬森拥有会计学硕士学位。与惠特克更多依靠直觉不同，史蒂芬森更多地根据研究和分析结果做出判断。在担任AT&T CEO之前，史蒂芬森曾担任公司的CFO和COO。
　　海斯表示，AT&T未来的收购目标不太可能是美国的有线运营商或其他国家的电信运营商。AT&T未来将会扩张其无线业务，提供新的服务和产品。他表示：“AT&T很可能整合多种业务，收购具有粘性的应用和服务，为移动用户提供更多的价值。惠特克利用监管的放宽建立了庞大的公司，而史蒂芬森目前面临一个全新的时代。”(邱越)

