AT&T就服务欺诈案对Jawa展开调查
　　新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，AT&T将对服务提供商Jawa及其母公司Eye Level Holdings展开调查。AT&T同时将暂停Jawa的号码。
　　AT&T发言人马蒂·里克瑟(Marty Ricther)表示，AT&T将对Jawa在收费短信服务方面的行为进行调查。他表示：“我们已了解到Verizon本月早些时候提起的诉讼中的问题。我们希望尽快并有效地确定，这一指控是否属实，我们已组织全国知名的数字欺诈专家对此展开调查。”
　　AT&T没有公布调查的期限，但表示将暂停支持Jawa的号码。这些号码用于用户注册Jawa的服务。
　　Verizon无线和德州总检察官办公室此前对Jawa、Eye Level和超过20家其他相关公司提起诉讼。诉讼称，Jawa存在欺诈行为，没有向用户披露每月需支付9.99美元的服务费，也没有遵守移动运营商相关的规定。诉讼指出，Jawa误导用户注册该公司的服务，而用户往往并不清楚该公司的服务是收费的。
　　Jawa及其CEO贾森·侯普(Jason Hope)已经对Verizon提起反诉，称该公司的行为符合移动运营商的规定和行业标准。侯普认为，Verizon只是试图将Jawa排挤出这一行业，并发展自己的类似服务。(邱越)

