AT&T和T-Mobile交易将面临最严格审查
　　新浪科技讯 北京时间3月21日晚间消息，美国移动运营商AT&T周日宣布，将斥资390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile美国公司。知情人士称，该交易要想得到反垄断部门的批准，可能需要约一年的时间。
　　收购T-Mobile美国公司后，AT&T将超越Verizon成为美国最大的移动运营商。调研公司EMarketer数据显示，AT&T和T-Mobile合计拥有美国市场39%的份额。
　　该交易可能引发美国联邦通信委员会和消费者维权机构的担忧，因为交易可能导致市场竞争激烈程度下滑，消费者选择减少，以及服务价格上扬等。知情人士称，AT&T预计反垄断机构将要求其让出一些频谱资源和用户。
　　另据两位知情人士称，如果不能完成交易，AT&T需要向T-Mobile支付30亿美元的违约金和一些频谱资源。
　　华盛顿宏观政策研究公司Medley Global Advisors分析师杰弗里·席尔瓦(Jeffrey Silva)称：“与其他并购交易相比，AT&T和T-Mobile是奥巴马政府至今所面临的最应该进行彻底审查的交易，联邦通信委员会将面临多方压力来阻止这笔交易。”
　　华盛顿维权机构Public Knowledge总裁吉吉·索恩(Gigi Sohn)在一份声明中称：“第二大和第四大移动运营商合并是不可想象的，这将导致服务价格上扬，缺乏创新，消费者面临更少的选择。”
　　美国市场研究公司Recon Analytics分析师罗杰·恩特纳(Roger Entner)称，AT&T还可能被要求搭建更多的乡村网络，或者为偏远地区的运营商提供数据漫游，从而提升美国的互联网普及率。
　　AT&T CEO兰德尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson)称，在与德国电信深入谈判之前，AT&T已经进行了评估，认为该交易可能得到相关部门批准。AT&T和T-Mobile预计，完成该交易可能需要一年的时间。(李明)

