广电业分化与变局：三大巨头去年收入破百亿
　　郎朗 广州报道 
　　“从传统电视播出机构的格局来看，目前央视一枝独秀的局面没有改变，但是从新媒体来看，上海文广和央视可以平起平坐，甚至在IPTV领域做到了领先。”3月25日，对于中国的电视版图，北京网络电视台(筹)负责人、广电专家包冉如是表示。
　　根据广电总局公布的信息，2010年广电全行业的收入首次超过了2100亿元，其中央视、上海广播电视台和湖南广播电视台三大巨头的整体收入都超过了100亿元的门槛。
　　电视行业三足鼎立的局面初步形成。与此同时，江苏广播电视总台、浙江广播电视集团等二线军团开始奋起直追。在这些电视播出机构看来，三网融合不仅是有线网络公司与电信运营商的竞合，同时对于电视内容制作和播出机构来说也是一次重新洗牌的机会。
　　虽然央视在传统电视广告运营中优势地位短期内难有冲击，但是在电视购物、IPTV、手机电视等新媒体领域，显然上海广播电视台成为暂时的领跑者，而湖南广播电视台也通过与淘宝、盛大网络等合作在新媒体领域有了突破。而CNTV能否在新媒体领域，延续央视在传统电视领域的优势，则是个未知数。
　　传统电视“马太效应”
　　“东方传媒2010年整体的经营收入达到113亿元，继续领先于湖南广播电视台，而上海广播电视台的整体广告收入达到45.52亿元，也领先于对手。”上海广播电视台一位高管表示。
　　虽然东方卫视的单一频道2010年的广告收入无法与湖南卫视的36亿元相比，但是借助上海世博会、南非世界杯等机遇，上海广播电视台推出了涵盖东方卫视和上海地面频道的近40个整合营销广告产品，其整体广告收入依然超出湖南广播电视台3亿元。
　　在传统电视广告领域，上海广播电视台和湖南广播电视台依然处于省级单位的前两位，而紧随其后的是浙江广播电视集团(32.1亿元)、北京广播电视台(31亿元)、江苏广播电视总台(30亿元)和安徽广播电视台(21.38亿元)。
　　值得注意的是，由于江苏卫视、安徽卫视、浙江卫视等在综艺节目，以及自制电视剧等领域有了一定的突破，比如说江苏卫视的《非诚勿扰》等王牌节目，其广告收入已经开始对湖南、上海等领先军团形成了压力。
　　为了抵御来自二线军团的压力，2010年上海广播电视台下属第一财经频道的电视节目，通过宁夏卫视面向全国播出，实现了“借壳上星”。另外，在广电总局牵线搭桥并批准后，青海与湖南各以51:49的持股比例组建新公司，共同经营青海卫视。青海卫视今年3月10日对外宣布将与金鹰纪实频道整合运营，金鹰纪实团队入驻青海卫视，原青海卫视部分管理层将调回湖南卫视。
　　作为传统广告收入领域的真正王者，央视却依然保持着自己强势的增长势头，在2010年广告招标突破109亿元后，2011年其黄金时段招标金额也达到了126亿元，连续两年保持近20%的增幅。而2010年央视整体广告收入超过了170亿元，接近前十名省级卫视的总和。
　　电视台运营领域的马太效应越来越明显，三大巨头的收入占比2010年达到了45%，而在收入排在前十位的电视台收入增长了15%的同时，其他超过千家电视台的收入却有所下降，导致全行业收入增幅只有不到9%。
　　融合网主编、广电专家吴纯勇表示，“尽管两大省级电视台已完成了跨区域的整合，然而2011年开始电视台的跨区域整合已经被广电总局叫停，显然其他还没有开展跨区域整合的省级电视台已经落后了。”
　　新媒体布局之变
　　虽然在传统电视台广告收入领域与央视有差距，但是东方传媒和湖南广电在电视购物、动漫频道运营上却走到了前面。2010年东方购物的收入超过50亿元，而完成2.5亿元融资的湖南广电“快乐购“也在积极酝酿上市。相比之下，央视旗下的中视购物虽然获得了日本三井集团的投资，但是其采取付费模式的购物频道的运营规模要远逊于对手。而在动漫领域，湖南金鹰卡通和上海文广的炫动卡通都在酝酿上市，而央视的动漫频道运营则差强人意。
　　在传统媒体领域央视拥有绝对的优势，而在新媒体运营领域，显然上海广播电视台则成为了暂时的领跑者。从2005年获得第一张IPTV内容牌照，上海文广就走到了前面。
　　“当时是因为央视国际和中广传媒的内部竞争，导致广电总局颁发的第一张IPTV内容牌照花落上海文广，虽然2005年整合后的央视国际就获得了第二张IPTV牌照，但是央视在新媒体运营上已经被人抢了先机。
　　最近几年，央视在新媒体业务的突破依然是央视网的广告收入以及奥运会、世界杯等重大体育赛事的网络视频转播权的分销收入。2009年12月中国网络电视台正式上线后，其经营策略已经有了很大改变。2010年南非世界杯期间CNTV放弃了单一的出售版权的做法。CNTV在此次世界杯营销中收入约为5亿元，其中三分之二来自世界杯视频版权的分销收入，其余为广告、手机定制等其他收入。
　　2010年6月底公布的三网融合试点方案将12个试点城市的IPTV内容播控总平台的建设权交给了CNTV，并且将除上海、厦门等4个城市的分平台建设权也给了CNTV，而到今年2月底这些平台都已经完成建设并完成与总平台的对接。
　　在IPTV领域，之前的领先者是上海文广百视通，2010年其通过与电信合作分成的IPTV业务收入达到近4亿元，而利润则超过了2亿元。
　　吴纯勇表示，“由于央视还需要协调与各地广电有线网络运营商的落地关系，所以其推广IPTV这一敏感业务是否积极还不清楚，如果真的CNTV发力IPTV，那么说明广电总局已经找到了协调IPTV与有线数字电视关系的钥匙。”
　　此外，央视今年还将建立中国手机电视台，希望能在手机电视领域有所突破。之前上海文广百视通旗下的东方龙手机电视的规模也刚刚起步，每年的收入规模在几千万元。
　　湖南广电的第三条道路
　　央视和上海文广在新媒体领域竞争的同时，行业老三湖南广电则找到了另外一条道路。其一是获得了互联网电视运营牌照，希望与杭州华数、CNTV和上海文广在这一全新的领域进行竞争；其二是湖南广播电视台通过与淘宝、盛大网络成立合资公司的模式来分羹新媒体。
　　湖南电视台副台长张华立表示，“湖南电视台改制的重点依然是传统电视，传统电视不是两三年就会死亡的。而且我们的目标是建立一个华南甚至全国最大的娱动内容生产商和营销商。如果能实现，新媒体也得来找我合作。”
　　而湖南卫视内容为王的策略也的确起到了一定效果，2009年底先是淘宝主动找上门来，双方宣布共同投资1亿元组建跨媒体合资公司——“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，意在整合湖南卫视和淘宝网双方的资源优势，专门打造一档电视节目，同时在淘宝网上设立专门潮流购物频道及外部独立网站。
　　去年9月20日，搜狐网CEO张朝阳透露了搜狐跟湖南广电，尤其是跟湖南卫视的合作意向。张朝阳判断，未来的网络媒体方向，视频将是主力，而三网融合也会导致内容的价值越来越高。
　　2010年3月，湖南广电与盛大网络宣布投资6亿元建立影视制作机构——盛视影业，这也是湖南卫视在网络视频领域迈出的关键一步。盛大集团拥有自己控股的视频网站酷6网。
　　其实早在2006年，借助超级女声在全国引爆的关注效应，湖南广电把电信增值业务(SP)、未来10年的电视节目网络版权等资产打包，成立新媒体公司快乐阳光互动娱乐传媒有限公司。快乐阳光在资产、经营上都独立于传统电视，但利润点同样围绕传统内容来开发。
　　张华立表示，快乐阳光旗下的互联网业务通过做金鹰网资讯、视频和粉丝社交建立了品牌认同感，目前已经有1600万元的广告年收入。已经取得相关运营牌照的湖南广电也将推出自己的互联网电视和IPTV运营系统。

