分析称苹果采用NFC技术有利于同谷歌竞争
　　导语：国外媒体今日发表分析文章指出，近来，业界盛传苹果将在新一代iPhone手机内置近距离无线通信(以下简称“NFC”)技术，不仅如此，据知情人士透露，苹果还有意将NFC支付服务延伸至数字产品以外的领域，希望在创造新商机的同时，还有利于该公司在与谷歌竞争中占得上风。
　　以下为文章主要内容：
　　仅是时间问题
　　过去一周，业界有关苹果iPhone手机的传言甚嚣尘上。先是英国《独立报》周一报道称，苹果在下一代iPhone问世前不会内置NFC技术，但《福布斯》杂志周三又披露，苹果仍在寻求将这项技术应用于新款iPhone手机。《福布斯》援引知情人士的消息称，“一名创业者正在开发绝密NFC产品”，此人有个好朋友在苹果工作。
　　据《独立报》报道，多位知情人士也透露了类似消息，而这些人来自于“英国最大的几家移动运营商。”无论这些消息的真实程度如何，都传递了一个潜在信息：下一代iPhone将内置NFC技术，这只是时间问题。
　　最新传闻称，iPhone 和苹果其他产品都将采用NFC技术。NFC可让数据在两台设备之间实现短距(大约4英寸)传输。如果内置了这种技术，手机可以具有一系列先进功能，如移动支付，在不使用蜂窝网络或附近有Wi-Fi网络的情况下也能实现数据传输。
　　种种迹象表明，苹果早在去年四月就开始对NFC技术感兴趣，该公司申请了多项相关专利，包括在其产品中采用NFC技术的使用案例。其中一项专利涉及使用嵌入式NFC芯片实现近距离支付。苹果专利中还涉及其他一些更为先进的使用案例，如智能购物系统，这种系统可以向用户提供购物建议，让他们在有NFC设备的地点付款。
　　并非空穴来风
　　事实上，在苹果申请专利前四个月，科技博客TechCrunch就披露下一代iPhone将采用NFC技术。该网站援引知情人士的消息称，苹果计划开发内置NFC技术的iPhones手机，使用NXP Semiconductor公司生产的硬件。由于苹果在之前刚刚聘请有着多年NFC手机支付技术背景的本杰明·维吉尔(Benjamin Vigier)出任公司移动商务部门产品主管，更增强了这则传闻的可信度。
　　维吉尔曾在MFoundry公司担任产品主管，该公司为大约300家银行和PayPal移动服务开发支付技术。在TechCrunch曝料后不久，科技博客Cult of Mac又披露，苹果有意将NFC技术应用于支付业务以外的领域，可能涉及便携式运算设备：
　　如果用户对着NFC Mac(这些设备相隔不远以进行互动)晃动内置NFC的iPhone手机，后者将会载入其所有应用、设置和数据。给人感觉就像用户在家中或办公室的机器上进行操作一样。一旦用户离开，内置NFC的iPhone超出服务限制，主机恢复以前的状态。这套系统还要求苹果电脑大量内置NFC芯片，迄今为止，苹果并没有这方面的动作。
　　Cult of Mac网站在3月17日晚的后续报道中称，苹果已经测试了“多款”内置NFC的iPhone样机，但还需要进行更多的测试工作，才能让用户通过NFC手机登录与分享内置NFC的Mac电脑上的应用。知情人士透露，这套系统可使用户充分利用Mac App Store，下载他们以前可能通过另一台电脑购买的应用，即便那不是用户自己的电脑。
　　创造新的商机
　　除了Cult of Mac，另一位新闻网站NFC Times也提到彭博社今年1月最早曝出的一则消息，即NFC技术将内置于新一代iPhone 手机。技术顾问理查德·多赫蒂(Richard Doherty)在接受采访时援引苹果知情人士的消息称，苹果确实计划推出采用NFC技术的支付服务，这项技术将应用于AT&T版iPhone手机以及iPad 2平板电脑。
　　在接受NFC Times后续报道采访时，多赫蒂宣称，彭博社错误引用了他的消息，他的消息源不是来自苹果，而是中国苹果零部件供应商的开发人员。 科技资讯网站CNET周一报道称，苹果现在拥有2亿多个苹果ID帐号，该公司宣称这是同联网信用卡有关的数量最多的帐号。对于苹果来说，将NFC支付网络服务扩展至数字产品之外的领域，不仅会给苹果创造新的商机，还有利于同谷歌的竞争。
　　谷歌在NFC硬件方面已经领先于苹果，例如，最新版Android手机操作系统和Nexus S等新款手机都支持NFC技术。另外，惠普将会在基于WebOS系统的TouchPad平板电脑和手机中采用TouchStone技术，这些产品将于今年春天上市，也会对苹果的产品带来直接冲击。苹果有望在6月宣布iPhone 4的后续研发计划。(扬帆)

