苹果iPhone电视广告引发Android用户不满
　　新浪科技讯 北京时间3月25日凌晨消息，苹果上周推出了三则iPhone电视广告，引发了Android用户的强烈不满。
　　这三则广告分别从iPhone的App Store、iPod+iTunes和iBooks三大应用入手，介绍了iPhone的强大功能。三则广告的广告词都一样：是的，如果你没有iPhone，那么，你就不拥有iPhone。(Yup, if you dont have an iPhone, well, you dont have an iPhone。)
　　这三则广告的问题在于：似乎这些功能只能在iPhone手机上实现。iPhone之外的其他智能手机可能没有iPod或iBooks应用，但还有其他MP3播放器和电子书阅读器应用。
　　更令人混淆的是，广告中还出现了星巴克和Delta应用，似乎在暗示这是iPhone的独家应用。但事实上，Android Market应用商店同样拥有这两项应用。
　　这三则广告引发了许多Android用户的不满，甚至有用户同样制作了一段视频上传到YouTube，演示了Android手机能够做到，而iPhone却不具备的功能。(李明)

