Sprint反对AT&T交易：游说能力差距巨大 
　　新浪科技讯 北京时间3月29日上午消息，尽管Sprint Nextel反对AT&T 390亿美元收购T-Mobile美国的交易，但与AT&T相比，Sprint在游说方面却存在巨大的劣势。
　　Sprint周一正式表示，反对AT&T收购T-Mobile美国。该交易需要获得美国联邦通讯委员会(FCC)的许可。
　　按照收入计算，Sprint是全美第三大移动运营商。该公司认为，这一交易将扼杀创新，并使得市场领头羊Verizon Wireless和AT&T的地位更加不可撼动。
　　然而，与竞争对手相比，Sprint用在游说方面的花费却很少。根据美国政治捐献数据库OpenSecrets.org的数据，Sprint 2010年的游说开支为250万美元，AT&T则高达1530万美元，T-Mobile美国及其母公司德国电信的游说开支分别为130万美元和 300万美元。
　　“AT&T拥有大量的优秀游说人才，他们都很有经验，而且遍布各个领域。”美国投资公司Stifel Nicolaus分析师丽贝卡·阿伯加斯特(Rebecca Arbogast)说。
　　她还表示，在与AT&T的斗争中，Sprint必须要争取各州总检察长或其他与之享有共同利益的公司的支持，除此之外，还包括那些有望帮助其影响美国联邦政府看法的机构和个人。
　　Sprint政府事务高级副总裁王亚·麦卡恩(Vonya McCann)拒绝对公司的具体计划发表评论。她表示，Spirint将与“志趣相投”的公司合作，但拒绝披露为对抗AT&T所接触的企业名单。
　　AT&T在争取监管者审核方面已经获得了不错的进展，这一过程大概要花费一年时间。过去几个月间，随着该公司与T-Mobile美国达成交易，AT&T已经花费了大量时间针对游说大战制定应对策略，并且召集了一批反垄断律师帮助其说服政府。
　　AT&T高级副总裁詹姆斯·斯康尼(James W. Cicconi)周一表示，该交易将对AT&T和T-Mobile的用户有利。“就Sprint最近针对我们的交易发表的评论而言，我们一直都认为，最有建设性的方向是专注于我们自己的战略，为用户服务，并建立业务，而不是为其他企业的商业战略分心。”他说。
　　双方争论的一个重要点在于，监管者究竟应该从全国视角还是地方视角来审查这一交易。麦卡恩表示，Sprint计划向政府表达这样一种观点：该交易应当以全国性视角来审查，这样来看，全国性的移动运营商就会从4家减少到3家。
　　AT&T则恰好相反，他们表示，该交易应当以地方视角逐一审查。该公司认为，在全美20个市场中，有18个市场至少有5家运营商可选。
　　阿伯加斯特认为，Sprint在推销自己观点时将会遇到困难。“AT&T一方有先例支持，而且在所有的政府审查过程中，都是以地方视角进行的，我不认为他们会放弃这种方式。”她说。
　　而由沃达丰集团和Verizon Communications合资组建的Verizon Wireless似乎并不担心这一并购。该公司CEO丹·米德(Dan Mead)说：“我们对自己的地位非常非常有信心……我们不会为此事分心。”(思远)

