中移动150亿投资铁通宽带
　　作 者：倪兰
　　不同于中国电信和中国联通的固定宽带，中国移动的固定宽带业务似乎总处在前景不确定、策略不稳定的状态。
　　在电信重组后全业务运营的初期，引入了中国铁通固定宽带牌照的中国移动带着一丝新鲜感似乎有过一段时期的热情。比如在2008年至2009年间，据称中国移动有20余省份进行了FTTx试点和部署。其后在2009年12月启动了首次集采，彼时放言2010年全年集采600万线。当时这场集采还对PON产业形成了新的触动，因在此之前国内其他两家运营商的态度多倾向EPON，GPON基本未获采纳，而彼时中国移动启动的集采首次给了GPON拼杀的机会。
　　开头可以说激动人心，而结果却颇有些让人意外，尽管中国移动财大气粗，最终2010年全年集采建设量也是大大缩水。
　　另一方面，在初期，许多地方移动公司与铁通公司间似乎也是充满了融合的兴奋劲头，当时许多地方迅速推出移动与铁通的固移捆绑业务，两家的营业厅协同推广、互设坐席之类，让人颇有响应及时之感。这种合作方式虽然在此后也依然存在，却渐渐冷了下来，并没有什么突破性的发展或是进一步合作的消息。
　　在体制之外，中国移动也曾试图与广电方面的固定宽带业务进行合作，这样的目的一是可以多条业务发展的选择，其次也可以借助广电在三网融合中的机会。不过可惜的是，目前的广电纯粹“鸡肋”，其内部错综复杂的产权、利益博弈、方向性选择不明确，使得其自身仍是个“烂摊子”，网络改造推进迟缓，相关业务无法推进，遑论与中国移动的有效市场配合了。
　　可以说，经过三年期，中间虽有不少动作，但到了目前，就中国移动整体的固定宽带给人们的印象来说，反而是“没有什么印象”。
　　究其原因，政策因素当然是其中之一，它在一定程度上使得中国移动整体在一些决策和行事上显得束手束脚。对于中国移动此后全心发展移动宽带的决定，政策因素也是推动因素之一。
　　不过政策虽对中国移动整体固定宽带策略形成约束，却并不能完全阻挡地方移动公司的动作，据了解多地的移动公司倒是以许多业务名头来推动过固定宽带业务。尽管在地方上也多次遭到同业者的投诉，但地方移动公司的做法却也颇值得理解：中国移动的整体竞争优势已不再明显，甚至可说这种“被逐渐蚕食”之势仍在延续，危机感深重，任谁都不会想放过这样一大块业务。
　　今年一个新的信号是中国移动明确了对于铁通的150亿宽带投资，称要与铁通形成“双品牌”宽带业务发展。150亿虽然确能拉动资金不足的铁通的发展，但对于需以大规模前期投资打基础的固定宽带领域而言，恐也只是杯水车薪。而经过三年间种种磨砺变数的中国移动已是定下了移动宽带、移动互联网的核心地位，对于固定宽带的发展，即使有着口头的重视承诺，还能有何种量级的实际投入，中国移动自身或许也并不能完全确定。

