手机店办卡送食盐遭工商局查处
　　中新网杭州3月18日电(记者邵燕飞 )近日，浙江各地都不同程度出现抢购碘盐现象。3月17日，浙江乐清市黄华镇瓯潮南路一家手机店的玻璃外门上赫然打出了“办联通卡送食用盐”的广告。乐清市工商局执法人员马上制止了这一行为，并对此事进行了查处。
　　近日，浙江乐清也出现了抢购碘盐现象。为遏制谣言、遏制食盐抢购风。乐清市工商局组织执法人员对辖区内30家超市、食杂店和3家农贸市场开展了紧急检查，并在显著相关位置张贴告示30份，向周围群众发放宣传资料100份。
　　3月17日，乐清市工商执法人员在黄华镇瓯潮南路检查时，发现一家手机店的玻璃外门上赫然打出了“办联通卡送食用盐”的广告。执法人员随即对该店进行了检查，果然在店内发现了一箱食用盐。
　　面对工商执法人员的询问，该店主表示，自己只是联通公司的代销点，昨天他看到旁边农贸市场上的食用盐很紧俏，想到近来自己生意难做，就“灵机一动”，赶紧到一家批发店里进了一箱多的碘盐放在店里，准备给来店里办联通卡的顾客免费送上一袋食用盐，促进下联通卡的销售，自己也借食盐抢购这个“东风”多赚点钱。而店门口的广告也是他自己早上刚打出来的，没想到工商执法人员这么快就来检查了。
　　在经过乐清市工商执法人员严肃教育后，该店主立即撤除了这个广告，工商人员记录了该店主的违法行为并降低了他的相关信用等级。(完)

