乔布斯拒绝手机防辐射iPhone应用：没兴趣
　　新浪科技讯 北京时间3月25日上午消息，一款用于测量智能手机辐射量并提供对策的iPhone应用被苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)否决。
　　这一消息是由Tawkon软件的开发商透露的。Tawkon团队表示，尽管“在苹果总部努力与该公司高管进行了沟通”，但最终仍然被拒绝。而向乔布斯投诉也无济于事。
　　据Tawkon开发者称，乔布斯在邮件中回复说：“没兴趣。”
　　Tawkon应用可以测量手机的吸收率、环境因素和物理位置，以此来判断用户具体的辐射吸收量。之后还会提供一些建议，例如“垂直拿手机”或“回到”此前的地点。
　　Tawkon和苹果均未透露该应用被拒绝的具体原因，但问题可能与第三方iPhone应用所允许访问的数据量有关。Tawkon在博客中提到，苹果“与我们一起研究了很多技术解决方案来克服API的限制”，所以Tawkon有可能需要访问多数应用都无法访问的数据，而苹果显然不愿开此先例。
　　不过对于越狱应用而言，这并不是问题，所以尽管苹果拒绝了Tawkon，但第三方iOS应用商店Cydia仍然接受了该产品。除此之外，Tawkon还可以在部分Android和黑莓手机上使用。
　　手机辐射是一个棘手的话题。没有明确证据表明手机辐射会导致癌症，但美国联邦通讯委员会(FCC)的确对市面上的所有手机的吸收率进行了限制，如果你使用的是非越狱版iPhone，而且也在担心辐射问题，可以考虑购买一款防护套，这可能比从应用获得建议更有效。(思远)

