诺基亚CEO：正在开发首款Windows Phone手机
　　新浪科技讯 北京时间3月18日晚间消息，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)近日表示，诺基亚已经在开发基于微软Windows Phone操作系统的智能手机，预计于年底前量产。
　　诺基亚上个月宣布与微软达成广泛战略合作关系，将Windows Phone作为其主要的智能手机平台，从而取代自主研发的Symbian系统。
　　埃洛普近日称：“当前我们已经有员工在开发Windows Phone手机。”埃洛普此前曾表示，诺基亚的Windows Phone手机有望于年底前量产。而诺基亚董事长约玛·奥里拉(Jorma Ollila)上个月曾表示，诺基亚的Windows Phone手机将于2012年上市。
　　针对“微软有意收购诺基亚”的传闻，埃洛普称，看不出微软有任何理由收购诺基亚。他说：“我看不出微软收购诺基亚有任何战略意义。我们已经达成了合作协议，这才是他们真正感兴趣的。”
　　埃洛普接着说：“我们已经在开发Windows Phone手机，如果微软想收购诺基亚，我们就不会急着开工了。”尽管与微软达成了初步协议，但目前两家公司尚未签署最终的协议，埃洛普表示，预计在未来几个月内签署正式的协议。
　　埃洛普还表示，目前还没有调整公司管理层的计划。自上个月宣布公司新战略以来，只有一名诺基亚高管离职。(李明)

