宏达电一季度出货或达900万部 将力推4G终端
　　飞象网讯(赵宇新/文)3月28日消息，据台湾媒体消息，由于宏达电自有品牌4G新机今年发布积极，外加4G平板电脑问世，与其他手机品牌相比宏达电4G技术已遥遥领先。因此业内人士看好宏达电，预计第1季出货量可望达900万支。目前，第4代移动通讯(4G)技术的主流虽仍未确立是WiMAX还是长期演进技术(LTE)，但宏达电全面布局，无论WiMAX或是LTE手机，都已抢先进入市场并上市开卖。
　　宏达电CEO周永明日前表示，随着手机互联网应用的普遍，整合4G的高速传输、影音多媒体、以及云计算与社群网络等功能的智能手机是大势所趋，相信4G世界很快就会到来。
　　周永明强调，宏达电与美国第2大电信运营商Verizon携手推出的LTE手机霹雳机ThunderBolt已正式开卖，是全球首款LTE手机，随着移动宽频需求增温，3G网络已渐渐不堪负荷，LTE的速度比3G高出10倍以上，电信运营商也加速展开LTE网络建设，预期年底前全球将有超过30个LTE网路宣布进入商用。
　　在WiMAX方面，宏达电在美国无线通讯大展(CTIA)中，与全美第3大电信运营商Sprint合作，推出全球首款支援WiMAX、1.2GHz双核芯与裸视3D屏幕的高端Android手机EVO3D，后续还将持续推出金字塔机Pyramid及射手机Shooter。
　　此外，在首款平板电脑飞行者Flyer发表后，宏达电随即推出具WiMAX功能的EVOView4G，平板电脑产品也积极从3G跨入4G领域。
　　业内人士表示，宏达电去年共推出手机约15款，而今年截至3月发布新机就已经超过10款，预计上半年推出新机数可望超过往年全年。对于手机出货量，业内人士预计宏达电1季出货量可望达900万支，对于日本地震供应链断裂问题，宏达电表示影响不大，预计2季出货量再创新高，或达1200万支。

