三网融合广电电信仍是两张皮
　　作 者：陈琛
　　延续2010年展会导向，“三网融合”仍将是今年CCBN的展示重点。一年间，在相关政策、地方政府以及三网融合试点城市计划等的促进下，甘肃、江苏、江西、云南、四川、湖北、新疆、上海、福建等多地的广电电台、电视台、有线网络公司与三大电信运营商之间达成了合作关系，多项合作业务陆续展开。
　　与上述三网融合“大干快上”现象相悖，不少受访的广电、电信业内人士却向记者表示，不论是三网融合试点推进还是广电、电信网络融合都未取得实质性进展，“三网融合已浪费一年时间”。
　　事实上，据了解，目前广电企业与电信运营商的合作大多停留在“务虚”阶段，要么是有战略方案没有后续执行，要么是在非核心地区就非关键性业务和资源开展合作。而在三网融合最为关键的内容播控与宽带接入、出口领域，双方并未表现出任何的“融合”姿态，各自坚守阵地，“决不让步”。在这样的市场环境下，三网融合业务创新自然也并未取得实质进展，目前“杀手级”业务屈指可数。
　　对此，多位业内人士呼吁三网融合“务虚背后更要务实”，而对于今年的相关推进工作，受访业内人士在较为看淡的同时，也表达了对今年三网融合“亮点业务”的期盼。
　　低调的鄂州与高调的武汉
　　谈及广电、电信合作，“华数模式”、“百事通模式”以及“武汉模式”等较为典型。其中，“武汉模式”则真正创新于三网融合试点阶段，其双方对等出资建立合资公司的方式曾被评论为“可有效解决双方利益分歧、体制障碍问题”。
　　但据记者了解，武汉三网融合合资公司从去年12月中旬成立至今，并未开展任何实质性工作。一位不愿具名的广电行业资深人士告诉记者，“曾多次尝试了解合资公司的后续进展，但都以无果告终，业内其他人也有类似的经历”。而来自电信运营商的内部人士则坦言，广电和电信的基层合作很难进行，并且武汉合资公司当初设想的50:50的出资比例也不具可行性，“但是如果真是采取49:51的出资比例，双方谁又愿意成为话语权较弱的一方呢？”
　　事实上，不仅武汉地区，已公布的甘肃、江苏、江西、云南、四川、湖北、新疆、上海、福建等多地的广电、电信合作都有着各自的“务虚”特色。“成都、绵阳等地在三网融合试点方案上报时间节点前后出台了相关合作方案，但是后续并没有实质推进；还有一些地区打着三网融合的名号，实则是为了更方便地从当地政府处获得核心资源。”上述广电行业内部人士表示。
　　此外，可以看到，目前实际进展中的广电、电信合作有很多是地方电台、电视台与电信运营商的合作。对此，三网融合研究专家、融合网主编吴纯勇表示，电台、电视台作为内容提供者倾向于将节目覆盖到更多的渠道中，这种形式的广电、电信合作并不算真正意义上的融合合作，“国家出台三网融合规划更希望的是推动有线电视网络公司与电信运营商之间的资源开放与合作”。
　　除去仅停留在签署战略协议层面的合作以及上述电台、电视台与电信运营商的合作，可以发现余下的地方有限电视网络公司与电信的合作案例不是早在三网融合政策出台前就已规模开展，就是仅在营业网点共享等非核心资源领域或小片农村、城镇等非核心市场区域展开合作。
　　业内专家表示，目前为止，仅有鄂州广电网络与鄂州联通的合作“有些真正三网融合的意味”。据悉，双方的合作开始于2009年年底，目前双方合作拓展固定电话、互联网等业务，在鄂州联通网络不能到达的地方，用户可选择鄂州广电网络提供固话服务，费用与当地电话费相当，双方进行分成，用户也可以使用鄂州广电的网络进行互联网接入。此外，双方还推出了“电视阅读”等融合性业务，为当地用户提供一系列“农家书工程”作品内容。据知情人士透露：“双方合作关系良好，鄂州联通还向鄂州广电开出了极为优惠的出口带宽结算条件。”
　　但是，值得回味的是鄂州广电及联通对于合作事宜的“低调态度”。上述知情人士告诉记者，鄂州广电及联通“非常低调，不希望被媒体报道，这可能与他们的做法在系统内较为例外有关”。
　　对广电“从不手软”
　　的确，鄂州广电与电信的“和谐局面”在其它地区并不常见。与广电方紧抓IPTV集成播控平台控制权类似，地方电信运营商也倾向于“坚守优势阵地”。
　　近期，陕西电信叫停了地方广电有限的互联网业务，知情人士透露，“地方广电的互联网出口被封了近60%，直接造成广电方损失了三分之一的新用户”。而广东电信相关部门高层则私下表示，对广电“从不手软”。
　　业内专家陈志刚表示，目前三网融合并未取得实质进展，“抛开业务不谈，仅从网络角度而言，目前广电网和电信网还是‘两张皮’，并没有进行融合，并且考虑到双方对网络的历史投入沉淀，未来融合前景不容乐观”。
　　“有线网络公司已经存在了几十年，不可能一夜之间就能实现与电信网络的融合，新加坡、日本、美国等的实践也证明了，物理层面的双网融合需要逐步进行，这里面还牵涉到部门整合等多方面的问题。”吴纯勇表示。
　　相比中国电信和中国联通，缺乏固网资源的中国移动似乎应该更渴望与广电有限网络公司进行合作，但在实践中，也面临着技术、成本等多方面问题。
　　目前，广电有限网络并没有整合成“全国一张网”，中国移动若与其进行合作，不仅面临广电各省各异的技术平台及标准，还需逐省进行合作谈判，整体成本高昂，而对于以习惯于标准系统的电信运营商，“任何非标准的事情恐不会深入参与”。
　　并且，广东移动相关受访人士表示，在其参与的与地方广电有限的谈判中，电信运营商对广电的吸引力并不大，“对方告诉我们，广电企业‘旱涝保收’，与移动合作无法分成，广电多分了，移动肯定不干，但要是分的太小，广电又会动力不足”。
　　但是，面对上述各种三网融合推进难题，不少受访业内人士也表示，“知道面临各种问题也是一种进步，相信今年相关方会在业务创新领域有一定的突破”。

