Sprint要求美政府阻止AT&T收购T-Mobile
　　新浪科技讯 北京时间3月29日凌晨消息，美国第三大移动运营商Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)周一致信美国监管机构，以有损竞争为由，要求阻止AT&T以390亿美元收购T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)。
　　Sprint政府事务高级副总裁旺卡·麦卡恩(Vonya McCann)在一份声明中称：“Sprint敦促美国政府阻止这项反竞争的收购。”
　　“这笔交易将在美国最难以承受的时刻，危害消费者和竞争。”麦卡恩说，“Sprint将代表我们的消费者，我们的产业，以及我们的国家，阻止AT&T破坏过去25年间人们为打破垄断而付出的努力。”
　　AT&T和T-Mobile分别是美国第二大和第四大移动运营商。按照规定，AT&T收购T-Mobile，需要获得美国司法部和联邦通讯委员会的批准。美国国会的一些成员表示，将对这笔交易展开更为严苛的审查。
　　AT&T CEO兰德尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson)上周表示，他“对于交易获得批准充满信心”。
　　Sprint在一份声明中称：“AT&T和Verizon已经是目前最大的移动运营商。”
　　该公司表示：“如果交易获得批准，合并后的新公司的无线业务营收将是Sprint的三倍，强化AT&T和Verizon在移动市场上的双寡头垄断。”
　　目前，按用户数量计算，美国第一大移动运营商Verizon占有31%的份额，AT&T则为27%。如果完成收购T-Mobile，AT&T将拥有39&的美国市场份额，位列四大运营商之首。(彦飞)

