传中移动重组卓望控股 飞信业务或被集团收回
　　本报讯 (记者 古晓宇) 记者昨天从中国移动内部人士处了解到，中国移动正在对其控股公司卓望控股进行重组，卓望控股的四家分公司将被合并为一家，而一直由卓望负责的飞信业务也可能在重组后被收回，由中国移动数据部直接管理。
　　据了解，卓望控股由中国移动(香港)有限公司发起并投资成立的子公司，中国移动拥有其60%股权，而沃达丰、美林、HP等也都是卓望控股的股东。在卓望控股之下，又有四家子公司：卓望数码、卓望深圳、卓望信息、卓望139社区。
　　卓望内部人士透露，根据重组方案，卓望控股公司已被注销，除卓望信息外的其他3家子公司也将注销，所有员工都将并入卓望信息，也就是说之前的卓望系今后将只保留一家卓望信息。据了解，新公司的负责人仍然是卓望控股的CEO叶兵，而之前卓望信息的执行总裁郑朝辉将出任飞信事业部的负责人。
　　卓望信息相关人士表示，之前卓望各分公司内部就是按照产品线来进行业务划分的，但一些交叉业务还是会被4家分公司这种体制所制约，而整合到1家公司成立事业部后业务会很流畅。
　　卓望重组之后，其拳头业务飞信的归属也成为外界关注的焦点。有内部人士告诉记者，关于飞信业务归属，公司内部流传着各种版本的传言，最新消息是中国移动集团数据部可能成立一个运营支撑中心，直接运营飞信、手机报等与互联网关系密切的业务，而飞信的技术支持还由神州泰岳负责。

