3G商用发源地两周年江苏电信C网用户破2000万
　　新浪科技讯 3月23日下午消息，在今天举行的天翼上市两周年新闻发布会上，中国电信江苏公司透露，截止到2011年2月底，天翼3G手机用户突破200万户，天翼手机、天翼宽带已经拥有2000万用户。同时，中国电信已在江苏构建了完整的终端、渠道、应用开发产业链，为天翼3G下一步进入发展“快车道”奠定了基础。
　　江苏天翼用户突破2000万
　　3月23日，中国电信江苏公司在南京召开天翼3G上市两周年新闻发布会，与主要终端、渠道、代理商等合作伙伴欢聚一堂，著名手机品牌商摩托罗拉、三星、酷派、大型连锁渠道商苏宁电器、国美集团、乐语等公司高层均出席了发布会。
　　会上透露的消息显示，天翼3G上市两周年来，中国电信已实现两次大跨越。此前的2009年3月23日，中国电信江苏公司在全国三大通信运营商的省级运营企业中率先实现3G规模化商用，被称为“中国3G商用发源地”。截止到2010年7月，中国电信江苏公司天翼手机用户数突破1000万。而截止到2011年2月底，中国电信江苏天翼手机、天翼宽带已经拥有2000万用户。
　　另外，截至2月底，江苏全省天翼3G手机客户突破200万户。根据中国电信上市公司公布的数据，截止今年1月底，中国电信3G用户累计达1364万户，加上2月份的新增用户，预计 江苏天翼3G用户已占中国电信3G用户用户数的1/8以上。
　　WiFi最高上网速率可达54M
　　天翼3G是高速精品网络奠基，终端和应用双轮驱动。
　　目前，在网络上，中国电信江苏全省天翼3G基站数超过2万个，网络已实现全省城乡的全覆盖，顺利完成3G精品网络布局。
　　在终端上，中国电信除了不断开辟发展新业务，还在手机终端上狠下功夫，两年来，天翼终端中的智能手机已经占有重要地位。
　　目前，天翼手机已有70个品牌，机型600款，天翼3G手机60个品牌，机型300款，天翼3G智能机手机20个品牌，机型70款。天翼手机终端已经在手机市场占领了重要部分，为消费者提供了更多选择。
　　这其中尤其是Android系统，它拥有数10万个手机应用，覆盖工作生活的方方面面，涉及娱乐，商务，生活，社交等等，且免费软件比例高达95%。
　　在天翼宽带方面，2010年，天翼宽带品牌全新上市，无论是有线宽带还是无线宽带，都以速度和品质赢得了客户的赞誉，一路领跑，在江苏已完成光网城市建设，为客户呈现精彩绝伦的互联网世界！在全省所有城市、行政村，均已经实现光纤覆盖，城市住宅小区已经实现100M入户！天翼宽带-Wifi网络，全省热点13000多个，覆盖100%的交通枢纽、95%的校园、80%的酒店宾馆，最高上网速率可达54M。
　　在应用上，江苏电信表示，两年来，中国电信在江苏不断推出多项增值业务，包括189邮箱、天翼LIVE、手机报、爱音乐、天翼视讯、天翼宽带、天翼空间、天翼阅读等。
　　尤其值得一提的是，2009年12月，天翼公交翼机通亮相南京和苏州，老百姓乘坐公交和地铁，只要用天翼手机就能完成刷卡功能，天翼手机还可以在超市、商场等很多地方刷卡消费，为老百姓提供方便。而今后，天翼支付还将继续发展，将给用户提供更方便的消费方式。
　　宣布今年全面进入智能手机时代
　　展望新的一年，中国电信江苏公司透露，2011年上半年，还将联合国际、国内品牌推出多款中高端智能机产品，覆盖普及型、时尚型、商务型、旗舰型，为智能手机年提供有力的终端保障。
　　新的一年，更多中国电信天翼终端将在江苏亮相，使用Android系统的机型成为一大亮点，其中，除日前新上市的巨屏机皇摩托-ME811外，摩托-XT806、三星-I909、摩托-XT800、三星-I899、联想-3GC101、海信-EG968、中兴-R750、华为-C8600、中兴-N600、华为-C8500等手机均是Android系统带来的作品，引领广大消费者进入智能机时代。
　　在市场方面，继189号段之后，180新号段也在江苏正式放号，在网上营业厅和中心营业厅，都有客户参与抢号，加入天翼大家庭。
　　在天翼3G业务方面，还在不断丰满和壮大，天翼爱游戏因为有了三国杀Online的加入，将最流行的桌游植入手机，为时尚一族开辟了新的通道；天翼院线通为喜欢看电影的客户提供了一个全新的平台，选影院选影片选座位购票，都可以在网上完成，将电子商务的便捷性与天翼3G进行完美融合；天翼爱冲印手机版也已经正式上线，冲印照片不仅可以通过网络进行，还可以通过天翼手机进行，更加方便直接……
　　在渠道方面，今后，中国电信江苏公司与终端、渠道、代理商等合作伙伴将继续保持3G战略合作联盟，为天翼3G的发展共同努力。
　　渠道合作商苏宁电器和乐语均表示，与江苏电信一直保持着良好的合作关系，双方在天翼手机、无线网卡促销等方面进行合作，发挥各自优势，为消费者提供手机销售、入网充值、增值服务、手机维养的一站式服务，既开拓了市场，也方便了消费者，取得了良好的效果。2011年，还将持续保持双方的合作。(康钊)

