中移动地方公司更期待宽带业务
　　作 者：高弋坤
　　“现在的压力非常大啊！”一位来自中国移动某县级分公司的一线员工感叹到，“其他两家运营商对我们用户市场的蚕食太严重了。”
　　其实，发出这样感叹的移动公司并不止一家，近日，记者从多个地方移动公司获悉，在当地联通、电信公司推出的“固网+移动”融合业务的竞争之下，地方移动倍受打击。一方面，集团公司希望通过加强数据业务来增加市场份额，但另一方面，一线人员却认为相对于数据业务的局限性，力推宽带业务或许更能解决燃眉之急。
　　竞争与利益的冲突
　　“实际上，现在很多数据业务指标都是通过绑定或者赠送的方式来完成的，因为类似手机视频这样的业务，对一个小县城来说并无实际用途，普通老百姓的手机也不支持这些数据业务。”一位山西移动某县级分公司市场部员工告诉记者。
　　“尽管通信行业的很多专家们都呼吁要重点发展数据业务，但是我们这边数据业务的发展却一直都很困难，到头来只是赔本赚吆喝。”重庆移动某县级公司市场部一位员工表示，“没有杀手级的业务，一线员工推广起来确实很难。”
　　对此，广东移动某县级分公司政企客户部一位员工认为，数据业务其实更适合在大城市里发展。“相对而言，县区人口较少，哪怕是ARPU值较高的政企客户群体一般也只需要使用少量特定的数据业务，如号簿管家等，而低端客户则几乎不需要这些业务。”该员工解释到。
　　与此相反，宽带业务在地、县级区域的需求却非常旺盛。据记者了解，为了应对其他两家运营商的 “组合拳”攻击，上述山西移动某县级分公司今年的任务就是在保有现有市场的基础上实行宽带业务的整村推进，但推进的前提是能通过省公司的设备审批环节。 “没有集团、省公司的支持，宽带业务即便具备市场需求，也一样很难推进。”上述市场部员工坦言。
　　“肥差”的缺失
　　在地方移动一线的人们看来，通过发展有线业务来完成考核指标远比发展移动互联网业务有用和实际。同时，他们担心如果再不发展宽带业务，不出几年就会被两个竞争对手逐渐蚕食，甚至击败。
　　虽然地方移动的一线人员切实渴望发展宽带业务，但在竞争和任务的双重夹击下，这一愿望却很难实现。“我们这里的移动宽带业务起步较晚，现在线路要进入小区绝非易事，可以说，我们跟电信、联通之间已经出现较大差距。”浙江移动网络部某员工说。
　　在移动互联网新业务迟迟不能规模发展且利润微薄之时，中国移动着实需要将目光转向企业客户这块大蛋糕，而缺少了有线这一手段，对中国移动来说始终是一大短板。正如一位县级移动公司总经理所言：“有线的缺乏，不仅是一份‘肥差’的缺失，而且也不足以对今后其他应用的发展形成支撑。”
　　据记者了解，目前在广东省的一些农业型县级区域，当地移动公司基于对数据业务空间较小因素的考虑，已经积极展开了一些宽带业务，其中，类似针对单位用户的“综合V网”业务的发展速度十分可观。
　　然而，由于缺乏集团的统一规划和积极响应，地方移动在发展宽带业务中仍存在一些问题。“一是主干网的建设迟缓问题，二是出口带宽受限的问题，这两个问题很难解决，在业务推广中也十分影响客户的感知度。”上述山西移动某县级分公司员工讲述到，“此外，网络维护、建设跟不上，设备质量较差，宽带业务人员不够专业等问题都是制约地方宽带业务发展的因素。”
　　宽带业务更具“现金牛”素质
　　就在3月16日下午举办的2010年业绩发布会上，中国移动董事长王建宙坦言，未来新增用户主要来自农村，而关于目前的业绩下滑趋势，他解释到：“中国移动ARPU持续受压，主要是因为新增客户来自农村，预计未来仍会下降。”
　　在众多地方移动一线员工看来，中国移动在参与全业务竞争时，如果缺少了有线业务，其用户的数据就需要接入电信和联通的网络传输中，此时整个网络体系和平台便是断篇的，且无法形成完整的闭环。
　　对此，某省移动公司数据业务中心人士建议：“当前，中国移动需要构建一个合理的产品组合，将宽带作为现金流类的金牛型产品，将数据业务作为未来现金流类的明星产品，同时，通过发展宽带为数据业务打基础、建能力。”
　　据悉，2010年以来，广东移动在东莞已经首先尝试“综V计划”，采用“客户经理1+代理商1”的模式，重点进攻电信、联通的高端政企客户，效果显著。
　　“毕竟，目前宽带业务对于中国移动来说是刚刚起步，还没有什么用户规模。”上述专家认为，“发展数据业务固然意义重大，但对地方分公司的操作经验要求较高，而发展宽带业务的专业能力要求则相对低一些，对市、县级分公司来说也更具有可操作性。”

