国内航线有望空中上网 手机只可收发短信
　　本报记者 涂露芳
　　万米高空打电话、冲浪上网，对国内旅客已经不是遥不可及的梦想。昨天，记者从海南航空获悉，海航已经与中国电信签订合作协议尝试客舱通话、上网等信息服务，其中飞行上网业务计划首先开通国内部分航线，然后逐步扩展至海航全部航班上，但具体时间表还不便透露。
　　适航审定尚未开始
　　“海航正尝试推出上网、语音通话等客舱服务。”海航集团相关负责人表示，客舱通信服务在国外很多航空公司已逐步应用推广，但在国内还处于起步阶段，无论是技术解决方案还是政策层面，都还需多方进行论证，一切都会以满足飞行安全为首要前提。
　　此前，深航曾与瑞士OnAir公司签订合作协议，宣布将在2008年奥运会前推出客舱通信服务，最后无疾而终。业内人士介绍，民航局担心威胁航班飞行安全是该项业务被紧急叫停的主要原因。手机如果开机，在飞行过程中会试图连接地面网络，而这个过程会对飞机通讯、电子导航设备造成不良影响。
　　不过，全球已经开发出多种技术平台，可以把地面的手机基站信号和天上的卫星信号连接起来，而不至于威胁飞行安全。记者了解到，除空中客车、国际航空电信集团合资的OnAir，客舱通信网络的主流供应商还包括美国本土的Aircell和Row 44。
　　眼下，海航和中国电信拟推出的客舱通信服务，最大难关无疑是民航适航审定。民航局适航司司长张红鹰表示：“电信运营商首先需要提交足够的证据，证明其机上通信设备安全可靠。”他透露，目前尚未接到海航和中国电信提交的适航审批报告。
　　中国电信内部人士也表示，机上通信设备的安全性和无线电频率的使用还需要工信部审批，但新业务推出应该不会让旅客等太久。
　　实际上，国航、东航、南航也在与多家电信运营商展开相关软件的开发合作，但预计海航应会最先推出。
　　空中手机只可发信
　　尽管国际航空业推行客舱通信服务已有多年，但各家航空公司对允许飞机上用手机通话态度非常谨慎。
　　“我们与海航的合作，基本上是非语音业务，不是像人们想象的可以自由打手机。”中国电信上述负责人透露，客舱通信服务主要内容是上网和手机收发短信。
　　即便是安全问题能解决，航空公司也不太倾向于推出手机通话业务。美国航空和汉莎航空高层就明确表示，不会推出空中手机通话服务，因为绝大多数乘客对此持反对态度。一位经常往返欧洲的商务人士表示，长途飞行中最重要的事情是睡觉，“如果有个大嗓门在电话里喋喋不休，那简直就是灾难”。
　　成本压力成推广瓶颈
　　虽然多数旅客反感在飞机上使用手机，但保持通讯畅通却是许多商务旅客所期待的事情。在国际主力航空公司的航班利润中，头等舱和商务舱旅客贡献率超过60%，这也是他们纷纷斥巨资安装客舱通信系统的原因。
　　记者了解到，阿联酋航空为方便手机打电话引入的客舱通信系统，费用高达2600万美元。深航此前安装机载移动通信设备的计划中，每架飞机仅改装费用的预算就达到450万元人民币。
　　目前全球主要航空公司的客舱通信费用都价格不菲，如语音通话除向移动运营商交付相当于国际漫游费的资费外，还要向航空公司支付一定费用弥补客舱通信设备的安装成本，所以收费标准高达每分钟数美元，发条短信也需要1美元左右。
　　业内人士预计，成本压力将成为客舱通信业务在中国推广的主要障碍。国航客舱部相关负责人表示，客舱通信服务需求的确存在，而且正在上升，希望国内电信部门能加快探索，为航空旅客推出成本较为低廉的服务系统。
　　据透露，海航的空中上网很可能采用无线上网技术手段，机舱成为一个Wi-Fi专区，一旦飞机进入巡航状态，乘客就可以通过智能手机和笔记本实现高速上网。
　　新闻链接
　　美国已有500多架
　　飞机装Wi-Fi
　　空中无线上网已成为航空服务一大热点，仅美国本土目前就有500多架飞机安装Wi-Fi系统。
　　2007年以来，美国航空、美国西南航空、阿拉斯加航空、维珍美国航空、达美航空、捷蓝航空、瑞安航空、汉莎航空、卡塔尔航空、澳洲航空等多家航空公司陆续开始尝试空中无线上网业务，并不断加快Wi-Fi在各自机队的普及范围。
　　值得注意的是，客舱娱乐系统比较简单的廉价航空公司也成为无线上网服务的急先锋，说明空中上网的服务群体已经不仅仅是少数高端商务人群。

