德国电信出售T-Mobile后将专注自身增长
　　新浪科技讯 北京时间3月21日晚间消息，德国电信表示，在以390亿美元的价格向AT&T出售T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)之后，将专注于该公司自身的增长，并将现金回馈给股东。
　　AT&T收购T-Mobile是今年到目前为止全球企业界规模最大的一笔并购，也是过去10年中涉及德国企业的规模最大的并购。这一消息公布后，德国电信的股价上涨至2年来的新高。这笔交易预计将于2012年下半年完成，交易完成后，德国电信将持有AT&T的8%股份。
　　外界此前对德国电信在美业务的未来发展有诸多猜测，因为德国电信目前业务主要集中在欧洲。预计这笔交易将受到监管部门的密切关注。德国电信CFO蒂姆·霍特基思(Tim Hoettges)表示：“这使我们在未来的战略执行中有了很大的余地。”他同时表示，德国电信未来将投资网络服务等新的成长型业务。
　　在并购消息宣布之后，德国电信的股价上涨了超过16%。投资者对于德国电信50亿欧元(约合71亿美元)的股票回购计划表示欢迎，并对德国电信能以如此高价出售T-Mobile表示赞赏。
　　瑞银分析师约翰·霍都里克(John Hodulik)表示：“考虑到较高的估值，以及我们认为T-Mobile在实现其目标过程中面临的困难，我们认为出售T-Mobile是一个好的选择。”他指出，这笔交易对T-Mobile的估值超过分析师的平均估值约50%。
　　T-Mobile将利用从这笔交易中获得的250亿美元收益偿还债务，回购股票，并巩固股息支付策略。德国电信表示，该公司不会从这笔交易中获得额外的现金，但未来将可以出售所持AT&T的股份，将这部分股份当作现金进行处置。此外在偿还债务之后，德国电信未来将可以更容易地获得贷款。
　　不过霍特基思表示，出售T-Mobile并不是德国电信当前最优先的任务，而德国电信目前并没有计划利用相关收益在非洲、印度和亚洲其他地区进行扩张。他表示：“我们将专注于自身业务的增长。”
　　法兰克福信托公司基金经理史蒂芬·托马斯(Stephen Thomas)表示，这一消息是令人意外的惊喜，不过他对于德国电信未来的增长前景，以及这笔交易可能面临的反垄断问题感到担忧。
　　德国电信目前在全球约50个国家开展业务，大部分是西欧和中欧国家。除欧洲业务和T-Mobile之外，德国电信只通过旗下T-Systems公司开展IT服务业务。
　　受这笔交易的影响，沃达丰等欧洲其他电信运营商股价也出现上涨。投资者预计，在这笔交易完成后，沃达丰与Verizon的合资公司Verizon无线将面临较少的竞争，并将获得AT&T可能出售的部分资产。(邱越)

