传亚马逊将于下周二推出Android应用商店
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，消息人士透露，亚马逊将于下周二推出Android应用商店服务。
　　去年9月时有消息称，亚马逊Android应用商店将类似苹果App Store，应用只有在经过审核后才能进入该应用商店。这与谷歌Android电子市场的开放政策相反。
　　本周早些时候，一名Android爱好者发现，亚马逊的Android应用商店网页http://www.amazon.com/apps提前上线，其中展示了48款应用及其价格。
　　消息人士表示，用户可以通过亚马逊网站，或是Android设备上的亚马逊客户端来购买应用。此外，如果亚马逊销售的应用中包含购买其他应用的链接，那么这些链接必须经过亚马逊的应用商店。这些应用中可能也不得包含指向谷歌Android电子市场的链接。
　　谷歌允许第三方建立自己的Android应用商店，因此亚马逊针对Android系统推出应用商店将较为容易。不过一些评论人士认为，在谷歌已有官方应用商店的情况下，亚马逊再推出应用商店将使用户感到迷惑。
　　不过，相对于谷歌Checkout，亚马逊的支付系统在全球范围内更加普及，因此亚马逊的应用商店将给谷歌Android电子市场带来更激烈的竞争，甚至有可能威胁苹果App Store。
　　科技博客TechCrunch猜测，亚马逊推出应用商店服务是为推出Android平板电脑做准备。如果推出平板电脑，那么亚马逊将与苹果和其他一些厂商发生直接竞争。
　　有许多报道称，亚马逊将通过较低的应用价格来获取竞争优势。科技博客Android News发现，在已知的48款应用中，一些应用的售价确实低于谷歌Android电子市场中相同应用的价格。(邱越)

