中国移动推飞信拇指群：9条短信1毛钱
　　新浪科技讯 3月24日下午消息，日前，中国移动飞信“拇指群”产品正式上线，该产品可实现“手机端 10人小群体低资费群聊功能”。与此同时，支持“拇指群”在手机端与PC端互通的“飞信春晓版PC客户端”也同步上线。
　　据悉，作为传统短信业务的另一种增强版形态——飞信“拇指群”是一款基于手机端实现“10人低资费群聊”的短信沟通产品。使用过程中，用户只需在飞信PC端或手机端成功创建“拇指群”后，即可邀请包括自己在内的10位好友或同事成为群成员。在信息发送方面，群内任一名成员只要通过手机发送一条短信至“群号码”，群组内所有成员皆可收到并可进行多人互动沟通。
　　此外，中国移动飞信此次推出的“拇指群”另一大亮点就是“低资费”。据介绍，使用飞信拇指群后，毛钱的短信可同时送达群内除自己以外的9位好友，相比短信群发每条都收1毛钱而言，如今的1毛钱可以发9条短信，大大节省了沟通成本。
　　据飞信产品相关人员介绍，飞信拇指群产品除了能成为如各类企事业单位的“办公群”，也适合高校群体中的“宿舍群”、“社团群”以及白领圈的“群聊”等有较大短信群聊需求的用户。此外，如团购网站也可为用户建立团购信息共享的“团购群”，车友组织可建立包括交通状况实时共享的“车友群”等。
　　国内3G商用之后，虽然大量丰富多彩的移动数据业务闯入人们的视野，然而信息通信依旧是广大移动用户的刚性需求。据Enfodesk易观智库产业数据库最新发布的数据显示，2010年第4季度，中国移动飞信在手机IM市场发展迅速，市场份额上升2%，达到26.7%。(木木)

