百度应对侵权讨伐：承诺两天内处理侵权文档
　　50知名作家及高晓松等音乐人联合声讨百度侵权 出版商微博称百度不久就会进行谈判
　　近日，一份由贾平凹、刘心武、韩寒、郭敬明、当年明月等近50位作家联名发表的《三一五中国作家讨百度书》引发网络热议，被网友称为“50作家维权”事件。这封公开信称百度公司所属的“百度文库”提供文档作品免费下载，对中国原创文学造成了伤害，“长久下去，必将无书可读”，并提及百度提供的免费音乐下载，“直接导致了中国唱片业的整体萎缩。”
　　3月17日，著名出版商沈浩波在微博上表示，已与音乐人高晓松一起同百度高层面谈，百度与其约定在清明节前与音乐、文学行业的代表正式谈判。但截至发稿前为止，百度公司并未对此做出正式回应。
　　文/本报记者 王丹阳、邱瑞贤
　　“我正忙着跟中国首富打架”，沈浩波在微博上如是说。
　　日前，百度公司创始人李彦宏刚刚以94亿美元的身家成为福布斯富豪榜上的中国内地首富。但福无双至，包括韩寒、郭敬明、当年明月在内的50名知名作家却在“3.15”这天联名发表公开信，将李彦宏创建的百度公司指责为“窃贼公司”。
　　“中国有个百度网，百度网有个百度文库，百度文库收录了我们几乎全部的作品，并对用户免费开放，任何人都可以下载阅读，但它却没有取得我们任何人的授权。”
　　这封“三一五中国作家讨百度书”，由作家慕容雪村执笔，信中称“百度文库”对中国原创文学造成了伤害：“如果所有的书都可以免费阅读，那么长久下去，必将无书可读。”并提及百度MP3提供的免费音乐下载，“直接导致了中国唱片业的整体萎缩。”
　　但公开信同时表示，作家们无意责怪那些自发将其作品上传的网友，只谴责百度公司的分享平台。“读者大多出于好意，希望更多的人来分享我们的作品。”
　　出版商微博透露：
　　清明前将展开业内谈判   
　　17日，沈浩波在微博上透露“50作家维权”事件的最新进展。他表示，16日晚上10点，他在一位大学同学的牵线下，与百度某高层人员进行了一次“私密饭局”，该高层人员表达了与出版界人士积极谈判的意向。会谈中，沈浩波表示不接受对个人和公司的个案解决，必须展开行业内的透明谈判。最后，双方约定在清明前展开谈判。
　　无独有偶，音乐人高晓松也在微博上透露了约谈的细节，称百度方面有诚意坐下谈判，“三天内给出谈判时间表，下个月与两行业选出的代表开始谈判。”同时，高晓松还在微博申明，音乐行业不反对上网免费听音乐，但反对盗用音乐资源。新浪和谷歌就是正版音乐。
　　与此同时，不少作家也在微博中声援沈浩波。作家李海鹏就力挺道：“支持这个态度，可以谈判，拒绝收买。”而沈浩波也让李海鹏尽可放心，为了未来出版业的发展，“我不得不秉持最大行业公心——为我自己而秉持。”他还在微博中透露，这次行动得到郭敬明的强力支持，“郭敬明这次非常爷们儿，挺身而出。不光自己署名，还携‘最世’旗下所有作家同时联署。”
　　据了解，中国文著协常务副总干事张洪波目前已应沈浩波之邀，出面组织出版界行业会议，公推行业代表和作家代表，以便在清明节前与百度进行谈判。
　　而祸不单行的是，当当网总裁李国庆也在微博上透露，他愿意为起诉百度侵权提供资金，并从4月1日起，停止当当网在百度的广告和搜索投放。
　　百度公司：
　　承诺两天内处理侵权文档
　　尽管山雨欲来风满楼，但面对媒体，百度公司却选择了回避。17日下午，记者就承诺谈判一事多次致电百度公司公关部的相关人员，但电话却无人接听。截至发稿前为止，百度公司也未对谈判事宜正式回应。
　　据了解，此前针对“50作家维权事件”，百度公司曾向媒体回应称：“百度高度重视互联网领域的知识产权保护，从文库诞生之日起就郑重承诺，如果作家及版权方发现文库用户在上传内容时有侵权问题，只要通过文库投诉中心(http://tousu.baidu.com/wenku)反馈情况，百度会在48小时以内迅速核实并依法进行相应的处理。截至目前，百度已经通过文库投诉中心，有效清除了文库中数万条用户上传的侵权信息。”2009年11月，百度推出了百度知道“文档分享平台”。当年12月，这一平台正式更名为“百度文库”。百度文库推出了相应的积分机制，用户通过上传文档，可以获得虚拟的积分奖励。下载时，免费文档可以登录后下载，但对于已标积分价格的文档，下载时则需要付出虚拟积分。截至19日晚，百度文库内文档已突破2亿份。
　　链接：
　　传统出版业艰难的网络维权
　　传统出版业与网络文库的瓜葛可谓由来已久。2009年11月18日，中国作家协会就谷歌公司未经授权扫描收录使用中国作家的图书作品，向谷歌公司发出维权通告。一个月后，谷歌公司初步提交了扫描收录使用的8万种中国图书作品清单，并于2010年1月9日向中国作家协会提交了正式回应文本：向中国作家道歉、作出承诺、提出了处理方案的时间表。
　　2010年11月12日，作家陆琪征得上百位作者联合署名，呼吁成立行业维权组织，起诉百度。
　　2010年11月16日本报A12网闻版曾以《盛大文学“集结号”诉百度》为题，对盛大文学联合起诉百度文库一事进行过报道。 
　　2010年12月9日，中国文字著作协会、盛大文学与磨铁图书公司共同发布了《针对百度文库侵权盗版的联合声明》。

