华为终端称要做强自主品牌 定位于全系列手机
　　新浪科技讯 3月21日消息，在单款3G智能手机首次销量破百万后，华为终端CEO万飚表示，华为终端将继续创新，不仅是“不同的华为终端产品要卖给最适合的人”，而且，华为要做大做强自主品牌，还要做从高端旗舰到超值手机在内的全系列手机。
　　即将推出更高端的智能手机
　　此前数天，华为终端与中国电信联合宣布，天翼3G智能手机华为C8500销量于今年2月底破百万，这对于华为终端具有标杆意义，因为这还是第一款破百万的国内Android智能手机，第一款六个月时间内破百万的国内智能3G手机。
　　对此，华为终端CEO万飚还介绍了其它方面的情况。在国内市场，华为入门级EV-DO手机C5700发货量也突破了100万，并获得同类市场超过30%的份额。另外，根据第三方报告的数据，截止至2010年年底，华为终端CDMA终端产品发货超过2000万，持续维持第一的市场份额。
　　在全球市场中，2010年，华为终端智能手机发货突破300万部，位居全球Android智能手机市场第五位。
　　据悉，华为即将推出另一款3G智能手机C8800，对于C8800与现有的C8500有何区别，万飚表示，同样都是3G智能手机，但C8800是相对高端的手机，C8500是普及型智能手机，且C8500的销售会延续到七八月份，两者不冲突。
　　做全系列手机
　　“我们对8800也有期望值，我们要从普及型走向更高端”，万飚如此说。
　　华为C8500以性价比高而见长，一开始零售价格仅990元，并且，中国电信予以了大量购机补贴，对于今后的运作趋势，万飚表示，“华为终端不是要卖便宜的产品，我们是希望不同的产品卖给最适合的人，定位于全系列机型，到高端旗舰到普通老百姓买得起的手机，都将推出，让用户觉得物超所值”。
　　另外，他说，华为是从解决方案的角度来做手机的，而不是单从手机角度来做的，华为有一个叫“端管云”的理念，移动互联网时代，端和管更紧密，这是华为的发力点。
　　华为终端CMO徐昕泉则表示，华为终端会坚定不移地做品牌，围绕重点区域和核心产品，用聚焦地方式来做，当然，品牌不是短期内能做强的，品牌的基础是产品，“在手机产品上，我们不会走单一路线，在每款产品上都追求精品，希望每款都发展好”。
　　产业链革新
　　对于华为终端来说，其一直以来的关键词都是“改变”和创新。在渠道方面，华为终端CEO万飚称，华为终端将继续拓展3C卖场及电子商城等社会渠道，让消费者能够有更多的途径了解，并购买到华为的终端产品。
　　华为终端中国区总裁杨晓忠也表示，华为在电子渠道上还处于初步尝试阶段。我们在与京东商城尝试了合作，目前销量超出我们想象。
　　另外，在产业链协作上，华为终端CMO徐昕泉表示，华为终端将继续坚持开放和合作的优势，在今年会启动百万业务开发者分享华为终端全球化平台的策略，将中国开发者的业务推向全球。(康钊)

