工信部证实总工程师苏金生涉嫌违纪被调查(图)
　　本报讯 (记者 牛颖惠) 记者昨天下午从工业和信息化部(以下简称工信部)证实，工信部总工程师苏金生涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。对于苏金生被调查的具体原因，工信部新闻部相关负责人表示暂无更多信息可以透露。有媒体报道称，苏金生案发可能与此前中国移动腐败窝案的进一步调查与审计有关。
　　苏金生曾长期担任电信管理局局长，也是中国移动成立初期的筹备组组长、党组书记。2010年3月，中国移动无线音乐基地负责人李向东突然失踪，成为电信业反腐风暴的引爆点。紧接着，为其辟谣的四川移动总经理李华因个人经济问题接受调查。有消息称，目前，对于李华等人的腐败窝案，中纪委已经基本结束了阶段性调查，专案组人员也于年前撤离四川，但案件仍未移交至法院，所有案件都尚未侦查结束，对于电信运营商的调查与审计仍在继续。
　　公开信息显示，苏金生出生于1955年8月，曾获西安交通大学工程学硕士和挪威管理学院管理学硕士学位，历任西安市电信局副局长，邮电部移动通信局副局长、局长；1997年2月任中国邮电电信总局副局长兼移动通信局局长；1999年6月，出任中国移动通信集团公司筹备组组长、临时党组书记；2000年4月，出任信息产业部电信管理局局长，并于2008年7月任工信部电信管理局局长；2009年4月，54岁的苏金生出任工信部总工程师。
　　据悉，苏金生最近一次公开亮相是在3月16日，当天，他在北京出席了2010年“ICT(信息和通信技术)深度观察大型报告会”。

