中广传播孙朝晖：CMMB密钥下载成功率达99%
　　新浪科技讯 3月21日消息，在今天举行的CCBN2011数字电视中国峰会上，中广传播总经理孙朝晖在会上表示，CMMB地级以上城市信号覆盖率达到98%以上，在运营支撑方面，完成了31个省CA部署系统，密钥下载成功率达到99%以上。
　　孙朝晖是在下午的CCBN2011数字电视中国峰会上作出上述表示的。她透露，经过两年的发展，目前，CMMB地级以上城市信号覆盖率达到98%以上，目前，中广传播已经建成大功率发射站点889个，小功率增补点达到2000多个，初步形成了CMMB全国覆盖网络，也成为全球最大的移动广播电视覆盖网络。
　　而在具体的维护方面，孙朝晖表示，中广传播初步构建了四级覆盖网络运营维护体系结构。“现在全国纳入运维管理地级城市330个，发射台站处于移交运维过程中的有649个，主站播出合格率达到99.5%以上。”她表示。
　　CMMB商业运营一直是业界关心的问题。孙朝晖透露，在运营支撑方面，中广传播完成了31个省的CA部署系统，完成31个省TD+CMMB双密钥管理系统上线。运营支撑系统从技术体系上分为单向CA系统和双向CA双密钥两套系统。目前双向用户和单向用户订购成功率达到97%以上，密钥下载成功率达到99%以上。
　　终端方面，双向终端已经定制采购有600万台并已上线发售。单向终端已经有将1000款，其中900多款产品成为GPS标配。“特别在车载终端上，像中国一汽、上汽、广汽、二汽、奇瑞和比亚迪这些汽车销量包揽了90%的厂商都进行合作，同时像奥迪和宝马这些车型也开始了”。孙朝晖表示。(宗秀倩)

