iPhone通信管家软件上线 力推实用功能本土化
　　新浪科技讯 3月21日消息，业内人士透露，一款手机本土化软件已研发成功，并正式上线，这款名为“华盛通信管家”的软件将大大增强iPhone在群发短信、通讯录查找等方面的应用功能，使得iPhone在某些功能方面加速迈向本土化、实用化，完全适用中国人的使用习惯。
　　iPhone实用性软件上线
　　一款新推出的手机应用软件近日在新浪微博上风传，该软件既可以帮助用户快速检索到通讯录中的任何一人，也可以实现在iPhone里设置用户群，以及任意快速群发短信等等。
　　中国联通官方微博里也详细介绍了该软件，其在新浪官方微博中称，“为了更好的服务iPhone用户，提升通信功能易用性，开发了华盛通信管家软件，它拥有树型名片夹，可直观管理通讯录， 实现了iOS4.0以上用户分组群发短信”。
　　目前，手机已几乎替代过去的名片夹，部分用户的通讯录联系人甚至过千上万，因此，手机用户对群组管理的要求日渐迫切。
　　据不完全统计，2010年年末，全球手机用户量将突破50亿户大关，中国手机用户也持续增长，而且，中国人短信发送量极其可观，人均发送量远远超过全球用户平均水平。因此，中国用户对手机短信的功能细节历来要求更高。此次，该软件研发成功后，用iPhone群发短信将更便捷，用户的使用习惯将得到满足。
　　据悉，这款软件要解决的问题均是经过反复调研、用户普遍反映需要解决的实用型功能，其主要特点是，优化了手机的联系人检索、管理方式，使得检索更加快捷准确，分组管理更加方便；支持了短信分组群发，节日祝福短信操作更加简单；拨号时检索匹配联系人，拨打更加快速。
　　将方便iPhone用户群发短信及检索联系人
　　根据对该软件的介绍，在群发短信功能上，今后iPhone用户可根据需要创建群组，支持添加已有联系人到群组及群组成员移出，支持群组人数显示，支持群组内成员编辑，支持对群组成员群发短信，支持群组删除等。比如，若之前创建好群组，一键就可以实现向群组里的所有用户发送短信。
　　据透露，这一软件主要功能除了包括上述的通讯录群组管理、短信分组群发外，还包括联系人快速定位、智能检索拨号等。
　　联系人快速定位是用来检索通信录中的联系人的功能。iPhone用户从检索键盘输入联系人姓和名的首字母，定位自动检索排序，并将筛选排序后的结果显示在列表中。如输入有误，可通过下方返回键删除输入字母。
　　智能检索拨号也是一种用来检索通信录中的联系人的功能，在用户手工输入号码同时，快速匹配通讯录中已有联系人，匹配列表支持下拉拖动，选中匹配联系人后单击则自动将号码复制在拨号区中进行呼叫，支持输入号码后新建联系人存入本地通讯录。
　　下载完全免费
　　iPhone是针对时尚人士和高端人士开发的一种3G手机，而在中国，无论时尚人士、商务人士、公务人士都具有群发短信等功能的巨大需求，这种实用性软件的上市显然将大大方便用户。
　　中国联通官方微博称，“华盛通信管家”完全免费，用户可在APP Store通过搜索“华盛通信管家”免费下载安装，软件下载地址为http://itunes.apple.com/cn/app/id414599973?mt=8。同时，若用户想获取相关使用说明，可在联通华盛官方网站(http://www.vsens.com/userfiles/file/v-info_readme.zip)下载。(童锤)

