诺基亚控告苹果侵犯专利案败诉
　　新浪科技讯 北京时间3月26日凌晨消息，日前，诺基亚控诉苹果侵犯其手机技术的专利的纠纷尘埃落定，诺基亚败诉。
　　美国国际贸易委员会的行政法官E·詹姆斯·基迪亚(E. James Gildea)表示，苹果并没有对诺基亚所提出的5项专利构成侵权。这一结论将在稍后由国际贸易委员会的6人委员会进行审理通过。该委员会有权禁止侵犯美国专利的产品进口。
　　两大手机巨头间苹果和诺基亚之间的这场法律纠纷始于2009年10月。诺基亚称苹果热销的iPhone产品自从2007年推出以来，总共侵犯了诺基亚的10项产品专利。之后两家公司便开始互相指责对方侵犯了自己大量的专利。
　　诺基亚发言人劳里·阿姆斯特朗(Laurie Armstrong)表示：“我们对此裁决表示失望，我们将在正式裁决下达后决定接下来的行动。”
　　苹果的女发言人克里斯汀·休杰特(Kristin Huguet)则对此不予置评。法官表示，裁决的内容将在双方对商业机密文字进行修改后向公众公布。
　　诺基亚于2009年10月份就起诉苹果专利侵权，声称苹果的iPhone手机未经许可，就擅自使用了10项诺基亚公司持有的专利，涉及到GSM、UTMS和无线LAN(WiFi)等技术。
　　之后，苹果在同年12月份对诺基亚提起反诉，并声称其侵犯了该公司13项专利权。而这一案件将由美国国际贸易委员会的行政法官查尔斯·E·布莱克(Charles E. Bullock)处理，计划将于6月24日开庭宣判。 (林静)

