诺西并购案为中国企业知识产权保护提供借鉴样本
　　新华网北京3月20日电(记者周文林)全球知名电信设备商诺基亚西门子通信公司并购摩托罗拉无线部门的计划正面临不确定性。由于中国商务部近日已将 对该交易的审核期限延长了60天，因此这一并购案引起了业内的较大关注。业内人士表示，此次并购案表明，中国商务主管部门在WTO贸易框架下处理相关问题 的手法更加灵活智慧，同时显示中国企业在走向海外市场的过程中也在不断成熟。
　　相关资料显示，诺基亚西门子去年7月宣布以12亿美元收购摩托罗拉的大部分无线网络基础设施资产，该交易需通过9个国家和地区的审批许可。 根据法新社的报道，如果诺西完成此项并购，则诺西在全球业内排名将升为第二。除了中国外，另外8个国家和地区的审批目前已获得通过。
　　但此次诺西在中国的申请遇到障碍，使诺西此前希望能在今年一季度获得审批的计划被延迟。诺西方面表示，目前没有关于完成此项收购的确切时间表，
　　诺西并购摩托罗拉无线部门的交易之所以迟迟未能实现，很大一个压力来自目前涉及摩托罗拉与华为之间知识产权及商业机密的争端能否顺利解决。 据悉，诺西所要收购的摩托罗拉无线网络资产中，涉及大量华为的知识产权。在传出此项交易案之后，诺西的竞争对手——中国的华为公司即在今年2月在美国提起 诉讼并胜诉。据相关信息显示，在该诉讼中，华为要求推迟诺西收购摩托罗拉无线网络部门，待知识产权纠纷解决后再批准。而美国相关法院对此案颁发了初步禁止 令，要求摩托罗拉不得向诺西转移华为的保密信息，要求摩托罗拉聘请独立第三方进行华为保密信息的安全删除检查，允许华为对诺西维护摩托罗拉设备的服务记录 进行审计等。
　　业内人士表示，华为此次诉讼旨在阻止摩托罗拉非法向诺西转移华为的知识产权。实际上，一方面，摩托罗拉在过去10年里与华为有密切的业务合 作，涉及无线接入、核心网等多个领域，摩托罗拉以自有品牌向客户转售华为无线网络产品。另一方面，诺西与华为又同为行业竞争对手。有业内人士认为，诺西如 果并购摩托罗拉相关业务，将可能控制摩托罗拉曾与华为合作的业务、资产和人员，由此获取华为在这些相关领域的保密信息、商业秘密和知识产权，这有可能会对 华为产生不利影响。有业内人士表示，这次商务部迟迟没有给予诺西并购案的批准，很可能是考虑到了华为的诉求。
　　业内人士表示，商务部近年来在涉及企业并购可能带来的市场垄断方面更加重视，此前否决了可口可乐并购汇源果汁案，就是充分考虑到此项并购会 带来的垄断后果。有报道认为，如果此次诺西并购成功，则将控制北京移动GSM网络100%的份额，这种情形对市场竞争格局不利。
　　“不论商务部最终宣布的结果如何，但可以确定，商务部肯定会以开放的姿态参考多方意见。可以看出，目前在WTO的整体规则下，中国政府的商 务主管部门在处理问题上的灵活性和前瞻性都在增加。”国内知名电信专家、全球知名咨询公司Frost＆Sullivan首席咨询顾问王煜全说。
　　王煜全同时认为，目前的形势对华为有利。“按国际一般惯例，一项交易如果超过半年及1年以上迟迟未决，就可能拖黄了。”他认为，尤其是华为 在美国获得的胜诉，使诺西最终完成收购面临压力。“现在诺西要考虑的不是能否收购，而是值不值的问题。全球企业并购的时机非常重要，如果拖过半年以上，摩 托罗拉可能面临核心人员的流失，其市场价值也会出现贬值，这无论对摩托罗拉还是诺西都是极为不利的。
　　“从这次事件上看，华为通过在美国起诉的方式，有效运用国际规则来维护自己的权益，这是一种很重要的进步和商业智慧。”王煜全说。他表示， 近年来越来越多的中国企业走向国际市场和实现自身的国际化，虽然这个过程注定一开始非常痛苦，但这个学费必须要交，非如此不能在国际市场上成长起来。华为 是国内企业中一开始就坚定拓展海外市场的企业，碰到的挫折更多，但通过这些挫折成长起来了。中国企业要走向国际，舍此没有捷径。
　　从目前看，诺西、摩托罗拉和华为三方的胶着状态化解至少要等到2个月之后，但即使如此，最终结局也仍难预料。有业内人士认为，目前这一事件 如果要得到妥善解决，关键还在于摩托罗拉的态度。解铃还需系铃人，此前摩托罗拉发起对华为的起诉，称华为10多年来精心策划窃取其商业机密。有业内人士认 为，摩托罗拉应向华为主动寻求和解，对此前的诉讼给个“说法”，才有可能为打破目前的僵局创造条件。
　　王煜全认为，近年来中国企业走向国际化过程中，一方面遭遇诸多壁垒，诸如中海油此前收购优尼科及华为此前收购美国3leaf公司遇阻等。另 一方面，越来越多的证据显示，当前中外企业很多冲突源于商业之外，是文化的冲突。这就需要越来越多希望实现国际化的中国企业进一步学习、了解跨国文化，才 能进一步融入所在国市场。

