安徽被曝私设电视台近千家
　　深圳特区报讯 近日，有网友爆料称，安徽多地出现私人架设电视台近千家。这些电视台通过播放暴力、色情等低俗内容牟利。
　　报道称，在一条名为《安徽惊现私人架设电视台近千家》的帖子里，详细描述了该地非法私人电视台泛滥的情况。
　　“安徽的皖北和皖中地区有近千家私人违法建设的电视台”，“这些私人电视台只需5万元的成本，买个500W到1000W功率的发射机就行”……
　　这位网友介绍说，私人电视台通过播放暴力、色情等低俗内容，提高收视率，拉拢药品广告。“正常的话一般当月就能收回全部成本，运营得好一年能有80万－90万元的收益”。
　　网友介绍，早在5年前，安徽阜阳等地就已经有四五家违法私人电视台。由于缺乏监管，现已发展到每个乡镇都有一两家。“粗略估计，整个皖北地区就有600多家。”
　　知情者称，私人电视台的收益非常好，而且有些已经发展得很有规模了。“有专职的台长、主播、编导，一应俱全”。
　　据报道，其实在2007年，安徽省一些乡镇私人违法办电视台的现象就已经比较严重。安徽省广电局当年在一次座谈会上就总结了掌握的私人电视台发展迅速的情况，“非法电视台开始向交界处转移、向打击较弱的地方转移，而且设备越来越小型化，隐蔽性更强。”
　　时任霍邱县广电局负责人就曾表示，一个私营电视台的信号至少可以覆盖一个乡镇，“那些村领导不可能不知道。出于利益纠葛的关系，我们的检查往往阻力重重”。
　　我国1997年颁布的《广播电视管理条例》第十条规定：广播电台、电视台由县、不设区的市以上人民政府广播电视行政部门设立。其他任何单位和个人不得设立广播电台、电视台。(钟通)
　　据新华社合肥3月21日专电 针对网帖曝光“安徽多地出现私人架设电视台近千家”，安徽省广播电影电视局独家回应新华社“中国网事”记者采访称：安徽私人非法建设电视台的现象确实存在。该局将继续采取明查暗访等多种形式，加大对非法电视台(点)的打击力度。
　　针对网帖反映的内容，记者采访了安徽省广电局社会管理处副处长杨剑。
　　杨剑告诉记者，由个人或数人联合开办小型无线发射的非法电视台(点)的现象，在安徽省内一些乡镇确实存在，其播映内容多为侵权盗版的影视剧或者地方戏曲的碟片、磁带，大多靠违规广告获利，投资成本小，利润高，发现和查处难度大。
　　“但经过多年的严打，从我们掌握的情况来看，省内目前还存在的非法电视台数量是有限的，绝不可能有近千家。”杨剑对“中国网事”记者说。

