Sprint反击AT&T 与Google Voice展开深度合作
　　作 者：舒文琼
　　美国当地时间3月21日，正当人们因at&t390亿美元收购T-Mobile美国公司而对Sprint的前途倍感担忧之时，Sprint就宣布与Google Voice展开深度合作，并计划开售谷歌贴牌的Nexus S手机。合作消息的传出让美国运营市场的竞争格局变得错综复杂；而由于Google Voice是备受美国用户喜爱的VoIP服务，所以有分析人士认为，Sprint与Google Voice合作“给移动通信市场投下了一枚震撼弹，其影响甚至高于at&t收购T-Mobile”。
　　弱势运营商的普遍选择
　　Google Voice是Google的一项语音服务，使用该服务，用户只需将座机、手机等与一个单一号码绑定，就可以根据所处场景选择在特定的终端上接听电话。Google Voice对用户的吸引力还在于，它是一种VoIP电话服务，价格上几乎接近于免费。
　　在与Google Voice展开合作后，Sprint的号码将能作为Google Voice的号码使用，任何呼入Sprint手机号码的电话都可以转接到用户的办公室电话、家庭电话，甚至可以通过Gmail在电脑中接听；同时，Sprint用户无需下载安装任何应用程序即可享受Google Voice服务；Google Voice的语音信箱功能也将移植到Sprint的终端上。
　　对于Google来说，与Sprint合作的好处显而易见，借助Sprint的客户资源和号码资源，Google能够进一步拓展用户群。对于Sprint而言，合作也能产生明显的收益。
　　中国电信广州研究院宋杰分析，在美国市场上，at&t和Verizon是数一数二的选手，而Sprint处于明显的弱势地位，尤其是前两年at&t和Verizon竞争激烈，使得Sprint受到了较大冲击，用户流失严重。此次at&t若收购T-Mobile成功，则让Sprint的形势更是雪上加霜。与Google合作后，Sprint不仅能保留现有用户，而且能得到来自Google的新用户。
　　据悉，与VoIP运营商展开合作是国际上弱势运营商的普遍选择。比如，T-Mobile和Vodafone两家公司在德国都是处于主导地位的运营商，他们通常禁止VoIP或者向其征收高额的费用；而和黄3在全球基本上都处于弱势地位，通常选择与Skype这样的VoIP运营商合作以争取更多的用户份额。
　　主导运营商坚持封闭策略
　　Sprint与Google Voice合作的消息在业界产生了较大震动，不过at&t和Verizon至今仍未对VoIP厂商做出妥协。业内专家陈志刚认为，不排除更多的竞争性运营商会效仿Sprint的做法，不过对于at&t和Verizon这样的主导运营商而言，短时间仍然会继续封闭VoIP，并不存在妥协的可能。
　　事实上，新兴运营商和传统运营商的竞争问题由来已久，如果同VoIP运营商展开话音业务上的合作，那么传统运营商就会沦为单纯的“管道”，这正是他们尽量避免的；对于弱势运营商，尤其是那些管道资源丰富的运营商来说，和VoIP运营商合作有助于扩大份额、提高收入，所以做“管道”并不是不可接受的选择。
　　当然，从发展趋势来看，VoIP迟早将对主导运营商构成威胁，所以在封杀VoIP运营商的同时，主导运营商还必须做好与其进行长期竞争的准备。陈志刚认为，Sprint在与Google Voice合作的过程中，有可能会引入第三方的广告商为用户埋单，这个做法值得传统运营商所借鉴。
　　Link：Sprint以更激进方式迎接移动互联网
　　作 者：舒文琼
　　中国电信股份有限公司广州研究院 宋杰 李清莲
　　Sprint与Google Voice的深度合作看似突然，但如果对Sprint的现状和近年来的发展策略进行深度分析的话，其实也算有迹可循。
　　作为美国第四大移动运营商，Sprint近年来经营状况不佳，从2007年起用户数连续11个季度持续环比下降，2010年第二季度起环比开始增长，但是同比仍下降；营收、市场份额以及ARPU同样连续多年下滑；用户流失率高达at&t、Verizon的2.15倍。为扭转下滑趋势，从2008年起Sprint实施三大激进策略——大力发展预付费用户、率先引入4G、话务批发/MVNO，而除了预付费用户数的增长在2010年第二季度之后能够弥补后付费用户的流失之外，其余均未带来明显收效。面对竞争激烈的美国移动市场，Sprint尚无可扭转颓势之举措。
　　例如，一项针对Verizon iPhone4首销当天购买者的抽样发现，有62%的用户此前就一直是Verizon用户，而从另外三大移动运营商at&t、T-Mobile和Sprint转投Verizon版iPhone旗下的用户比例则分别为8%、13%和17%。at&t和Verizon大战，殃及的却是Sprint和T-Mobile这两个池鱼。被迫反击的Sprint于3月11日针对携号转入用户开展为期20天的积分赠送促销，转入用户选择智能手机套餐的可获价值125美元的服务积分，选择非智能手机套餐的用户可获价值50美元的服务积分，此积分可在Sprint积分商店中兑换礼品。由此可见Sprint受冲击的程度。
　　Sprint曾与T-Mobile就收购展开谈判，但at&t的高报价将Sprint挤走，使得Sprint的用户规模和频谱资源都处于明显劣势。如果该交易获批，Sprint就将面临不利境地。而且，Sprint和T-Mobile以往经常在许多监管问题上与at&t和Verizon唱反调，今后Sprint将在很多问题上孤立无援。
　　对于以降低用户流失率为当前首务的Sprint来说，与Google Voice的合作，有利于维系老用户和发展新用户。目前的VoIP业务，如果是PC-Phone的话，在本地业务上与传统话音相比并无资费优势，价差主要体现在国际业务上，Sprint的国际话音收入本就不高，相对影响也不大；但是，用户若要使用Google Voice，就必须得使用Sprint的数据业务。因此，对于Sprint这样的竞争性运营商来说，充其量只是分流本来就在下滑的话音收入，换来的是用户和数据业务收入，何乐而不为？
　　对于Sprint这样的非主导运营商来说，做大做强管道、提升通道收入是生存的基础。此次合作，也许只是从话音管道向数据管道的转变。

