2016年亚太区智能手机用户量将达2亿
　　新浪科技讯 北京时间3月24日下午消息，电信咨询公司Ovum分析师日前表示，到2016年时，亚太地区智能手机用户量将加倍到2亿人次，基于谷歌Android系统的手机将占主要地位。
　　Ovum称，智能机能够让用户进行上网、发送电子邮件，这使得该类型手机日渐流行，到2016年时智能机将占据亚太区移动手机总量的三分之一。
　　尽管苹果的iPhone仍在延续它的辉煌，但是鉴于Android系统广泛用于各种设备，Android将是未来使用最多的系统平台。Ovum预计，亚太区的智能机市场在2010-2016年的年复合增长率将达到12.5%，并将占据该地区移动手机总量的32%。与此同时，全球智能机用户量规模将达到6.53亿，亚太区将占据这其中的30.7%。
　　Ovum首席分析师亚当·里奇(Adam Leach)表示：“智能机市场将在接下来5年时间里迎来巨大增长，它将再次超越全球移动手机市场的增长率。而且智能机平台的统治者也发生了明显变化，Android的市场份额达到38.7%，Windows Phone则占据22.6%。”
　　亚当·里奇认为，到2016年时，苹果iOS份额将占据智能机系统的19%，黑莓位居其后份额为9.2%，大量高低端硬件厂商的支持促成了Android平台的成功。
　　不过他还预计，至少还有一种其它平台到时候也能取得成功，这款系统有可能现在市场存在的Bada、WebOS或MeeGo，也可能是日后新发布的系统。随着微软与诺基亚的结盟，智能机市场将进行重新洗牌，但诺基亚此前主打的塞班手机出货量将出现大幅下降。
　　亚当·里奇说：“对于微软来说，他们寻找了一个强有力合作伙伴或许能够将其Windows Phone打造成主流智能机平台，风险则是其它手机厂商选择不与诺基亚竞争，从而放弃Windows Phone系统。”(晓明)

