分析称诺基亚难于彻底复兴 需挑战公司传统
　　比特网(ChinaByte)3月28日消息 据外电消息报道，在过去四年中，每当夏天苹果推出新款iPhone手机时，诺基亚的高管都在芬兰湖边的别墅中度假。这种传统无形中束缚着诺基亚的发展，分析人士称，诺基亚如想彻底复兴就需要挑战这种传统，难度较大。
　　该外电消息称，总部位于纽约的手机设计顾问公司Urbanscale总经理亚当-格林菲尔德(Adam Greenfield)表示，“每当7月中旬，诺基亚总部(Nokia House)总是空荡荡的一片。所有的工作都要等到9月份才能重新开始，这阻碍了诺基亚的灵活。”格林菲尔德在2008年至2010年期间曾在诺基亚任职。
　　在史蒂芬-埃洛普(Stephen Elop)出任诺基亚首席执行官之后，加速公司的产品开发已成为他最重要的日程。埃洛普正尝试着把诺基亚手机与微软的操作系统结合在一起，来缩短公司与苹果、谷歌在智能手机市场中的差距。在过去的两年时间里，诺基亚大多数高端智能手机都出现了跳票的问题，导致公司利润和市场份额不断下滑。
　　埃洛普曾是微软高管，他在去年9月被任命为诺基亚首席执行官。在埃洛普的带领下，诺基亚正逐步放弃自主开发的塞班和MeeGo操作系统，转而采用微软的WP7操作系统。诺基亚或许在今年将展示首款采用微软操作系统的手机，不过产品的最终发布将出现在2012年。
　　顾问公司Directions on Microsoft分析师罗伯-圣菲利普表示，“等待这么长的时间非常危险。如果诺基亚在今年年中能够推出首款采用WP7操作系统的手机，这将是一件好事。无论是在今年6月获夏季展示该产品，都能表明该公司已迅速的取得了进步。”
　　分析师指出，埃洛普必须缩短诺基亚的生产力差距，以提升利润率。彭博社的统计数据显示，苹果当前的每员工平均营收是诺基亚的三倍，台湾智能手机制造商宏达电的每员工平均营收则是诺基亚的两倍。即便是微软，其每员工平均营收也是诺基亚的1.5倍。
　　诺基亚和微软都需要系统工作。自2007年6月苹果推出首款iPhone手机至今，诺基亚在智能手机市场的份额已从50.8%下滑至30.8%。与此同时，微软当前在智能手机操作系统市场的份额仅有3.4%，远落后于苹果的iOS和谷歌的Android。
　　此外，现年47岁的埃洛普在本月阿布扎比举行的媒体峰会中已经一针见血的指出：速度和责任是诺基亚员工与他探讨的“首要问题”。诺基亚需要在这些领域进行改变。
　　从N97开始，诺基亚几乎每一款高端智能手机上市总会出现跳票的问题。诺基亚在2009年6月推迟了N97的发布；在2009年秋季推迟了N900的发布；在2010年夏季推迟了N8的发布，并在2010年冬季推迟了E7的发布。诺基亚首款采用MeeGo的设备也从2010年推迟至今年。
　　索爱首席执行官伯特-诺德伯格(Bert Nordberg)在今年1月份表示，移动产品的周期已降至6至7个月。独立市场调研公司Asymco的总经理霍拉斯-德迪乌(Horace Dediu)认为，诺基亚需要18个月至2年的时间，才能够开发出一款硬件产品。
　　市场调研公司IDC表示，苹果在今年会推出最新的iPhone手机。如果微软与诺基亚无法尽快做出回应，那么它们的市场份额还将会下滑。（李群）

