华为爱立信获马来西亚3G升级合同
　　C114讯 北京时间3月21日午间消息(蒋均牧)马来西亚天地通亚通(Celcom Axiata)授予华为和爱立信网络升级合同，据称部署完成后网络容量将增至原先的三倍。
　　北部、南部地区以及部分中部、东部地区的网络将由华为负责部署，部分东部地区以及沙巴、沙捞越的网络将由爱立信负责部署。
　　作为天地通亚通升级移动网络举措的一部分，该运营商将在3年中更新其所有现有无线侧设备，包括超过9000个2G和3G基站。此外，该运营商还将采用Single RAN解决方案新部署2000个新基站。这一更新预计将从今年年中期开始，分为几个阶段进行。
　　“该项目——采用HSPA+和LTE就绪(LTE-ready)接入方式在马来西亚建设一张新的世界一流移动网络，将通过为用户提供先进的无缝网络移动性，大大提高用户的体验。”天地通亚通首席执行官Dato' Sri Shazalli Ramly表示。
　　“我们已经选定爱立信和华为来支持这张面向未来的网络，基于他们最新的无线设备产品组合和具竞争力的Single RAN解决方案。籍由该项目的全面部署，我们的网络容量将增至原先的三倍，并将通过提升数据传输速率至42Mbps、高清质量视频服务、更广泛更稳定的覆盖为用户提供最佳服务。”他还表示。
　　财务细节未公布。
　　这两家供应商都已与天地通亚通合作进行LTE测试。

