北斗卫星导航系统2015年产值或达2000亿
　　正在加紧建设的北斗卫星导航系统到2015年产值有望达到2000亿元。
　　中国卫星导航学术年会科学委员会主席、北斗卫星导航系统工程总设计师孙家栋院士19日表示，中国预计于2012年建成北斗亚太区域卫星导航系统，2020年左右建成由30多颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统。
　　孙家栋是在出席中国科协举行的“科学家与媒体面对面”上作上述表示的。
　　据介绍，北斗卫星导航系统是我国正在实施的自主发展、独立运行的全球卫星导航系统。北斗卫星导航系统工程分“三步走”。第一步目标已实现，即已建成北斗卫星导航试验系统，使我国成为继美、俄之后世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家；第二步在2012年左右建成北斗区域卫星导航系统，提供亚太地区服务；第三步在2020年左右建成由30多颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统。
　　中国工程院院士、中国卫星导航学术年会科学委员会执行主席刘经南对记者说，北斗导航部署完成全球系统还要经过十来年的时间，经过详细的估算，到2015年将形成价值1500亿到2000亿元的产业。2020年有望达到4000亿元。
　　北斗卫星导航系统工程副总设计师、中国空间技术研究院科技委副主任李祖洪认为，美国GPS系统正经历现代化，即GPS-III，预计2025年完成；俄罗斯GLONASS系统正经历复兴计划，预计2020年完成；欧洲GALILEO系统正在部署验证系统，预计2018年完成。我国北斗卫星导航系统走向世界将面临着国外GPS、GLONASS和GALILEO的激烈竞争。
　　“目前世界上，尤其是中国这个市场，95%的市场让GPS给占领了，将来转过来用自己的北斗还有一个过程。”但李祖洪相信，“中国制造还是能够做好的。”(章轲)

