诺基亚称Symbian与Windows将长期并存
　　新浪科技讯 北京时间3月26日早间消息，诺基亚负责开发者关系的副总裁波尼马·科什卡(Purnima Kochikar)周五在致开发者的公开信中称，在诺基亚首款Windows Phone智能手机上市后的很长时间里，该公司仍将继续销售采用自有Symbian系统的智能手机。
　　根据今年二月微软与诺基亚达成的一项合作协议，微软Windows操作系统将在未来两年取代Symbian，市场由此担心诺基亚可能会过早放弃Symbian 手机。虽然市场份额不断减少，但Symbian 手机的利润还不错。
　　科什卡当天晚些时候表示：“在采用Windows Phone的诺基亚产品已经开始出现后很长时间，我们仍将销售Symbian设备。”诺基亚承诺最晚将在2012年推出首款采用Windows Phone平台的手机。
　　诺基亚并未具体说明Symbian 系统退出市场的时间。本周早些时候，市场研究机构Ovum 预测，Symbian将一直存在至2016年。科什卡表示，今后推出的Symbian手机将侧重于多种服务的完美整合，处理器速度超过迄今推出的其他所有Symbian手机。
　　科什卡说：“过去几周，我们一直在评估Symbian路线图，我们现在相信，在过渡期，即2011年和2012年，我们仍将拥有颇具市场号召力的新产品。这些新产品的性能还将得到显著提高，如图形处理速度更快。”
　　诺基亚当前的两款高端手机N8和E7均采用680 MHz处理器，而竞争对手的高端手机已开始采用速度更快的1 GHz处理器。(轩辰)

