AT&T或被迫出售资产换取T-Mobile交易获批
　　新浪科技讯 北京时间3月22日下午消息，为了让美国政府批准其390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile美国的交易，AT&T有可能会被迫出售重要资产，并承诺向贫困地区拓展服务。
　　反垄断专家认为，由于这起并购将创造全美最大的移动运营商，因此将面临竞争和通讯监管者的细致审查，最长可能会持续18个月，但是最终仍将获批。
　　庞大交易
　　AT&T目前是全美第二大移动运营商，而且经常因为通话掉线和网速缓慢而受到用户批评，但这起交易将使该公司更好地满足苹果iPhone等设备对视频和数据的需求。
　　通过这起并购，AT&T将拥有1.3亿注册用户，控制全美移动市场43%的份额，但这种过于集中的份额肯定会引发监管者的担忧。专家认为，美国联邦通讯委员会(FCC)和司法部都有可能强迫合并后的公司放弃一些重要资产，包括美国的部分频谱。
　　FCC有可能比司法部更进一步，要求AT&T向贫困和农村地区拓展移动服务，同时做出更多服务承诺，包括增加数据漫游套餐。
　　美国律师事务所Shearman & Sterling反垄断专家比奥·巴菲尔(Beau Buffier)说：“我预计司法部将要求AT&T在大量本地市场剥离频谱或其他资产。”但他也补充道，这不会对这起交易的经济效益产生实质影响。
　　美国民主党参议员艾米·克罗布察(Amy Klobuchar)曾经批评移动运营商未能为农村地区提供服务。他周一呼吁政府对该交易“进行细致严密的审查”。
　　“尽管该交易有可能激发移动行业的创新意识，但与此同时，我仍然担心过度集中会导致选择减少、价格上升和服务质量下降。”他在写给FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)和司法部反垄断部门主管克里斯汀·瓦尼(Christine Varney)的信中说。
　　负责通讯行业的美国众议院商务委员会高级成员亨利·韦克斯曼(Henry Waxman)也表达了类似的担忧。美国参众两院的司法委员会同样希望就该交易举行听证会，并对其进行讨论。
　　市场评估
　　尽管存在担忧，但监管专家预计，该交易最终仍将获批。AT&T已经同意，如果该交易被监管者驳回，将会支付高达30亿美元的分手费，并向T-Mobile美国转让部分无线频谱。
　　AT&T股票周二收盘上涨1.15%，德国电信收盘上涨11.26%。德国电信称，该交易结束后，将专注于内部成长，并将现金返还给股东。
　　总体而言，在需要耗费大量资本建设基础设施的行业，并购比较难以获得批准，因为新的竞争者很难这一领域成长。
　　美国律师事务所Zuckerman Spaeder反垄断专家埃文·斯图尔特(Evan Stewart)说：“这个行业需要大量基础设施。我认为司法部反垄断部门会对该交易进行非常非常细致的审查。”
    等待审批
　　以往在对相同或类似行业进行反垄断评估时，通常都会挨个地区展开，如果在某个地区只剩下两大全国性的运营商，收购方就会被迫剥离部分资产。而有着丰富电信行业并购经验的反垄断专家表示，如果某一地区只剩下三家全国性的运营商，同样会被要求出售资产。
　　美国律师事务所Fried Frank反垄断专家伯纳德·尼格鲁(Bernard Nigro)说：“在对城市逐一审查时，很有可能会通过剥离资产来解决问题。”他预计，如果并购双方愿意与FCC和司法部谈判，该交易将在6个月内获批。
　　“但如果问题更为复杂，就将花费1年时间。”尼格鲁说。
　　由于面临长期审查和昂贵的交易费用，因此穆迪和惠誉完全有理由下调AT&T的债务评级。
　　AT&T表示，将致力于拓展4G LTE(长期演进)网络，使之覆盖全美95%的人口，包括农村和小城镇地区。
　　一名FCC前官员则认为，该机构有可能会批准这一交易，但会附加一些条件。他认为，FCC至少会要求合并后的公司在其控制了多数频谱资源的市场出售部分频谱。
　　FCC还有可能要求合并后的公司开放互联网流量规则，并提供更好的数据漫游和批发业务。(鼎宏)

