AT&T击败Sprint使小摩在并购顾问市场领先扩大
　　新浪科技讯 北京时间3月22日凌晨消息，在AT&T(T)击败美国无线运营商Sprint Nextel达成以390亿美元价格收购德国电信(DTE)旗下美国无线部门T-Mobile USA的交易以后，为AT&T提供并购交易顾问服务的摩根大通(JPM)在并购顾问市场上对高盛集团(GS)所占据的优势进一步扩大。
　　据彭博社编纂的数据显示，按美元价值计算，自今年1月1日以来由摩根大通提供顾问服务的并购交易总价值本来就已排名居首；在为AT&T提供并购交易顾问服务以后，今年截至目前为止由摩根大通提供顾问服务的并购交易总价值已经达到了1590亿美元。与此相比，在Sprint Nextel与T-Mobile USA的谈判中为前者提供服务的高盛集团则下降至第四位，为916亿美元。
　　作为这项收购交易的一部分内容，摩根大通承诺向AT&T提供总额200亿美元的一年期无担保贷款。根据纽约市场研究公司Freeman Consulting作出的估测，摩根大通将因提供这笔贷款而获得大约2000万美元的服务费。Freeman Consulting还称，如果AT&T的信用评级因这项收购交易而受到负面影响，那么摩根大通的贷款安排服务费可能会“大幅增加”。
　　Freeman Consulting还预计，AT&T可能还会向其三家顾问公司支付最多6500万美元的服务费，分别是摩根大通和顾问公司Greenhill & Co及纽约私募股权投资基金Evercore Partners(EVR)。与此同时，德国电信的顾问公司摩根士丹利(MS)、德意志银行(DB)和瑞士信贷集团(CSGN)可能获得最多6000万美元的顾问服务费。(文武)

