德国电信因售T-Mobile美国周一股价大涨16%
　　新浪科技讯 北京时间3月21日晚间消息，德国电信周一股价大幅上涨，最高涨幅达16%，原因是该公司已同意以390亿美元的价格向AT&T出售旗下美国无线部门T-Mobile USA，这一价格超出分析师预期，允许德国电信削减自身债务。
　　德国电信昨天表示，该公司将利用这项交易的收入来把自身债务削减大约130亿欧元(约合184亿美元)、在欧洲市场上拓展业务、以及对其本地宽带业务进行投资等。作为向AT&T出售T-Mobile USA部门交易的一部分内容，德国电信同意保留该部门近160亿美元债务。德国电信将投入约50亿欧元(约合71亿美元)来进行股票回购活动。
　　在法兰克福市场今天的交易中，德国电信股价上涨最高16%，至11.15欧元(约合15.83亿美元)，创下自1996年IPO(首次公开募股)上市以来的最高单日涨幅，其市值因此增加大约67亿欧元(约合95亿美元)；AT&T在德国市场上的股价最高上涨2.9%，至28.60美元。在上周五纽约证券交易所的常规交易中，AT&T股价报收于27.94美元。
　　市场研究公司Informa Telecoms & Media分析师托马斯·韦迈尔(Thomas Wehmeier)称，对于德国电信来说，T-Mobile USA近年以来的地位已经发生了改变，从表现最好的业务部门变成了一项孤立的、问题日益严重的害群之马。他指出：“出售该部门有助于德国电信恢复陷入该部门的价值。”
　　法国兴业银行驻伦敦的分析师赛义德·巴拉达(Saeed Baradar)称，德国电信通过谈判取得了“良好的价格”，这项交易对T-Mobile USA的估值相当于该部门EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)的7倍；与此相比，欧洲市场上类似并购交易的行业平均值为5.5倍。
　　德国资产管理公司经理乌尔夫·莫瑞茨恩(Ulf Moritzen)指出，德国电信“首先将削减债务和进行股票回购活动，此外还将留下一笔钱”，“我希望该公司能利用这笔资金来找到其他的新兴市场”。(唐风)

