高盛与Clearwire毁约转为竞购方Sprint服务
　　新浪科技讯 北京时间3月28日上午消息，虽然已经与Clearwire签约，为其评估战略选择，但高盛还是毁约与其大股东兼潜在竞购方Sprint建立了合作关系，此举令Clearwire的董事颇为困扰。
　　高盛“倒戈”
　　去年夏天，当Clearwire董事会面临是否应当将自己卖给美国移动运营商Sprint Nextel这一棘手问题时，他们聘请了高盛担任顾问。彼时，这些董事相信他们找到了这一行业中最优秀的银行家。
　　但到了今年2月，高盛的银行家却带来了一个坏消息。他们从Clearwire辞职，并接受了一份新的工作：为Sprint工作。Sprint不仅是Clearwire的大股东，同时也是潜在的收购方。
　　投资银行是一个唯利是图的行业，为了获取更好的机会，经常会置忠诚于不顾。但高盛的这一行为最近几周却尤为引人关注。即使是在无拘无束的华尔街，在潜在的买卖双方之间更换雇主仍然非常罕见。
　　高盛发言人拒绝对建立客户关系的一般准则发表评论。
　　幕后详情
　　知情人士称，高盛此举令Clearwire董事会特别委员会的成员十分苦恼，他们原本希望通过高盛来评估潜在的选择。
　　根据合同，如果需要代表另外一方，Clearwire允许高盛退出。但知情人士表示，Clearwire董事会感觉这一变化使之陷入被动。他们还认为，虽然Clearwire的特别委员会成员都独立于Sprint，但高盛却有可能借助对这些成员的了解为Sprint服务。
　　在AT&T本月早些时候宣布斥资390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile美国后，这一问题更加突出。如果AT&T的交易获批，就将使Sprint成为被边缘化的全美第三大移动运营商，并迫使其向Clearwire投入更多资金，或全盘收购。Clearwire正在拓展被Sprint 采用的高速数据网络。
　　目前还不清楚，在是否对Clearwire追加投资或全盘收购这一问题上，Sprint会否聘请高盛担任顾问。
　　知情人士透露，Clearwire去年夏天聘请高盛帮助该公司的独立董事评估融资渠道，以及被Spirnt或T-Mobile美国收购的可能性。
　　但当时的协议并未禁止高盛放弃Clearwire并与Sprint签约。知情人士表示，当Sprint今年早些时候找到高盛寻求建议时，并未明确让其为Clearwire的收购交易提供服务。
　　这些知情人士还指出，尽管Clearwire考虑出售给Sprint，但Sprint去年12月宣布：“仍在与Clearwire就进一步投资展开谈判，但目前并不准备收购Clearwire。”
　　知情人士称，高盛的银行家帮助Sprint起草了不同的合作方式，包括与T-Mobile美国的结合。
　　知情人士还表示，在决定放弃Clearwire，转而为Sprint服务时，高盛经历了一系列程序。在允许Sprint享受该公司的服务前，高盛的律师评估了各方关系。知情人士透露，为Clearwire和Sprint服务的是两支不同的团队，但他们是否向不同的高管汇报工作则尚未可知。
　　曾有先例
　　在美国服装零售商J. Crew Group的私有化交易中，高盛也曾经做过类似的“倒戈”。根据J. Crew Group提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件，高盛曾于去年9月以非正式身份为这家零售商提供战略选择咨询服务，但是并未正式签约。随后，高盛又于去年10月为买方提供服务。
　　银行家表示，金融咨询机构在同一起潜在交易的买卖双方之间变换的情况非常罕见。通常而言，投资银行会在并购的早期选择愿意支付更多费用的一方提供服务。
　　这其中的一大问题是，当一家投资银行被聘为顾问时，其银行家通常都能够获准查看客户的机密财务信息和战略计划。企业担心这些信息会被有意无意地泄露给谈判对手。正因如此，投资银行通常都会回避同一行业中的多起合作。(思远)

