iPhone 5原型机信息曝光 材料和屏幕尺寸改进
　　新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，来自富士康的消息人士向科技博客9to5Mac透露了有关苹果第5代iPhone的一些信息。与iPhone 4相比，iPhone 5有两方面主要不同：机身材料和屏幕尺寸。
　　消息人士透露的信息与此前的报道基本一致。值得注意的是，iPhone 5的原型机目前已经抵达富士康，并即将进入常规量产阶段。在设计方面，iPhone 5非常类似iPhone 4，而机身材料和屏幕尺寸是最主要的不同。9to5Mac表示，这名消息人士是可信的。
　　iPhone 5的整体尺寸和外形将与iPhone 4类似，但苹果已经决定放弃iPhone 4背面的玻璃材料，转而采用类似第一代iPhone的设计。尽管此前有消息称，iPhone 5的背面将采用带有弧度的金属外壳，但这名消息人士表示，目前的原型机采用的是扁平的金属外壳。而所使用的金属目前仍然未知。
　　从第一代iPhone到iPhone 3G，苹果放弃了金属机身，转而采用塑料材质。如果苹果在iPhone 5中保持与iPhone 4类似的天线设计，并将背面材料改为金属，那么也可以解决信号接收的问题。
　　iPhone 5的另一个改进是屏幕尺寸。此前已有传闻称，下一代iPhone将采用尺寸更大的屏幕，尺寸有可能达到4英寸。这名消息人士没有透露具体的尺寸大小，但是可以肯定iPhone 5的屏幕尺寸大于iPhone 4。
　　消息人士提供了iPhone 5充电线路的照片。与iPhone 4相比，这一线路没有太大区别，这意味着iPhone 5的外形将不会有太大变化。(邱越)

