中移动重组卓望方案未定 飞信运营权成谜
　　新浪科技讯 3月24日上午消息，针对有传闻称中国移动将重组旗下大型增值业务公司卓望集团，知情人士表示，中国移动有意重组卓望，但方案未定，飞信是否回到中国移动手中直接运营，还需要未来的决定。
　　“传闻中的一切都只是传闻，因为中国移动还未下决定怎么重组法，现在的传闻实际已传了几个月”，知情人士明确表示。
　　卓望集团系由卓望控股有限公司(ASPire Holdings)及其在中国大陆投资设立的卓望数码技术(深圳)有限公司、卓望信息网络(深圳)有限公司和卓望信息技术(北京)有限公司暨梦网运营支撑中心等组成，是中国移动控股的专业从事无线数据业务、系统以及相关应用的研究、开发、实施、推广和运营。
　　“传闻中有些说法就不对，例如卓望下属有8个子公司，而不是7个”，上述人士如此表示。
　　但他透露，中国移动希望卓望改变目前股东多元化的局面，实现中国移动独家股权。
　　目前，卓望集团的主要投资方为中国移动(香港)、美林、惠普和沃达丰，但要将后面几家投资的股权收回有很大难度，这已经不是中国移动想收回就立刻能收回，还要与其它几家股东协商。
　　而关于飞信要由中国移动收回运营，有传闻称，“可能成立一个运营支撑中心，直接运营飞信、手机报等与互联网关系密切的业务”，知情人士表示，这只是传闻中的版本之一而已，其余版本还包括：假如中国移动收回卓望全部股权，飞信继续留在卓望运营。(康钊)

