消息称广电将建自有支付结算平台
　　飞象网讯(孙慧/文)3月25日消息，飞象网获悉，广电正在建立自有电子支付与结算平台，并计划今年建设3～5个省级试点平台。
　　据了解，该系统名为“数字电视金卡系统”，按照中央和省两级平台建设，平台间通过可靠网络连接。中央平台负责全国金卡系统的密钥管理以及对用户、商户、设备和卡片的管理，是全国金卡系统发卡管理中心，并负责跨区域或区域内结算、清算等核心功能。
　　在中央平台之下还包括一个金卡中央平台，集中负责系统与合作银行、全国性业务和第三方支付系统的集中接入，并负责系统内用户、设备和业务认证的审核管理。
　　省级平台则是负责当地业务应用的前置接入管理，包括本地广电网络运营商、区域性第三方业务及金卡POS机和终端的接入。该平台通过前置接入和当地广电运营商的BOSS系统对接，实现金卡平台对本地广电网络业务的运营结算支撑。
　　“这个系统建成后，用户可以通过机顶盒、PC、手机、金卡POS各种终端进行缴费。”广电总局相关人士对飞象网表示。
　　在被问及建立这一结算系统的初衷时，该人士坦言，目前广电运营商收费来源主要是用户每月固定的有线电视费用，对系统要求不高，但随着三网融合带来更多互动和差异化的业务后，每个用户的业务需求和费用会很个性化，必须有一套可支持多种终端支付的结算平台，这一系统运营是否成功将直接关系到广电三网融合的未来发展。
　　据飞象网了解，2010年12月，广电总局广播科学院开始启动数字电视金卡示范工程的技术方案总体设计，计划在今年的第一期工程中建设3～5个省级试点平台，为后期大规划的商用做准备。

