苏金生案发涉嫌违纪 张春江案将进审查起诉阶段
　　本报记者 陈岩鹏 北京报道
　　此前关于苏金生的口碑，一向不差，甚至有熟悉他的人称他为人才。他在信息产业部和工信部的十年间，也是我国电信行业快速发展的十年。
　　他的从政生涯几乎离不开电信系统，历任西安市电信局副局长，邮电部移动通信局副局长、局长，中国邮电电信总局副局长兼移动通信局局长，最高官至工信部总工程师。
　　就是在这个位置上，苏金生案发了。
　　3月24日下午，工信部官员向《华夏时报》记者证实，苏金生涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　之前一天，“苏金生被带走”的消息就已不胫而走。据一位知情人士透露，原定他上周一(3月21日)要参加的会议也未参加。消息对于工信部新闻处处长张红宇来说，似乎也显得很突然，23日下午她刚从外地出差回京，在机场便接到许多媒体问询的电话。
　　至于苏金生涉案缘由，工信部尚未给出官方说法，“要等待中央纪委的调查结果。”而在短短不到一天的时间里，坊间传闻铺天盖地。一位来自电信运营商的内部人士称，苏金生案发可能与此前中移动腐败窝案的进一步调查与审计有关。这一说法，也得到了工信部内部一位不愿具名官员的证实。
　　涉嫌中移动窝案？
　　记者在第一时间登录工信部网站看到，苏金生的名字仍还显示在总工程师一栏中，点击进去，只有百余字的个人简介和他的一张照片。
　　上述不愿具名的工信部官员对本报记者称，苏金生被调查与中移动腐败窝案有关，具体来说，与中移动原党组书记、副总经理张春江涉嫌受贿案有关。
　　据了解，张春江2009年12月被调查，成为目前电信系统落马的最高级别官员。2010年9月10日，中纪委将张春江严重违纪违法问题进行立案检查，并对其“双开”，即开除党籍、开除公职处分，收缴违纪所得。
　　张春江案发源于与他本人及其前妻姬蓉都同为大学同学的好友宋世存。宋曾担任已退休的信息产业部部长吴基传的秘书，后转行经商，在张春江与姬蓉办理离婚的过程中，曾向二人数次提供“借款”，总额在百万元以上。张春江在与王晖准备结婚时，又向宋世存“购买”了一套位于北京城南估价约400万元的别墅，后以388万元成交。截至案发，房产已过户到王晖名下，但王晖只支付了首付，余款尚未结清。
　　今年1月6日，中纪委副书记干以胜对外表示，张春江案已移送司法机关依法处理。记者获悉，此案已经移交至北方某省检察院，经过补充侦查，目前已经基本结束侦查，即将进入审查起诉。
　　未曾想到，一波未平一波又起。
　　有消息称，苏金生案发还可能与此前四川移动原总经理李华等人的腐败窝案的进一步调查与审计有关。本报记者获悉，目前四川移动原总经理李华等人的腐败窝案，中纪委已经基本结束阶段性调查，专案组人员也于年前即撤离四川，但是案件仍未移交至法院，所有案件都尚未侦查结束，而对于电信运营商的调查与审计仍在继续。
　　不过，业界人士也有不同的看法：苏金生担任中国移动通信集团公司筹备组组长、临时党组书记的时间还不到一年，而且时间已经过去很久，其违纪与中国移动的腐败窝案的可能性不是很大。
　　资料显示，1999年6月，苏金生任中国移动通信集团公司筹备组组长、临时党组书记，2000年4月，苏出任信息产业部电信管理局局长。
　　坊间另外的一个说法是，苏金生违纪可能与其任电信管理局局长一职有关。电信系统的一位不愿具名的人士告诉记者：“电信管理局负责CP、SP牌照的发放大权，其中滋生腐败的可能性更大。”而从苏金生的履历可以看出，他担任电信管理局局长一职长达9年之久，直到2009年4月出任工信部总工程师。
　　截稿前，有关部门尚未给出苏金生涉案缘由的官方说法。
　　苏金生其人
　　在熟悉苏金生人士的眼中，苏涉嫌违纪是一个方面，但另一方面，他们评价苏“有能力，有理论水平”。
　　从履历上看，苏金生毕业于名校，基层工作经验丰富，博士研究生学历，曾获得西安交通大学工程学硕士和挪威管理学院管理学硕士学位，历任西安市电信局副局长，邮电部移动通信局副局长、局长，1997年2月任中国邮电电信总局副局长兼移动通信局局长。
　　中国电子商务协会的一位专家对本报记者回忆称，有一次在工信部开先进教育活动中，听过他做的报告，也看过他写的文章，他当年提出的“移动电子商务”概念，还是比较好的，有领先的意识和思维。
　　并非巧合的是，苏金生在信息产业部和工信部的十年间，也是我国电信行业快速发展的十年。
　　2006年时任电信局局长的苏金生，提出了对已在进行试点和试验、实验的下一代网络、IPTV、ENUM等融合性技术和业务及时总结，研究下一步的发展思路及监管政策。
　　2009年6月举办的新一代移动通信国际高峰论坛上，刚刚出任总工程师的苏金生曾说过，各国及有关标准组织都在积极准备4G的标准提案，中国正积极参与4G的标准推进工作。
　　在去年11月举办的“新一代宽带无线移动通信国际论坛”上，苏金生提出，在七大战略新兴产业中，新一代信息技术居于首位，凸显了国家对信息技术和产业的重视，今后的发展中，要“提出推动信息化和工业化深度融合，加快经济社会各领域信息化，实现电信网、广播电视网、互联网三网融合”。
　　而苏金生最近一次公开亮相是3月11日，他带领相关司局人员到电子科学技术情报研究所调研。
　　一位工信部退休老干部在提到苏金生时不无惋惜地对记者说：苏是个人才，但没办法，闯了违纪的红灯就要依法惩办。

