印度鼓励自有电信设备制造
　　C114讯 北京时间3月22日下午消息(张月红)印度政府正在考虑是否利用新的电信监管政策，来鼓励企业使用印度制造的产品。
　　根据印度《经济时报》的报道，印度新的电信政府法案(NTP11，New Telecom Policy 2011)即将完成。印度电信部秘书R Chandrashekhar表示：“新的、范围更广的电信政策将包括，制定适当的政策鼓励自有电信产品制造。”
　　他补充说，印度电信部长西巴尔(Kapil Sibal)正在就此问题与行业人士讨论，行业人士的观点届时会在电信委员会上再进行讨论，最终落实到NTP11草案中。
　　Chandrashekhar说：“等咨询过程完成，最终的观点将落实，我们预计会在三月底达到共识。”
　　政府这一举动让人联系到近期，相关部门成立的一个特别小组来调查进口IT和电信产品价格上升的事件。电信部专门管理频谱的无线规划委员会(Wireless Planning Commission)已经保留了一些频谱，留给新的2011国家频谱分配计划中提到的一些本国自主研发的技术。
　　这一新的政策将对爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、华为、中兴等外资电信设备厂商造成消极影响。
　　不过，会议也传出了对这些厂商利好的消息，电信部将出台新的电信安全指导方针，指导方针不再限制电信运营商向设备厂商外包关键业务。此前的电信安全指导方针规定，基于安全考虑，移动运营商的关键业务只能外包给本土企业。
　　另外，让外资电信设备厂商值得庆祝的消息还有，此前强制外资厂商提交电信设备的软件源代码交予第三方托管的条款可能废除，电信部将另外提交新的政策条例。

