消息人士称谷歌将推手机支付服务
　　新浪科技讯 北京时间3月28日早间消息，多名知情人士表示，谷歌正与万事达卡公司和花旗集团合作，在Android手机中集成手机支付服务。
　　谷歌希望通过发展移动支付服务来增强其广告业务。消息人士称，这一计划中的支付系统将帮助谷歌向零售商提供更多的用户数据，使它们可以向门店附近的用户发送针对性广告及优惠信息。谷歌不会从交易中收取服务费。
　　这一项目仍处于初期阶段。在启动相关的Android应用之后，花旗集团贷记卡和信用卡用户将可以为购物付款。谷歌这一项目的理念是将手机变为电子钱包。
　　在启用相关应用后，手机用户将接收针对性广告和优惠信息，而谷歌将向商户出售这一服务。该应用还可用于管理信用卡帐户，并跟踪通过智能手机应用付费的情况。
　　信用卡刷卡器厂商VeriFone也将参与谷歌这一项目。消息人士称，VeriFone未来将推出非接触式刷卡设备，帮助用户通过智能手机进行付费。新的刷卡器将采用近场通信技术，这一技术目前已经被美国的数千家商户使用。
　　这一计划中的支付系统并不会带来太大的财务风险。和传统的信用卡交易类似，信用卡公司将负责赔偿用户因未经授权刷卡而产生的损失。而近场通信技术本身也没有特别的漏洞。
　　Yankee Group分析师尼克·霍兰德(Nick Holland)表示：“由于这是非接触式支付，因此一些人可能会认为存在安全风险，但相对于带有磁条的信用卡，这是更精密的技术，窃取用户支付信息更加困难。”
　　该系统将拓展智能手机在日常生活中的应用。目前，智能手机被普遍用于聊天、电子邮件收发和购物活动。电信、科技和金融行业公司都在制定自己的战略，希望抢占手机支付的先机。这类服务的出现将帮助苹果等手机厂商销售更多的智能手机。
　　Verizon无线、AT&T和T-Mobile去年秋季表示，将建立一家合资企业Isis，提供智能手机支付服务。Discover金融服务公司将负责处理这些支付。(邱越)

