中国电信视频业务子公司天翼视讯挂牌成立
　　本报讯(记者古晓宇)上周末，中国电信旗下专营视频业务的子公司——中国电信天翼视讯传媒有限公司挂牌成立，这也是中国电信向信息服务提供商方向转变的重要一步。
　　天翼视讯公司的前身为中国电信视讯运营中心，该公司今后将负责中国电信手机、IPTV、魔屏和互联网视频等业务的全国性运营。据了解，天翼视讯由中国电信集团公司新设立的创新业务事业部归口管理，而中国电信新设立的这个部门将主要有两方面职能，一是统筹管理以互联网应用平台为核心的新业务，探索通过电子渠道拓展和融合捆绑销售的新模式；二是集约化运营中国电信在全国的各产品基地和天翼视讯公司。
　　据中国电信方面介绍，目前天翼视讯手机独立用户数达到1500万户，内容点击量超过2000万次/月；天翼视讯互联网业务有6.9万个节目内容，直播频道达113个，总时长超过2.8万小时；天翼魔屏开户用户数超过5万户，提供各类视讯内容近10万条。
　　今年初，中国电信集团总经理王晓初公布了“十二五”时期中国电信的战略定位——“智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”。未来2到3 年，中国电信将向基于网络和平台的综合信息服务提供商转变。中国电信方面表示，天翼视讯公司除独家经营中国电信旗下视讯业务外，还将进一步开拓互联网市场空间，向网络化、视频化、媒体化、互动化方向发展，这正是中国电信向内容提供商转型的重要举措。

