两名保安值班打声讯电话两个月打掉话费7314元
　　□记者 李东华 通讯员 富心振
　　晨报讯 两名物业保安一起在值班期间，因拨打与工作内容无关的声讯电话，造成话费支出7314元。物业公司在先行赔偿受害单位后，将下属两名保安告上法庭追索赔偿款。昨天，浦东新区法院一审判决，张某赔偿物业公司财产损失7194元；朱某赔偿物业公司财产损失120元。
　　张某与朱某是物业公司派驻至上海某涂料公司担任保安的。2010年8月、9月，张某、朱某一起值班期间，两人分别利用警卫室电话拨打万国声讯电话，共产生声讯费7314元。10月14日，涂料公司致函物业公司，提出因张、朱两人利用警卫室电话拨打声讯电话导致其8、9月份电话费异常偏高，物业公司负有主体管理责任和经济损失赔偿责任，故向物业公司提出7314元的经济索赔要求。之后物业公司对张、朱两人拨打声讯电话产生的费用7314元做了抵扣，并行使追索权诉至浦东新区法院，要求张某和朱某共同承担损失7314元。
　　张某在庭上理直气壮地说，其拨打声讯电话是因为工作非常疲劳，用来提神。因单位没有声明过不能拨打声讯电话，故单位也有责任；电话是其与朱某各自打的，自己打得多一些，虽然曾出具“朱某只打了一个声讯电话”的证明，但那是为了给朱某保住工作。因此，张某要求朱某也共同承担责任。
　　朱某则表示，声讯电话主要都是张某打的，其只打过一个电话。期间，自己还劝阻过张某不要打声讯电话，因此只同意承担一个声讯电话的费用。
　　法院审理后认为，张某和朱某利用警卫室电话拨打与工作内容无关的声讯电话，造成案外人涂料公司的财产损失，两人应当承担民事赔偿责任。朱某主张其只打过一个声讯电话，并提交了张某出具的证明，可予以确信。据此，法院依法作出上述判决。

