英特尔携Medfield再进军智能手机市场 
　　CNET科技咨询网 3月28日 国际报道 英特尔准备携改进后的新芯片进军智能手机市场，却仍面临着一些问题：
　　最突出的是：新芯片能否通过入驻一款创新性手机吸引用户？能否助力英特尔成为全球最大手机芯片厂商之一？
　　目前答案还无法揭晓。英特尔并未详细披露该芯片信息。市场研究公司IDC今年2月份表示，2010年第四季度，智能手机芯片出货量约1.01亿颗，首次超过同期9200万颗PC芯片出货量。
　　英特尔对此保持沉默也有情可原：该公司不希望公布一款没有手机的芯片。英特尔面向智能手机的芯片Moorestown从未入驻顶级手机厂商，尽管英特尔2009年就表示采用Moorestown芯片的智能手机即将问世。
　　英特尔两年前宣布的一款LG智能手机也从未露面。最近，诺基亚与微软结盟意味着与英特尔的合作关系不再是微软首选。英特尔不希望再犯同样的错误，这或许也是英特尔智能手机芯片业务掌门上周离职的主要原因。
　　市场研究公司TechKnowledge Strategies首席分析师迈克·非巴斯（Mike Feibus）说：“他们尝到了‘狼来了故事’的苦果，因此希望与手机厂商同时公布芯片，展现给世人英特尔在认真对待智能手机的新形象。”
　　英特尔描述该芯片时只用了约30个字：“Medfield是英特尔智能手机芯片，采用先进的32纳米制造工艺，性能高、能耗低。”
　　这一很笼统的描述或暗示更多内容。尽管英特尔尚未在生产智能手机使用的超能耗芯片上获得成功，但该公司绝对是全球一流的芯片厂商，有能力开发出一款低能耗、功能强大的处理器。
　　竞争对手Nvidia芯片目前用于LG和摩托罗拉生产的高端智能手机，高通自身不生产芯片，也采用Nvidia芯片。芯片主要内核都一样，如Nvidia芯片内核基于ARM设计，本质上同德州仪器和高通供应的ARM设计相同。
　　RM架构便于Android手机厂商标准化，却未能为芯片差异化留下余地。英特尔芯片则不同，采用内部设计，并通过自有制造设备生产。
　　非巴斯说：“英特尔采用先进加工工艺制造智能手机芯片产品，将在提高Medfield竞争力方面发挥重大作用。”
　　但其他人对英特尔如何严肃对待智能手机芯片设计持怀疑态度，对英特尔是否利用其先进制造工艺表示怀疑，因为英特尔将先进资源主要用于利润更丰厚的笔记本芯片，英特尔芯片在笔记本领域无人可比。
　　芯片市场咨询公司The Linley Group首席分析师林磊·格温纳普（Linley Gwennap）表示：“为提高竞争力，Medfield员工采用英特尔今年底推出的最先进的22纳米制造工艺。英特尔今年底将推出22纳米的PC产品，但从未将优势资源用于Medfield。”格温耐普指出，英特尔应该放弃将落后技术用于生产消费芯片的惯例。
　　另一个问题是，英特尔能否尽快推出一款双核处理器，双核处理器已经成为高端智能手机的时尚标志。摩托罗拉高端智能手机采用双核处理器，预计即将推出的苹果iPhone也采用双核处理器。
　　格温耐普强调：“英特尔在发布Medfield时将关注降低能耗。我们预计首款Medfield将是单核处理器。”
　　英特尔与成熟手机芯片厂商高通还有很大差距。高通提供的手机芯片涵盖了从普通手机到智能手机和平板电脑等各个领域。尽管英特尔今年收购的英飞凌无线技术将助力该公司同手机芯片厂商竞争，但其力量微乎其微。
　　最后须指出的是，英特尔不生产终端产品。手机公司才是消费者关注的设计和用户界面的决定者。
　　预计采用Medfield芯片的手机年中问世。届时，英特尔能否在智能手机领域打开局面将见分晓。

