ABI：Android五年内主导智能手机市场
　　新浪科技讯 北京时间4月1日上午消息，美国市场研究公司ABI Research周四预计，Android将在5年内主导智能手机市场。
　　ABI Research称，2010年的全球智能手机出货量为3.02亿部，同比增长71%。Android占比为23%，仅次于Symbian的36%。RIM市场份额为16%，而苹果iOS为15%，微软Windows Phone 7仅为0.6%。
　　ABI Research预计，Android的市场份额还将继续增长，到2016年，在智能手机出货量中的占比有望达到45%。另外，苹果的市场份额五年内则有望达到19%，RIM为14%。令人意外的是，ABI Research还预计，三星Bada操作系统到2016年的占比将达到10%。
　　但最有趣的或许是，ABI Research预计，到2016年，微软Windows Phone 7将占据智能手机出货量的7%，Windows Mobile仅为0.5%。
　　本周早些时候，美国市场研究公司IDC预计，Windows Phone 7和Windows Mobile到2015年将占据移动市场20.9%的份额，仅次于Android。该公司表示，之所以给出这样的预测，是因为微软最近宣布与诺基亚建立合作，而Windows Phone 7将因此成为诺基亚的主要操作系统。
　　“直到Windows Phone 7去年发布，微软的市场份额都在稳步下滑，而其他操作系统则带来了全新的体验。”IDC高级研究员拉蒙·拉玛斯(Ramon Llamas)说，“这一新的联盟将把诺基亚的硬件能力与Windows Phone的差异化平台进行整合……到2015年，IDC预计Windows Phone将成为仅次于Android的全球第二大移动操作系统。”
　　然而，ABI高级分析师迈克尔·摩根(Michael Morgan)却不认同这一观点。他说：“Symbian今年将开始快速萎缩。我相信，很多诺基亚用户将转用新的操作系统平台，并一直使用下去——他们不会回来了。”
　　摩根说：“软件体验现在比智能手机品牌更为重要。硬件已经趋于一致。”
　　无论结果如何，智能手机市场今后5年都将大幅增长。ABI Research预计，2016年的全球智能手机出货量将达到8.7亿部。(书聿)

