索尼CEO暗示iPhone5或将采用索尼传感器
　　新浪科技讯 北京时间4月2日下午消息，索尼CEO霍华德·斯汀格(Howard Stringer)在近日接受媒体记者采访时暗示iPhone 5或将会搭载800万像素摄像头，并且将计划使用索尼的传感器。
　　斯汀格表示，由于索尼在仙台市的摄像传感器生产基地在日本大地震中遭到了严重损毁，将导致给苹果出货的时间不得不推迟。目前苹果产品的摄像传感器都是由豪威科技(OmniVision)独家供货的，因此他的言论在透露了索尼的摄像传感器或将会被应用到苹果的新产品上。
　　早在2月份就有消息称，由于豪威无法为iPhone 5及时提供800万像素传感器，索尼将获得为苹果新一代iPhone提供摄像传感器的机会。斯汀格的言论无意间证明了这个消息的准确性。
　　目前索尼的800万像素传感器已经加载在了索尼爱立信的Xperia Neo手机上，这款CMOS传感器拥有电子稳定器，可以减少低光照状态下拍照的抖动，同时噪点极小，也非常符合苹果的高品质需求。
　　苹果应该不会在今年6月举行的“苹果电脑全球研发者大会”(Apple Worldwide Developers Conference)上发布iPhone 5。尽管苹果对外界的解释是由于iOS 5将会推迟发布，但是从斯汀格的言论来看，这也与索尼无法及时向苹果供货传感器有关。据推测，iPhone 5的发售时间或将推迟至9月或10月。(林静)

