中兴已收到爱立信在英国专利起诉通知
　　新浪科技讯 北京时间4月6日凌晨消息，中兴通讯已收到来自英国法庭的爱立信诉讼通知，并将积极应诉；同时将展开反诉。
　　此前的4月2日，爱立信表示，已于英国、德国及意大利向中兴通讯提出诉讼，控告中兴侵犯爱立信2G及3G无线通信技术专利权，要求有关当局颂令中兴停止在当地销售侵权手机，以及在德国停止销售中兴某些网路基础设施。
　　这导致中兴通讯H股于4月4日下跌4.5%，A股则于清明节前一日收盘时微跌。
　　对此，根据海外媒体报道，中兴通讯相关人士表示，中兴还没有收到爱立信在德国、意大利提交诉讼的法庭发来的通知，仅收到来自英国法庭的诉讼通知。
　　中兴亦表示，中兴亦不排除采取诉讼等法律手段，维护自身合法权益，并称爱立信侵犯了中兴的知识产权，中兴同时考虑起诉爱立信，中兴可以在中国、西欧以及其他地区起诉爱立信。
　　中兴通讯更早的声明中用严厉的措辞指了爱立信的目的：“竞争已然渗透到每一个市场角落，行业内的相关诉讼层出不穷，专利陷阱、专利讹诈、漫天要价、将诉讼转向相关运营商客户等方式广泛存在于各类产品市场，在某一市场上面临市场格局改变的时候必然造成更激烈的板块冲撞”。
　　中兴通讯认为，“唯有以理性谈判为主轴、以协商解决为目的、通过积极应对以战促和，才能真正在市场立足“。
　　同时，中兴通讯将在国家知识产权局专利复审委员会发起针对爱立信在华专利的无效诉讼。(康钊)

