思科CEO钱伯斯抨击美国公司税制落伍
　　新浪科技讯 北京时间3月30日晚间消息，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)日前做客CBS电视台时事新闻栏目《60分钟》(60 Minutes)，接受了该栏目记者莱斯利·斯塔尔(Lesley Stahl)采访。钱伯斯在采访中抨击美国公司税制严重落伍，使美国企业在竞争中处于不利地位。
　　以下为这次采访的主要内容：
　　钱伯斯对斯塔尔说：“我们是在与一种落伍、过时的税制打交道。世界上其他所有国家都清楚美国这种做法是错误的。他们会说，‘我会调低税率。’整个西欧、亚洲和其他发达国家都是这样做的。”在被问到他是否是以公司CEO的身份评判像税制这样的问题时，钱伯斯回答地很干脆：“没错。”
　　斯塔尔谈到，思科在公司所得税率远低于美国的爱尔兰开设有8家公司。对此，钱伯斯表示：“我们无论做什么总是为股东利益着想。我们希望在一些有优惠措施的国家投资，他们会说。‘我们欢迎你们来此投资，我们会提供给你们税务方面的优惠，我们希望你们可以增加这里的就业，等等。’我们不能再在美国呆下去了，因为美国会说，‘我们就是这样做的，所以你们也必须这样。’我们只能做出改变，否则我们会落在竞争对手后面。”
　　钱伯斯再次恳请美国政府对跨国公司海外利润回流实施税收减免，以便这些公司可以将这部分利润带回美国。钱伯斯告诉斯塔尔：“我们将赚的钱留在那里，我给别的国家创造就业机会，收购其他国家的企业，在海外建厂，我非常希望将公司利润带回美国。”
　　据钱伯斯介绍，如果不是海外利润回流时遭遇高额税收惩罚，思科可能已将从海外赚取的近400亿美元现金带回美国。他说：“如果海外利润不回流，企业会有什么损失？我会说企业没有任何的损失。”
　　斯塔尔在采访中做出了一个假设，即美国如何将公司所得税率降至20%，将会发生什么情况。钱伯斯说：“我的回答相当简单：除了美国以外，世界上其他所有发达国家都已经这样做了。我不祈求政府向我伸出援手，或给我以施舍。我们的要求只是，给我们一块平整的运动场，让我们与其他国家的企业站在同一起点上。”(圣栎)

