摩托罗拉称正解决与华为纠纷 会保护华为机密
　　新浪科技讯 北京时间4月6日上午消息，摩托罗拉解决方案CEO格雷格·布朗(Greg Brown)今日表示，他目前正努力解决因诺基亚西门子公司(以下简称“诺西”)收购摩托罗拉旗下移动网络设备资产所引发的纠纷。
　　诺西是诺基亚与西门子出资成立了一家合资公司。去年7月，诺西宣布以12亿美元收购了摩托罗拉移动网络设备业务，但这一收购案遭到华为反对。诺西在3月9日表示，虽然这一协议在美国和欧盟获得了批准，但中国政府却将审查期限再延长60天。
　　知情人士上个月透露，诺西为获得中国政府批准，计划将GSM业务排除在本次收购之外，并与摩托罗拉就收购价格重新进行谈判。对此，布朗拒绝评论诺西是否要求重新谈判，但他重申，摩托罗拉解决方案的目标是在6月底前完成这项交易，至于计划能否实现，布朗也没有把握。布朗表示：“我们正努力完成这一收购交易，我们非常有希望实现这一目标。”
　　1月24日，华为技术起诉了摩托罗拉和诺西，指责摩托罗拉无法保证其不会向诺西泄露华为的技术和产品。从2000年开始，摩托罗拉就一直在销售华为无线网络产品。布朗称，按照摩托罗拉解决方案与华为签署的协议，该公司承诺会保护华为的知识产权，即便将相关业务出售，他们也会遵守该协议。
　　他表示：“我们当然会保护与这种合作有关的任何机密。我们不应受转让或出售这些资产的能力限制。”(永鸿)

