美国再次施压印度更改电信安全新规
　　C114讯 北京时间3月30日下午消息(张月红)美国政府近日再次施压印度，要求其放弃部分严苛的电信安全条款，其中包括印度政府要求获取加密电子邮件和通话信息等。
　　严苛电信安全新规
　　问题缘起2009年12月，印度电信部发布了电信运营牌照的修正条款，要求运营商在签署设备和软件合同前，需进行安全检查。由于中国厂商具有价格竞争力的电信设备产品得到广泛使用，印度以国家安全问题为由，封锁了对中国电信设备的进口。2010年8月份，新的牌照修正条款突然出台，视已经制定的印度立法程序于不顾，没有征询电信管理局意见，也没有召开行业咨询会议，此举使电信设备的采购突然刹车。
　　根据新规，外国电信设备厂商必须将软件源代码向印度当局开放，交予第三方机构保管，同时，如果发现设备产品安装有任何间谍软件或恶意插件，将处以等同合同价值100%的罚金，新规还要求允许印度政府官员检查设备厂商全球范围内的制造工厂。
　　这项严苛的规定遭到了爱立信和诺基亚西门子等欧洲厂商的不满和投诉。
　　美国企业称他们对亚太国家制度严厉化的变化感到忧虑，美国贸易代表呼吁印度改变电信设备进口规则以及对加密信息的掌握需求。
　　尤其对于新规中，印度强制电信设备厂商提交源代码交予第三方保管的规定，美国希望印度放弃，
　　美国贸易代表还就印度对外资企业征收高额税的问题进行了交涉。
　　具有讽刺意义的是，印度随后又出台了一条单独的安全计划，强制运营商和设备商允许对无线通信实时监控，这一新的安全计划依据的是美国的通信协助执法法案(Communications Assistance for Law Enforcement Act)，美国这条法案允许执法机构拦截语音、电子邮件、网络数据和VoIP通信。
　　欧美多次施压
　　这不是欧美相关机构和商会第一次向印度施压，自印度政府出台这项电信安全新规以来，欧美商会及政府高层多次向印度政府施压：
　　2010年8月，约20家贸易组织向印度内政部、电信部、贸易部以及首相办公室发去相同的投诉信件，抱怨新的安全规定不符合全球惯例，在规划过程中没有向他们咨询。美国商贸集团甚至邀请到奥巴马政府，包括国务卿希拉里·克林顿(Hillary Clinton)来干预新规。
　　随后，印度总理办公室要求电信部重新检查，并与内政部就国际优秀实践案例进行磋商，提供可选择的途径来解决电信设备安全问题。在此期间电信部允许运营商和厂商自由选择，或者遵循近期公布的新规，或者去年发布的安全指导方针。
　　2010年9月，两家颇具影响力的美国商业游说团体，美国通信工业协会(Telecommunications Industry Association ，TIA)、美印商业委员会(US-India BusinessCouncil，USIBC)均要求印度政府修改8月份出台的电信基础设施安全规定。
　　2010年11月，美国总统奥巴马11月访问印度前，美国政府与各厂商召开了一次紧急会议，设备厂商对印度政府处理电信设备安全的做法表达了不满，印度的电信安全新规成为奥巴马访印间的议题之一。
　　2010年12月，芬兰通信部长苏薇·林登访印时表示，对于诺基亚西门子来说，印度提交硬件及软件设计代码的要求“不可能被满足”。林登表示对印度政府解决安全顾虑这一问题非常乐观。

