中兴通讯国内反诉爱立信在华专利无效
　　日渐强大的中国电信设备商令对手们深感压力，作为领头羊的中兴通讯和华为更是频频遭受各方势力的打压，这在欧美发达国家市场尤甚。最新的消息是，世界头号电信设备商爱立信在欧洲对中兴通讯发起了一场专利诉讼。
　　中兴在华发起诉讼
　　爱立信近日在英国、意大利和德国对中兴通讯发起专利侵权的起诉。根据爱立信描述，中兴通讯侵犯了爱立信的WCDMA和GSM专利，将这两项专利应用于手机和网络基础设施。爱立信称，已经与业界厂商达成了超过90份专利授权协议，包括中国的主要厂商。在过去几年里，爱立信一直试图与中兴通讯达成专利授权协议，迄今无果，不得不采取法律手段。
　　这种说法遭到了中兴通讯的强烈反对。4月2日傍晚，中兴通讯发表声明称，对于爱立信刻意单方面中断前期双方正在进行的相关专利谈判行为深表遗憾。中兴通讯已经在国家知识产权局专利复审委员会发起针对爱立信在华专利的无效诉讼。
　　中兴通讯强调，一直尊重知识产权，并谋求以交叉授权和一揽子协议等方式解决业内的专利异议，与绝大多数厂商在绝大多数产品上达成了广泛共识，极少出现实质性纠纷。该公司强调，坚决反击一切将企业双方诉讼导向客户的专利恐吓行为，同时不排除采取诉讼等法律手段维护相关合法权益。有消息称，中兴通讯正在考虑在中国、西欧和其他地区起诉爱立信。
　　发达市场竞争白热化
　　全球电信业的专利诉讼不绝于耳。几年前，华为与思科的缠斗历时一年半，最近又在美国与摩托罗拉打起官司。诺基亚与苹果也曾有专利纠葛。爱立信和中兴通讯的这起专利纠纷引起业内的强烈关注。电信分析师付亮指出，中兴通讯在欧洲市场的强力拓展让爱立信感到了威胁。
　　中兴通讯上月发布的2010年度财报显示，在欧美地区收入同比增长50%，占整体实际营收的比重提升至21%，首次成为该公司海外收入占比最大的区域。在5年前，该市场的占比不到1%。华为还没有公布2010年财报，但有分析指出，其整体收入超过280亿美元。有数据显示，就销售额而言，目前全球电信商的座次为：爱立信、华为、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子、中兴通讯。中兴通讯和华为在过去几年中发展迅猛，特别是在发达市场的竞争变得空前白热化。
　　中兴通讯指出，目前行业内的相关诉讼层出不穷，专利陷阱、专利讹诈和漫天要价等方式广泛存在于各类产品市场。
　　中兴通讯表示，惟有以理性谈判为主轴、以协商解决为目的、通过积极应对以战促和，才能真正在市场立足。
　　华为在美屡屡受阻
　　在全球各地的电信设备招标中，都活跃着中国设备商的身影。境外消息称，华为已经杀入美国无线运营商Cellular的4G网络合同的最后竞标阶段。不过，华为如果要最终胜出，需要克服更多的困难。本周一，有美国国会议员向美国总统奥巴马致信称，呼吁美国联邦政府寻求一种“永久性的立法解决方案”以阻止华为在美国销售电信网络基础设施设备。
　　华为在美国的征途中多次遭遇阻力。今年初，华为收购美国三叶公司的尝试宣告失败。尽管华为已跻身世界第二大电信设备制造商，但它在北美地区只打开了一些小运营商的缺口。晨报记者 焦立坤

