今年支持NFC技术手机出货量或达5000万部
　　新浪科技讯 北京时间4月7日早间消息，研究公司Forrester在一份最新报告中表示，今年将是移动支付服务获得快速发展的一年，支持近场通讯(NFC)技术的手机的出货量或达5000万部。
　　报告还指出，移动支付市场的参与者众多，包括金融服务公司、信用卡网络、移动运营商、设备厂商，销售终端提供商，以及许多创业企业。过去几周中，有报道称谷歌和Sprint等公司都在进军这一市场。而除Sprint以外的其他多家运营商正联合Visa、万事达卡和美国运通，也将提供移动支付服务。
　　这份报告将移动支付定义为任何通过手机进行的交易，无论是通过浏览器进行支付，还是将手机当作刷卡设备进行店内支付。报告作者托马斯·哈森(Thomas Husson)表示，2011年，主流手机厂商将推出带近场通信功能的手机，这使得将手机变为刷卡设备成为可能。
　　第一款集成近场通信功能的Android手机是三星的Nexus S，这款手机目前已经发货。Forrester估计，2011年此类手机的出货量将达到4000万至5000万部。
　　目前通过手机进行的大部分交易并不是实体商品，而是数字商品，例如应用和音乐。不过，智能手机已经被零售商视作一大威胁。零售商担心，它们的门店未来将成为消费者眼中的展台。消费者有可能利用手机扫描商品的二维码，通过网络进行比价，随后在网上进行购买。
　　不过，这类功能的普及率仍然不高。Forrester表示，在美国，只有8%的受访者表示，他们在购物时会利用手机进行比价。其中一半的人表示，只有当商店中某款商品缺货时，他们才会使用手机进行购物。整体来看，只有12%的美国人表示，他们曾使用手机购物。
　　为了推动移动支付的普及，Forrester提出了几点建议，例如进一步普及带近场通信功能的终端，以及引入优惠券功能吸引用户使用等。(张楠)

