奚国华指出发展信息通信业五大要素
　　APEC召开第43次电信工作组会议
　　布轩
　　本报讯 3月30日，亚太经济合作组织(APEC)第43次电信工作组会议在浙江杭州开幕。工业和信息化部副部长奚国华、浙江省副省长毛光烈、外交部王学贤大使等出席开幕式并致辞。奚国华在致辞中指出了发展信息通信业五大要素。
　　奚国华说，信息通信技术已成为亚太地区各经济体经济增长、社会进步的重要推动力量。中国政府将坚持以科学发展为主题，以加快转变发展方式为主线，促进信息通信业长期平稳较快发展，不断增强服务经济社会发展的能力。他指出，发展信息通信业一要加快信息网络基础设施建设，进一步扩大3G、宽带光纤网络覆盖，统筹部署下一代互联网建设，加快推进三网融合，加强基础设施共建共享。二要加强信息通信技术业务创新，加大3G业务创新和推广应用，稳步推进TD-LTE的发展，推动新一代宽带无线移动通信、下一代互联网、物联网、云计算等关键技术研发和产业化。三要推进经济社会信息化进程，特别是大力推进信息化和工业化深入融合，发挥信息通信技术在低碳、智能、可持续发展中的作用，利用信息通信技术改造提升传统产业，培育发展战略性新兴产业和生产性服务业，促进节能减排和环境保护。四要加强通信服务质量监管，进一步规范市场秩序，积极有效解决服务热点问题，切实维护消费者合法权益。五要保障网络与信息安全，健全相关法律法规和技术标准，加强和改进行业自律，积极营造文明健康的网络环境。
　　毛光烈在致辞中指出，多年来，浙江省信息化建设取得了令人瞩目的成绩，信息通信技术在国民经济各个领域广泛应用，工业化和信息化融合取得了积极进展。“十二五”时期，浙江省将以“智慧浙江”建设为重要抓手，不断优化信息产业发展和信息技术应用的政策与环境，继续提高各领域的信息化程度，加强国际交流，推动“五化”联动，加快经济结构调整和发展方式转变。
　　本次会议对于加强APEC各经济体在信息通信领域的合作交流，提高我国信息通信企业的国际影响力以及实现各经济体共同发展具有积极重要的意义。来自APEC 成员经济体信息通信政府主管部门、工商界，以及经合组织、亚太网络信息中心、国际电信用户组织等国际组织的100多名代表出席了会议。

