调查显示50%购物者利用手机做购物决策
　　新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，Arc Worldwide最新一项调查显示，有50%的消费者在购物时会利用手机进行决策。这意味着老式的功能型手机在市场上仍有一席之地。
　　Arc Worldwide调查了1800名美国手机用户，并对30名移动购物者进行了详细研究。研究结果显示，50%的消费者在购物时会使用手机。由于美国的智能手机普及率尚未达50%，因此这一调查结果意味着许多消费者用于决策的手机是功能型手机。实际上，这类用户才是大多数。数据显示，采用功能型手机进行购物决策的手机用户占到80%。
　　Arc Worldwide总裁兼CEO威廉·罗森(William Rosen)将购物者区分为两类，重度用户和轻度用户。前者大量使用手机，并乐意尝试新的应用。后者将手机看做移动电脑。Arc Worldwide分析师莫里·加里斯(Molly Garris)表示，许多市场营销人员将营销目标瞄准前者，但有些时候轻度用户仍是大多数。她建议，当前情况下营销的最好方式是以分级的方式分别瞄准智能手机用户和功能型手机用户。
　　加里斯表示，丝芙兰是这类营销者的典范。该品牌的店内显示屏使购物者可以查看m.sephora.com网站，功能型手机的用户可以登录这一网站。而对于智能手机用户，丝芙兰提供了二维码读取应用。
　　报告还发现，用户在做出购物决策时的考虑因素也在发生变化。罗森表示：“购物者更多地考虑方便。”例如，购物者已经发现，随身携带手机将帮助他们更好地分析金额较大的购物活动，例如购买汽车。不过，手机也会使一些原本简单的购物变得复杂，例如在购买咖啡时。罗森表示：“没有比购买一杯咖啡更简单的事，但星巴克目前提供应用，帮助用户广播自己的位置并支付账单。”(邱越)

