印度Idea Cellular考虑出售7500个基站
　　C114讯 北京时间3月29日早间消息(蒋均牧)据《印度时报》报道，印度移动运营商Idea Cellular正考虑出售7500个基站，这些基站并非其与Bharti Infratel(C114注：巴帝电信全资基础设施子公司)和沃达丰爱莎(Vodafone Essar)基站合资公司的一部分。
　　将被出售的基站价值高达10亿美元。
　　2007年底，Idea Cellular、Bharti Infratel和沃达丰爱莎合并三方大部分的基站资产，成立了一家控股公司Indus Towers，管理约7万个塔站。沃达丰爱莎和Bharti Infratel分别拥有约42%的股份，Idea则拥有剩下16%。然而，每家公司都在控股公司之外保留了部分塔站。
　　“在Indus Towers之外，我们拥有7500个基站。这些基站覆盖了我们部分领先市场，有着重要价值。但我们仍视其(出售基站)为战略机会，而不仅仅是价值套现的选择。”Idea Cellular新任命的首席执行官Himanshu Kapania表示。
　　然而银行业人士指出，Idea Cellular只会将基站出售给在基站方面没有战略利益的投资者。

