吴基传：传统电信业需用创新迎接互联网挑战
　　记者 王保平 胡虎
　　本报讯 在3月25日举行的工信部电信经济专家委员会2011年春季沙龙上，原信息产业部部长吴基传阐述了互联网的发展创新给传统电信业的业务、服务模式带来的挑战与机遇，并强调，要积极顺应技术的变革，创新信息通信业的服务和监管模式。
　　互联网创新业务服务模式
　　吴基传认为，互联网(IT)首先是对传统电信(CT)业务模式的一大创新。互联网出现以前的电信业，有什么业务，就提供什么业务。而现在，用户并不一定知道网在什么地方，仍可以使用网络聊天、收发邮件、搜索信息等。中国加入WTO的时候，我们把电信业务划分为基础电信业务和增值电信业务，是基于国际电联对传统电信业所做的定义。在互联网(IT)的时代，网络上跑的内容全是数字化、IP化的东西，根本分不清楚话音和数据的差异，再把电信话音业务当基础电信，把互联网业务当增值业务，就有悖技术进步，对管理也带来诸多不便。
　　其次，互联网带来信息通信服务模式的创新，给人们的生活、经济社会发展带来深刻变化。在全球范围内构建一个虚拟世界，它的产生一开始就脱离了传统意义的服务和监管模式，它构建了一个庞大的信息交换虚拟体，但与过去的电信网相比，它的根本区别是网络没有统一的管理制度，只要你能上网，不管你从什么地方上，都可以在网上获取你所要的信息，也可在网上发表信息，进行网上沟通，QQ、微博、视频等各项业务都可进行。这样方便的信息交流对一个国家或地区来说，有利于生产力和社会经济的发展，促进相互交流，但也不可避免对不同文化的国家带来相互文化之间的冲击。互联网时代无论从监管部门角度看，还是从运营企业角度看，都应当跟上技术进步的步伐，用适应新技术、新业务的方式，在管理与服务上不断超越与创新。
　　不能套用电信模式管理互联网
　　吴基传强调，互联网创新了业务模式，相应行业监管模式也要做出调整，继续沿用传统电信业的监管模式去管理互联网是存在问题的。因为两种业务模式不同，就要采取相适应的方式予以管理，达到促进发展、除弊兴利。互联网已是全球性的、虚拟的、无管制的庞大体系，它渗透到社会经济的各个角落。有为经济利益的追逐者，也有为其某种目的的攻击者，各种形形色色的力量都涌入到互联网中。各国政府都在加强对互联网的引导、利用和管理：一要维护信息消费者、信息服务者的合法权益；二要保障国家的安全和稳定；三要保护本国人民对自己本国文化的适应性和繁荣。
　　云计算让网络更加智能
　　吴基传谈到，下一代互联网的发展，将给我们带来更加深刻和广泛的挑战，云计算就是一个发展趋势。云计算是一个更加虚拟化、集约化、智能化的服务模式的创新，它向人们提供的是服务，即软件是服务，平台是服务，基础设施是服务，即用即付的付费方式。它将由资源提供商、网络提供商和软件集成商共同融合，提供一种新的服务模式，这就是云计算，新一轮服务模式的创新。现在数据库很多，IDC也很多，最终可行的可能是智能数据中心，它集存储、处理、分析、计算、识别于一体，这就相当于传统电信的网络“汇接局”，它相对于个性化服务而言，是高度智能化的。它将处理网络之间、网络与各种资源之间、网络与智能终端之间人机接口，以及各类软、硬件之间的转换，为“云”服务提供支撑。
　　当今世界信息技术的飞速发展，将进一步推动经济的发展和社会进步，我们必须认真落实“十二五”规划中提出的对信息产业这一战略性产业的规划。一方面看到我国发展的迅速，更要看到我们在信息产业方面尤其是尖端领域在研发中存在的差距。我们要多一些实干，少一些炒作；多一些冷静，少一些热议；多一些危机感，少一些浮躁心。因为在这一领域中我们自己真正掌握的尖端技术确实太少，落后是要挨打的，落实发展与自己掌握尖端技术才是硬道理。

