国家有线可能7月挂牌 年营业额有望突破800亿
　　郎朗 广州报道
　　“广电总局计划中的中国广播电视网络公司(国家有线网络公司)应该是艘航空母舰，但是最终的方案很可能是以联合舰队的方式来出现了。”3月29日，广电行业专家、融合网主编吴纯勇形象地对本报记者表示。
　　去年8月，广电总局成立了副局长牵头的中国广播电视网络公司筹备组，11月又联合发改委、财政部制定了成立草案并提交给国务院三网融合工作小组。但这一方案因可行性问题在去年12月被驳回修改，因此中国广播电视网络公司原定去年12月成立的时间也不得不推迟。
　　今年3月22日，广电总局副局长田进在CCBN(中国国际广播电视信息网络展览会)主题报告会上表示，广电总局已经形成了国家级广播电视网络公司组建的基本思路和初步方案，目前正在征求相关部门意见，争取尽快形成共识后上报审批。
　　消息人士告诉本报记者，“修改后的方案大大降低了财政拨款的规模，更具体提出了三步走的新战略，从目前看来4月提交后获批的可能性很大，如果顺利，国家有线网络在7月挂牌很有可能。”
　　国家财政出资或大幅缩水
　　2010年，在三网融合总体方案和试点方案推出后，国家级有线网络公司作为广电系统参与三网融合竞争的主体被提上日程，并很快成立了由广电总局副局长张海涛任组长的筹备组。
　　按照当时有关各方商谈的方案，中国广播电视网络公司将是一家全新的公司，其注册资金将达到800亿元，财政部全额出资，而这部分资金将用于完成现有广电网络全程全网的物理改造，同时在对各省网络进行资产评估后，将采取现金加股权的方式来完成对各省网络的整合。
　　吴纯勇表示，“这是一个航空母舰的模式，也是广电总局效仿电信运营商整合模式希望一劳永逸解决历史形成的四级体制管理问题。”
　　现在看来，这套方案最终没有走通的原因在于：一方面各地的广电网络公司原来的投资方都是各地政府，广电总局没有强制性行政推动完成整合的能力，这也是广电网络整合11年来进展有限的原因；另一方面国家财政不可能为一家市场化运作的网络公司投入多达800亿元的资本金。
　　“投资金额是三网融合工作小组驳回网络公司草案的主要原因。联通成立时，国家投入的资本金也只有13.4亿元。”消息人士告诉记者。
　　看似完美的“航空母舰”的模式去年12月夭折后，广电总局又开始与发改委、财政部商讨第二种方案，那就是所谓的“联合舰队”模式——按照上述消息人士的说法，“注册资本由国家财政投入一部分资金，广电直属单位和地方广电网络产权所有人投入一部分广电资产，其余由其他广电机构和国有资本解决。其中，广电网络资产部分仍占主要比重。”
　　吴纯勇表示，广电总局计划提交的方案是希望国家投入200亿元资本金，但是最终获批的金额可能更少，因为国家财政投入的资金只是启动资金，主要用来完成物理网络的互联互通，而广电总局要完成对省网的收购整合则主要以股权交换的方式来完成。
　　这一草案已经基本成型，具体提交时间应该在今年4月。“如果顺利获批的话，中国广播电视网络公司挂牌的时间很可能是今年7月，张海涛有可能将成为该公司的董事长。”北京网络电视台(筹)负责人包冉猜测。
　　三步走方案
　　即使中国广播电视网络公司届时正式挂牌成立，也只是走完了第一步，接下来的资产整合才是其最为关键的一步，这也事关“联合舰队”模式如何继续推进。
　　消息人士表示，“在资产整合方面，中国广播电视网络公司将分三步走。”
　　首先，由财政部、中央干线网和一些省级网络公司以货币出资形式，共同发起设立经营主体。
　　有业内人士猜测，财政部投入的资金将在100亿-200亿元之间，而包括中国有线、江苏有线、广东有线网络等在内的主要省级网络公司，都将投入部分资金。“广电系统内的资金还是比较紧张的，而国家投入的资金很可能将主要用于完成网络的互联互通。”吴纯勇表示。
　　公司注册成立后，就需要推进对省网的进一步整合。2010年可以说是广电总局推进省网整合的重要年，年初时只有10个省市完成了网络整合，而到2010年底已经有21个省基本上完成了省网公司的整合和挂牌，按照田进报告中的说法，目前省网整合的整体进度完成了近2/3。
　　按照方案，第二步就是所有省网网络资产经评估后，将被分批注入中国广播电视网络公司，同时吸纳其他广电机构、国有大型企业和机构投入资金，并适时由国家补充投入资金。整合后的新公司的资产总规模有望提升到1000亿元以上，而年营业额也将突破800亿元，成为可以与中国联通等电信运营商平起平坐的竞争主体。
　　目前广电系统已经有一些地方有线网络公司是上市企业，如歌华有线、东方明珠、广电网络、电广传媒、天威视讯等，对这部分资产的整合显然难度更大。对此，根据广电总局的第二套草案，“三步走”战略中的第三步就是，中国广播电视网络公司在适当时机发行上市，并完成对已上市有线电视网络公司的资产整合。
　　对此包冉表示，“国家级有线网络公司要想完成上市至少还需要三年以上的时间，这也就是目前各地方网络公司还在争相上市的原因，一方面可以避免短期内被整合，二是由于很多上市的广电网络公司还有大量的限制性法人股，国家网络公司要完成对其整合就不能简单按照市值溢价收购的模式来推进。”

