美医学杂志：使用手机会影响大脑活动
　　新浪科技讯 北京时间3月31日下午消息，《美国医学协会杂志》(The Journal of the American Medical Association)的调查显示，频繁使用手机将影响大脑活动，并建议人们减少手机使用频率或改变使用习惯。
　　在信息时代，手机、电脑已成为人们日常生活办公中所不可缺少的工具，越来越频繁的使用次数也使人们逐渐关注其可能的安全隐患。日前，《美国医学协会杂志》公布了一项报告，该报告称频繁使用手机将会影响大脑活动，并加速大脑中葡萄糖新陈代谢的速率。但报告也承认，目前还没有发现这一现象是否会对人体健康产生危害。
　　“手机是一项伟大的发明，它大大提高了人们的工作效率”美国国家卫生研究院主任诺阿·沃尔考(Dr.Nora Volkow)说道：“我不会让去告诫人们少用手机”。
　　但诺阿同时建议人们在打电话的时候尽量使用扬声器或同手机保持适当距离以减少辐射可能带来的影响。当然，更好的选择还是为手机配置一个蓝牙耳机，因为只有这样才能够将人体吸收的辐射降到最低。
　　目前许多研究机构都表示，他们发现了手机同癌症、骨质疏松等一些疾病的联系，但还没有找到切实的证据来证明这一观点。
　　“我们会继续同联邦政府合作来研究这一课题”，联邦通讯局发言人罗伯特·肯尼(Robert Kenny)如是说道。
　　当下，要说服人们放弃使用手机已是一个不可能的任务，但改变手机的使用习惯却是十分容易做到的。来自休斯敦莱思大学的助理教授钟林(Lin Zhong)表示：“人们可以等到电话完全接通后再将手机放到耳边，这样可以大大减少人体吸收的辐射量。因为手机在电话接通后的辐射量比在接通过程中要小的多”。此外，固定在一个地点接听电话也比在高速移动的汽车或火车中健康的多。因为，在高速移动的过程中手机需要不断切换频率以接收信号。
　　针对目前市面上越来越多的手机防辐射配件，专家则认为大多数产品只是虚有其表，并不能起到真正防辐射的功效。此外，有人则对经过美国联邦电信委员会(FCC)认证的低辐射手机作出了质疑。他们的观点是：所谓的低辐射手机不过是改变了天线接受信号的位置罢了，根本没有考虑到实际使用中会遇到的复杂情况。比如人们在信号塔的反方向进行通话，手机的信号将会大大增强以便能更好的接收信号。(凯文)

