伦敦地铁放弃手机网络覆盖计划
　　新浪科技讯 4月1日上午消息，英国已放弃在奥运会之前建成覆盖伦敦地铁的移动通信网络计划。
　　英国四家移动运营商周四表示，他们已得出结论，不可能在明年7月伦敦奥运开幕前建成这个网络。熟知相关计划的人士表示，虽然华为曾提出为该计划供应设备，但是放弃建网并不是因为华为参与引发的争议。
　　英国本地的四家移动运营商—— Everything Everywhere、O2、沃达丰和3——在一份声明中表示：“一段时间以来，我们一直在与基础设施合作伙伴和伦敦地铁密切合作，希望向伦敦地铁交付移动服务。对于不可能赶在明年奥运会之前交付这些服务，我们感到失望。
　　“作为联盟，我们将积极探索我们可用的所有其它途径，以求在未来提供这样的服务。”伦敦市长鲍里斯•约翰逊(Boris Johnson)表示，不能为了建造覆盖地铁的移动网络而动用任何公共资金。
　　上述移动运营商曾准备承担大部分成本，尽管华为承诺将以较大折扣供应设备。
　　熟悉相关计划的人士表示，在伦敦地铁上建造移动网络极难安排，部分原因是，建造工作只能在深夜地铁停运的短短几小时内进行。这名人士还表示，伦敦地铁的隧道比较狭小，会让在隧道里布置网络基础设施的任务变得更加复杂。(水水)

