IEEE批准802.16m成为下一代WiMax标准
　　新浪科技讯 北京时间4月1日上午消息，电气与电子工程师协会(IEEE)今天批准IEEE 802.16m成为下一代WiMax标准，该标准可支持超过300Mbps的下行速率。
　　IEEE 802.16m标准也被称作WirelessMAN-Advanced或者WiMax 2，是继802.16e后的第二代移动WiMax国际标准。IEEE表示，新标准的制定花费了超过四年的时间，但是更多的运营商目前还是选择使用其它标准。比如，大多数想要部署4G网络的运营商选择的是长期演进(LTE)技术，它与WiMax拥有着部分共同点，但是由不同标准机构制定。
　　在2010年东京举行的CEATAC展会上，三星演示了一种下行速率在330Mbps的准标准802.16m网络，该标准意在为终端用户提供大约100Mbps的下行速率。同样是在去年，802.16m被国际电信联盟(ITU)认定为真正的4G技术。
　　移动WiMax(802.16e)标准在五年前获批，早于LTE应用被应用为下一代通信技术，但是目前大部分设备厂商都围绕在LTE技术周围，即便是全球最大的移动WiMax提供商Clearwire也已经开始测试LTE技术。
　　Sprint也表示对802.16m技术充满兴趣，并表示能够提供128Mbps到360Mbps的下行速率。不过随着Clearwire用于拓展未来网络的资金吃紧，业界分析师对于Clearwire和Sprint的未来技术开发表示质疑。(晓明)

