全国首例对群发广告短信追究刑责案宣判
　　■ “群发短信首次被公诉”追踪
　　本报讯 (记者朱燕)没有取得增值电信业务经营许可证的情况下，4名男子使用短信群发器群发上千万条商业短信，昨日，4人因非法经营罪被西城法院分别判处1年1个月至1年6个月不等的刑期。这也是全国首例对群发短信追究刑责的案件。
　　4人未取得经营许可
　　据检方起诉，自2008年11月开始，向某等人在明知自己没有增值电信业务经营许可证的情况下，用软件生成北京地区的手机号段，通过短信群发器发送售楼广告、家具广告、彩铃、手机游戏等各类信息，平均每周发出30万条左右，共发出短信达千万余条。
　　检方表示，以短信群发方式经营广告发布等业务属于增值电信业务。未取得《增值电信业务经营许可证》，任何组织或者个人不得从事电信业务经营。4人在没有取得经营许可的情况下，从事非法经营活动，构成非法经营罪。
　　被告人称获利两三万
　　此案开庭审理时，4人均承认群发短信的事实。
　　向某说，他在马甸邮币卡市场经营手机卡、充值卡批发和零售业务，后有客户要求，他便开始群发各种广告短信。不到一年时间，他就购买了28台群发器，获利在两三万元左右。“都是正常信息，我没发过色情信息。”
　　4人的律师则提出，群发短信是一种行政违法举动，不能追究刑事责任。
　　法院审理后认为，向某等人在没有取得经营许可的情况下，擅自经营群发短信的增值电信业务，已构成非法经营罪，分别判处四人从一年一个月至一年六个月不等的刑期，对其中两人实施了缓刑。
　　■ 释法
　　个人涉案5万可追刑责
　　法官宣判后表示，此案在定罪上非常谨慎。
　　由于群发短信属于增值电信业务，应取得经营许可，未获许可经营的，是违法行为。非法经营罪中有一项“其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为”条款，认定比较宽泛，4人非法经营数额都已达到二三十万元，已经构成非法经营罪的追诉立案标准。
　　法官表示，非法经营罪对追究个人刑事责任的数额标准是5万元。数额达不到刑事追诉标准的，也应受到行政处罚。
　　■ 追访
　　群发短信广告网上泛滥
　　昨日记者在网上仍能搜索到很多代理群发短信的广告，称价格2-5分一条不等。不少商家打着“文化传播”的旗号，推荐群发短信业务，号称可以进行手机空号过滤，到达率98%以上。
　　此外，短信群发器销售商也大做广告，称群发器有多种规格，价格几百元到上千元不等，一次能群发上万条短信。
　　而这些代理商是否拥有资质，其网站页面并无任何相关信息显示。

