爱立信在欧洲诉中兴侵犯专利 中兴高管持异议
　　新浪科技讯 北京4月2日上午消息，据英国《金融时报》报道，爱立信对中国竞争对手中兴通讯提起诉讼，称后者侵犯了自己的技术专利。但中兴通讯欧洲高管对爱立信的说法持有异议。
　　爱立信指控中兴通讯拒绝签署一项专利许可协议——根据这样的协议，中兴通讯须向这家瑞典集团支付专利权使用费。这是爱立信首次就据称的专利侵权对一家中国竞争对手采取法律行动。爱立信周五宣布，已在英国、意大利和德国对中兴通讯提起侵权诉讼。
　　爱立信首席知识产权官卡希姆·阿法拉赫(Kasim Alfalahi)指控，中兴通讯侵犯了爱立信涉及第二代和第三代无线通讯技术(即GSM和WCDMA)的一部分专利，“多年来，中兴通讯一直在侵犯爱立信的GSM和WCDMA技术专利。”阿法拉赫表示，爱立信试图与中兴通讯敲定一项专利许可协议至少已有4年。
　　由于尚未与中兴通讯签署专利许可协议，除了要求赔偿，爱立信还计划请求英国、意大利和德国法院制止中兴通讯手机的销售——爱立信声称，这些手机采用的技术对自己的专利构成了侵权。爱立信还计划请求德国法庭制止中兴通讯某些网络基础设施的销售。
　　中兴通讯西欧区总裁蔺成拒绝就爱立信的专利侵权指控置评，称自己对爱立信的法律行动不知情。但蔺成对于爱立信有关中兴通讯拒绝签署专利协议的说法表示异议。他表示，中兴通讯曾与爱立信进行过磋商，希望与后者签署一份类似于它与其它电信设备制造商签署的协议。(萧然)

