美国37%青少年计划半年内购买iPhone
　　新浪科技讯 北京时间4月6日早间消息，美国投资银行Piper Jaffray的最新报告显示，三分之一的美国青少年计划在未来6个月内购买iPhone，20%计划购买平板电脑。而在MP3播放器和在线音乐服务中，他们只看重iPod和iTunes。
　　Piper Jaffray每半年对美国高中生展开一次这类调查。本次，该公司共对4500名青少年进行了调查。
　　以下为调查结果摘要：
　　- 17%的受访者已经拥有iPhone，37%计划在未来6个月内购买iPhone；
　　- 22%的受访者本人或家里已经拥有平板电脑，20%计划在未来6个月内购买平板电脑；
　　- 目前只有80%的受访者拥有MP3播放器，低于去年秋天的90%。与此同时，用手机听音乐的青少年则有所增加，从50%增长到53%，这或许可以解释MP3播放器的使用量下滑；
　　- 在拥有MP3播放器的受访者中，有86%拥有iPod，微软Zune位列第二，但仅为3%；
　　- 在通过网络下载音乐的受访者中，有65%使用文件分享服务。在使用合法服务的受访者中，iTunes占据95%的份额；
　　- Spotify、Rhapsody和其他收费服务也有些许希望——37%的受访者表示，会考虑每月花费15美元使用一款收费音乐服务。(书聿)

