TCL通讯称今年大举进入国内运营商市场
　　新浪科技讯 3月30日消息，出席TCL通讯成立12周年仪式的TCL通讯CEO郭爱平透露了拓展国内市场的决心，今年TCL通讯将加强与国内运营商的定制合作，要使运营商市场与社会化渠道两翼齐飞，使得在国内实现三大运营商业务有效突破。
　　计划在国内实现运营商业务有效突破
　　2010年，TCL通讯产品全球销量达3622万台，同比增长125%，销量排名跻身全球市场第七位，但这主要是在海外市场实现，为此，TCL通讯已将目光同时转向国内市场。
　　根据市场预测，2010年国内运营商将完成1亿3G用户的发展目标，三大运营商将加大3G产品的定制力度，运营商市场成为各手机厂商角逐的焦点。
　　TCL通讯表示，TCL通讯海外市场的成功，本身主要受益于与全球主要电讯运营商的合作，因此，TCL通讯有能力也全面切入国内运营商市场。
　　TCL通讯CEO郭爱平表示，2011年TCL通讯将加大与三大运营商的深度合作，力求通过全球产品优势和海外运营商合作经验，在国内实现三大运营商业务有效突破。
　　据悉，TCL通讯近期与中国联通联合推出全国首款千元以下WCDMA智能手机。与此同时，TCL通讯继续保持与中国移动、中国电信的密切合作，年内推出多款产品全面满足运营商的市场定制需求。今年第一季度，TCL推出的中国移动TD定制机S188，在上海、北京、成都等重点区域销量迅速提升，成为TD推广的明星机型。
　　同步加大国内社会化渠道拓展
　　另外，TCL通讯表示，在国内市场全面切入运营商渠道的同时，TCL通讯将加大社会化渠道拓展和资源投放力度。针对全国主要区域市场，通过与核心经销商深度战略合作，集中资源共同投入，加强对区域核心终端的拓展和建设力度，力求迅速建立起终端核心优势。
　　同时，TCL通讯还将加强与苏宁、迪信通等全国性连锁大卖场的深度合作力度，并与运营商业务形成有效的互补，实现运营商市场和社会化渠道的全面突破。(康钊)

