“呼死你”打爆用户电话敲诈千元 
　　本报讯 (记者张宁)对业务员来说，打入的电话多是好事，但电话太多，则成了坏事。昨日，市民陈先生遭遇了“呼死你”(网络电话自动追呼系统)的纠缠，电话5秒钟一个，几乎被打爆，来电者称给1000元可停止。电话运营商称，电话不停呼入属个人行为，无法干涉屏蔽，需求助警方。昨日，陈先生报警，警方已介入调查。
　　电话5秒钟来一个
　　陈先生是顺义一家彩钢板公司业务员，不久前，他在网上发布广告，登记了公司座机和自己手机号。
　　前日中午起，陈先生的手机和公司座机，不停接到电话。且电话很奇怪，接起来对方并不说话，过两三秒即挂掉，如果不接电话就一直响，拒绝接听后，约几秒钟又打进来。
　　昨日中午，陈先生到海淀保福寺桥一公司办事，手机仍是不停被打入，挂掉后仅过5秒钟再次打来，屏幕显示为未知号码。陈先生说，据通话记录中的未接来电显示，电话号码为131打头，来自吉林通化。
　　昨日，中关村一名通讯业业内人士介绍，骚扰者使用一种叫“呼死你”的软件，执法部门曾用此对付街头小广告。该软件可从网上免费下载，另外，还可免费下载网络电话，通过该软件控制网络电话，可对指定号码频繁呼叫。
　　“给千元饭钱可停止”
　　“想解决这件事情很简单，给点饭钱就可以。”陈先生收到的短信显示，拨打电话者称，陈先生公司的手机和座机都被锁定，运用设备实行自动拨打，通话时间不超过3秒钟，不产生话费。
　　“你打电话不花钱，可我是跑业务的，接不了电话什么生意都得黄了。”陈先生很是无奈。前日，他跟对方联系，对方在电话中称给1000元可停止呼入。
　　昨日，记者在网上搜索“呼死你”三个字，很轻易即可找到免费下载页面，几分钟即可完成下载安装。
　　通讯运营商称无力监管
　　陈先生介绍，电话被打爆后，曾尝试将来电设置进黑名单，但该来电无法设置。
　　“打来的是联通的，我自己的是移动的。”前日，他先后到移动和联通营业厅，但均被告知“无力监管”。昨日，联通客服人员介绍，即使电话连续呼入，也是打电话客户的个人行为，除非有公安机关的要求，否则无法屏蔽，建议陈先生报警。
　　昨日，北京邮电大学博导曾剑秋教授建议，像这种软件，应该限制下载，避免被不法分子利用。
　　前日，陈先生已向顺义警方报警，目前正在等待警方的消息。
　　律师说法
　　索钱数额大 涉嫌犯罪
　　北元律师事务所王雅军律师介绍，打入电话者的行为，已经构成敲诈勒索，如果只向陈先生一人索要千元，由于数额不大，不构成犯罪，但违反治安管理处罚法，公安机关可对其进行治安拘留。如果向多人索要钱物，数额较大，则构成犯罪。

