联通上网流量不提示遭投诉：两种统计相差三成
　　联通称最近进行过一次升级 消费者将走法律程序维权
　　记者 岳亦雷
　　李先生购买一张中国联通3G上网卡，使用中发现该卡两种流量统计数据相差约28%，且短信流量提示最近俩月经常没有，这让李先生无法准确把握自己上网流量的实时数据，导致超出流量限制，进入下一计费档。对此，联通昨天回应记者，网卡流量统计仅供参考，他们收费是以短信流量统计为准。至于李先生为何长时间收不到短信提示，联通称，他们最近进行过一次升级，或许跟这有关。
　　两种流量统计相差三成
　　李先生于去年11月底从中关村购买一张联通3G上网卡，该卡归属地是陕西，资费是每月流量1G，费用80元，“如果超出1G流量，会相应加钱，如果费用累计到150元，会自动升级到3G流量计费档。”
　　李先生称，购买后，该卡使用一直比较正常，每次使用完毕后，联通就会以10010的名义发送一条短信流量提示，显示此次上网流量和本月累计流量，“我只要时刻注意本月累计流量，就不会超出流量限制，每月也就能把握自己的上网费了。”但该情况从今年2月份被打破，“从2月9日到3月7日，我未收到任何短信流量提示，且3月18日到20日连续三天短信提示再次消失，使我无法准确控制上网流量。”
　　3月过去了，联通发来短信流量提示，“截至3月31日，月累计使用流量2775.74MB。”而李先生查看3月网卡流量统计，却发现流量显示为2171.96MB，其中上传流量482.36MB，下载流量1597.44MB。“短信提示流量比网卡流量多出603.78MB，两者相差竟高达27.8%。”这让李先生不知所措。
　　指责多花钱源于未提示
　　李先生质疑该卡流量统计严重失准，并指出自己由1G收费档升级到3G收费档，跟联通未及时发来短信流量提示有关，“我不能实时掌握真实流量，也就无法控制上网费用，是联通让我多花了钱。”李先生给记者算了一笔账，他以前使用该卡每月80元1G流量足够，自从2月份短信提示不正常后，他会不自觉跳入150元的3G计费档，花费比之前增加了87.5%。
　　李先生多次与联通客服沟通，“4月1日，联通两次给我打电话，表示可将我超出1G的流量抹掉，只收80元钱，但始终未就两种统计方式的出入作出解释，被我拒绝。”不过此说法未得联通方面证实。李先生称，他不是在乎这几十块钱，而是要为消费者讨一个说法。“我正在准备相关材料和证据，下一步要走法律程序维权。”
　　联通称以短信提示为准
　　昨天上午，记者致电陕西联通客服，客服人员称按照常理，两种统计方式结果应该一致，不会出现两者相差近三成的结果。下午4点，陕西联通客服再次给记者回复，网卡流量统计仅是一个参考值，与短信流量提示有一定出入可能源于系统滞后，“用户最终使用流量以短信提示为准，您若有疑问，也可以去营业厅打印列单，或登录网上营业厅自行查看。”
　　对于李先生两次长时间未收到短信流量提示一事，客服称最近他们上网卡进行过一次网络系统升级，可能跟这个有关。不过，记者再三追问其升级具体时间，对方都未正面回答，反而问哪天未收到短信提示。至于李先生指责其多花了上网费跟联通未尽到提示义务有关，客服表示会将情况再向上级反映，“如果有了协商结果，我们会再答复你。”

