法国拟更新宽带监管框架
　　钱敏锋
　　本报讯 法国电信监管机构Arcep近日表示，希望在5月底前最终确定新的宽带和超高速宽带监管框架。此前，Arcep已拟定了宽带和超高速宽带的监管规则草案，并已通过法国竞争管理局的评估。Arcep表示新的宽带监管框架最终确定前会在4月提交给欧盟委员会，此前，Arcep还会根据竞争管理局的建议对草案进行修改。
　　Arcep表示将仔细考虑竞争管理局关于弱化主导运营商法国电信在法国部分地区宽带批发市场责任的建议。在这些地区，运营商实行了铜线本地环路非绑定政策，因而竞争活跃且具有可持续性。而在竞争较弱的地区，Arcep则计划强化法国电信的责任，希望通过在全国推行本地环路非绑定政策来创造同样的竞争态势。
　　此外，在FTTH网络部署方面，Arcep依据法律规定制定了适用于所有运营商的对称管制。 Arcep认为，现在还不是针对法国电信光纤业务引入非对称监管的好时机。不过，Arcep认为，如果对称管制原则的实施无法最终形成竞争性的市场架构，它将考虑实行额外的非对称补救措施，并可能在监管规则草案中引入约定条款。
　　竞争管理局在其评估中认为，Arcep有关宽带的监管规则框架草案针对此前发现的竞争问题作出了令人满意的答复。

