苹果iPhone被高估的五个理由
　　导语：美国财经网站MarketWatch评论人乔恩·弗里德曼(Jon Friedman)今天撰文指出，虽然苹果iPhone手机让“果粉”爱不释手，但由于功能存在缺陷、价格高昂等原因，这款手机显然被高估了。
　　以下为文章主要内容：
　　在推销iPhone手机上，我认为苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)无疑是个营销天才，他让消费者购买了他们本不需要的产品，但又让他们觉得没有它根本活不下去。我希望大家千万不要以为我是在将iPhone用户看作是愚蠢之人——因为我也是他们中的一员。
　　为了加入看起来时尚而又开心的iPhone一族，我在去年也买了部iPhone。下面就谈谈我的使用心得，iPhone确实有许多用途，让果粉爱不释手，好像感觉iPhone比氧气或水还重要。但客观地说，iPhone距离完美还很遥远。
　　以下即是iPhone被高估的五个理由：
　　1.功能难以恭维
　　谈到上面提到的iPhone手机的“许多功能”，我认为，功能再多，它充其量还只是一部手机，而——功能正常时，它确实是。我喜欢iPod，发短信、下载和使用应用等功能样样俱全且实用。至于iPhone，真是让我很无奈。在买iPhone之前，朋友曾劝我等到Verizon推出iPhone服务时再动手不迟，我的回答是“AT&T服务也不差啊。”AT&T的服务确实也没好到哪里去。外界有关用iPhone手机通话过程中通讯中断的说法，在我这里不断上演。
　　2.只为吸引眼球
　　iPhone一族常常沾沾自喜。他们就像那些买丰田混合动力车Prius的车主，傲慢自大，以为自己能拯救地球。iPhone一族没有如此“崇高”的目标，他们只是想让自己看起来很酷，想让自己属于一个“高级俱乐部”。至于黑莓用户，他们可以不停地低头看屏幕，好像要搞明白什么似的。原来，他们也希望获取iPhone用户的那种酷酷的感觉。
　　3.电池寿命缺陷
　　似乎给人感觉在听完很多音乐后iPhone才没电，如披头士乐队的《White Album》。不过，我发现，iPhone电池耗尽的次数比我预期的还要常见。
　　4.价格高昂
　　价格是相对的，因为精明的消费者总能嗅到打折的气息，而像我一样的傻瓜则往往会轻信那些看起来很可靠的店员，最后选了许多其实自己不怎么需要的服务再付帐。我花了400多美元才将iPhone带回家，他们甚至连件T恤衫或烤面包机都没送给我。
　　5.不存中间立场
　　有一种说法是，iPhone比Android更新潮。套用老演员格劳乔·马克斯(Groucho Marx)的一句台词：“我从不想加入一个像我一样的人都会加入的俱乐部。”这是很多讨厌iPhone之人的心声，他们不会加入任何一个有苹果产品的俱乐部。
　　苹果就好比是美国企业中的“纽约扬基队”(美国最负盛名的棒球队)，人们对它不是爱就是恨，不存在所谓的中间立场。现在，对于苹果在智能手机市场上占据的主导地位，许多人感到不满。但问题是，许多人又离不开他，就像我现在，对iPhone的喜爱胜过对氧气或水的喜爱。(圣栎)

