AT&T即将在美国田纳西州商用4G LTE
　　C114讯 北京时间3月30日上午消息(张月红)美国最大的电信运营商AT&T周二宣布，计划在田纳西州商用4GLTE。AT&T的4G行动落后于Verizon，Verizon早在去年底就已在田纳西州首府那什维尔商用了LTE。
　　田纳西州的4G计划是AT&T在2011年无线网络投资190亿美元的一部分。
　　AT&T田纳西州公司总裁格雷·莫顿(Gregg Morton)表示，AT&T对田纳西州的4G计划包括：
　　* 升级超过200个基站的传输回程，与HSPA+技术结合，使回程网络达到4G速率。
　　* 增加70个新的移动基站
　　* 在高流量区域安装分布系统DAS
　　* 为241个基站提供附加的移动宽带性能
　　* 激活20个新基站改善网络覆盖范围和可靠性
　　格雷·莫顿表示：“我们最近宣布收购T-Mobile USA就是希望增强我们的网络覆盖，为客户带来更大的便利，如果这次收购能够得到批准，我们就能扩大4G LTE无线宽带网络部署的计划，原来计划覆盖80%的美国人口，就可能扩大到覆盖95%的人口了。”
　　负责田纳西州的AT&T区域副总裁吉姆·索普(Jim Thorpe)表示：“我们一旦开始商用，就会将4G网络覆盖整个田纳西州，下一步就是建筑内覆盖。”
　　首个计划覆盖的建筑是那什维尔的普利斯通大剧院(Bridgestone Arena)。
　　索普表示，用户使用手机玩游戏、在线找人、通话或是查看感兴趣的名人信息，但经常会遇到网络超载的情况，AT&T的4G计划会解决这个问题。
　　他说：“我们接下来会着手建筑物内的覆盖，确保用户无论在哪里都能保持设备连网。”

