沃达丰50亿美元收购印度合资公司剩余股份
　　新浪科技讯 北京时间3月31日晚间消息，沃达丰已经与印度Essar集团达成协议，将以50亿美元现金收购合资企业沃达丰Essar中Essar集团所持股份。
　　Essar集团目前持有这一合资企业33%的股份。外界此前已预计沃达丰将收购这部分股份，而沃达丰和Essar集团的关系近年来也逐渐恶化。
　　沃达丰在一份声明中表示，这笔交易最终将于11月完成，而支付的现金已经反映在该公司的资产负债表中。这笔交易完成后，Essar集团将不再持有沃达丰 Essar的股份，而沃达丰的持股比例将上升至75.4%。不过根据印度政府规定，外资对印度电信公司的控股比例不得高于74%。
　　在Essar集团退出后，沃达丰Essar的其余24.6%股份将被沃达丰在印度的其他合作伙伴持有，其中包括Mac India董事长阿诺基特·辛格(Analjit Singh)和印度基础设施开发金融公司。
　　沃达丰驻伦敦发言人本·帕多万(Ben Padovan)表示，沃达丰将使所持沃达丰Essar股份比例保持在印度政府规定的上限之下，沃达丰未来还考虑将沃达丰Essar上市。
　　孟买HDFC Securities负责人维诺德·沙尔玛(Vinod Sharma)表示，这笔交易将帮助沃达丰加强对沃达丰Essar的控制，同时给Essar集团带来所需的现金。他表示：”这笔交易将改进管理层效率，而 Essar可以将这笔资金用于其他合资企业。“
　　沃达丰于2007年进入印度市场。当时，沃达丰以110亿美元的价格收购了和记Essar的67%股份。在此之后，沃达丰在印度市场遭遇了一系列挑战，包括较高的牌照费用、监管规则的改变、高达26亿美元的税单，以及竞争对手大量崛起后价格战的发生。去年5月，沃达丰将其印度业务的价值减记了超过25%，至23亿英镑(约合35亿美元)。
　　在截至2010年9月的前6个月中，沃达丰在印度的用户数增长了42.7%。去年第四季度，印度业务营收对沃达丰总营收的贡献为8.8%。目前，以用户数计算沃达丰Essar是印度第三大移动运营商，市场份额为16.5%。(邱越)

