分析称沃达丰CEO科劳耐心终获回报
　　导语：国外媒体周二刊文称，沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)刚上任时，许多投资者要求他迅速出售非核心资产，但科劳并不急于求成，如今他的耐心终于收获回报。
　　以下为文章内容摘要：
　　上周日，沃达丰将所持法国移动运营商SFR 44%的股份以79.5亿欧元(约合113亿美元)的价格出售给维旺迪，该估值高于业内平均水平。去年9月，沃达丰还以65亿美元的价格出售了所持中国移动的3.2%的股份，为当初投资额的两倍。
　　德国基金管理公司Aramea Asset Management基金经理波利斯·伯姆(Boris Boehm)称：“科劳刚上任时，许多人要求他快速出售资产，但科劳并不急于求成，而是耐心地寻找机会。科劳为业界树立一个很好的榜样，即CEO不应经常屈服于投资者的要求。”
　　在前任CEO阿伦·萨林(Arun Sarin)任职期间，为弥补欧洲市场的低迷，沃达丰将业务拓展到埃及、南非和土耳其等国。但科劳上任后，又重新收紧业务，才使得沃达丰今天能够从美国无线合资公司中获得分红。
　　科劳2008年7月出任沃达丰CEO，截至目前每年给股东带来15%的回报率，而萨林时期的年回报率只有7.1%。周二下午12点46分，沃达丰股票在伦敦交易所报于176.35便士。今年以来，沃达丰股价已上扬7.9%，当前估值约为910亿英镑(约合1470亿美元)。
　　SFR股份卖出高价
　　沃达丰出售SFR股份交易发生在4月3日，即AT&T宣布以39亿美元收购T-Mobile USA之后的两周。将SFR债务、用户和收购成本因素计算在内，该交易为SFR的估值相当于其2010年利润的6.7倍，而业内估值一般在5.1倍至5.3倍。
　　伯姆称，在两年前的经济低迷时期，沃达丰不可能获得如此高的估值。伯姆还称，AT&T收购T-Mobile USA交易确实震惊了电信市场。
　　对于出售SFR股份事宜，投资机构Investec Securities分析师莫顿·辛格顿(Morten Singleton)称：“科劳在时机把握上一直很出色，该交易改变了沃达丰的传统形象：即高价收购。”
　　出售资产总额达228亿美元
　　在出售中国移动和日本软银股份后，沃达丰现计划出售所持波兰运营商Polkomtel SA 24%的部分。此次出售SFR股份后，沃达丰自去年9月所处理的资产总额达到了228亿美元。沃达丰已经表示，将利用出售SFR股份收益中的40亿英镑用于回购股票，偿还债务，加大当前业务投资力度。
　　出售一系列股份后，科劳表示将强化在当前市场的运营。沃达丰3月31日曾表示，将投资50亿美元增加印度合资公司股份。此外，沃达丰还希望能够从与Verizon的合资公司中获得分红。
　　2005年以来，沃达丰从未从Verizon合资公司中获得分红。Verizon今年1月曾表示，可能向沃达丰支付合理分红。有分析师称，为获得分红，沃达丰可能要回购Verizon所持有的沃达丰意大利公司的少量股份，这部分股份价值48亿英镑(约合77.88亿美元)。(李明)

