思科CEO钱伯斯承认缺陷 为公司战略辩护
　　新浪科技讯 北京时间4月6日凌晨消息，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)周二向员工表示，该公司“在作出决定的问题上一直都行动缓慢”。目前，他正设法处理思科最近以来犯下的一些错误。
　　钱伯斯在周一向公司员工发出的备忘录中表示，思科将“采取大量有目标的措施”，“以外科手术般的精准度来解决我们在自身产品组合中需要修复的问题”，暗示该公司即将对其业务运营活动作出一系列的改革，可能会采取削减支出的措施。
　　钱伯斯在这份备忘录中还对思科的公司战略作出了辩护，这项战略的内容是向新的业务领域进行拓展，来帮助其客户利用与网络相关的技术进步。他还指出，思科将把业务重心放在5个关键领域中，即核心网络业务以及视频和数据中心技术等。钱伯斯称：“我们的发展战略是健全的。”
　　钱伯斯同时表示，在他和摩尔的领导下，思科将采取业务精简措施。在2009年，钱伯斯对思科的管理系统进行了全面整改。
　　在此以前，思科连续两个季度的业绩结果都令人感到失望，而且还进行了几次高管级别的人事变动。最近几年以来，思科一直都在核心业务以外进行积极的拓展活动来寻求实现营收增长。据思科在今年2月份公布的季度财报显示，该公司的季度盈利下滑18%，销售额则增长6%，原因是其核心网络交换业务来自于惠普和Juniper Networks等竞争对手的压力加大。
　　2月晚些时候，思科任命执行副总裁加里·摩尔(Gary Moore)为首席运营官，这是自2007年底以来思科首次明确地指定仅次于钱伯斯的第二号人物，表明该公司重新开始将工作重点放在业务运营方面。此前，思科有两名高管离职，分别是消费品部门负责人乔纳森-凯普兰(Jonathan Kaplan)和首席营销官苏珊-波斯特罗姆(Susan Bostrom)。
　　在过去12个月时间里，思科股价已经下跌了30%以上；与此相比，纳斯达克综合指数同期上涨了15%。
　　思科拒绝让钱伯斯或摩尔接受采访，也拒绝对其公司计划进一步置评。(唐风)

