分析师称摩托罗拉移动Xoom和Atrix销售表现不佳
　　新浪科技讯 北京时间4月6日晚间消息，美国投资银行Pacific Crest Securities分析师詹姆斯·法赛特(James Faucette)周三公布研究报告称，摩托罗拉移动现有的智能手机和平板电脑产品都未能激发很高的消费者购买兴趣。
　　法赛特称，摩托罗拉移动Xoom平板电脑和Atrix智能手机的零售趋势“一直都令人感到失望”。他指出，Atrix智能手机的表现尤其不佳，原因是来自于苹果iPhone 3GS和HTC Inspire竞争对其造成损害，这使其销售表现“远低于预期”。
　　法赛特将摩托罗拉移动2011年营收预期从137亿美元下调至122亿美元，同时将其每股收益预期从94美分下调至64美分；将其2012年营收预期从153亿美元下调至136亿美元，每股收益预期从1.73美元下调至1.10美元。他警告称，除非摩托罗拉移动能在2011年下半年及以后时间里“迅速调整和更新其产品组合”，否则其2011年和2012年的业绩预期还将面临着进一步的下行风险。
　　法赛特称，摩托罗拉移动股价的下跌趋势有限，原因是其现金状况良好，且华尔街对该公司的领导层颇具信心。但他同时警告称，今年年初摩托罗拉移动的疲弱表现使一件事情变得更加重要，那就是该公司下一系列产品必须“与其他产品有重大区别，如果做不到这一点，那么我们相信其股东可能会考虑又一次意义重大的管理层变动”。(唐风)

