软银总裁孙正义向日本地震灾区捐款1.2亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月4日上午消息，日本首富、软银总裁孙正义承诺将100亿日元(约合1.2亿美元)现金和他退休前的所有工资捐赠给日本地震和海啸灾区，成为日本大地震中捐赠额最大的一笔款项。
　　软银在声明中称，除了孙正义的个人捐款外，作为日本第三大移动运营商的软银还将以公司名义捐款10亿日元。从本财年起，孙正义将放弃个人工资，用于资助灾区的孤儿。
　　在孙正义之前，优衣库品牌所属的日本迅销有限公司(Fast Retailing)董事长兼CEO柳井正也宣布向灾区捐款10亿日元，用于帮助灾民。
　　日本首相菅直人曾经表示，这是日本自二战以来经历的最为严重的危机。截至3月30日，日本及海外金融公司已经承诺捐款91亿日元。
　　孙正义现年53岁，根据软银去年6月提交的文件，在截至2010年3月的财年内，他的工资为1.08亿日元，股票分红为13亿日元。他在软银的持股比例为21%，价值超过7400亿日元。《福布斯》杂志将他评选为日本首富。
　　自从3月11日地震及其引发的海啸发生以来，孙正义一直在向Twitter粉丝披露软银对救援工作采取的帮助，以及为恢复手机通话所做的努力。他曾经与灾区政府官员会面，向其提供帮助，并为部分地区免费提供通话服务。
　　在海外金融公司中，高盛承诺向日本灾区捐助5亿日元，摩根士丹利捐助120万美元，摩根大通则最多捐助600万美元。
　　日本网络零售商乐天CEO三木谷浩史也承诺向灾区捐助10亿日元。
　　根据美国《福布斯》杂志发布的2011年财富榜，孙正义个人资产约81亿美元，是日本首富。(书聿)

