HSPA+信号已于个别地区出现 部分终端已支持
　　飞象网讯(魏德龄/文)近期，已有联通用户表示自己在使用支持HSPA+的上网终端时进入了联通的HSPA+网络。部分联通3G用户也对此表示了关注，并对于HSPA+的手机、上网卡、网速等产生了兴趣。据悉，已有部分消费者拥有了支持HSPA+的终端产品。
　　HSPA+信号出现
　　据记者了解，现中国联通的所有的WCDMA网络基站均基于HSPA，并通过软件升级即可实现完成HSPA+的升级，升级完毕后将完全可以适应未来3-5年数据业务的发展。据相关人士称，多个城市的HSPA+的建设工作早已开始。
　　近期，有重庆联通的用户反映称，其在重庆市郊使用上网卡上网时发现信号在客户端中已经显示为HSPA+。另有广东联通的工作人员在微博中展示了HSPA+网络下的网速及稳定性，另展示了HSPA+的上网卡。
　　尽管重庆的用户已可以登入HSPA+网络，但该用户表示其实使用的网络仍为650KB/S左右，速率仍停留在7.2M的水平。该网友还称其周围附近相对开阔，使用人员负荷高及建筑遮挡等影响因素基本可以排除。其用户认为尽管HSPA+信号出现，但联通的系统仍在调试，并仍未对外开放。
　　昨日，中国联通董事长常小兵称中国联通将在今年5月17日前在国内56个城市开放HSPA+，传输速率将升至21Mbps。
　　部分消费者终端已支持
　　另据记者调查发现，目前已经开始有部分消费者手中的手机或上网卡支持HSPA+网络。去年，HTC已为T-Mobile的HSPA+网络提供了G2和myTouch4G两款Android智能手机。随即HTC方面的多款智能手机如DesireHD、DesireZ、Desire S也开始向上支持HSPA+网络，三星也推出Galaxy S的HSPA+版本，LG也将推出G2x的HSPA+手机。
　　据悉，上述终端均采用Anroid操作系统，且性能相对较高，且向下支持GSM、WCDMA、HSPA网络，国内的部分消费者也进行了购买并使用，而一些上网卡也已支持HSPA+网络，届时一些联通用户将无需更换终端即可使用准4G网络。

