中移动押宝4G加速布局TD-LTE
　　本报记者 谭骥 发自广州
　　中国移动近期一系列的动作表明，TD-LTE来临的速度可能会比预想的要快。
　　LTE，准确地讲并不是4G，而是3.9G，属于3G的演进，理论数据传输速度高于目前的3G标准，也被外界称为准4G。
　　然而，究竟是不是4G并不是关注的重点，相对于中国移动的热衷，中国联通与中国电信态度并不积极，但直接上马TD-LTE对于中国移动而言，显然意义更加重大。LTE Advanced已经成为了国际电信联盟确定的4G国际标准，2G、3G、4G并存的时期即将来临。
　　积极布局TD-LTE
　　“2011年将成为TD-LTE商用的元年，全球将建成26个TD-LTE试验网。”中国移动董事长王建宙多次在不同场合呼吁，希望能够加快TD-LTE的部署。
　　事实也是如此，此前的2010年底，工信部批复同意中国移动承担“TD-LTE规模试验网”的建设项目。随后，中国移动计划投资15亿人民币，启动广州、深圳、上海、厦门等6个城市的规模试验网建设。不久前，北京被定为演示网，方案即变为“6+1”。
　　据消息人士向时代周报记者透露，目前关于建设规模以及入选厂商的说法较多，比如此前广州与深圳原本规划220个基站建设，其他城市则为200个基站，但随后均改为200个基站。
　　而较多说法的是在厂商承建上面，华为、中兴、诺西、阿朗以及大唐5家通讯设备厂商率先入围，方案具体为华为承建深圳试验网、阿朗负责上海、诺西负责杭州、中兴在广州承建、大唐负责南京。
　　“目前TD-LTE试验网建设已经启动。”广东移动内部人士告诉时代周报记者，广东的相关网络建设已经开始，但对于此前有消息称9月完成建设工作的问题，该人士称，目前还没有具体时间表。
　　但有消息称，TD-LTE将被广东移动纳入“无线城市”的战略当中，即以“TD-LTE+WLAN”的方案覆盖。这并非是空穴来风，据时代周报记者了解，此前在广州移动与广州信息化办公室签订的合作协议中，中国移动便提出了“TD-SCMDA+WLAN”建设广州无线城市的方案。
　　3G竞争不占优势
　　不过，这并不是中移动希望加快TD-LTE的主要原因，外界普遍认为，TD-SCMDA制式的不成熟才是主要原因。
　　中国移动最早介入与苹果明星产品iPhone的谈判之中，多次的谈判并没有成功引入iPhone，事实上，王建宙此前已经向媒体透露，与苹果的谈判已经没有其他障碍，而谈判后期关键的原因是在制式上。
　　一位业内专家曾告诉时代周报记者，苹果很难单独开发TD-SCDMA制式的iPhone，毕竟，在全球范围内，只有中国移动大规模使用这样的制式，单独开发会增加其开发成本。
　　而今年3月，王建宙又向媒体透露，乔布斯曾表示有意开发一款LTE的iPhone。这似乎能够说明一些问题。
　　“不必把TD-LTE看成3G到4G的升级。”业内专家项立刚向时代周报记者表示，他更愿意把TD-LTE看作是TD-SCDMA跨出的一个大步，由于全球使用TD-SCDMA制式的运营商太少，因此，在终端上面的问题是中国移动很难解决的，而升级到TD-LTE，支持的厂商会更多，可以解决掉终端匮乏的问题。
　　当然，这并不是目前中国移动在3G上面的唯一问题，TD-SCDMA手机终端较少，并且高端产品不多，这在一定程度上影响了用户的体验，而TD-SCDMA本身网络方面的不尽如人意以及不够成熟，同样影响着3G用户的体验。
　　这让中国移动处于一个比较尴尬的位置。无论是做Ophone以及移动MM(移动应用商店)等应用，中国移动都希望能够将3G做得更好，但是事与愿违，起跑线的位置不同让中国移动在3G上面显得比较被动。
　　这在去年财报上面有所体现。据近期国内三家通讯运营商的财报来看，中国移动仍然具有一定的优势，无论是新增用户以及3G用户数量上面，但从增长的势头来看，中国联通手握一手好牌，2010年底3G用户数达到了1406万户，净增1131.8万户，同比增长512.8%；而中国电信3G用户也净增822万户，达到了1229万户。
　　从原有用户基数来看，中国移动具有明显的优势，但在发展3G上面，中国移动未能拉开距离，并且其他两家3G用户数上升非常明显。
　　电信联通反应冷淡
　　在部署TD-LTE后，中国移动是否可以获得优势？至少从产业链上面看，优势大于TD-SCDMA很多。
　　2月14日，中国移动与全球60余家国际运营商、30多家主流厂商和多个重要国际通信组织共同启动了全球TD-LTE发展倡议Global TD-LTE Initiative(GTI)。据消息称，目前中国移动已经与9家运营商签署TD-LTE合作协议，推动全球建成或即将建成26个TD-LTE试验网。
　　此前爱立信中国市场与战略部主管常刚告诉时代周报记者，他们多次与中国移动在国外演示TD-LTE应用，目前包括亚洲、欧洲、美洲的运营商都在考虑TD-LTE，印度也很倾向TD-LTE，高通就已经在印度斥巨资拍下了TD-LTE的频段打算进行商业运营；而日本原来做WiMAX的运营商，也对TD-LTE有兴趣。
　　他还透露，国际4G标准最快4月会确定，国际上主流的两大4G技术LTE Advanced和WiMax Advanced，均将成为正式标准。而TD-LTE就属于LTE Advanced的阵营。
　　据了解，LTE是TD和WCDMA从3G向4G演进的主流技术，包括TDD-LTE和FDD-LTE两条演进路线，业内人士表示，这两种标准相似度超过90%。
　　项立刚则告诉时代周报记者，上马TD-LTE后，并不意味着以前的3G、2G网络不要了，TD-SCDMA可以平滑升级到TD-LTE，有些甚至可以依靠软件的升级。
　　据此前王建宙向媒体表示，全球通信芯片巨头高通公司已经推出了TD-LTE芯片，其他芯片厂商展讯、ST-爱立信也都投入到TD-LTE领域，而TD-LTE试验网的终端会从数据卡开始，逐步向手机过渡，中兴通讯就推出了TD-LTE数据卡产品。
　　而手机终端厂商已经在考虑LTE，并且已有多家国际厂商开始了LTE手机的研发，生态圈正在逐步形成，同时，王建宙也希望能够将一些支持WiMax的运营商带动到TD-LTE上面来。
　　如果TD-LTE能够成为一个全球广泛应用的制式，这对于中国移动而言，无疑是反击的绝佳机会，此外，还能够提前布局4G，战略意义非常重大。但是，全球其他运营商是否能够采用TD-LTE，也是影响战局的关键之一。
　　不过，对于中国移动的兴致勃勃，中国联通与中国电信反应却相对冷淡。“中国电信无法平滑升级，制式演进会投入很大的成本，而中国联通的3G制式最成熟，更加没有意愿拉到一条起跑线上。”项立刚指出。
　　中国电信董事长王晓初在近日对外界表示，预计4G技术可以大规模商业应用的时间在2013年至2014年，而当前手机技术层面仍有很多问题需要克服，因此相信中国电信仍有一段时间可以就推进4G网络作综合考虑。
　　而中国联通董事长常小兵也在近期的IT领袖峰会时表示，目前谈4G还太早，必须数据业务普及了，才有可能。

