微软拟在新版WP系统中加入手机支付功能
　　新浪科技讯 北京时间3月30日早间消息，据相关知情人士透露，微软正计划在新版Windows Phone操作系统中加入手机支付功能，以缩小其与谷歌在智能手机软件领域的差距。
　　据知情人士透露，用户将可以使用Windows Phone手机，通过在可兼容的收款机在商店购物时进行刷机付款。目前这些功能仍未正式对外公开，但是据消息人士表示，支持该技术的第一款Windows Phone手机或将于今年上市。
　　市场调研机构Gartner的数据显示，在2010年手机支付的交易规模仅320亿美元，而预计到2014年，手机支付的交易规模将高达到2450亿美元。为了能够在手机软件市场与苹果的iPhone和谷歌的Android抗衡，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)也将面临巨大压力。
　　新版的Windows Phone手机将基于近距离无线通信(Near Field Communication)技术，该技术不仅能够支持支付功能，还将允许消费者将手机作为优惠券和店铺的会员卡来使用。
　　目前各大手机软件制造商都纷纷在操作系统中加入了近距离无线通信技术的支持。谷歌于去年12月首次将该技术整合进了Android手机之中。今年1月也曾有消息人士透露，苹果也计划将该功能添加到iPhone的手机操作系统中。
　　支持近距离无线通信技术对微软而言十分重要，将有助于其提高日益减少的市场份额。市场调研机构IDC预计，微软今年计划在手机操作系统市场上获得5.5%的市场份额，而同期谷歌的Android所占的市场份额为39.5%，苹果IOS的市场份额则为15.7%，RIM的市场份额为14.9%。
　　微软在手机支付功能的开发上可能得到了诺基亚的支持。诺基亚近日表示将在其新产品上使用Windows Phone操作系统。之前诺基亚也曾经表示将选择近距离通信技术作为使用诺基亚Symbian操作系统的智能手机的标准功能。
　　据市场调研机构ABI Research预计，在2011年，支持近距离通信技术的手机出货量将为3500万台，而到2012年，这一数量将翻番。而市场调研机构Gartner则表示，到2014年，全球将会有超过3.4亿无线网络用户使用手机支付业务。
　　美国专利商标局(U.S. Patent Office)文件显示，微软共持有14项与近距离通信技术有关的专利。其中多项专利权是在2011年3月22日才被授予的。 (林静)

