市民所购诺基亚N97i一个月坏20次 至今故障不断
　　本报记者 孙建德 实习生 单士诚 孙娇杨
　　30日，市民蔡先生带着他花了4500元的诺基亚N97i手机以及手机的维修单来到本报。他讲，这手机经过20余次的修理，到现在还是故障不断。
　　蔡先生介绍，这部N97i手机，是去年4月份在榆树市佰鑫通信商行买的。买完之后的一个月，就出现了死机等故障。“一年了，我几乎是两个星期跑一次售后服务修手机。修了20多次，现在已经真的不愿意去修了。”就这样，在将近一年的时间，蔡先生手机被换过的零件几乎可以再买一部手机。“一共5次是大修，换了一次触摸屏，一个听筒还有3次是返厂修理。”就这样蔡先生的手机还处处是毛病。
　　蔡先生说，他的手机到4月份就过了保修期。“过了保修期在要求换机就很麻烦了，我曾经向亚泰饭店二楼的长春诺基亚售后维修提出过，但他们说要到当初买手机的地方才能换。”蔡先生说。
　　听到要是想换机或退机，需要到当时买手机的地点才能办理。为了换手机蔡先生特意来到榆树，但让他没有想到的是佰鑫通信商行关门不开了。“我当时一看关门了，心凉了大半截，真没想到是这样的结果。我也想过不修了，但是这电话挺贵的，扔在一边白瞎了。”就这样，蔡先生还是没有放弃维修手机的想法。
　　当天下午，记者与亚太饭店二楼的诺基亚售后维修部取得了联系。工作人员称，用户可以凭手机保修卡以及发票，到买当时买手机的销售店进行换机或者退机。当记者谈及到该用户当时买手机的销售店已经不营业，遇到这种情况还有什么解决的办法？工作人员介绍，可以与诺基亚全国客服热线4008800123取得联系。

