微软高管为WPhone 7升级失误道歉 承诺下月更新
　　[导读]针对微软对Windows Phone 7近期升级的一系列失误，微软企业副总裁乔-贝尔菲奥(Joe Belfiore)不得不于上周末在微软网站上发布了一段道歉视频，试图解释这些失误的原因。
　　比特网(ChinaByte)3月29日消息 针对微软对Windows Phone 7近期升级的一系列失误，微软企业副总裁乔-贝尔菲奥(Joe Belfiore)不得不于上周末在微软网站上发布了一段道歉视频，试图解释这些失误的原因。
　　上周，微软正式推出了Windows Phone 7的最新升级，其中包括复制和粘贴文本的功能。这一功能早在去年10月就已经公开展示。而其包括苹果iPhone在内的众多竞争对手也早已拥有这一功能。
　　但是新的升级首先只提供给了欧洲非运营商定制机。根据微软Windows Phone部门总经理埃里克-豪托拉(Eric Hautala)在博客中的解释，这一方案是“为了保证这一过程尽可能不出现任何问题”。但该举措立即引起其他Windows Phone 7用户不满，他们也想立刻获得这些新功能。
　　贝尔菲奥随后在微软网站的视频中解释了为所有手机升级所面临的挑战。不过贝尔菲奥表示无怨无悔，与采访者谈笑风生，一同讨论众多用户是如何喜欢Windows Phone 7的体验。他表示：“最令人高兴的是大家都喜欢我们的手机，我们收到的反馈都十分积极。”
　　同时也有用户对贝尔菲奥的视频以及升级事件发表评论，该视频的回复中有一篇表示：“有相当一部分Windows Phone7用户对贝尔菲奥的言论感到失望，同时对整个升级流程也表示不满，其中也包括我本人。我想他应该考虑下台，让别人接手烂摊子，这或许会为Windows Phone 7挽回一些信任。”
　　众多抨击言论导致贝尔菲奥不得不再度发帖道歉。
　　贝尔菲奥在道歉帖中表示：“你们很多人都发表了批评，都说的很有道理。”他承认自己在视频中称“大多数人”都已经完成了2月初的升级这句话是错误的。他同时解释他所谓的升级“完成”和整个过程“一切顺利”指的是微软方面，他事后才意识到对于广大用户而言，升级既没有完成，也并不顺利。
　　贝尔菲奥也努力回应了一些其他批评，包括微软上周公布的通知用户的升级时间表。他表示：“我们知道应该在时间表里提供更多的细节，我们希望与在‘测试’方面具有发言权的运营商合作，进一步明确时间安排。”
　　贝尔菲奥承诺下月在微软拉斯维加斯举行的MIX11会议上发布最新的升级。
　　Windows Phone 7一直不被外界看好，与iPhone和Android智能手机相比，Windows Phone 7显得慢了一拍同时又贵了一点。
　　此前，今年2月，微软与诺基亚达成战略合作协议，诺基亚宣布未来高端智能手机将主要采用Windows Phone 7操作系统。

