TD-LTE规模试验或为两设备商承建一试点城市
　　飞象网讯(乔枫/文)3月31日消息，对于目前即将启动的TD-LTE规模技术试验，有知情人士透露，按照工信部的规划，很有可能是两个设备商承建一个试点城市。
　　爱立信、华为共建深圳或为先兆
　　在北京、上海、广州、深圳、南京、杭州、厦门七个试点城市中，北京为演示网，规划方案暂不明确，而其他六个规模试验城市的设备商承建分配正在紧锣密鼓地进行。
　　“根据工信部的要求，每个试验城市都必须有两个系统厂家完成与两家芯片/终端厂家的Uu接口IOT测试才可正式启动规模试验网。”上述人士透露，“这就为一个城市由两个设备室承建创造了可能。”
　　此前，已经明确的初步分配格局为华为(深圳)、中兴(广州)、阿朗(上海)、诺西(杭州)、大唐(南京)、摩托罗拉(厦门)。而昨日下午爱立信宣布将在深圳提供TD-LTE系统设备，开展规模技术试验，华为、爱立信共建深圳试验网已经明确，这或许为两设备商共建一城市的先兆。
　　2013年将大规模商用部署
　　除此之外，飞象网获悉，中国移动还将于近期启动TD-LTE试验终端采购工作，并将在规模技术试验的基础上推进TD-LTE网络建设。
　　据悉，工信部和中国移动已经对TD-LTE网络建设进度有了初步规划，今明两年的TD-LTE规模试验任务是保证后续TD-LTE的真正成熟商用。
　　“预计2012年下半年TD-LTE将具备大规模商用的条件，到2013年会出现大规模的商用部署。”消息人士表示。

