日本DoCoMo再投塔塔电信1.76亿美元
　　C114讯 北京时间4月1日早间消息(蒋均牧)日本NTTDoCoMo已经确认将加大对印度移动运营商塔塔电信(Tata Teleservices Limited，TTSL)的投资，以响应后者启动的配股。
　　据C114了解，NTT DoCoMo于2009年3月26日宣布完成了收购塔塔电信26%股份的交易，涉及金额当时约合27亿美元，但没有得到控股权。
　　DoCoMo计划在当前持股26%的基础上再向塔塔电信投资约80亿卢比(C114注：约1.76亿美元)。到目前为止，部分资金已支付，剩余的投资预计将于5月完成。
　　预计塔塔电信将利用这笔资金扩大覆盖率并加强其在2010年11月推出的3G网络的质量，应对日益激烈的对新用户的争夺。
　　塔塔电信于2009年6月将其2G/GSM业务命名为TATA DoCoMo，截至2011年1月，用户总数约为8610万。
　　通过联合的商业与技术合作委员会，DoCoMo向塔塔电信提供了网络、增值业务和营销方面的专长，包括引入TATA DoCoMo品牌、i-channel新闻订阅服务，以及2010年1月推出的DOCOMICS移动管理服务和2010年11月推出的3G服务。

