印度Idea Cellular商用3G：目标覆盖4000个城镇
　　C114讯 北京时间3月29日早间消息(蒋均牧)印度移动运营商Idea Cellular推出了其3G网络，最初覆盖中央邦和恰蒂斯加尔邦、古吉拉特邦以及喜马偕尔邦。该运营商宣称其10%的现有用户已经在使用支持3G功能的手机。
　　到2011年4月中旬，Idea的3G服务将在200个城镇可用，并以每天10个城镇的速度增长，到2011年中覆盖750个城镇，到2012财年末覆盖4000个城镇。Idea历来注重在印度半城市中心地带发展，并将继续在这些工业、农业和教育地区推动其3G服务。
　　谈及3G玩过部署，Idea运营主管Ambrish Jain表示：“以中央邦、恰蒂斯加尔邦、古吉拉特邦和喜马偕尔邦开局，Idea的3G服务将以渐进方式扩张，到财年末覆盖4000个城镇。Idea将聚焦于工业和商业活动区域、学习中心和宽带尚未取得重大突破的高潜力偏远农村。Idea已经建起了最为广泛的客户服务网络以在全国各地进行3G客户培育并支持他们的需求。”
　　Idea已经推出了按时计费的3G套餐。为了推广使用，该运营商还推出了具有吸引力的按天计费试用套餐。
　　在2010年的印度3G频谱(C114注：2.1GHz)牌照拍卖中，Idea赢得了11个电信服务区域的牌照，包括中央邦和恰蒂斯加尔邦、喜马偕尔邦、马哈拉施特拉邦和果阿邦、古吉拉特邦、喀拉拉邦、哈里亚纳邦、北方邦东部、北方邦西部、安得拉邦、恰尔康得邦和卡纳塔克邦、旁遮普邦，这些区域产生了Idea 80%的收入。Idea计划在这些区域逐步推出3G服务，并正与其他运营商协商以通过3G漫游协议获得全国性覆盖。
　　据C114了解，Idea的基础设施供应商为爱立信(5个电信服务区域)、诺基亚西门子通信(4个)和华为(2个)。

