三大运营商年报公布 联通电信净利不及移动两成
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 随着中国联通昨日公布2010年业绩，三大电信运营商去年的“成绩单”公之于众。财报显示，三家运营商净利润合计1391.5亿元人民币。而两家小弟——联通和电信的净利润不及“大哥”的两成。
　　中国联通2010年营收1713亿元，同比增11.3%；净利润38.5亿元，同比下滑59.7%。仅就数字而言，这在三大运营商中是最少的，尤其是净利润出现了大幅度下滑。分析认为，联通净利润大幅下滑的原因主要是对于终端的大幅度补贴所致。对比来看，中国移动年营收为 4852亿元，增长7.3%；净利润为1196亿元，增长3.9%。而中国电信去年营收2198亿元，增长5%；净利润157亿元，同比增长15%。
　　三家中最财大气粗的依然是中国移动，联通和电信两家的净利润合计195.5亿元，是移动净利润的16%。不过这对于移动而言并非高枕无忧，无论是联通还是电信，在3G业务上的爆发力更值得关注。
　　中国移动全年ARPU(每用户每月收入)值为73元，较2009年同期的77元下跌约5.2%。中国联通移动用户的这一指标为43.7元，同比提高5%。尽管不如移动的整体ARPU值，但联通3G的ARPU值为124元，仍超过百元以上。
　　ARPU值是衡量运营商盈利水平的一个重要指标。在电信观察家付亮看来，数据显示联通的3G倾斜效果明显，GSM增速快速下滑。对于联通而言，另一大亮点是移动业务收入首次超过固网业务，占比达到50.7%。
　　另外，三家公司都分别提高了今年的资本开支额度。中国联通今年的资本开支为738亿元。中国移动和中国电信2011年的资本开支预算分别为1324亿元和500亿元。
　　移动计划集采百万台平板电脑
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 集采是运营商常用的一种终端补贴方式，主要用在手机和上网卡上，而中国移动把触角伸向了热门的平板电脑。来自中国移动的消息称，该公司计划今年采购100万台平板电脑，面向台湾的代工厂商。
　　中国移动研究院长黄晓庆公开表示，中国移动打算与广达、富士康等台湾多家代工厂战略合作，开发平价而且性能高的OPhone平板电脑，今年的采购单高达100万台，总采购金额将超过22亿元人民币。
　　这是国内运营商第一次集采平板电脑，据悉，将首度启动联合采购机制。而广达、富士康对于中国移动而言，不仅仅是代工厂的角色，据称将着眼于长远战略布局，不会限于单个产品的合作。有数字显示，去年中国移动对台采购高达1000亿元新台币，市场预测该公司今年对台采购的规模将超过去年。
　　事实上，平板电脑是时下最热门的电子产品，在苹果iPad的率领下，摩托罗拉、戴尔、三星、黑莓以及中兴、华为、联想等国内厂商纷纷推出产品计划，甚至国美等家电连锁巨头也来参战。
　　黄晓庆另外透露，中国移动今年采购终端设备总量超过3500万台，具体采购金额并未公布。
　　联通三位高级副总裁月底卸任
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国联通昨日发布公告称，公司执行董事兼高级副总裁左迅生由于年龄原因，将辞去上述职务。李福申获委任为上市公司执行董事。同时，另外两位上市公司高级副总裁裴爱华及赵继东也同样由于已届退休年龄，将辞去现任职务。另外，公司董事会宣布，基于管理层分工调整，上市公司现任CFO 佟吉禄将被委任为公司高级副总裁，CFO一职由李福申接替。上述调整将于3月30日生效。
　　中国电信否认副总被调查
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国电信集团昨日对外辟谣称，目前该公司没有接到任何有关部门关于副总经理孙康敏被调查的通知，且孙康敏副总经理在正常工作。该公司进一步表示，将对相关不实报道保留追诉的权利。
　　前天坊间传出消息称，中国电信集团副总经理孙康敏已被有关部门以“协助调查”为由带走，甚至有说法是他已从协助调查变为被调查对象。此前中国移动有多名中层被相关部门带走“协助调查”。更有分析直接指出，这些事件与最近被曝光的工信部总工程师苏金生被调查一案有关联。上周，工信部证实，苏金生涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。不过对于被调查的具体原因尚无官方说法。
　　据了解，孙康敏于2004年自四川电信总经理一职升任中国电信集团副总经理，目前分管中国电信市场部。

