手机改号器诈骗自称110要求用户转账
　　一个来电号码显示为“+23110110”，自称某某公安局110的男子，要求市民陈勇(化名)将银行卡上的钱转到“安全账户”不成，竟破口大骂。
　　昨日，通信专家揭秘，这是骗子使用改号器改变了自己的电话号码。
　　事发
　　“110”来电要他转账，骗局露馅就破口大骂
　　昨日下午2点过，陈勇接到一个显示为“+23110110”的电话，电话那头的男子操一口标准普通话，自我介绍是“某某公安局110的”，说最近警方破获了一个盗用陈勇身份信息在外地实施的金融诈骗案，要陈勇将银行卡上的钱转到“安全账户”。
　　“他还关切地询问我是否还住在原处，我以为他是来问办户籍事宜的。”陈勇说，电话不知何故突然断了，此后“+23110110”再次打过来，电话那头的男子变成了外地口音，引起了他的警觉。
　　陈勇说，外地口音的男子让他转账不成，竟破口大骂。事后，陈勇回拨这个号码，被告知“你尚未开通国际长途”。
　　揭秘
　　通信专业人士介绍，这是骗子用改号软件使诈
　　对于陈勇的遭遇，昨日下午，重庆邮电大学和市通信管理局专业人士揭秘，这些老套骗术是使用了改号软件(改号器)。
　　重庆邮电大学通信专家解释，这类骗子所使用的改号软件，通过网络侵入通信运营商系统，拦截电话信号，隐藏自己的号码，篡改成任意一个号码，类似网络中的黑客程序。
　　市通信管理局相关人士进一步解释，“假若骗子用某运营商的A号码手机卡打电话，号码通过网络电话公司的后台服务器在该运营商的交换机之外修改，实际上用的是A号码，运营商的服务器也会留下A号码的通话记录，接听者显示的却为B号码，运营商很难监控。”
　　据悉，2008年国家工信部要求，各地通信运营商要严查篡改电话来电显示等不法行为。
　　市通信管理局人士介绍，目前，专家正在加紧研究对策，部分通信运营商已建立网间虚假主叫号码的处理流程。
　　现状
　　200元网上买改号器，销售者称不能用于违法
　　昨日下午，重庆晚报记者在百度上输入“手机改号器”，搜索到上百万条信息。
　　重庆晚报记者与一个自称在深圳的手机改号器销售人员取得联系。他称，手机改号器实际上是手机号码任意显示平台，分为电脑版本和手机版本。“你购买后，登录平台，绑定手机号，设置要显示的号码，就可以使用了。”他说。
　　为了验证可靠性，他说可以先试用。重庆晚报记者将自己的手机号码和另外一个莫须有的号码提供给他，很快手机响了起来，显示的号码正是那个莫须有的号码。
　　“网络普通版200元含600分钟通话时间，手机操作高级版本400元含800分钟通话时间。”他表示，为了保证交易安全，可以使用支付宝付款。
　　他提醒，购买改号器不能用于违法行为。
　　警方提醒》》
　　警方办理案件，从来不设立安全账户，办案民警也不会通过电话与涉案人员沟通。读者在接到此类电话时，除了咨询114查询台，还可以通过回拨电话识破骗局。
　　改号器诈骗外地这样应对
　　福建：可能对网络来电增设代码
　　据报道，福建省公安厅曾建议，对网络电话来电号码一律强制增加代码，只要是网络电话主叫，在其号码前一律强制增加显示“000”，对隐藏主叫号或未加“000”代码的中继网关一律关停，以确保手机、固话用户迅速有效识别网络来电。
　　广东：发现改号运营平台一律关停
　　据报道，广东省公安厅与当地通信管理部门建立联合机制，一旦发现提供改号的非法运营平台，一律关停。
　　广东省公安厅还与广东省银监局、银联、各银行等建立起联络员制度，对涉嫌诈骗的账户、资金进行快速查询，尽力为被骗群众挽回损失。
　　本版稿件由重庆晚报首席记者 夏祥洲 重庆晚报记者 陆刚 摄影报道

