荷兰有线电视公司Ziggo将IPO 欲筹资21亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月6日晚间消息，荷兰有线电视公司Ziggo BV即将进行首次公开招股(以下简称“IPO”)。两名知情人士表示，该公司计划通过IPO筹资16亿欧元(约合21亿美元)。
　　Ziggo目前属于私募股权公司Cinven和Warburg Pincus。知情人士称，该公司计划通过IPO出售25%至50%的股份。该公司的股权价值约为30亿欧元，而包括债务在内的价值约为70亿欧元。
　　由于市场对高清内容和宽带互联网的需求逐渐增长，有线电视公司普遍从中受益。Ziggo最早将于本周聘请银行负责，并很可能在第二季度内完成IPO。
　　不过Ziggo仍在考虑整体出售。美国亿万富翁约翰·马龙(John Malone)旗下的有线电视运营商Liberty Global今年2月表示，如果Ziggo的所有者愿意出售，那么将会考虑进行收购。Ziggo发言人则表示，该公司尚未就IPO做出最终的决定。
　　Espirito Santo驻伦敦分析师安德鲁·霍格利(Andrew Hogley)表示：“收购Ziggo对Liberty来说很有意义。Ziggo可以被整合到Liberty当前的荷兰业之中，在降低成本的情况下扩大规模，提升盈利能力。不过问题在于，Liberty及其股东是否愿意斥巨资进行另一笔收购，该公司上月达成协议收购德国一家运营商。”(张楠)

