第三方“信息推送”蚕食运营商市场
　　押宝移动互联网业务的企业越来越多，容易触动老霸主的地盘。盛大谜KIKI之后，近日又在内测新的无线即时通讯工具“有你”。而中国移动回收飞信业务的消息也不无巧合地与之纠缠在一起。最为关键的是，在关于这些竞争局面的描述中，短信战争、流量战争，参与的不仅仅是盛大和中移动。
　　“米聊们”蚕食谁？
　　竞争需要争分夺秒。
　　去年底，金山董事会副主席、知名天使投资人雷军借小米科技出手“米聊”，几天后，盛大跟进推出“盛大KIKI”，十几天后，不甘落寞的腾讯也上线类似产品“微信”……
　　在不到一个月的时间，互联网行业三个大佬级别的投资者或企业都看重同一项业务，盛大甚至选择在两个月后通过内测“有你”继续加码其无线即时通讯业务。
　　关于米聊、盛大KIKI、微信、有你，业内最简单的说法是：都基于手机通讯录，对话不走短信资费，而走网络流量。它们为什么如此疯狂？
　　根据“有你”内测消息，盛大在其中集成多项节约流量和电量的技术，并且将与先期推出的盛大KIKI独立发展，但盛大并未透露其他功能的不同之处。
　　无论是盛大KIKI、米聊，还是腾讯微信，都集成了短信聊天等功能，与手机QQ、手机MSN等传统无线即时通讯软件的最关键和最根本区别在于“交互关系基于手机通讯录”，这被分析者认为是比QQ、MSN更深一层次的“熟人社交工具”。
　　上述企业和产品多不愿谈及相互之间的竞争趋势，也不愿谈及是否存在“自家产品打架”的可能。有业内人士向记者表述，没有外人能够弄明白，为什么腾讯会在QQ之外再开发一款即时通讯工具以及为什么盛大要弄出两款类似的“KIKI”产品，但目的毫无疑问，剑指竞争对手，加快圈地用户。
　　“米聊、盛大KIKI意在进攻，腾讯微信意在防守，但它们无意间碰触了另一个行业大佬，”上述分析人士指出，腾讯QQ在无线即时通讯市场已经确立一定市场优势，但这和各大运营商的短信业务相比，仍然是小巫见大巫。
　　事实上，短信也属于广义的移动互联网范畴，但均0.1元/条的短信市场面临腾讯手机QQ、米聊等走GPRS流量通道的即时通讯工具的冲击。这些软件都打出“资费低”的旗号。根据腾讯微信的性能描述，1M流量可以发近千条信息，目前北京市场GPRS流量资费已经下调到1元/兆。1元发1000条“微信”，对于网民来说，这个诱惑远远大于用100元发1000条短信。
　　基于手机通讯录，深层次的熟人网络，低廉近乎于零的资费，“米聊们”用上述微创新，奔着腾讯QQ去，也蚕食着运营商主宰的短消息市场。
　　运营商变招阻击
　　一名熟悉电信圈的内部人士认为，诸如盛大KIKI冲击腾讯QQ乃至短信市场，这些论断都只是市场预期，移动互联网平台上的一款新应用成为用户标配是个困难的过程。“短信功能目前仍是无可撼动的手机标配，而且运营商也不会坐以待毙。”
　　就在几天前，中移动酝酿重组旗下飞信业务。有消息称，中移动有意将飞信从卓望控股手中收回，交由集团南方基地直接运营，以示对移动互联网业务的重视。
　　据悉，卓望控股11年来一直是中国移动增值业务的支撑机构，移动拥有其60%股权。而飞信就是其中一项重要运营业务，于2007年上线。但四年来，飞信在市场份额上未能超越腾讯QQ，两者的竞争更像是一场马拉松长跑。
　　早有业界传闻，中国移动方面曾就“腾讯移动QQ以极低的代价吞噬移动GSM网络流量”问题，与腾讯董事长马化腾进行交涉，但双方都予以否认。
　　值得一提的是，腾讯原来的“移动QQ”业务就在2006年中国移动调整SP业务(电信增值业务)时取消。
　　虽然中国移动回收飞信的消息遭到卓望控股CEO叶兵否认，但他同时透露，卓望确实在做一些内部的资源优化工作，飞信等业务都会进行调整。中国移动在2010年财报中也表示，将努力拓展新领域，希望在移动互联网方面取得新进展。
　　以中移动飞信业务为代表，运营商再度逐鹿即时通讯市场大有苗头。中国联通去年重启即时通讯战略，上线内测类飞信产品“即时通”，支持向不同运营商网内用户发送短信。中国电信也整合原联通的通讯工具“超信”，与微软MSN合作，推出天翼Live。
　　“不必动用短信业务，运营商们考虑跟随移动互联网步伐，推出这些类似QQ的工具牵制对手，”易观国际分析师胡志辉认为，无线即时通讯领域战况十分复杂，米聊、盛大KIKI的企图更大意义在于战略布局，以协同这些企业的其他移动互联网业务。
　　易观国际分析师董旭也认为，PC端的IM市场大局基本稳定，在移动IM市场，运营商如果加强重视力度，仍具有先天优势。
　　即时通讯春天来了？
　　如上文所述，PC桌面端的即时通讯市场腾讯QQ一家独大，飞信、MSN节节败退，新浪、网易的相关产品几乎无人熟知。
　　但移动互联网市场就热闹多了，除了从桌面端移植过来的QQ、MSN、谷歌Gtalk，米聊、盛大KIKI、微信的上线时间只有两三个月，运营商的类似产品也刚开始发力。
　　记者简单试用发现，米聊、微信等工具未有较大差异性，甚至LOGO都是相仿的“两个拟人化气泡”，功能陷入致命的同质化。更为关键的是，作为纯粹的通讯软件，上述工具正遭遇来自其他社交应用的冲击。
　　据悉，人人网、开心网等社交网站的无线客户端都集成了“好友交流”功能，其分享信息和娱乐应用的多样性非上述纯即时通讯工具能比。
　　而去年声名鹊起的微博应用也在大力拓展无线领域，其具有的“私信”或者“对话”等泛关系链功能也一定程度上挑战即时通讯建立的熟人关系链。消息显示，新浪正在围绕微博打造新的即时通讯功能，与之前惨淡经营的UC业务相区别，或借此重新杀入即时通讯领域，至少希望能够牢牢掌握微博获得的忠实用户群。
　　苹果革新了手机的概念，移动互联网可以娱乐化、游戏化，但通讯功能仍然是其最核心功能。这就不难理解为何雷军、盛大、腾讯、新浪选择进入该领域。就在截稿时，雷军在米聊上“广播”：春天来了。这似乎有一语双关之意。
　　商报记者 张绪旺/文 陈伟/摄

