工信部将启动增值电信服务安全防护
　　作 者：高娟
　　通信世界网(CWW)4月1日消息 在今天召开的“2011(第三届)通信网络与信息安全高层论坛”上，工业和信息化部通信保障局副局长熊四皓表示，工信部今年将在网络安全方面要抓基础通信工作，同时还将启动增值电信服务安全防护。
　　熊四皓在2009年就曾预测，移动互联网安全的问题有四个趋势值得关注。“一是互联网移动化，二是移动网宽带化，三是移动终端的智能化，四是终端操作系统开放化。”
　　熊四皓表示，“如今这个趋势已经变成了现实。据相关机构统计，去年手机终端的恶意程序达到2500余种，其中有1600种是去年一年新增的，感染终端的达到800多万。”
　　据了解，针对信息通信网络安全存在的问题和挑战，工信部2010年发布了《通信网络安全防护管理办法》，运营商也做了大量基础安全保障和防护工作，并仍在不断加强和完善，以确保电信运营网络的安全。
　　熊四皓指出，“目前网络病毒黑色产业链规模已经非常庞大，从病毒的制作到传播，到最后发起网络攻击，到不当获利都有一系列相对比较成熟的链条在支撑这个黑色产业链的发展。”为了应对，工信部将会同有关部门制定严打网络病毒黑色产业链。
　　2011年是“十二五”规划的开局之年，国家高度关注网络信息的安全。“十二五”规划纲要为信息安全工作指明了方向，明确了路径。
　　按照要求，工信部今年将在网络安全方面要抓基础通信工作，要继续贯彻网络安全管理办法标准，开展监督检查，而且对于检查当中发现的问题及时整改。
　　此外，工信部还将启动增值电信服务安全防护。熊四皓指出，“现在增值服务企业安全问题，尤其是这些大的运营企业，一旦安全上出了问题，它的影响丝毫不亚于基础运营商，这个影响非常广。”

