黑莓手机在广东将推个人服务 平板电脑同步入华
　　TD版进入冲刺阶段，平板电脑同步入华
　　当国内的“苹果迷”为了iPhone4愿意排队一两个月等待的时候，黑莓知道，它不能再把目光仅仅局限在企业用户身上———必须用最快的速度，在个人消费市场获得影响力。
　　黑莓生产商加拿大RIM中国区总裁谢国睿日前接受南都专访时表示，从去年12月开始，RIM开通了北京、上海、苏州的BIS业务(个人业务)，黑莓很快将在广东推出个人业务“已经是最后准备阶段了，我们对广东个人用户很感兴趣”。
　　此外，黑莓新推出的平板电脑Playbook和软件商店AppW orld也即将引入中国。谢国睿亦透露，TD版黑莓也进入最后的准备阶段，待系统完成优化后推向市场。
　　黑莓中国“加速度”
　　“我们在中国采取的是慢慢加速的做法：仔细挑选合作伙伴，发布更多的产品，不断提高服务，把服务对象从企业扩展到个人……这些架构的建立是要时间的，但是进展越来越好。”谢国睿并不承认黑莓在中国步伐过慢。在他看来，中国市场太过复杂，市场上竞争的品类过于庞杂，黑莓在中国必须先搭好组织架构，然后加速。
　　事实上，从2008年开始，R IM已经和中国移动达成合作，向企业用户推出黑莓服务：当时推出的两种套餐，包括3 9 8元(限50MG P R S流量)和598元(限400M G PR S、含2M国际漫游)也主要针对大型公司。
　　“企业用户这一块，我们每年有两位数的增长，收益也在不断提升。”谢国睿称，中金、平安保险、国信证券、安信证券、宝钢集团等，都是黑莓的服务对象。
　　但是，仅有企业用户是远远不够的：当每个人都为苹果疯狂的时候，黑莓中国意识到，必须快速拓展增长最快的市场———个人消费市场。谢国睿说，使用黑莓，不仅仅意味着努力工作(W orkhard)，还意味着“使劲玩，成为领袖”(Playhard，Be a leader)。
　　去年12月，北京移动联合R IM正式推出面向高端个人用户、中小企业和移动互联网用户的黑莓中小企业及个人版业务。这也是黑莓业务在国内首次对个人用户开放。
　　北京移动推出的黑莓中小企业及个人版业务包括：工作及私人电子邮件账户的推送服务；飞信、黑莓独享的B B M等即时通讯服务；网页浏览、无线下载、音乐视频、社交网络、微博、航班查询及股票交易等三方应用服务。目前有98元和108元两档套餐可供选择，用户最高可享受“零元购机”的优惠。
　　谢国睿透露，R IM正在和广东移动密切合作，黑莓很快将在广东推出个人版业务，“现在已经到了最后准备阶段，我们对广东个人用户很感兴趣———如果广东移动是个独立运营商的话，在全世界都可以排到前十，我们的合作空间非常大”。
　　此外，T D版黑莓也进入最后准备阶段，待系统完成优化后推向市场。“我们在T D -LT E上也有所准备。”
　　平板电脑入华紧锣密鼓
　　今年4月，黑莓平板电脑PlayBook将率先在北美上市，并通过百思买等零售渠道进行销售。PlayBook配备了7英寸触摸屏，比苹果iPad更小巧。此外，这款平板电脑多了前置后置摄像头，可以实现多任务操作，触摸屏方式也由两指触摸变为五指触摸。
　　16G B版黑莓PlayBook的零售价为499美元，32G B版为599美元，64G B版为699美元。售价与苹果W iFi版本的iPad 2相同。
　　谢国睿透露，PlayBook在中国市场的销售计划已经得到了R IM公司总部的支持。R IM公司计划在引入时会加入适合中国本地用户的一些应用，包括输入法、用户界面等。他强调，与之前推出黑莓手机不同，黑莓PlayBook推向中国市场的速度将相对更快。“以后希望能同步上市。”
　　R IM在2009年成立了中国公司，谢国睿希望他主政下的R IM能成为一个真正的中国公司。他表示，为了使黑莓终端和服务更贴近中国消费者的需求和喜好，R IM自去年以来加强了在中国的研发布局，分设了主要进行无线通信技术研发的上海研发中心，和主要进行网站浏览器等软件研发的北京研发中心。未来R IM还会在中国实现本土采购、本土组装，“将整个产业链都逐渐本土化”。
　　视点
　　话说黑莓手机
　　“黑莓”是由加拿大R IM公司开发和推出的无线电子邮件系统终端。因其多为黑色，小小的全键盘按键酷似草莓上的小颗粒，故而得名“黑莓”。
　　黑莓手机采用PushM ail技术，可将互联网邮件服务器的邮件主动推送到相应客户手机上，客户可通过手持终端浏览正文及多种格式的附件，并进行回复、转发等所有电子邮件功能，实现移动办公。
　　黑莓最近发布的财报显示，2011财年，黑莓手机出货量达5230万台，较上年增长43%；营收增长33%至199亿美元。
　　南都记者汪小星 实习生肖渝峰

