纽约时报：WP7预计2015年超苹果iOS成全球第二
　　导语：《纽约时报》网络版周六刊文称，在与诺基亚合作之后，微软的Windows Phone 7平台将成为智能手机市场的重要力量。业内人士预计，Windows Phone 7将于2015年超过苹果iOS成为全球第二。
　　以下为文章全文：
　　iPhone和Android手机在硅谷随处可见。智能手机未来的发展趋势似乎已经很明显，iPhone和Android很可能成为这一市场上最主要的两大平台，而其他平台都将被边缘化，就像PC市场的Windows和Mac。
　　然而，微软Windows Phone平台也值得关注。尽管自2002年以来微软在手机市场遭遇了一系列失败，但许多软件开发者和业内观察家都认为，微软将成为全球智能手机市场的第二大参与者。
　　目前尚无法看到微软将取得成功的迹象，在未来一段时间内或许也将如此。IDC的数据显示，去年底，Android在全球智能手机市场的份额为 39.5%，Symbian和iOS的市场份额分别为20.9%和15.7%。Windows Phone 7及其前身Windows Mobile的市场份额仅为5.5%。
　　不过，由于诺基亚战略的转变，这一排名或许将发生巨大变化。诺基亚已经宣布与微软合作，将从Symbian平台转向Windows Phone平台。IDC据此估计，到2015年，Windows Phone 7将成为全球智能手机市场排名第二的平台，市场份额为20.9%，超过iOS的15%。而黑莓仍将维持第4的排名。而在美国市场，Windows Phone 7的市场份额将落后于Android和iOS，三者将分别为16.6%、48.9%和16.8%。
　　尽管近期陷入困境，但诺基亚仍是全球最大的手机厂商。去年，诺基亚售出了超过4.52亿部手机，其中包括1亿部智能手机。微软移动通信业务总裁安德鲁·里斯(Andrew Lees)表示：“智能手机的平均价格正在下降，而销售量则将不断上升。”
　　微软于去年秋季推出了经过重新设计的Windows Phone 7系统。IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)表示，到去年底为止，微软的应用商店中已有5000款应用。微软取得这一成就花费的时间比谷歌快3倍。
　　里斯则指出，微软应用商店中的应用已超过1.15万个。尽管仍远少于苹果应用商店中的35万个，但差别已经不是太大。哈佛商学院教授托马斯·艾森曼 (Thomas R. Eisenmann)表示：“如果一个平台能吸引最受欢迎的1000个应用，那么就已经能够实现任何普通人希望通过智能手机实现的功能。”
　　许多iPhone平台的第三方开发者目前已开始为Windows Phone平台开发应用。《植物大战僵尸》的开发商PopCap CEO大卫·罗伯茨(David Roberts)表示：“外界对微软有认识上的问题。所有人都认为微软和前两名的差距很大，但实际上他们也有很好的产品。”该公司近期推出了 Windows Phone平台上的第一款游戏《宝石迷阵Live》。
　　《水果忍者》的开发商Halfbrick也已推出了Windows Phone平台的首款游戏。该公司CEO沙尼尔·迪欧(Shainiel Deo)表示，尽管以往的微软平台手机并不以游戏作为卖点，但对Windows Phone 7平台而言，游戏将会是实现差异化的重要因素。例如，微软Marketplace应用商店与Xbox Live使用同样的帐号。
　　迪欧对于目前智能手机市场以iPhone为中心的趋势提出质疑。他表示：“在澳大利亚，我看见的所有人都使用iPhone。然而对于Xbox玩家来说，他们的下一款手机将很可能是Windows Phone手机。目前Xbox Live的注册用户数达到3000万。”
　　卡耐基梅隆大学商业战略教授杰弗里·威廉姆斯(Jeffrey R. Williams)预计，微软将成为移动设备领域最主要的参与者，因为微软在这一领域投入了数十亿美元的资金，就像此前针对Xbox采用的战略一样。这对微软来说是战略性的。此外，Windows Phone 7手机还将紧密整合Office软件套装，这对于企业IT部门来说极具吸引力。
　　不过艾森曼表示：“在PC市场，企业用户领先于个人消费者。而智能手机市场则不同，消费者将领先于企业用户。”智能手机行业与PC行业还有着另一个重要不同。在PC发展的早期，Windows和Mac的兼容程度很差，但目前不同品牌的智能手机能够很好地共用同一个语音和数据网络。(邱越)

