AT&T或剥离部分资产促使收购T-Mobile获批
　　新浪科技讯 北京时间3月31日凌晨消息，美国移动运营商AT&T CEO兰德尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson)表示，该公司预计将剥离部分用户和无线频段，以推动收购T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)的交易获得监管机构批准。
　　斯蒂芬森说：“我们预计将不得不退出某些市场。”
　　本月早些时候，AT&T宣布计划以390亿美元收购德国电信旗下的T-Mobile。这笔交易预计将面临监管机构的严苛审查。该公司的竞争对手——Sprint Nextel和Clearwire已经表示反对这笔交易，因为市场竞争将被削弱。
　　然而，许多业内人士认为，尽管AT&T可能做出部分让步，但这笔交易最终将获得通过。斯蒂芬森表示，目前尚无法判断该公司是否需要在剥离资产外做出更多让步。他拒绝评论哪些市场可能受到影响。
　　Verizon无线CEO丹·米德(Dan Mead)此前表示，该公司可能收购部分剥离资产。
　　斯蒂芬森表示，白宫采取对企业更加亲善的态度，有利于AT&T收购T-Mobile的交易获得批准。
　　斯蒂芬森否认这笔收购将对市场竞争造成不利影响。他说：“电信行业并不存在双寡头垄断。这一行业竞争激烈，而AT&T收购T-Mobile将对竞争起到推动作用。”(彦飞)

