波兰手机运营商Polkomtel希望卖价超50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，波兰第二大手机运营商Polkomtel SA的副首席执行官Krzysztof Kilian周三称，在该公司所有人进行的拍卖程序中，竞标公司的数量已经从7家减少至5家。Polkomtel所有人希望该公司的拍卖价能超过50亿美元。
　　Kilian在今天接受采访时表示：“对拍卖程序来说，这可能是个好消息。”他指出，竞标公司数量的减少可能意味着竞标者会联手提出更高的要约价格。Kilian补充称，他不知道哪些竞标公司已经撤出拍卖程序。Kilian曾在3月11日表示，已经有3家战略投资者和4家金融投资者对Polkomtel进行竞标。
　　瑞典最大的电信运营商TeliaSonera AB(TLSN)今天表示，该公司仍在对Polkomtel进行竞标。上个月曾有一位熟知内情的消息人士透露，私募股权投资公司KKR、埃派克斯合伙环球有限合伙公司(Apax Partners Worldwide LLP)和普罗维登斯股本合伙人公司(Providence Equity Partners Inc)均参与了对Polkomtel的竞标。另据媒体报道称，挪威电信运营商Telenor ASA(KGH)和波兰亿万富翁Zygmunt Solorz-Zak也参与了竞标。(文武)

