联通iPhone 4货源充足 引入iPad 2尚无时间表
　　晨报讯(记者 焦立坤) 如果要买一部iPhone 4，现在不需要高价从“黄牛”手中买裸机，也无须排着长队等候联通合约机了。北京晨报记者昨日从北京联通获悉，目前主要营业厅货源充足，消费者不用预约就可以直接购买合约机了。
　　联通内部人士告诉记者，最近iPhone 4货源充足，主要是16G、32G的，供不应求的局面已得到有效缓解。而本月初联通相关人员就曾告诉记者，正在准备大批进货以满足市场需求。iPhone 4的热销持续了几个月，被戏称为“爱疯死”，从去年9月上市伊始便一直处于脱销状态，以至于在联通预约的人需要排很长的队，通常要一两个月才能拿到机器。与此同时，市面上倒卖的热潮一直不减，尤其是“黄牛”几乎操控了苹果在京两家直营店的iPhone 4的出货。在很多手机、电脑经销商的柜面上都摆着iPhone 4，用来招徕用户。目前在中关村市场，iPhone 4价格依然很高，其中16G裸机要价在5800元左右，与联通合约机价格相当，但后者还有数千元不等的话费补贴。
　　在前天举行的业绩发布会上，中国联通董事长常小兵表示，日本地震并没有影响公司智能手机的供应，包括iPhone 4。据称iPhone 4有少部分元器件来自日本，因此日本地震后市场有不少担心iPhone 4供货的声音。常小兵表示，目前iPhone 4供货正常，但无法准确估计未来上游元器件的供应。另外，该公司引入iPad 2还没有时间表。
　　当然，现在人们对iPhone 4的热情正在消退，况且替代产品很快就要登场。今年6月6日，苹果公司将举办其年度全球开发者大会，连续三年，苹果都是在这一场合发布新一代iPhone，因此业界推测届时iPhone 5可能亮相。

