Verizon起诉欺诈短信经营者
　　晓瑗
　　本报讯 Verizon无线近日对一些个人和小型企业发起诉讼，指责被告创建非法网站诱骗不知情的消费者使用具有欺骗性的短信增值服务。
　　Verizon 无线在诉讼中表示，这些非法网站提供的短信增值业务涉及方方面面，例如每天通过短信发送菜谱、电子游戏技巧等，但问题在于没有按照规定说明服务收费价格，欺骗消费者在不知情的情况下支付额外的手机费。与其他类似短信增值业务相比，这种短信服务会使消费者的月账单在不知不觉中增加3~10美元的支出。
　　Verizon 无线将Jason Hope作为主谋提起诉讼，同时被起诉的还有其他6个个人及20家公司。Verizon无线表示Hope及其同伙通过先建立一个合法的网站并提供合法的短信增值业务从移动运营商处获取短消息接入代码，随后他们利用同一个短消息接入代码接入“影子网站”，但是并不按照公开的资费收取费用。
　　按照普通短信增值业务的计费，Verizon无线在收取增值业务费后，会留下一小部分，剩余的大部分会分给第三方，即增值业务提供商。短信增值业务是由获得短消息接入代码的增值业务提供商负责运营的，因此电信运营商很难从收入中分辨哪部分收入来自非法网站，哪部分收入来自合法网站。
　　这种骗术是手机诈骗的新形式，既是垃圾短信又包含了虚假电话营销。Verizon无线表示，为打击手机诈骗，自2004年至今公司已经提起过20多宗此类诉讼。同时，Verizon无线也主张其他电信运营商一起打击利用自己网络进行的手机诈骗。
　　尽管Verizon无线没有透露受骗用户的具体数字，但表示有相当多的用户都受到影响。Verizon无线表示将设立专门网站为消费者提供退款服务。

