1500元买充值卡送3G手机是骗局
　　花1500元购买手机充值卡，就能免费获赠一部可以上网视频聊天的3G手机？这个从天而降的馅饼砸中了许多缺乏警惕性的上海市民，让一个手法并不算高明的诈骗团伙在大半年时间里接连行骗得手。其中40人已报案，涉案金额6万元，犯罪嫌疑人的账目信息显示，还有150余名被骗者尚未报案，涉案金额20余万元。近日，卢湾检察院对这个团伙以涉嫌诈骗罪批准逮捕。
　　三个农民组成一家皮包公司
　　张强、王武和陈颖是来自同一个县城的老乡，成立了一家没有工商注册的皮包公司“思迈特科技有限公司”。张强向一些电视购物公司的员工购买客户信息，或在网上找掮客购买市民信息，然后，在铁路上海站附近通信市场以数百元的单价，购入一批假冒诺基亚8800型号手机，假借电视购物公司名义，以1500元的价格向市民推销。
　　因为生意不好，张强常在网上闲逛，向各种骗术“取经”。2009年9月，他在一个QQ群里学到一招，即假借购买手机充值卡1500元赠送等值手机名义行骗。他与王武和陈颖一合计，决定由张强负责收集市民电话信息、采购仿冒手机、假发票、充值卡等，陈颖和王武分别负责随机拨打电话推销和假扮快递员送货。为了扩大生意，他们后来又招募了一些来沪务工青年。
　　他们以48元购买的500元面值充值卡是一种私人经营的第三方平台充值卡，并非三家通信商出售的正规充值卡。起初，这个平台可以正常使用，每分钟通话计费0.08元，但到了去年三四月份因为经营问题爆掉了，所以，大量客户从此时开始集中发现受骗。
　　电话中对着脚本念台词
　　据犯罪嫌疑人向检察官交代，陈颖编了一份脚本，每天和手下的几个女青年在电话中向市民看着台词照本宣科：“你好，我们是3G网络推广中心的，现在联合中国电信、中国移动、中国联通公司，为了推广3G网络，推出充话费送手机的活动，如一次充1500元的话费，送三星W709型3G手机，如一次充1000元话费，送诺基亚6700型手机，手机有三包证明及正规发票，手机开通12小时，可以视频。”
　　去年5月20日下午，市民徐先生接到一个陌生女子“王小姐”来电，正想调换手机的他听说只要购买1500元充值卡就能得到一部免费的3G手机，且该充值卡可以在所有三家通信商通用，他的CDMA手机UIM卡在3G手机上可以通用，便决定购买充值卡。
　　次日，一名男子送来一部手机和3张面值500元的充值卡，手机发票上注明“质量三包、7天包退、15天包换、1年保修”，徐先生更加深信不疑，将1500元钱交给假扮快递员的骗子。之后，徐先生拆开包装盒发现里面装的是一部仿冒三星的山寨手机，没有三包凭证，并不是对方推销时所称的三星3G正品手机。而且，他按照充值卡上的说明，多次拨打服务电话，也始终无法接通。他估计自己碰到了骗子，次日前往快递单据上注明的发货地址“汉口路618号”，发现此处早已拆迁，根本没有这个门牌号。他按照来电显示的号码拨通了当初联系他的“王小姐”手机，她起先强词夺理说该充值卡可以使用，后来便拒绝接听电话，对徐先生发去的短信则如此回复：“我也是打工的，你别再找我了。”
　　去年6月2日，市民刘先生也接到骗子打去的电话，他听说能获赠手机，且可免费上网，当即同意购买。次日，对方送货上门，要求他先付款才能验货，付款后刘先生发现充值卡有疑点，致电对方核实。接电话的陈颖敷衍说“领导不在，等领导回来，请示后可以退货”。刘先生信以为真，不再为难“快递员”，让他带着钱款离开。然而左等右等，对方迟迟没有来电解决问题，他再拨打电话，陈颖竟矢口否认与刘先生有过任何接触。
　　近几年电信充值卡骗局层出不穷，检察官提醒市民切莫轻信低价骗局，应至正规商家购买。(文中犯罪嫌疑人均为化名)
　　本报记者 孙云

