摩托罗拉在华发布摩计算战略 6款智能终端亮相
　　新浪科技讯 4月1日消息，摩托罗拉于3月31日晚间在华发布了包括其平板电脑Xoom、最新双网双待手机在内的6款Android智能终端，并推出其“摩计算”战略，宣布将发力移动计算领域，用户可随时随地通过摩托罗拉Android智能终端访问各种内容和应用程序。
　　发布“摩计算”战略
　　摩托罗拉移动技术公司首席营销官Bill Ogle亲自来华宣布了上述终端上市和“摩计算”战略。
　　根据摩托罗拉的解释，“摩计算”就是一种全新的移动计算概念，这主要是由于随着3G全球加速普及、智能终端不断涌现和移动应用进一步丰富，消费者对移动计算的需求也已悄然升级，用户开始追求更强大的移动计算融合终端与更为智能流畅的移动体验，摩托罗拉的全新移动计算概念“摩计算”因此应运而生。
　　也就是说，摩托罗拉希望通过“摩计算”移动通信终端产品为消费者带来与PC类似的移动计算性能，从而随时随地实现内容与应用的无缝访问。
　　摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?称，摩托罗拉不仅要在传统的硬件上保持优势，同时还将发力软件应用，以适应未来移动互联网的市场需求。
　　6款终端将上市
　　同时，摩托罗拉宣布推出基于“摩计算”战略的6款功能强大的移动终端，除了其著名的平板电脑XOOM外，还包括5款3G手机。
　　这5款3G手机有两款TD-SCDMA制式的3G手机，包括Android 2.3双核智能手机MOTO MT870，主打时尚功能；首款同时拥有QWERTY全键盘和3.1寸HVGA触摸屏的OPhone 3G智能手机MT620。
　　另有一款摩托罗拉双核双网双待Android智能手机MOTO XT882；一款Android双核智能手机MOTO ATRIX™ ME86，并支持webtop应用；一款配备2.8寸电容式多点触摸屏、QWERTY全键盘及多种可换彩壳的简约时尚型Android 2.2智能手机MOTO XT316。
　　据悉，去年摩托罗拉在中国推出超过24款Android智能手机，涵盖所有三种3G制式网络。
　　摩托罗拉还表示，已专为中国智能手机用户推出智件园应用商店，用户可以方便地搜索、下载并享受1,800多个免费和付费的本地化智能手机应用程序，将手中的终端转变成一个真正的娱乐和工作中心。
　　此外，摩托罗拉智件园还提供专为像XOOM这样采用Android 3.0 Honeycomb的平板电脑特别开发的精选应用程序。今后，更多热门手机应用程序也将陆续推出平板电脑的特别优化版本。(康钊)

