IPv4向IPv6过渡需5年以上 6月8日启动全球测试 
　　新浪科技讯 4月7日下午消息，在今日举行的2011年全球IPv6高峰会议上，全球IPv6论坛主席Latif Ladid、APNIC主席Paul Wilson、天地互联公司总裁刘东对新浪科技表示，全球IPv6测试中心将于6月8日启动IPv6全球测试，可吸引5亿用户。
　　IPv4向IPv6过渡或需要5年
　　IPv4向IPv6过渡是大家十分关心的问题，对于此，Paul Wilson表示，“IPv4到IPv6的过渡是需要几年的时间，在这个过渡过程中网络会进一步发展，IPv4的地址也会使用，IPv6的地址也会使用，网络的容量会越来越大”。
　　他认为，“对于网络用户来说，他们并不知道IPv4地址到IPv6地址的区别，但网络运营商以及内容供应商因为需要采取IPv6的地址模式，对于他们来说，具有一些挑战。比如说在成本、人员培训方面要有很大的投入。”
　　而在IPv4向IPv6过渡的过渡时间上，“这个可能需要花5年时间，甚至10年，没人能够做出预测。”Paul Wilson说。
　　Paul Wilson回顾到，“2011年对IPv6是非常关键的一年，在今年年春节的第一天，2月3日，我们发布了最后一批IPv4的地址，当时我们的心情很复杂。” 不过他也表示，“尽管我们已经宣布了IPv4地址的枯竭，但事实上我们手头还有一少部分的IPv4地址是可以分配的，还有一些地区性、区域性的地址可供分配和正常使用，可以用在IPv4向IPv6过渡的期间使用。”
　　而对于中国的网络发展，Latif Ladid表示，中国现在有4亿网民，而全世界是20亿，中国占到世界的20%，而在移动互联网上，有50%的互联网的用户是用移动互联网，中国现在的移动互联网使用的人数也是世界上最大的。
　　“在亚太互联网信息中心，中国获得了第二大地址拥有量。现在互联网已经到达了一个爆炸式的时代，我们需要从IPV4过渡到IPV6。”Latif Ladid说。
　　6月8日启动IPv6全球测试
　　Latif Ladid表示，之所以选择在6月8日启动IPv6全球测试，其中一个原因IPv6与6有关。他表示，此前在2006年6月6日，欧盟也陆续有一些测试日。而五年后的2011年6月8日，又启动了这次IPv6全球性测试。
　　“这次测试主要吸引一些大的网站门户来进行，预计可吸引5亿用户，”不过他也认为，这次测试并不能解决所有的问题，接下来还有一些中小企业来参与。
　　刘东表示，全球IPv6测试中心由中关村下一代互联网产业联盟、IPv6论坛和天地互联合作建设，是中国地区唯一的IPv6认证测试授权指定机构，测试中心可提供IPv6设备认证测试、服务认证测试、终端认证测试、穿透性测试以及教育培训认证。
　　截至2011年3月，测试中心已为神州数码、华为、中兴、思科、联想等国内外100多家企业提供了IPv6设备认证测试服务，也为中国电信、中国联通、赛尔网络、国际电联、NTT等全球1000多家单位提供了IPv6服务认证测试。
　　据了解，未来5年，需要IPv6认证测试的网站、ISP、IDC、云平台超过1000万，需要认证测试的各类设备总量达到450亿部。 (宗秀倩)

