祭祀用品网店现纸扎iPhone 4 标价太贵乏人问
　　本报讯 (记者李妍)清明将至，网上的祭祀用品销售市场也随之升温。记者调查发现，网上销售的清明祭祀用品五花八门，最近一个月以来，除了金猪、金元宝、香烛、冥币、鲜花等传统祭品热卖外，别墅、汽车、房产证、驾驶证、银行卡、美容卡、手机、笔记本电脑、麻将牌、金条、香烟等平价祭品的销量也明显增长，甚至网上还能找到供祭祀用的纸扎iPhone4、纸扎iPad，做工精美，价格不菲，不过乏人问津。
　　记者在一家网店看到的纸制祭品别墅图片，分为3层，外形颇为逼真。店家称，该别墅内部立体设施齐全，有全套家具、家电用品。店家还提到：“现在还赠送保安、保姆各一名，小轿车一辆，如果以上设施还不够，请联系掌柜再另外加配。这套别墅属于半成品，需要自己组装，自己亲手制作使祭祀更虔诚更有价值。”店家称，限量特价只要65元。记者看到，这套别墅成为这家网店近来人气最旺的一款商品，最近几天售出了38套，昨天上午有一位买家一口气就买了5套。记者发现，在一家淘宝网店，与祭品别墅相对应的冥府房产证也能找到，售价5元，上面有使用者姓名、自有使用权面积、分摊面积等内容，还加盖了佛法印章、地府房地国土局章。
　　据中消协统计，我国每年在清明节期间用于祭祀焚烧的纸张达千吨以上，估计清明节全国“白色消费”高达100多亿元。

