2010智能手机出货量超3亿 6900万搭载Android
　　C114讯 北京时间4月2日早间消息(蒋均牧)ABI Research最新数据显示，2010年智能手机出货量达3.02亿，同比增长71%。
　　自推出以来，Android取得了巨大成功，而这一成功将持续下去：2010年约有6900万部智能手机采用了Android操作系统，ABI Research预计，到2016年，Android将占整个操作系统市场的45%。
　　“在Symbian操作系统消失后2年内，谷歌Android、三星Bada和RIM黑莓有巨大的机会填补真空。”ABI Research高级分析师迈克尔·摩根(Michael Morgan)表示。
　　2010年，RIM占市场的16%，预计到2016年将减至14%。“RIM的份额略微下降不意味着出货量下降。”ABI Research副总裁凯文·博登(Kevin Burden)表示，“RIM已经找到它的利基(占优势细分市场)，但消费者市场发展将快过这一部分。”
　　智能手机操作系统舞台的新玩家Windows Phone 7和三星的Bada都定位在中低端手机。“2010年出货400万部(占1.5%的市场份额)，Bada起飞很好很快。”摩根补充道，“到2016年，Bada市场份额有望达到10%。另一方面，通过诺基亚这一渠道，Windows Phone 7将取得难以置信的成功，到2016年将占据7%的市场。”
　　博登宣称：“2010年智能手机市场整体增长并不令人意外：更重要的是，我们预计到2016年为止，年复合增长率将达19%。”

