新华瑞德杨勇打造开放共赢的文化产业交易平台
　　新浪科技讯 4月14日上午消息，新华瑞德总经理杨勇近日对新浪科技表示，新华瑞德数字媒体服务平台自今年一月正式启动两个月以来，最大的收获是找到了更完善的并可持续发展的商业模式，今后新华瑞德要立足服务，打造权威可信、开放共赢的文化产业交易平台。
　　找到了更可持续的商业模式
　　作为大唐电信“大终端+大服务”战略的具体体现，2010年9月，大唐电信与新华社合作推出电子阅读项目，并成立新华瑞德公司。2011年1月17日，新华社与大唐电信联合宣布新华瑞德数字媒体服务平台正式启动运营。
　　在宣布数字媒体服务平台正式启动之初，杨勇面对媒体的提问时，显得有些踌躇：“现在面临的最大困难是没有可借鉴的模式，要自己去摸索”。
　　而两个月后，面对新浪科技的提问的时候，杨勇掩饰不住自己的兴奋：“这两个月最大的成就是已经找到了更加完善的而且可以持续发展的商业模式，我们有了理论基础，也有了自己的财务模型，当时没有想通的，现在有些想通了。”
　　杨勇笑言，“我觉得现在说话的声音也越来越大，也有很多的想法要和大家去分享。”
　　他甚至出豪言：“在商界，行业前三的规律总是存在的，我们希望成为‘Top 3’中的一家，而且是最好的一家。”
　　“也许有人问我，你凭什么这样说？我认为，移动互联网时代，最好的商业模式是打造一个口口传播的工具，人人自愿互相传播，是人们生活必需的工具。”杨勇这样说。
　　新华瑞德的想法是走“内容+平台+终端”的战略，一手握着新华社的内容资源优势，一手以开放的姿态与行业间的伙伴达成合作，用杨勇的话来说，“打造一个权威可信、开放共赢的文化产业交易平台，我们充当一个保护著作权人的角色，让核心的著作权都能受到保护”。
　　自任创意团队队长
　　对于大唐电信而言，从通信的核心网设备侧向用户端进行转移，要和其他更具移动互联网基因的企业在移动互联网领域同台竞技，用户体验这一关是必须过的。很显然，杨勇也意识到了这一点。
　　在企业的营销策略中，全员营销的策略屡见不鲜，杨勇也把这种精神借鉴到提升用户体验的过程中，他创立了一个全员测试的机制。
　　“我们成立了全员测试小组，员工可以申请加入，公司给提供终端和话费补贴，当然，对测试人员也有一些要求，他们要对产品中出现的问题随时提出，有好的用户体验改善建议以及创意都可以提出来，我们都视情况给予相应的奖励。”杨勇说。
　　“我们还成立了跨部门，跨公司的创意团队，我是创意团队的队长”，杨勇说，“在选择队员上，我们也是多层次的考虑，比如刚毕业的，工作一两年的，四五十岁的，快退休的，尽可能涵盖不同的年龄阶层，希望照顾到不同人群的用户体验。”
　　杨勇说，除了企业内部招募的“志愿者”外，有许多人作为“外聘人员”也加入了这个创意团队，“比如我们大唐电信的董事长、运营商的领导，还有在互联网有丰富经验的人也都在其中。”杨勇说。
　　“我们对团队的要求一是对移动互联网有一定的理解，二是要有灵气”，杨勇特别强调人的灵气，他认为做事业最重要的是在“人”。
　　为了在“人”上做足功夫，杨勇自己透露，“我现在的工作中有80%的精力是在做沟通，其中40%是在业内，找合作伙伴，让业内理解我们；有20%的精力和公司的董事会沟通，让董事会支持我们的战略；还有20%的精力和部门领导、员工进行交流，了解他们的想法，也加强我们的执行力。”
　　推出电子阅读客户端软件1.0公测版
　　杨勇也透露，新华瑞德即将在4月中旬推出首款“电子阅读客户端软件V1.0公测版，“只需要30秒，用户可注册成为新华瑞德内容平台用户，获得一个“文号”，可以使用在线新闻阅览、报纸杂志订阅、书籍购买、图书借阅、在线阅读等功能。”杨勇自己也向周围的人“推销”：“文化人儿都应该有个文号”！
　　“以往我们都是在各种终端上进行预装，这次是我们首次实现让用户自行下载。”杨勇表示。
　　据了解，相较于纸质书籍，新华瑞德数字媒体服务平台里提供的读物价格大多是纸质价格的1/5至1/3左右。如果用户要订阅新闻资讯，可有2-10元不等的包月。新华瑞德还创设了图书馆功能，新华瑞德注册用户可自动成为图书馆会员，每月免费借阅5本电子图书。据了解，新华瑞德电子阅读软件的新注册用户可免费获得5000点的新华瑞德虚拟货币，可用于平台内的阅读消费。
　　说到移动互联网的收费模式，杨勇又说起了他的“羊毛论”，“我认为像苹果的App Store一样，移动互联网收费就应该羊毛出在羊身上，谁使用谁付费，从现在市场的成熟度来看，收费的时候已经到了。”
　　除了在移动互联网的探索之外，杨勇认为，自己曾经在终端部门工作的经验也可以对现在的平台建设有所帮助。
　　“移动互联网企业在应用开发上比较擅长，但终端则比较弱，而大唐电信已经有深度定制终端的经验，这方面的经验也可以用到新华瑞德中来，比如说在一些行业解决方案上，我们还是有很大优势的。”杨勇透露，“最近，我们与苹果公司也达成了在行业应用上的合作，已经在美国做相关的认证。”
　　面对在电子阅读、数字出版领域的竞争，杨勇倒是很坦然，“借用一个说法，武功的最高境界是手中无剑，心中有剑，当你把手中的剑放下来，专心去做服务的时候，周围的同行都成了你的合作伙伴。”
　　据了解，新华瑞德数字媒体服务平台正式启动两个月以来，新华瑞德除推出了电子阅读器，最近又推出深度定制的阅读手机。新华瑞德还和摩托罗拉等公司合作定制多种终端产品，以实现“内容+平台+终端”的战略。(宗秀倩)

