爱尔兰运营商签署共建共享协议
　　缓解网络压力 应对经济危机
　　晓瑗
　　本报讯 4月6日，O2爱尔兰公司和爱尔兰最大的电信运营商Eircom共同宣布，两家公司将共享移动网络基础设施。根据协议，两家公司将共享一部分现有移动基站，并将共建新的基站。
　　在一份没有提供任何特殊技术细节的声明中，O2爱尔兰公司和Eircom表示，合作将“为引入新技术，为消费者提供更广泛、更快速的宽带服务带来便利”。
　　两家公司将共享基站设备、供电系统和传输信道，同时，两家公司都会指派员工组建新的团队进行网络建设及维护。
　　但O2爱尔兰公司和Eircom也指出，两家公司之间不会进行资产的转让，合作也不涉及频谱的共享。“所有使用O2爱尔兰公司和Eircom网络的移动运营商(包括移动虚拟运营商)都将继续彼此间的竞争，以确保消费者继续拥有多种选择。”
　　目前，正值爱尔兰遭受严重经济危机之际。“电信行业不断对固网和移动网进行的投资为爱尔兰的经济复苏提供了重要支撑。”Eircom首席执行官Paul Donovan说，“目前的经济形势要求所有电信运营商创造性地思考如何让运营更有效率。”
　　O2也表示，此次交易对应对数据流量增长带来的移动网络负载过重问题非常重要。
　　O2爱尔兰公司首席执行官Stephen Shurrock说：“今天的交易不仅使我们能提供高速宽带等更新的、更高级的业务，还能帮助我们以更有效的方式提供这些业务，并将最好的移动基础设施提供给用户，力助经济复苏。”
　　他补充说，目前两家公司在加强合作和加快采用新技术的投资方面有很强的战略需求，但并未指出两家公司将合作推出何种新技术。

