谷歌暂时不对Android 3.0开源 山寨厂商不在乎
　　开源的谷歌智能终端系统Android一出世就风靡全球，被誉为是与苹果iOS(应用于iPhone、iPad)唯一相匹配的劲敌，不仅被摩托罗拉、三星、索尼爱立信等巨头在中高端产品中广泛采用，而且也受到深圳众多中小手机、平板电脑企业青睐，业界甚至将其视为转型的救星。
　　Android受到欢迎是因为其开源的属性，大家都能够自由获得源代码，配合自家的产品进行下一步开发。虽然3月31日，摩托罗拉在中国推出了首款搭载Android3.0的平板电脑XOOM，但是此时谷歌却宣布将暂时不对Android3.0开源，国内厂家也一直拿不到该系统的代码。国际巨头捷足先登，在深圳不少紧随谷歌的厂家，因此觉得自己受到了“歧视”。
　　谷歌闭源针对国内厂家？
　　据了解，代号为“蜂巢”的Android3.0主要为平板电脑而生，不仅创造了新的虚拟、“全息”用户界面，而且将设计焦点放在了内容交互的模式上，在多任务、浏览、通知和个人定制等方面，与2.2、2.3版本相比，都有了革命化的改进。
　　虽然，以前的版本都是完全开放的，不管厂家抑或开发者，只要申请就可以免费下载。然而，日前，谷歌的发言人公开承认“临时限制”对“蜂巢”系统代码的访问权限。深圳一应用开发团队负责人向南都记者称，“现在我们还没有拿到代码，国内同行也没有，主要是谷歌限制。”
　　艾媒咨询总裁张毅指出，“虽然现在国内厂家都热衷于开发Android产品，但是这些产品并没有以Android的形式出现，而是厂家自己定制的界面，并另外起了个名字，这脱离谷歌推该系统的初衷。”
　　据了解，谷歌推Android一个主要目的就是在移动终端上，嵌入谷歌搜索、Gmail等产品，为用户提供由移动终端进入谷歌服务的入口。但在国内，不仅中国移动、联想对Andriod做了大量修改，并推出了“自主”的操作系统，而且深圳不少移动终端厂家、开发者也在做这样的事情，比如把谷歌搜索去掉、把邮箱服务改成自己的等等。谷歌承认“限制”的主要原因是“谷歌尚未做好该系统被改变，或是针对不同产品进行定制的准备。”
　　“谷歌可能担忧，如果任由这样发展下去，最终会失去对Android的把控。同时这类基于Android的次生产品，会让Android的生态系统变得混乱复杂。”比如初期，中国移动开发的OMS基于Android，但却与Android的应用不兼容。张毅认为，“谷歌必须要表明姿态，告诉大家是有控制局势的能力。”
　　另外，有业内人士指出，Android系统变化太快了，从2.2普及、2.3设备上市，再到3.0发布，才不到几个月时间，如此频繁更新系统，容易导致应用或硬件兼容性问题，这对用户、厂家、开发者来说都并非一件好事，谷歌可能是有意放慢。
　　谷歌“偏心”山寨不在乎？
　　深圳电子行业分析师王斌透露，谷歌此举可能还受到了合作伙伴的压力。据了解，摩托罗拉、三星等终端巨头，为了保证Android的开发进度，近期给了谷歌很多支持，帮助其优化这个系统。Android 3.0一旦开源，巨头们就等于为别人，尤其是国内厂家做嫁衣了。
　　同时，王斌认为，深圳的厂家蜂拥Android，让Android终端价格急速下降，摩托罗拉等企业不得不参与到价格战中来而蒙受损失。“Android开源的方向肯定不会变，毕竟是开源才使得它如此受欢迎，但是日后，开源的速度可能会放缓，这样巨头们就有时间在市场上保持领先的地位。”
　　日前，艾媒咨询发布最新的分析报告显示，2010年中国平板电脑产量规模是90万部，随着各大厂商和运营商等的进入，2011年产量将达到650万部，其中，中小企业及山寨品牌的规模达150万，占15%以上。那么，现在谷歌放慢开源对山寨的市场来说是否会造成影响？毕竟厂家需要软件的更新促进硬件销量的增长。
　　深圳一名山寨厂家负责人透露，其实，他们对Android的升级并不很在乎。随着Andriod升级，对CPU、内存等配件的要求也越来越高，否则就不能流畅运行，严重影响用户体验。“即使现在谷歌开源了3.0版本，我们也不会立刻采用，因为硬件投入太大了。半年后，硬件成本降低了，摩托罗拉、三星等厂家把3.0版本的产品在市场上推开了，3.0应用丰富了，我们再跟进也不迟。”
　　> >链接
　　深圳TCL通讯推低价谷歌手机
　　4月2日，去年在全球手机市场增长迅猛的TCL通讯对外宣布，将与中国联通联合在国内推出其年度主打的3G手机，采用Android2.2系统。
　　据悉，TCL这款手机售价900元左右，将是国内最便宜的WCDMA智能手机之一，与华为、中兴早期的Android相当。TCL的相关负责人透露，其实，TCL通讯早已进军Android手机和Android平板电脑领域，自去年下半年以来，已在欧洲等海外市场推出以Android为操作系统平台的Alcatel品牌3G智能手机，而这款手机是TCL在国内布局Android3G智能手机战略的重要一步。
　　采写：南都记者潘奋图

