FCC批准数据漫游新规：运营商反应不一
　　新浪科技讯 北京时间4月8日下午消息，美国联邦通讯委员会(FCC)周四批准了数据漫游新规，方便智能手机用户在所在服务区外收发短信和上网。
　　根据新规，AT&T和Verizon Wireless等大型移动运营商必须要向竞争对手提供“公平且合理的”数据漫游费率。FCC最终以3比2的投票结果通过了这项新规，两名投反对票共和党委员指出，FCC没有权利制定数据漫游规定，因为该机构多年前就撤消了对互联网服务的管制。
　　AT&T和Verizon则表示，这些新规定没有必要，因为他们已经达成了协议，允许其他运营商的用户漫游到他们的网络。Verizon执行副总裁托马斯·陶克(Thomas Tauke)上周透露，该公司有可能会在美国联邦上诉法院提起诉讼，反对FCC的新规。
　　相比而言，AT&T对新规的反对声音则小得多。该公司斥资390亿美元收购T-Mobile美国的交易正在等待FCC的审批。
　　AT&T称，该公司仍然认为，“数据漫游命令没有根据，而且会打击网络投资热情。”Verizon则表示，FCC的行为“表明政府在未经授权的情况下对移动市场的干涉达到了新的高度”。
　　FCC此前也曾对移动运营商做出过类似的漫游规定，但并未涉及移动数据和上网服务。而随着智能手机的普及率逐渐增加，Leap Wireless International和MetroPCS等小型运营商都在呼吁FCC将漫游规定扩大到数据领域。
　　部分FCC官员表示，小型移动运营商在与大型竞争对手达成漫游协议时会遭遇障碍。
　　FCC主席朱利叶斯·吉纳考斯基(Julius Genachowski)说：“很多运营商都无法达成交易。”他认为，将漫游规定拓展至数据领域完全符合逻辑。
　　Sprint Nextel则表示，FCC此举将“确保用户在美国境内旅行时能够顺利访问电子邮件和互联网，这对于保持移动行业的竞争力至关重要。”(鼎宏)

