防腐败新招：GPS手机监控官员行踪
　　@CP楼新ID：【防腐败新招--重庆发GPS手机监管官员行踪】重庆酉阳发GPS手机监管官员8小时外的生活，要求他们24小时开机，接受跟踪监督，购机费和通话费按相关规定由县财政统一支付。据介绍，采取这种不定时抽取的方式，先对被跟踪者进行GPS定位，再通过电话叫官员报告行踪，如果发现谎报，将按相关规定进行重处。
　　重庆市酉阳县为了监管官员8小时外的生活，给官员们发放了带定位功能的定制3G手机，要求他们24小时开机接受跟踪监控，监控一年多来，该县共有82名领导干部因各种原因被通报批评，其中20人被诫勉谈话。此事经重庆媒体报道后，众多网友议论纷纷。
　　报道中称，这批用于跟踪监控的手机由重庆电信系统集成有限公司量身订做，全部纳入国有资产管理，每月每人最低消费的342元话费，统一由县财政支付，手机加上通话费，一年共需财政支付170万元左右。监控的对象则是县四大班子领导(书记县长除外)，各乡镇党委书记、乡镇长，县级各部门、各人民团体和县属企事业单位党政主要负责人共239人。
　　酉阳县要求这些手机的使用者必须24小时开机，禁止转让手机，也不能将手机借给他人使用，持机者必须在每天上午10时前，通过手机菜单报告前一天的行踪。此外督查巡察办公室还不定时抽查，抽查方式为先对被跟踪者进行GPS定位，再通过电话叫他们报告行踪。
　　酉阳县纪委副书记母勇称，对拒绝接受跟踪监督或不按时报告行踪的党政干部，县纪委视情节轻重，分别给予全县通报批评、诫免谈话乃至责令辞职等8种处分。自去年4月正式启动以来，一年时间里，因各种原因被点名批评的有2个单位和82名领导干部(其中22人被诫勉谈话)。
　　该新闻出现后，迅速被网友们传播和围观，众多网友议论纷纷。有网友担心此举是否侵犯隐私，网友“女爰”说：“官员不是人啊，没有半点隐私了。”有些网友坚决支持此举，网友“狮子王”说：“好主意！杜绝歪风，要从干部开始。在国外，干部分分钟都是被监视言行的，他们才不敢像中国的干部这样吃吃喝喝，吃喝嫖赌。一天到晚老是开酒席。这就是腐败。”网友“紫苏”也说：“隐私，官员要是行得正，坐得端还怕啥隐私。那么多人想当官，想要自己的隐私的可以辞退。不要拿隐私来当幌子。”
　　也有网友反对此举，网友“随缘”说：“把八小时的工作做好就谢天谢地了，还用管八小时之外吗？简直是多此一举。”
　　4月11日下午，酉阳县纪委新闻发言人肖立超通过重庆华龙网对该报道回应称，这批手机是由酉阳县电信公司免费提供，且话费不由县财政支付，“报道中由县财政支付170万元左右不实”。
　　南都记者 张书舟

