分析师建议摩托罗拉并购索爱实现复兴
　　导语：国外IT撰稿人罗尔夫·温克勒(Rolfe Winkler)日前撰文称，摩托罗拉要想重新夺回失去的市场份额还需要更大的市场动作，并购索尼爱立信或许是一个不错的选择。
　　以下是文章全文：
　　桑杰·贾(Sanjay Jha)看似在摩托罗拉移动身上完成了一件几乎不可能完成的任务，但是要想赢得更加持续性恢复，他们可能还需要更大的市场动作。
　　摩托罗拉移动两大主要业务手机和电视机顶盒正面临严峻挑战，手机市场他们要与三星和诺基亚等巨头竞争，如果没有更多的市场占有率，他们在手机领域的盈利将非常有限。
　　电视机顶盒业务占据了摩托罗拉29%的营收，但是该市场很可能不会再进一步扩大，那些计划削减在机顶盒业务上投资的有线运营商正在寻找互联网电视、平板电脑等流视频替代品。
　　摩托罗拉手机业务去年完成了自2006年四季度来的首度盈利，但是今年一季度很有可能再次跌回亏损，原因就是受到Verizon版iPhone手机的冲击，Verizon此前是摩托罗拉移动的最大合作运营商。
　　为了维持长期利润，摩托罗拉移动需要在高利率的智能机市场占据更强势地位。和摩托罗拉类似的宏达电通过Android手机拿下了16%的运营利润率，而摩托却只有2%。
　　美国投资银行Sanford C. Bernstein分析师皮埃尔(Pierre Ferragu)提出的一种解决方案就是摩托罗拉与另一Android智能机制造商索尼爱立信合并，这样一来双方的市场份额将达到2.8%，智能机份额为3.6%。而且双方的合并能够降低手机的制造和研发成本，并且互补对方不同市场上劣势，索爱在欧洲市场强势但是在美国较弱，而摩托罗拉正好进行补足。
　　皮埃尔称，投资者对摩托罗拉手机业务的估价预计是手机营收的0.33倍，假如索爱的价值也在同等水准，再算上溢价，并购索爱的价格将低于40亿美元，这相当于摩托罗拉目前的现金储备。
　　但问题是这种并购需要说服索尼和爱立信退出以组成统一的管理层，而且将全部的现金储备投资进去将导致摩托罗拉在兼并其它公司、抵消其它亏损上具备较小的灵活性。(晓明)

