康普任命新首席运营官
　　孟于阗
　　本报讯 4 月8日，康普公司任命Randy Crenshaw为首席运营官。Crenshaw现在在美国得克萨斯州理查森市任职。他在2009年年末担任康普公司首席供应管理官。此前，Crenshaw是康普公司企业解决方案执行副总裁和总经理。新首席运营官Crenshaw将全面负责康普公司的供应链、制造、质量、产品开发和管理以及相关职能部门，并直接向公司总裁和首席执行官Eddie Edwards汇报。Eddie Edwards是康普公司前任首席运营官，于2011年1月接替Frank Drendel担任康普公司的总裁和首席执行官，Frank Drendel目前留任康普公司董事长。
　　此外，康普公司决定， 由美国北卡罗工厂的Chris Story和美国克莱尔蒙特基地的Mike Kelley承担更多的经营职责，以辅助Crenshaw的工作。
　　目前任康普公司全球制造高级副总裁的Story被任命为公司全球运营团队主管，负责所有的制造、运营计划和后勤事宜。Kelley被任命为高级运营副总裁，负责公司全球宽带和企业业务经营以及全公司的电缆产品业务。
　　康普公司总部位于美国北卡罗来纳州，在全球拥有12000名员工，为全球的无线运营商、通信运营商、商业、政府和有线电视运营商提供专业支持。

