纽约时报：英特尔瞄准智能手机市场
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，随着智能手机的销量逐渐超越PC，英特尔的地位也在逐渐下滑，但该公司仍未放弃智能手机市场。
　　以下为文章概要：
　　寻找平衡
　　借助“Intel Inside”标签，上世纪90年代的电脑用户几乎都知道他们的电脑使用的是哪家企业的芯片。这也使得英特尔成为最知名的品牌之一，并奠定了其在PC行业的地位。
　　PC强则英特尔强，但在当今这个时代，智能手机等掌上设备的销量却开始超越PC。而且，这些设备通常都不是“Intel Inside”。
　　这类产品的芯片通常由高通、英伟达(Nvidia)和Marvell提供。他们却都希望复制英特尔在PC领域的成功路径：突出手机芯片对用户的重要性。
　　“这成了一场军备竞赛，就像早期的PC行业一样。”英国市场研究公司Canalys副总裁兼首席分析师克里斯·琼斯(Chris Jones)说。这些芯片企业都在加紧提升芯片的速度和性能，以便夺取市场份额。随着智能手机和平板电脑逐渐开始运行电脑级的应用，困扰也随之而来：提升芯片的能源效率，以便延长移动设备的电池续航时间。
　　目前为止，除了英特尔外，所有的企业都已经在速度与能源效率之间找到了平衡。作为移动市场的迟到者，这家手机巨头一年前曾在LG手机上推广过凌动(Atom)芯片，但最终还是放弃了这一计划。
　　分析师认为，英特尔的困难在于能耗。不过，英特尔CEO保罗·欧德宁(Paul Otellini)最近却表示，搭配英特尔芯片的智能手机将于年底前面市。英特尔希望借此重塑市场威信。
　　但与此同时，该公司刚刚损失了一员大将——英特尔移动处理器负责人阿南德·钱德拉塞卡尔(Anand Chandrasekher)。尽管分析师对钱德拉塞卡尔是否主动离职有不同看法，但他们都认为，英特尔在移动市场还有很长的路要走。英特尔高管则很快对外承诺，该公司将继续发展智能手机业务。
　　竞争对手
　　竞争对手早已做好准备。英伟达移动集团总经理迈克尔·雷菲尔德(Michael Rayfield)说：“我一直都认为他们会参与。我们所能做的是借助快速创新保持领先。”
　　由于微软的Windows Phone 7操作性系统针对ARM架构的手机设计，因此微软与诺基亚的联姻也将更好地抵御英特尔的进攻。英伟达CEO黄仁勋说：“我们的机会又增加了33%。”高通执行副总裁史蒂芬·莫林科夫(Steven Mollenkopf)也持有同样的看法。
　　与PC市场不同，智能手机拥有大量的芯片供应商。根据美国市场研究公司Strategy Analytics的数据，高通、德州仪器和三星处于领先地位，市场份额合计为87%，其中高通份额最大。
　　尽管PC市场一直被“Wintel”联盟霸占，但智能手机市场却同时存在多种芯片和操作系统组合。例如，高通的芯片同时被用于谷歌Nexus One和LG Optimus 7手机，这两款产品分别采用Android和Windows Phone 7系统，而苹果的iPhone 4和iPad则使用了该公司自主设计的A4芯片和iOS操作系统。
　　但是考虑到移动市场的快速发展，这种格局随时会发生变化。“今后一年左右，业内会出现很多创新。很难预测谁将成为赢家。”莫林科夫说。
　　根据美国市场研究公司IDC的数据，2010年的智能手机出货量增长74%，而PC出货量仅增长14%。智能手机的强劲销量也推动通讯芯片领域2010年的收入达到800亿美元。
　　高通的优势在于能够在应用处理器中整合通讯和图形功能，而且该公司在通讯芯片市场长期处于领先地位。
　　英伟达原本是一家图形芯片厂商，但今年1月却进军了ARM架构的智能手机市场，并且已经吸引了摩托罗拉和三星等知名企业。摩托罗拉的Atrix智能手机和Xoom平板电脑都采用英伟达的Tegra 2芯片，三星的Galaxy手机也使用该芯片。
　　英伟达高管表示，该公司在图新芯片市场的经验和声誉使之顺利进军智能手机市场。“对我们而言，这是一个千载难逢的机会。”雷菲尔德说。(书聿)

