中国App创业者煎熬生存：风投提速进入支持
　　数据显示，智能手机应用程序开发者超3成亏损；风投提速进入该领域，专家警示创业风险
　　App是应用程序application program的简称，现在多指第三方开发的智能手机应用程序。随着智能手机的流行，App开发者应运而生，且队伍日趋庞大，有的人以此为契机走上创业之路。但并非所有的创业者都能盈利或者吸引到风险投资。那些亏损者的生存状况如何？开发者的创业前景如何？业内人士以及嗅觉灵敏的风投对此有着不同评价。
　　三人兼职抢导游饭碗
　　沈卓立团队开发的移动端导游程序“故宫”在App Store卖2.99美元，他认为“手机和旅游该是天然的绑定。”
　　“前方是太和殿。”手指在屏上滑动，故宫展开不同的尺度。iPhone 3GS去年春节推出的广告片里，选中了沈卓立团队开发的移动端导游程序———“故宫”。
　　有人看到广告，下了应用，然后憧憬着来沈卓立的公司应聘。结果大失所望。那人发现，公司原来设在北三环附近一座老式居民楼里，差不多50平米的两居就装下了整个团队。
　　“我们可是那广告片里面唯一出动静的。”求思软件创始人沈卓立调侃。
　　2010年7月以前，尚未自立门户的沈卓立是太阳计算机(Sun Microsystems)的一位“技术传教士”，满世界给程序员讲解新技术，一年跑10-20个国家，不停“旅行”。
　　进出的博物馆多了，他便感觉，语音导游普遍太简陋，很多历史文化的东西无从了解，不过瘾。把iPhone拿在手里，沈卓立想到，“手机和旅游该是天然的绑定。”再往大了想，有点理想主义：改变个人出行的整个体验。
　　他回过头找了一个最具中国传统文化的景点———故宫，产品也命名为“Touch China”。
　　2009年9月底，“故宫”上线了，在App Store(苹果应用程序商店)卖2.99美元。那是个足以叫导游下岗的应用，可以按时间设计游览路线，看图片、历史典故，听语音解说，还能寻找小卖部或厕所。
　　那时，沈卓立的团队只有3个人，他本人做技术，在Yahoo的James做设计，还有一人负责内容，花6个月时间搭建起了平台。大家各自都有东家，纯粹是个兼职的活儿。
　　就在沈卓立为“改变个人出行的整个体验”忙碌的日子里，原“天下网”创始人王鹏飞跑到北京，开始二度创业。
　　和沈卓立一样，王鹏飞也因为智能手机的普及，认准了一样东西———二维码。
　　二维码(QR Code)上世纪90年代由日本公司Denso创造出来，最早用在汽车零部件管理，后来手机上网普及了，就成了一种输入网址的方式，被运营商大量采用。它和条形码类似，是一串矩阵二维码符号，能存汉字、数字、网址，以汉字计算，最多存600多个。
　　王鹏飞从去年5月投入研发，10月份客户端产品“Quick拍”出来，目前有了30万用户。
　　标有二维码的Android应用，要下载根本不必插手机，用“Quick拍”对着屏幕一拍，就下到了本机里。iPhone需要连接到App Store页面，但也省去了搜索这一步。“超过50%的Android软件都开始提供二维码下载了。”王鹏飞称。
　　智能手机终结PC互联网时代
　　移动互联网浪潮开发应用程序，沈卓立认为，“一定有这样一家公司出现，做得很大，赚很多的钱。”
　　国内智能手机的整体保有量，由2009年的5000万部上升到去年年底的1亿部，灵敏的创业者随之嗅到了各自行业所起的变化。
　　沈卓立、王鹏飞两个2010年跳入移动互联红海的草根创业者，在今年二月中旬，同时出现在了一个为创业者和VC提供对接的比赛平台上，而那次参赛的前4个项目中，就有3个与智能手机应用相关。
　　“二维码刚出来也红火过一阵子，但到2008年下半年就没有太多声音了。那时手机上网还不够普及，总用户群不够大，资费贵，速度慢。”王鹏飞说，“国内智能手机用户达到一个亿后，(二维码)整个行业将完全不一样。”
　　他在自己的名片上也印了二维码，谁拍，他的个人信息就直接按固定格式存进谁的iPhone手机通讯录。他也相信，这个动作将在不久后成为人们的习惯。
　　去年春节，苹果公司找到沈卓立，通知他“故宫”选中了iPhone 3GS的电视广告。2010年世博会前，他们突击做了一款导览，4月26日上线，5月1日，爬到同类型第一名。
　　于是，陆陆续续就有了“天坛”、“雍和宫”、“颐和园”、“外滩”、“豫园”，不过这些都没有“故宫”贵，一般售价是0.99美元。而今天供下载的“故宫”已经是第三个版本。
　　“我实在想不出来，在未来，旅游怎么会不跟智能手机结合？”34岁的沈卓立说，“一定有这样一家公司出现，做得很大，赚很多的钱。”“当然，会不会是我们，还不一定。”他补充。
　　一位业内人士对记者描述，由于智能手机出现，PC互联网时代已近终结，未来十年将是移动互联网的天下。
　　2000年，以手机上网为代表的移动互联网浮出水面，一直停留在附属于PC互联网的角色，直到2007年苹果公司iPhone出来，展现出种类繁多的智能应用。
　　2008年是App创业者一定会提到的时间节点，那一年，苹果公司的软件开发工具(SDK)发布，世界各地的软件工程师从此拥有了参与的途径。2009年，谷歌的手机操作系统Android面世，一个对第三方软件完全开放的平台曝光。
　　风投提速支持App
　　过去两年中，经纬创投已投资五六家App开发企业。经纬创投合伙人万浩基认为，投资、创业两方面都觉得需要提速。
　　“我这个圈子里许多朋友，都是去年开始创业的。”王鹏飞说。
　　他个人的感觉同经纬创投合伙人万浩基所观察到的时间点刚好一致，前两年开始热，今年尤其火。在过去两年中，经纬创投已经投了五六家iOS(苹果手机操作系统)和Android方面的初创企业。
　　“现在不管创业还是投资领域都对此非常感兴趣。智能手机平台出来，iOS和Android兴起，苹果iPhone在中国和国际上都卖得很好……在这种情况下，投资、创业两方面都觉得需要加快速度。”万浩基说。
　　这股潮流被一位英国的App创业者Simon Oliver形容为“App explosion”(应用大爆发)。
　　按照Simon提供的数据，目前iOS平台上的应用已达到40万个，Android平台上的超过了17.5万个。在2010年，App应用的全球收益合计为20亿美元，相比2009年翻了一番。
　　“下载量最好的那些应用，有51%是游戏。”他强调。
　　Simon Oliver有自己的工作室，叫做“Hand Circus”，是最先为iPhone开发游戏的团队之一。在2008年，他们5个年轻人推出了一款专为iPhone开发的游戏Rolando，头两周内大卖了几万份。当时每份的售价是现在看来不可思议的10美元。
　　“iPhone的出现对于游戏开发人员是一个喜讯。无论是谁，只要跟苹果公司达成协议，每年花99美元，软件就可以绑定在iTunes上，进入很成熟的软件分发渠道，供消费者选择。这使开发者和消费者的关系变得直接。”当他上月来华交流时，面对App领域的中国信徒，他开口闭口推崇的都是游戏。
　　在App生态圈，游戏确实是一枝独秀，盈利模式清晰。用户比较认可付费玩游戏，不会有为其他种类应用掏钱时的不甘心。况且，时不时还购买一些武器装备、道具和积分。
　　坊间传言，中国做得最好的游戏公司，一年可以从App Store挣几千万元。有时突然会发现App Store里面排行靠前的某款很赚钱的游戏，界面全是英文，其实是一帮中国人做的。
　　易观的一项调查发现，移动应用开发者最青睐手机单机游戏。有36%的开发者主要开发手机单机游戏，其次是手机管理类工具，占26%，手机网游占25%，大概一半的开发者有过开发手机游戏的经历。
　　“匆忙跳进去”有风险
　　沈卓立的“故宫”销量未达预期。电信业专家王煜全不看好一些App创业者的状态，称“不顾方向匆忙跳进去就很危险。”
　　但同样一份来自易观的调查也显示，48%的移动应用开发者只开发免费应用，以免费应用为主的应用开发者占22%，仅有7%的开发者及团队只开发付费应用。
　　与此直接相关的另一组数据是：24%的应用开发者无月收入，有月收入但亏损的占7%，亏损者合计超过3成，月收入1万元以下的团队及开发者占19%。
　　以沈卓立的“故宫”为例，最初的设想很美好：你既然来了趟北京，千儿八百都舍得花，装一个“故宫”不过才20多元，感受很不一样，能决定游玩的质量。实际上线后，下载数并不理想，现在用户只到3000多。
　　沈卓立的桌子上摆了一只罐子，贴着纸条“第一桶金”。但做到现在，他的团队其实是赔的———所有已上线的应用一共赚了10万元人民币，一群人的开销可不止这么多。
　　完全是自掏腰包的沈卓立最近考虑引入一家风投(VC)。有过接触的VC都觉得不错，掏钱时却有一些犹豫。VC关心能不能做大，不信服收费模式，要求改变，于是双方陷入了先有蛋还是先有鸡的争论。沈卓立说，钱进来，再做免费；VC说，你免费，我再看要不要投你。
　　王鹏飞那边的盈利模式也并不十分清晰。
　　“Quick拍”在iOS和Android平台都是免费的，二维码这块不靠产品赚钱，看得到的盈利模式是跟其他商家合作。在日本，线下应用场景已很普遍，地铁广告、DM单页(直邮广告)、杂志报纸印上二维码，用软件拍照，可以看到更详细的内容。
　　所以沈卓立和王鹏飞的情况还不算迷茫，Android平台上的众多创业者才真正是在摸着石头过河。
　　不像iOS开发者有苹果成熟的软件分发渠道保证，Android平台没有现成的商业模式，况且为数不少的Android开发人员仍抱有玩票的心态，有的上传为了自娱自乐，有的就是想“赌一把”。
　　“都在‘埋头拉车’，很少有人‘抬头看路’。”电信市场营销专家王煜全表示，他很不看好现在一些App创业者的状态，“盈利是小事，在无线领域，最主要的是有足够大的用户量和足够大的用户黏性。但不顾方向匆忙跳进去就很危险。”
　　他本人接触过多家App创业型公司，趁热进来，由于拿不到钱最终被迫解散，没有熬到未来。“智能手机是大潮流，但也不意味着跳进来的都能成功。”
　　赚钱靠收费还是广告？
　　数据显示，国内App开发者，有39%的团队选择靠广告来盈利。一家智能手机广告平台公司已拿到数百万美元风投。
　　张鹤却认为，大多数应用免费，游戏先赚钱，这代表一个趋势。
　　“移动互联网跟PC互联网的发展过程很相像。PC互联网的时代，也是网游先开始付费，电子商务、增值业务、广告陆续出来。”在这位激动网前总裁的眼里，移动互联网的现在刚好相当于PC互联网的1999年、2000年。
　　对于国内App开发者，有39%的团队选择靠广告来盈利。“广告盈利已成为获取营收的重要途径之一。而伴随着移动营销和移动应用契合得更加精准，广告盈利占比仍有机会不断提高。”易观国际分析师孙培麟认为。
　　广告会是App草根创业者的福音吗？至少张鹤这么认为，他自己做了一家智能手机广告平台公司，名字叫多盟。已经拿到了国外风投几百万美元的A轮(第一轮)融资。
　　“比起苹果，Android显然更加依赖广告模式。当然苹果对这个方式也很需要，因为免费的产品比较好推，现在看，iOS平台上有75%的收入是来自收费，广告占到了25%。”张鹤告诉记者。
　　智能手机广告平台的全球老大是美国公司AdMob，它的出现，使App里面嵌入广告的方式被公众普遍接受。2009年年底，AdMob被Google以7.5亿美元收购。国内的情况则是刚刚开始。
　　多盟属于国内最早的一批，2010年9月成立，今年1月4日正式商用，3月23日开放平台。现在，当用户打开“开心一刻”，“糗事百科”之类的应用，弹出来的广告条会显示“多盟推荐”的字样，正如对Tom猫喊话时，背景广告条上显示的是“by AdMob”。
　　“广告客户对点击量挺饥渴的，但移动终端数量还太少，每个都装上，也就那么多。我最怕的是有人只把iPhone当成时尚用品。你一个软件都不下载，我就一点办法都没有了。”张鹤来回拨动着装了9个屏幕应用的手机说。
　　■ 对话
　　“App领域3-5年出现伟大公司”
　　经纬创投合伙人万浩基称，开发者的主要困难是年轻经验欠缺
　　App创业速度加快
　　新京报：前不久有一个App创业者和风投对接的活动，前4个项目中有3个是关于智能手机的应用。今年这一块是不是特别热？
　　万浩基(经纬创投合伙人)：对。今年不管创业还是投资领域都对此非常感兴趣。虽然一直都有，但今年加速很多。智能手机平台出来，iOS和Android兴起，苹果iPhone在中国和国际上都卖得很好……在这种情况下，投资、创业两方面都觉得需要加快速度。
　　新京报：最开始接触国内的此类创业团队是在哪年？
　　万浩基：无线领域投资的很多了，像3G门户，是在2005年，从2005、2006年就开始投一些手机应用。现在随着智能手机市场份额增加，iOS和Android变得很突出，过去两年中，我们在这方面投有五六家了，从应用到游戏到阅读都有，基本上每家公司都在赚钱。
　　创业需想通如何突破
　　新京报：iOS和Android创业者有什么特点吗？
　　万浩基：相对比较年轻，很多是80后。他们是新的一代应用开发者，对于东西本身接受程度大。因为通过App Store，有机会把产品卖到全球，因为要兼顾海外市场，开发的思维逻辑跟以前不一样。
　　新京报：他们遇到的主要困难是什么？
　　万浩基：因为比较年轻，经验层面不足。在iOS里面，产业链非常成熟，只需要用户付费，赚钱挺容易，做一个小的概念、小的产品就OK。很多人都是这样，以前在无线领域很难赚到钱，现在就比较满足、开心。但反过来说，却没有想通如何突破，变成一家伟大的公司。当然对伟大公司的评判不一样，以我们VC的角度，肯定希望做成一个上市公司，或者挣到几千万之后再卖出去。
　　不会井喷期望稳健
　　新京报：你在选择投资时有什么偏好？会优选哪样的公司？
　　万浩基：看能否在今天很多小公司的环境里面突破。两种，要么是有很大的想法，做很多不同的软件，加起来做一个大公司。或者，不要去做很多软件，只做一个比较出名的，也能变成一家伟大的公司。
　　新京报：对iOS和Android评判标准的不同是？
　　万浩基：iOS看长期盈利模式。Android不是很容易赚钱，就不看现有盈利能力。我要看他基础用户数，或者未来做到多少，基于用户群能否有所发展。
　　新京报：有观点认为，1-2年内这个行业会出现井喷。可能吗？
　　万浩基：不会。现在看到的市场还很小，有一个很健康的发展就好，我们不要过度期待。稳步增长下去，再过3-5年，可能就有一些挺伟大的公司在美国上市了。
　　“现在大多数创业者都是错的”
　　电信市场营销专家王煜全认为，产品精准定位才能生存
　　不抬头看路熬不到未来
　　新京报：你看好现在的智能手机应用创业潮吗？
　　王煜全(电信市场营销专家)：不看好。现在绝大多数创业者都是错的，所谓的创业没有把无线的本质研究透，就仓促跳进去，抄袭过去互联网的模式，真正创新的非常少。这样很难起来。
　　新京报：好像很多创业者还没有实现盈利。
　　王煜全：盈利是小事，这个需要理解，在无线领域，最主要的是有足够大的用户量和足够大的用户黏性，一旦你用户量和黏性足够大的时候，盈利不是什么问题。这个是和有线不一样的地方。
　　新京报：跟一些创业者聊到风险，他们普遍看好智能手机的大势。爆发的时间点来了吗？
　　王煜全：即便是大潮流，也不意味着跳进来的都能成功。当初互联网热的时候，也是大潮流，瀛海威、BBS不也全死了吗？我认为，在未来可能会冷一下，瀛海威破灭后，是冷了一下的。就是冷的时候，孕育出了新浪、搜狐……这些未来的大公司。如果现在盲目跳进来，是没有前途的，我接触过好多公司，不抬头看路，只低头拉车，拿不到钱就解散了，根本熬不到未来。
　　“微创新”误导创业者
　　新京报：所以你的建议是？
　　王煜全：我看过的产品还算不少，但多数是跟风的。FourSquare(一家基于用户地理位置信息的手机服务网站)火了，国内就冒出几十个基于地理位置的SNS应用软件，Android Market火了，国内就冒出上百家软件商店。在这样的环境下，在红海里挣扎的企业能走多远？
　　“微创新”这个概念对创业者有很大的误导。因为是微创新，所以不能形成有效的知识产权保护，很容易被更大的竞争对手抄袭，对弱小的创业者来说，往往是致命的。
　　在无线互联市场，为自己的产品找到精准定位，才是企业生存的最好保障。最好的办法，是深入研究那些将会是未来的爆发点、而现在尚未有大竞争者进入的领域。
　　比如，高度个性化的定制服务，可以让用户选择自己想要的信息的种类，再提供对方希望收到的分类商品信息。除此以外，基于云存储的数据备份服务、手机应用管理和换机时的应用更新服务也蕴含巨大商业前景。
　　■ 数据
　　2009年，中国智能手机保有量是5193万部，2010年超过1亿部。
　　截至2011年2月底，中国地区苹果App Store中应用数量已达到29.6万个，2月新增数量1.6万个，增幅达5.7%。Android Market应用数量达11.6万个，2月新增7715个，增幅为7.1%。
　　移动应用开发者中有93%的人在智能手机上开发的经历，87%的开发者基于Android系统开发应用，44%的开发者基于iOS系统开发应用。
　　在开发应用种类上，应用开发者/团队比较青睐手机单机游戏，36%的应用开发者主要开发手机单机游戏，其次是手机管理类工具占据了26%，手机网游占据25%，大概一半的开发者有过开发手机游戏的经历。据易观智库
　　B12-13版采写/本报记者 刘夏

