微软推出新版WP7系统代号“芒果”支持中文简体
　　[导读]微软周三在MIX11技术大会上推出代号为芒果(Mango)的新版Windows Phone系统，新系统的手机将于今年晚些时候推出。
　　比特网(ChinaByte)4月14日消息 据路透社消息报道，微软周三在MIX11技术大会上推出代号为芒果(Mango)的新版Windows Phone系统，新系统的手机将于今年晚些时候推出。
　　据介绍，新版Windows Phone 7操作系统将增加16种语言支持，其中包含简体中文。同时，微软应用商店支持也将从16个国家增加到35个国家和地区，但不包括中国内地。
　　新系统允许用户同时运行多个程序，并可用手机摄像头瞄准一个地方或物体，调出相关信息。应用方面，新版Windows Phone 7操作系统将内置IE9浏览器，全面支持HTML5标准；比较流行的游戏及应用，比如Skype、KIK以及《愤怒的小鸟》都将支持Windows Phone。微软表示，为开发者提供的开发新应用软件的工具将在5月公布。
　　微软最初表示，该软件的更新将在2011年年初发布以纠正这个问题，但大多数用户一直未能升级。对此，微软Windows手机计划主管乔·贝尔菲奥(Joe Belfiore)表示：“我们曾预期可比现在早些发布”。但他称，在更新开始后，一些新生产的手机遇到问题，升级后会出现功能不正常。
　　根据市场调研机构Gartner发布的数据，到2015年微软Windows Phone 7的全球智能手机市场份额将达到19.5%，并超过苹果iOS。Gartner认为，微软与诺基亚结成的联盟将推动Windows Phone 7的市场份额从2012年的10.8%上升到2015年的19.5%。

