富家明星最爱奢侈手机：388个零件打造VERTU
　　对iPhone手机趋之若鹜的人，可能不知道奢侈品手机的威力。以VERTU、Mobiado、GoldVish为代表的手机奢侈品牌地位至今仍无人撼动。奢侈品手机的光芒让其成为了身份的又一附加标准。    VERTU，388个零配件构成    作为2002年诺基亚成立的第一家手机奢侈品公司，VERTU在拉丁文中的意思是“高品质、独一无二”，由世界著名的手机设计师Frank Nuovo亲手设计，为全球的富豪量身定做的VERTU品牌普通手机的售价高达十几万左右。国际影星杨紫琼就为自己设计了一款VERTU手机，VERTU在全球名人圈也受众人追捧，贝克汉姆夫妇、美国地产富豪唐纳川普都是VERTU手机的忠实粉丝。VERTU手机简约的外型让人眼前一亮，但是千万不要小瞧天价VERTU的材质，黄金、高级钻石以及法拉利跑车的材料让它在同业的手机中独占鳌头。    VERTU惟一的工厂设在伦敦郊外偏僻的乡村里，每一部VERTU手机都是由打造劳斯莱斯汽车的同一批工匠纯手工加工组装，每一款都是由388个零配件所构成。    而今年1月份VERTU推出与日本漆器工艺大师室?和美合作的Signature 吉祥特别限量版手机，手工只打造四款共四部：醍醐(Daigo)、锦光(Kinkou)、菊水(Kikusui)以及南天(Nanten)。每一台的售价是2000 万日元(约合人民币160万)。工艺上采用了日本漆器莳绘的工法，再加上材料使用18K黄金和18K白金，这不仅仅是一般手机能够与之匹敌的了。虽然价格贵得离谱，但是据记者了解，已经有人把“锦光”这款手机收入了囊中。    谁说富豪、总裁们的身边都要跟着秘书？VERTU的“管家服务”完全打破了这种想法，这种特有的管家服务将VERTU打造成超级贴身小秘书，不管何时何地只要轻轻按下客户专门的按键，上至衣食住行下至各行各业、不管全球各国哪个城市都有VERTU专员为你解答疑难。    Goldvish，“通讯珠宝”    如果VERTU的价格都令你咂舌，那么Goldvish就是惊为天物了。Goldvish贵为“通讯珠宝”最低售价25600美元起，Goldvish钻石手机最贵达到了百万美元。    Goldvish专注于做奢侈通讯工具，旗下许多手机基本上都是由黄金造成，镶满钻石，并且有鼎鼎有名的设计师Emmanuel Gueit，再加上著名的弯刀造型可谓是独具一格。    GoldVish“Le Million”是该公司2006年推出的钻石手机，全球限量100台，千万元的价格至今为止无手机能够与之相提并论。Goldvish整部手机白金的外壳下，共有120克拉WS-1级碎钻镶嵌、背部为鳄鱼皮，蓝牙2.0无线数据传输支持、200万的像素、八倍数码光学变焦、FM 收音机、MP3播放、内置蓝牙以及高达2GB的存储空间，虽然没有WiFi 无线连接功能和3G让人觉得比较可惜，可Goldvish贵为“通讯珠宝”谁又会在意他的功能性？    Mobiado，全透明手机    独特的直线，完全平面和立体手感的Mobiado起初以制造稀有木质外壳手机的加拿大的奢华手机制造商Mobiado风格逐渐转换，2007年推出首部宝石水晶按钮的3G手机，2009年推出的陨石碎片航空金属材质Mobiado 350 Pioneer更是吸引了无数眼光，为了纪念37年前先驱者10号飞行器于1972年3月3日由美国发射升空，在全球范围内只推出37台，而在2010年推出了具有安卓系统全透明概念手机。    Mobiado联手英国豪华跑车的生产商阿斯顿·马丁打造以奢华的透明钛蓝宝石作为材料再搭配上当今最火的安卓系统在2011年5月份即将上市，而这一次跨界合作的CTP2000手机，采用透明的电容式触控屏幕设计还可以当做阿斯顿·马丁跑车的钥匙使用。CTP2000还有内置地理位置手机社交网站Foursquare，有车的用户可以通过车内的GPS定位系统随时随地FourSquare在网上显示自己当前的位置，也可以查看好友的位置。    摇滚歌手亚当·兰伯特在金球奖交换礼物派对上就得到了一款Mobiado手机。在国内，齐豪会员服务公司于2010年才取得Mobiado中国区的独家代理权。    作为许多消费者而言，奢侈品手机确实能让我两眼放光，可更多的则是在望而止步的阶段。一直关注奢侈品手机的李立不无感慨：“几百万的手机对普通老百姓而言看看可以，想买那是不可能的。对于有身份、有钱的人来说，奢侈品手机无疑是提升自我价值的附加标准。”

