CDMA版iPhone将助苹果拓展亚太市场
　　新浪科技讯 北京时间4月13日晚间消息，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)指出，如果与亚太地区移动运营商合作，苹果将能够通过CDMA版iPhone的销售获得大笔收入。
　　与Verizon无线合作推出CDMA版iPhone只是苹果涉足CDMA手机的第一步。尽管苹果已经从这一合作中获益，但苹果在CDMA市场仍有着大量的机会。
　　莫斯科维茨指出，苹果通过Verizon版iPhone的销售将最多获得60亿美元的年收入。而通过与美国国外运营商，尤其是亚太地区运营商合作，苹果还将获得约30亿美元的年收入。
　　他表示：“我们预计iPhone的销售增长将逐渐放缓，但在未来18至24个月中，我们将看到亚太和美国市场逐渐增多的机遇，尤其是在CDMA运营商方面。苹果2月份与Verizon合作推出了iPhone，这是苹果寻找此类机会的开始。我们认为，进军CDMA市场将在未来多年内使苹果受益。”
　　目前全球共有5.64亿CDMA用户，Verizon无线在其中占17%，用户数为9500万。莫斯科维茨认为，苹果未来将致力于CDMA用户数较多的国家，包括中国、印度、日本和韩国。苹果很可能已接近于与某些运营商达成合作协议。
　　近期有传闻称，苹果正在与中国电信谈判，将合作推出CDMA版iPhone。此外还有消息称，苹果正在与印度信实电信和塔塔电信谈判。
　　如果苹果在未来1年内达成一些合作协议，那么苹果能够从中获得多少收入？莫斯科维茨预计，苹果2012年将通过Verizon无线售出1000万部 iPhone，营收为60亿美元。在美国国外，他预计苹果2012年在CDMA市场的份额将达到约10%，获得30亿美元营收。(维金)

