印度或强制采购本土造电信设备 外资仅占30%
　　C114讯 北京时间4月14日上午消息(张月红)印度电信监管机构TRAI近日提出建议，称移动电信运营商在采购设备和其他相关基础设施时，需强制他们将80%的份额给国内本土厂商，此处所指的本土厂商也包括外资设备商在印度的工厂。
　　外资设备商仅能获30%的市场
　　此举旨在促进印度电信设备制造领域的发展，确保印度成为全球电信硬件产品的制造中心。
　　TRAI在建议书中提到，希望到2020年，政府能确保印度本土企业以及印度人拥有的企业获得所有电信网络订单50%的份额，此外，TRAI还希望电信硬件的进口额限制在全国整体需求的20%。
　　这也就意味着到2020年，印度希望国际性厂商如爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、华为及中兴一共只能获30%的份额。
　　如果印度电信部接受TRAI的建议，在即将出台的电信政策中增加鼓励本土生产的条款，将对外资厂商带来严重的影响。对跨国设备商来说，印度是全球最大的电信市场，根据TRAI的预测，电信设备市场规模将从2009-2010年间的125亿美元保持增长，到2020年达到400亿美元。
　　而目前，印度本土制造的电信硬件设备产品所占份额为12-13%，根据TRAI给出的预计，印度公司所占份额仅为3%。
　　TRAI在建议书中同时提到了成立生产基地的成本，称未来10年预计将投入1兆卢比，但同时强调这项投资未来会得到近十倍的回报。
　　TRAI提议，鼓励本土制造政策的实施应分阶段进行，比如，到2015年，强制运营商将所有电信设备采购45%的份额给本土制造产品，此外，TRAI还强调，希望印度公司所占份额能达到25%。
　　补贴加税收优惠鼓励本土企业
　　在鼓励本土企业方面，TRAI建议给这类企业的产品以优先的市场准入条件，在启动鼓励电信设备本土制造措施初期，给予厂商奖励措施。
　　TRAI建议成立一家电信制造业基金会TMF，设立300亿卢比的初始基金，以普通股和软贷款的形式，鼓励印度公司进入电信制造领域。建议书中提到，所有本土制造商年营业额不足100亿卢比的话，将获得股本资金的补贴以及五年的运营资金。
　　TRAI的建议书中还提到了税收，将本土制造产品的国内消费税以及增值税减免至12%，销售额不足100亿卢比的本土企业可推迟五年再交国内消费税、CST税、增值税以及GST税，再减免10年的收入所得税。
　　在半导体芯片方面，TRAI称这是所有电信设备的重要组成部分，印度市场约有80亿美元的规模。
　　TRAI的建议书补充说：“物料清单总价值的30%-60%是贡献给半导体厂商的，印度为其他很多国家设计了大量的芯片，但自己却没有生产制造，半导体制造基地在经济上的作用非常重要，虽然需要对研发和生产基地进行投资，但它能产生22倍的GDP乘数效应，建议政府援助成立两座晶圆厂。”
　　外商加大对印投资
　　上个月，印度电信部秘书R Chandrashekhar称即将出台的电信政府法案(NTP11，New Telecom Policy 2011)，会制定适当的政策鼓励自有电信产品制造。
　　在此压力下，外资厂商先后决定在印度建设生产基地。加拿大RIM公司上个月宣布，考虑在印度设立一家手机工厂，并将印度培养成该公司品牌产品的出口基地。据估计，投资设立这类工厂的启动资金一般在1.5-2.5亿美元。RIM近一年来饱受印度安全机构的挑战，印度希望监察黑莓手机已经加密的电子邮件。
　　华为去年确认，决定投资5亿美元在印度泰米尔纳德邦的钦奈(Chennai)成立工厂，以打消印度对中国电信设备“安全”问题的顾虑。新工厂面积约3万平方，投资将在未来5年内分期投入。
　　中兴通讯上个月宣布，计划在印度金奈成立生产基地，以迎合印度政府希望使用本土制造设备的愿望。中兴金奈生产基地采取与印度本土企业合资的方式成立。

