电信研究院丁道勤：华为摩托罗拉和解是双赢
　　新浪科技讯 4月13日晚间消息，今日晚间，摩托罗拉解决方案公司与华为宣布双方已就所有未决诉讼达成和解。对此，工信部电信研究院丁道勤认为，华为和摩托罗拉和解并不意外，而和解对双方而言是双赢，也为诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)完成对摩托罗拉的收购铺平道路。
　　丁道勤解释道，回顾双方发生诉讼的原因，去年7月，诺西收购摩托罗拉无线部门，华为也曾有意进行收购。而摩托罗拉进入中国市场时与华为合作，有一系列的知识产权和商业秘密协议。诺西意图收购摩托罗拉无线网络资产，华为很自然地会担心企业的机密信息会流入诺西手中。
　　“其实深层次的原因是全球设备制造商的格局在变化，目前爱立信是第一，华为是第二，诺西是第三。如果诺西收购了摩托罗拉无线部门，很可能会危及到华为的位置。”丁道勤表示。
　　在2011年2月，美国北伊利诺伊州联邦法院颁布了临时限制令，禁止摩托罗拉将华为的任何机密信息透露给诺西。
　　丁道勤认为，按照法律的规定，此次临时限制令并非最终的判决，只是表明华为占据了主导权，而这也给后来双方的和解留下了空间。
　　而对于双方的和解，丁道勤认为，诺西收购摩托网络部已获美欧反垄断机构批准，现在华为与摩托达成知识产权和解，为诺西收购摩托最终完成中国商务部的批准铺平道路，也扫除华为对此并购所带来知识产权隐患的后顾之忧。(宗秀倩)

