电信设备商的诉讼游戏：中兴走上华为式维权路
　　中兴走上“华为式”维权路，诉讼正成为设备商博弈的手段
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　这边中兴和爱立信专利诉讼刚起，而华为与摩托罗拉就达成了诉讼和解。看来，诉讼正在成为电信设备厂商之间竞争的一种新的博弈手段，而以中兴、华为为首的中国厂商也逐渐掌握了这一“手段”，变被动为主动。
　　华为的示范效应
　　4月13日，此前备受各方关注的华为与摩托罗拉解决方案公司(以下简称“摩托罗拉”)之间的诉讼达成和解。摩托罗拉同意撤回其在芝加哥联邦地区法院与Lemko的诉讼中针对华为的指控；华为也已经同意撤回其在芝加哥联邦地区法院对于摩托罗拉和诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)的诉讼。
　　双方还表示，华为与摩托罗拉和诺西达成协议，同意摩托罗拉向华为支付转让费后，将摩托罗拉与华为之间的商业合同转移给诺西，使诺西能获得及使用华为的保密信息为摩托罗拉通过华为产品和技术在全球部署的网络提供服务，从而解决对摩托罗拉和诺西的指控。
　　据了解，2010年7月，诺西宣布出资12亿美元收购摩托罗拉的无线网络业务，不过据悉，华为也是诺西此次收购的潜在竞争者。诺西宣布收购摩托罗拉后，摩托罗拉在美国芝加哥发起了对华为的起诉，指控华为蓄意从一家雇有12名摩托罗拉前雇员的公司取得了商业机密。今年1月，华为做出反击，向美国法院提起诉讼，要求阻止诺西对摩托罗拉的收购。
　　华为称，摩托罗拉自2000年开始销售华为的设备，而摩托罗拉与诺西的交易可能导致摩托罗拉将华为的技术转让给最大的竞争对手。
　　华为的诉讼取得了显著的效果，美国法院予以支持。同时今年3月，中国商务部也在初步裁决中，否决了诺西对摩托罗拉的收购。
　　如今，华为与摩托罗拉的纠纷达成和解，这也为诺西对摩托罗拉的收购铺平了道路。
　　诺西此间发布的声明称，已与摩托罗拉达成新的协议，将以9.75亿美元的价格收购摩托罗拉的网络资产。现预计这笔交易将于2011年4月29日完成，但前提是要得到中国商务部的批准。
　　中兴效仿维权
　　华为与摩托罗拉的和解，让业内人士看到了中兴通讯与爱立信当下专利诉讼纠纷和解的希望。
　　4月11日，中兴通讯在中国正式提出针对爱立信中国通信有限公司侵犯中兴通讯部分专利权的诉讼。该诉讼已被法院受理立案。
　　中兴相关人员对外表示，中兴将申请法院判决爱立信中国子公司停止侵犯中兴相关专利，相关专利涉及爱立信核心网、GSM及第四代移动通讯系统等多款产品。
　　据悉，中兴通讯除对爱立信提出反诉外，还向国家知识产权局专利复审委员会发起针对爱立信在华专利的无效诉讼。
　　业内普遍观点认为，中兴此举主要是抑制爱立信在4月1日对中兴发起的专利诉讼。当日，爱立信向英国、意大利、德国法院提起一项诉讼，声称中兴通讯侵犯了爱立信涉及2G和3G(即GSM和WCDMA)的一部分专利，包括中兴的5款GSM手机。
　　资料显示，中兴和爱立信的专利纷争已历时4年之久。爱立信首席知识产权官卡希姆·阿法拉赫对外表示，“我们想尽各种办法，试图与中兴通讯签署这项协议，但他们拒绝签字，我们别无选择，只能请求法院维护我们的权利。”
　　但是中兴声称，双方从谈判桌走到法院就发生在最近几天。3月28日，双方高层就专利交叉授权进行了友好认定，双方都认为协议可以签署，只是个别“小分歧”，对方需要跟总部进一步确认沟通。但3月30日，爱立信回函称，不同意存在分歧的部分，并随即提起诉讼。
　　“从准备诉讼到发起诉讼至少需要3个月时间，爱立信却能在短短两三天就拿出几十页的起诉书。”中兴通讯IPR(知识产权)总监王海波对外称，爱立信是一边与中兴会谈，一边准备诉讼。
　　和解预言
　　“一方面双方确实存在专利方面的问题，另一方面是爱立信希望在LTE上对中兴有所抑制。”一位业内人士称。
　　据悉，LTE(Long Term Evolution)被称为“准4G”，实际通俗的说是3.9G，具有100Mbps的数据下载能力，被视作从3G向4G演进的主流技术。
　　根据咨询公司OPEN VISTA CONCULTING发布LTE市场研究报告显示，截至2010年底，全球共有12个国家18个LTE网络投入商用。华为和中兴分别部署了70个和65个LTE商用或实验网络，占据23%和21%的比例，爱立信、诺西、阿朗分别占据18%、18%和17%的份额。但以2010年新增的商用合同数量统计，诺西新增合同份额29%居全球首位，华为和中兴分别以19%和17%的份额位居前三。
　　该报告分析认为，爱立信在LTE产业贡献方面依然是领头羊，在未来3—5年新技术研究领域占有绝对优势。
　　中兴通讯GSM&UMTS产品线总经理张建国对外称，中兴目前在欧洲的土耳其、罗马尼亚、匈牙利等多个国家开始了系统设备的商用，还有10个国家正式进行产品交付。虽然中兴通讯主要搬迁的是其他竞争对手，但是在德国、马来西亚、中国也搬迁了爱立信的基站设备多达1万多台，“这让爱立信受到一定压力。”
　　业内人士表示，中兴与爱立信的诉讼，提醒中国厂商在全球化竞争中，一方面需要加强自身技术上的研发，拥有自己的专利，另一方面需要建立自己的知识产权队伍，加强法律保护能力。
　　目前，中兴通讯的专利布局已经覆盖全球，拥有超过3.3万项专利申请，2010年其专利申请量居全球第二位、通信行业第一位。随着华为与摩托罗拉诉讼和解的达成，业内普遍认为，中兴与爱立信很可能也会走上同样的道路。

