中卫国脉续发停牌公告 号百注入尚在论证方案
　　新浪科技讯 4月18日消息，处于重组传闻中的中国电信旗下上市公司中卫国脉于17日晚间发布公告称，将继续停牌，因为控股股东中国电信集团公司仍在研究论证本次重大资产重组的方案。业内认为，号百业务注入中卫国脉只是迟早的事情，只不过，中国电信需要仔细商讨具体注入的业务和资产，以及需要时间获得批准。
　　公告称，“本公司于4月9日发布了重大资产重组停牌公告，本公司股票已于2011年4月11日起连续停牌。截至本公告日，控股股东中国电信集团公司和本公司仍在研究论证本次重大资产重组的方案。因相关研究论证工作正在进行中，本次重大资产重组尚存在不确定因素，为避免本公司股价异常波动，切实维护投资者利益，本公司股票将继续停牌”。
　　自从接手中卫国脉以来，中国电信已经两度重组遇挫，但坊间传中国电信于日前正式重启重组中卫国脉事项，开始了第三次的资产重组征程。
　　资本市场则传言中国电信将向中卫国脉注入号码百事通资产启动第三次重组，致使中卫国脉股价连续涨停。
　　据悉，中国电信决定率先将优质资产商旅预订业务剥离上市，注入中卫国脉，但何时能最后通过，还无法明确。(康钊)

