Sprint CEO炮轰AT&T收购T-Mobile交易
　　新浪科技讯 北京时间4月16日上午消息，美国第三大移动运营商Sprint Nextel的CEO丹·赫斯(Dan Hesse)周五对AT&T收购T-Mobile美国的交易进行炮轰。他表示，这起并购将阻碍创新，并导致美国无线行业倒退。
　　AT&T和T-Mobile美国之间的交易总额达到390亿美元，Sprint的其他高管此前也曾经对此提出批评。
　　“如果AT&T获准吞并T-Mobile，竞争就将受阻，增长也将受阻，无线行业的创新岌岌可危。”赫斯说。
　　AT&T高级执行副总裁詹姆斯·斯康尼(James Cicconi)则指出，Sprint高管最近还曾表示，无线行业的竞争性已经非常充分。
　　AT&T今年3月宣布将收购T-Mobile美国，此举将导致全美80%的无线用户集中在AT&T和Verizon Wireless手中。
　　AT&T目前是全美第二大移动运营商，但其掉话率和网速却一直为用户所诟病。该公司曾经表示，由于可以提升质量并将服务扩展至95%的美国人口，因此本次合并将刺激创新和经济增长。
　　T-Mobile美国是德国电信旗下的子公司。(鼎宏)

