王晓初：中国电信宽带建设策略首选薄覆盖模式
　　本报记者 郭小红 肖卓
　　■ 当前我国宽带发展面临的挑战，一是城市化进程过快，过早投入很可能导致资源浪费；二是信息化服务和互联网应用的多样化，要求宽带基础设施不断升级和更新；三是资金的压力。
　　■ 中国电信宽带建设策略首先采用薄覆盖的建设模式，随后逐步加厚光纤覆盖的程度。同时，积极主动地在产业链层面上推动产业的标准化规模化的进程，有效降低整个产业在PON技术上面的成本，保证整体建设成本的下降。
　　■ 在互联网信息内容的丰富上，中国电信会参与一部分，但希望以开放的心态与互联网公司广泛合作。
　　2月16日，中国电信发布了“十二五”重头规划“宽带中国·光网城市”，并在此后与广东、浙江等省份签订“十二五”合作协议时，将此列为合作内容的重中之重。迅即，在全国范围内引发热议宽带发展的滚滚春潮。在今年全国“两会”上，呼吁国家出台宽带战略的声音此起彼伏，备受高层瞩目。而在2010年中国电信的财报中，更加细化的“宽带中国·光网城市”战略得以进一步披露，这一计划在多大程度上能够得到推行，将给我国宽带发展带来一个怎样的未来，引起行业高度关注。
　　中国电信率先推出宽带计划无疑是顺应大势的一项战略性举措。专家指出，当前我国宽带发展进入一个关键期，既面临难得的发展机遇，也面临城乡发展不平衡、投入大、回收慢等问题。近日，本报记者专访中国电信总经理王晓初，请他全面阐释“宽带中国·光网城市”的理念、构想与实施方略，并深入解析与之紧密相关的中国电信“十二五”规划。
　　国家战略、技术潮流、用户需求与企业发展的共鸣
　　王晓初表示，中国电信实施“宽带中国·光网城市”工程，是充分考虑国家发展战略、技术发展潮流、用户服务提升和企业自身发展多重需要的。
　　我国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要明确指出，全面提高信息化水平，推动信息化和工业化深度融合，加快经济社会各领域信息化，是我国抢占经济科技制高点、提升综合国力以及调整经济结构、转变发展方式的重要举措之一。“宽带中国·光网城市” 是中国电信响应国家“十二五”规划要求，贯彻落实八部委《关于推进光纤宽带网络建设的意见》文件精神，适应全球电信技术发展和电信产业结构升级的形势，基于为用户提供更高质量的宽带信息服务，并结合自身业务发展需要而作出的战略决策。
　　人均带宽和人均信息的占有量已成为衡量国家经济实力的核心指标之一，宽带作为承载信息的主体基础设施，已经被主要发达国家提升到国家战略层面，欧美和亚太地区很多国家将光纤接入、光纤入户作为未来国家信息高速公路的战略基础设施进行巨额投资，加快部署进程，以提升全球信息新时代的国家竞争力。目前，我国宽带接入速度在全球仍有所滞后。推进光网部署成为推进我国信息产业技术和结构升级的迫切需要，也是中国电信作为最大固网和宽带运营商义不容辞的责任。
　　从技术趋势看，近些年，全球光网通信技术快速发展，光网部署的成本门槛有所下降，光纤入户业务的用户规模快速扩大，并已拥有一定性价比优势。当前，我国已经具备启动大规模部署光纤入户的条件。
　　社会信息化水平提升的基石是信息骨干网络的建设和维护，我国地域广阔，城乡之间、东西部之间信息化水平存在差异；各行业应用信息化的能力还有待提升，这些都急需宽带基础设施建设的进一步完善和提升。“宽带中国·光网城市”将着力打造政府、企业光网信息化传输通道，提供数字政务、重点行业应用及丰富多彩的工作生活信息和娱乐应用，助力实现经济的健康可持续发展。
　　三大挑战考验企业运营，商业规划成重心
　　王晓初表示，“十二五”中国电信在宽带发展中面临挑战，一是“光网城市”建设规划与城市化进程的紧密协调和匹配。中国的城市化进程不断加快，城市的变化非常大，容易使中国电信在宽带工程规划和建设中举棋不定。城区改造的时候，铺好的管线、光纤要全部拆了重建，耗费巨大，过早投入很可能导致资源浪费。为此，中国电信会先做完新建和稳定城区的网络光纤化建设，跟进城市正在改造的地区，利用临时手段解决即将有改造计划地区的光纤覆盖。二是信息化服务和互联网应用的多样化，对宽带基础设施提出了不断升级和更新的要求。中国电信会紧密跟踪和研究信息化应用的最新趋势，适时适需地对网络进行改造。三是资金压力。中国电信计划通过规模采购来降低单元成本，同时实施“光进铜退”后，把退出的工业铜变现来缓解部分资金压力。
　　对于“宽带中国·光网城市”工程中的规模与效益、统筹与突破、竞争与和谐等两难问题，王晓初认为，从工程整体的投资上来说，中国电信将按照业务发展和业务驱动进行有重点、有计划、有步骤的投资，从中东部地区经济需求比较大的区域开始做，逐步向中部、西部延伸。从建设策略上来说，首先采用薄覆盖的建设模式，能够满足大部分的业务需求；随后逐步加厚光纤覆盖的程度，以满足更深层次业务的需求。同时，积极主动地在产业链层面上推动产业的标准化规模化的进程，有效降低整个产业在PON技术上面的成本，保证整体建设成本的下降。
　　王晓初说，中国电信将在“宽带中国·光网城市”建设中充分发挥好规模效应。目前中国家庭宽带普及率是23%，拓展空间还很大，接入的用户越多，每个用户的成本相对来讲就会比较低。由于工程大规模的投资，中国电信将对制造厂商实行规模采购，设备价格将有所下降。通过规模效应和统一的商业规划，可以在实现带宽提升的同时，使每兆带宽的价格大大下降，在消费者得到实惠的同时，企业价值也能实现同步提升。
　　目前我国宽带水平发展并不平衡，呈现东部发展快、西部发展慢、城市普及率高、乡村普及率低的特点。因此，“宽带中国·光网城市”不仅要提升城市宽带基础设施水平，更要统筹兼顾东中西部和农村地区宽带的进步。2011年，中国电信的宽带建设将力求南方所有省份、城市(含县城)20M平均覆盖率达到70%，东部发达城市和中西部省会城市20M平均覆盖率达到80%以上。东中西部省份将根据当地业务需求、经济发展情况的不同，实施差异化的网络建设规模和接入带宽能力提升举措。同时，中国电信将继续大力推进农村地区光纤到行政村和自然村建设，力争到“十二五”末，南方地区的行政村基本通光缆，具备8M接入带宽能力，发达乡镇光纤入户，可以提供100M接入带宽。
　　宽带未来属于产业链 更属于广大消费者
　　中国电信“宽带中国·光网城市”战略出台后，整个行业和产业链非常关心中国电信在设备采购、应用推动上的姿态。对此，王晓初表示，光网建设和发展需要设备制造业、通信建设服务业、互联网应用和信息服务业的共同参与和努力。中国电信将继续秉承促进产业链的共同繁荣的原则，共同促进信息产业的结构调整与技术升级，在设备和终端制造业方面，中国电信光网建设所采用的光纤、光缆、网络设备和终端，预计今后每年将产生数百亿元的采购金额。光网建设市场庞大、技术新，每年几千万线的光纤到户建设需要培养大量的光网建设维护和营销人员，从而将推动人才结构的升级。设备采购上，中国电信将通过标准化和大规模集中采购来控制成本，同时通过制定严格的技术标准和检测，加强对设备和器件的后评估，保证光网络的长期运行质量。在互联网信息内容的丰富上，中国电信会参与一部分，但是希望以开放的心态与互联网公司广泛合作，无论是做信息媒体的、电子交易的，还是游戏类、娱乐类的公司，大家一起来丰富互联网上的应用，为广大的客户提供更好更多更新鲜的业务。
　　王晓初同时强调，要实现宽带与3G、固网语音等的融合发展。从客户角度上来看，就是要让客户有充分的自主权，在任何一个终端上，来选择包括有线、无线、Wi-Fi、EVDO、卫星等在内的任何信息接入方式。同时，客户可以自由选择最合理的资费方式。服务能力上，带给用户最明显的感知就是服务的远程化，客户的订购、变更、维护、升级等一系列原来都需要到营业厅去办的事情，都可以通过网络远程实现，包括远程故障排除、远程维护、远程安全杀毒、云端网络安全服务等。这是“宽带中国·光网城市”的目标，也是中国电信“十二五”规划的一个目标。“宽带中国·光网城市”与天翼3G无线网络的融合，既有效满足了用户对融合视频通信、多屏互动、高清视频、全球眼等网络视频业务的带宽需求，又可以消除用户在使用光速网络时的接入与认证瓶颈，提供一键点击接入天翼宽带网络，一号畅享接入、应用与服务。同时，将进一步提升无所不在、触手可及的宽带服务水平，实现宽带网络智能化、光纤化、服务远程化。
　　“十二五”任重道远。王晓初对宽带的“美好未来”满怀信心，美好未来属于社会、属于企业、属于产业链，更属于广大的消费者。

