无限上网卡遭破解网上热卖
　　无法彻底解决问题让运营商“神伤”
　　IT时报 尤歆飞
　　“每月只需20元，可以无限量上网。这张卡只售550元，上海宝山区可以过户。”“全国漫游不限流量，走到哪里上网都是3分钱一分钟。”“济南无限量上网卡，每月只需13元。”……近日，形形色色的“无限上网卡”在各类通信类网络论坛中被疯传和热卖。卖家宣称，这类上网卡只需每月支付几十元，就能在短时间内无流量限制地上网。由于顶着“免费”的光环，这类上网卡的转让费被炒到数百元到上千元不等。
　　上网卡突破Wap可登录3G网
　　记者在“3G网络社区”的论坛里，看到名叫“清风”的网友兜售一款手机上网卡，每月15元，流量不限，不仅可以用手机上网，也可以接到电脑上互联网。这张卡标价1200元。“上网卡速度很快，能以180K左右的峰值进行高速上网和下载，打网络游戏非常流畅。”
　　为何会有不限流量的上网卡？据“清风”透露，前些年在全国多个城市，地方运营商为了推广和促销，曾经推出诸如“北神卡”、“南神卡”、“广州无限卡”等一系列特殊资费的上网卡，用户购买这类上网卡后，每个月只需要支付固定的费用，就能“包月无限上网”。随着时间的流逝，运营商的促销活动已经结束，但是这些无限上网卡却被保留下来，成了稀缺资源。
　　值得注意的是，这些“无限上网卡”，原则上都是只能通过CMWAP来上手机WAP网。而现在，部分玩家却通过技术手段突破了CMWAP的限制，直接用其登录CMNET网和3G网络。目前国内移动上网被运营商划分为CMWAP和CMNET两种接入方式，前者是为手机WAP上网而设立的，后者主要用于PC、笔记本电脑、PDA等设备上网。由于CMNET的费用远远高于CMWAP，所以原本通过CMWAP上网的这类无限上网卡，破解后每月用二三十元的廉价费用，享受着高端的网络服务。
　　难取证难申诉 运营商头痛不已
　　由于表面上始终“合法”地交费，“合法”地使用，而且霸占着无线网络资源，这些幽灵一般的“无限上网卡”成为运营商挥之不去的阴影。上海某运营商的一名内部人士告诉《IT时报》记者，要获取这些“无限卡”的非法证据并不容易，即便有了证据，由于法律法规没有相关规定，很难对其进行起诉。目前，运营商只能在技术上采取一些措施以降低“无限上网卡”的恶劣影响。
　　据了解，国内三家运营商都已经对这类特殊资费卡采取了限速处理——如限制数据接口、限制传输速度等。然而，这种方法始终是治标不治本。电信行业专家付亮表示，当年运营商残留着这些套餐，主要是为了保护相关持卡用户的利益，如今这些上网卡却被一些不法分子利用，可否考虑取消或更改当初的套餐内容。如果真的取消不了，运营商需要花点时间梳理相应的套餐号段，追查那些异样的上网情况，通过技术手段进行更严格的限制。

