联通预计最晚九月获移动支付牌照
　　飞象网讯(孙慧/文)为尽快拿到移动支付牌照，中国联通目前正在加紧成立新的支付公司，此后将向央行进行支付牌照申请。按照联通自己的预计，移动支付牌照最晚会在今年9月拿到。
　　对沃帐号系统进行割接
　　为支撑沃商店等业务应用，联通此前已有自己的沃账户，但联通相关人士透露，沃帐户的某些架构和标准设置不符合央行规定，现有支付公司筹备组正在对原有系统进行改进和割接，预计会在6月份接受央行的相关系统检测，如果检测通过，很快就可以拿到牌照。
　　“我们估计最晚会在9月份拿到第三方支付牌照。”该人士表示。
　　据悉，目前支付筹备公司员工约在30人左右，目前正处于大规模招兵买马中。
　　新支付公司即将拿到营业执照 
　　飞象网获悉，正在筹备中的联通支付公司预计会于下周拿到营业执照，目前已经完成名称核准、入资及验资等工作。去年12月初，联通集团确定了支付公司的成立及相关工作计划。
　　中国联通支付公司筹备组组长戴任飞昨日在“第三届中国移动支付产业论坛”上透露，按照工商部门的规定，公司名称不能带有“支付”字样，所以新支付公司的名称定为“联通沃易付网络技术有限公司”。
　　据了解，在新支付公司注册成立后，将开始支付牌照的申请工作。戴任飞透露，第一阶段申请牌照的业务范围包括网络支付、移动支付和银行卡收单。“预付卡业务我们计划到第二阶段视监管情况再进行申请。”

