智能手机大战进入下一阶段：整合内容与服务
　　导语：国外媒体今天发表评论文章称，随着智能手机行业竞争的日益激烈和同质化，下一阶段的竞争焦点将不再是单纯的应用，而是整合内容与服务。
　　以下为文章全文：
　　多年以来，智能手机厂商一直以应用数量作为主要卖点，而如今HTC等移动设备厂商正在调整这一战略，转而专注整合内容与服务。在移动设备战场的下一个阶段，整合内容与服务将成为竞争的焦点。
　　本周二，HTC发布了旗下第一款使用自家视频服务的智能手机Sensation 4G，允许用户通过手机购买超过600部电影或电视节目。
　　移动行业的高管们一直都称内容是移动业务的王道，但问题是，作为一种主要的内容形式，软件应用已经被迅速商品化。尽管Android和iOS设备拥有成千上万的应用，但HTC和其他部分厂商却发现，智能手机中预装过多功能经常让户感到困惑。
　　与此同时，分析师发现绝大部分消费者寻找的应用是相似的。据尼尔森去年6月份的一份调查报告，苹果、Android和黑莓平台的前五大流行应用中的4款都是相同的。
　　而谷歌Android份额的日益增加，却迫使HTC、摩托罗拉和索尼爱立信等寻求差异化。
　　微软移动通信业务总监艾伦·伍德曼(Aaron Woodman)认为，移动设备厂商不能仅仅在应用的层面上进行竞争。“我认为应用只是一种竞争形式，而下一波差异化的竞争将是服务的竞争。”
　　微软在智能手机领域的押注就集中于服务，如Xbox Live和在线存储服务SkyDrive。
　　其他公司也在发展自己的内容和服务，以帮助其智能手机实现差异化。HTC 2月以4860万美元收购了视频服务公司Saffron Digital，为周二推出的手机视频服务打下了基础。本月，索尼爱立信将开始销售其Xperia Play智能手机，这是第一款兼容PlayStation游戏的手机。谷歌则在近日收购了PushLife服务，这一服务允许用户将苹果iTunes中的音乐导入非苹果的手机中。多家无线运营商也在试图提供类似的服务。
　　分析师称，手机厂商正在开发越来越多的内容和服务，并将其整合至智能手机中，以在激烈的市场竞争中脱颖而出。拥有iTunes服务的苹果目前在这一领域遥遥领先，尤其是在电视、PC和手机等多种设备跨平台领域。
　　“这不仅仅关乎应用。”Cnalys分析师提姆·谢菲尔德(Tim Shepherd)说。
　　然而，移动设备厂商的转型也面临着诸多挑战，其中最大的就是成本。内容提供商往往不愿将其内容仅限于一家厂商，因此移动厂商获得独家内容的成本极高。
　　因此，尽管索尼爱立信拥有第一款能够运行Playstation游戏的智能手机，但索尼公司1月份还是为所有Android手机和平板提供了Playstation游戏支持。
　　HTC也表示，收购而来的Saffron Digital将继续保持独立运营，同时为其他客户如诺基亚、摩托罗拉和三星服务。
　　HTC首席产品官科吉·科德拉(Kouji Kodera)表示，收购Saffron Digital的目的是为用户提供更好的下载和观看内容体验。比如，HTC的服务使得用户能够一边下载电影一边观看。
　　科德拉称，除非内容被整合至手机的用户界面，而且非常简单易用，否则用户是不会使用的。他说，如果某一服务来自相同的第三方，手机厂商就要比拼谁的体验更好。
　　除了收购Saffron Digital，HTC还收购了一家位于硅谷的网游公司OnLive。HTC正在将OnLive的服务整合到Flyer平板电脑中，从而允许用户通过无线网络或平板电脑在电视上玩游戏。
　　科德拉说，“随着智能手机的普及和市场规模的扩大，今后的竞争将取决于能否完全控制用户体验。”(张和)

