美国三移动巨头共推公交移动支付
　　李里
　　本报讯 美国三大移动通信运营商AT&T、T-mobile和Verizon无线近日组建了一家合资企业，目的是在美国公交系统推出该国首个商用移动支付项目。
　　三家移动通信运营商合资成立的移动支付公司(Isis)4月8日宣布，将于2012年在盐湖城进行试点，为犹他州交通管理局提供一种可替代信用卡和借记卡的车票支付方式。Isis在一份新闻稿中写道：“盐湖城，可以把钱包留在家里的地方。”
　　Isis的项目还将用于盐湖城零售商的销售结算。公司总裁迈克尔·阿博特在接受采访时说：“这是告别信用卡的进化，是支付方式的未来。”阿博特表示，公司的设想是最终把盐湖城以及美国的其他城市变成消费者无需随身携带钱包，手机可以取代现金和信用卡的地方。
　　这个想法听起来非常简单：跳上火车，晃一下手机，支付完成。在便利店买东西时手头没现金也没问题。但业内观察人士认为，这个目标实现起来没那么快。
　　目前，美国市场大多数手机都还不具备使用NFC所需要的芯片。运营商会在明年推出这种芯片，但到达消费者手中尚需时日。虽然犹他州交通管理局已经配备了必要的设备来读取手机里的数据，但零售商也必须着手给收款系统升级。
　　福里斯特研究公司的分析师查尔斯·戈尔万说：“有些已经做好准备，但不是大多数，而且相当长一段时间内也达不到大多数。几乎可以肯定，这会跟大多数技术的普及一样，是个在漫长时期内循序渐进的过程。”
　　不过，鉴于美国四大移动通信运营商中的三家都支持这个程序，它在今后几年里应当会加速发展。

