国际专利申请突破200万件
　　新华网日内瓦4月14日电(记者 杨京德 王昭)世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐14日在日内瓦说，在该组织《专利合作条约》框架下提交的国际专利申请已突破200万件。
　　高锐说，在过去6年中，《专利合作条约》的使用量快速增长，国际专利申请从100万件增至200万件。相比之下，在该条约框架下国际专利申请达到100万件用了足足26年时间。这反映出人们对创新领域的投资持续增长，在国际市场保护创新产品也变得更加重要。
　　据这个组织介绍，第200万件国际专利申请由美国移动技术厂商高通公司提交。
　　《专利合作条约》体系在1978年推出，目的在于促进各国专利管理机构之间信息共享并为检索专利信息提供便利。条约框架下的国际专利申请在受条约约束的142个国家具有法律效力。这一条约为公司和发明者在多国申请专利权带来了便利。
　　世界知识产权组织说，几年前，《专利合作条约》体系大用户集中在欧美。随着东亚地区的崛起，世界创新版图发生巨大变化，按地区划分，目前东亚的国际专利申请数量最多。2010年，中国的《专利合作条约》使用量增长超过56%，跃居世界第四大《专利合作条约》申请原属国。
　　《专利合作条约》每年的国际专利申请量约为16万件。据世界知识产权组织统计，2006年至2010年专利申请量排名前20位的公司中，日本松下公司、荷兰皇家飞利浦电子公司和中国华为技术有限公司名列前3位，中国中兴公司则排名第16位，在美国摩托罗拉、微软、日本三菱电机和韩国三星之前。

