武汉电信推299元10M宽带套餐
　　优惠方案：299元/月=299元手机通信费+10M光速宽带+ITV互动电视，存费还送2000元天翼3G手机购机券
　　楚天都市报讯 4月12日，武汉电信宣布：全面推出“我的e家”10M光速宽带，武汉用户可以畅通办理10M光速宽带业务。同时，武汉电信推出了前所未有的优惠政策，加入“我的e家”光速宽带套餐，每月299元，可享受299元手机通信费，10M光速宽带上网和ITV互动电视服务，现在新用户办理存费还可送2000元天翼3G智能手机抵用券。“我的e 家”用户在享受10M光速宽带服务的同时，还可享受到优质高速的3G网络、内容丰富的应用服务以及VIP服务。
　　武汉光速宽带网络覆盖面达到390个小区，城市家庭均可以通过不同方式办理“我的e家”10M光速宽带业务
　　据武汉电信提供的信息，电信光速网络建设已具规模，全光网络已经全面形成，无论是设备、技术和服务均达到了光速网络发展及应用的需求，目前，武汉光纤到户接入网已覆盖武汉三镇城乡，可以享受10M光速宽带服务的小区超过390个，光速网络覆盖用户面达到50余万户。据介绍，目前可办理“我的e家”光速宽带套餐的用户，一是城区中的390个光网络已覆盖小区用户。具体覆盖小区可登陆武汉热线(www.wuhan.net.cn)网站查询。二是光网络尚未开通、正在建设的小区用户，可以通过小区集中团购的方式进行预约，凡小区具备10户以上集中办理“我的e家”光速宽带的，武汉电信可通过优先快速安排光速网络建设的方式，为用户提供我的e家10M光速宽带服务。
　　前所未有的优惠政策，让用户轻松享受10M光速宽带服务。
　　电信推出了“我的e家”光速宽带套餐优惠资费，即：套餐月使用费299元，提供的内容包括：家庭10M光速宽带无限时长上网，299元的手机月通信费，25 元的ITV互动电视黄金版月使用费。新加光速宽带入套餐手机用户预存2000元话费还享受赠送2000元的天翼3G手机抵用户券。也就是说，用户只需每月手机费用达到299元，就可以免费享受到“我的e家”10M光速宽带套餐服务及全部的资费优惠。
　　据了解，我的e家10M光速宽带套餐资费的优惠政策前所未有，体现出四大亮点：一是优惠的幅度大，用户每月所交纳的299元，全部可当手机通信费；二是回馈用户力度大，我的e家光速宽带套餐用户，可享受10M光速上网和ITV互动电视服务；三是享受的应用服务多，电信对我的e家光速宽带套餐用户，套餐内赠送1G手机上网流量、天翼宽带 WiFi50小时/月上网时长、2G容量189邮箱、以及天翼视讯、爱音乐、天翼Live、来显、彩铃等精彩3G应用服务。四是享受赠送的价值高，新加入套餐的用户预存2000元话费还可获得价值高达2000元的天翼3G手机购机券。
　　用户可通过电信服务窗口、团购等方式办理10M光速宽带套餐业务
　　武汉电信开通了多种便利的办理渠道。电信营业厅、网上营业厅、武汉热线、96888快捷服务电话等均可受理“我的e家”光速宽带套餐业务
　　一是通过电信营业厅办理。用户可以直接在全市电信营业厅办理10M光速宽带套餐业务，了解光速宽带服务的内容、优惠的资费、交纳办理的费用。二是通过网上营业厅办理。用户可以登陆电信网上营业厅，详细了解“我的e家”10M光速套餐业务情况，通过网上申请，网上或线下支付的方式办理光速宽带业务。三是通过武汉热线办理。武汉热线采取网上预约登记方式，登记后，电信将通过上门服务的方式为用户办理。四是通过96888快捷服务热线电话办理。用户可以通过 96888热线电话享受到快捷的办理服务。快捷电话不仅适用于新办理光速宽带套餐用户，更适合“我的e家”普通套餐用户升级为光速宽带套餐。快捷服务热线通过电话办理、上门服务的方式，快速解决用户享受光速宽带套餐服务问题。
　　与此同时，电信开通了网上服务专栏和团购专用的绿色服务通道。通过武汉热线“光速宽带”专栏，全面介绍光速宽带套餐业务，解答业务办理、资费、服务、应用等各类问题。对小区、单位等组织的光速宽带团购，以上四种服务渠道均开通了绿色服务通道，快速办理团购业务，并给予每户100元的优惠(优惠一次性调测费100元)。
　　10M光速宽带套餐用户可享受内容丰富的互联网和3G应用服务
　　“我的e家”光速宽带套餐提供天翼3G、光速宽带、无线宽带、ITV互动电视等丰富的应用服务。
　　一是享受3G移动互联网应用服务。光速宽带套餐为套餐内3G手机免费提供1G上网流量服务，以及2G容量189邮箱、天翼视讯、爱音乐、天翼Live、天翼看交通、手机来显、彩铃等丰富的3G应用服务。由于套餐提供的是高端3G智能手机服务，用户可以享受到12万种应用服务。二是光速宽带应用服务，光速宽带套餐提供高达10M的极速带宽和免费的ITV互动电视服务，用户可以轻松享受到互联网高清视频服务和流畅的互联网游戏体验。ITV互动电视提供百余个电视频道和6万部集影视片，用户可以免费点播，回放影视节目，充分享受互动电视新看法。三是WLAN无线宽带服务，光速宽带套餐每月提供50小时的免费 WLAN无线宽带服务，用户可以通过武汉近2000个WLAN无线宽带热点，在机场、车站、商业街、酒店、餐厅、娱乐场所、大型广场、学校等地通过无线上网的方式享受信息新生活。
　　加入“我的e家”10M光速宽带，即享受电信VIP金卡服务
　　凡加入“我的e家”10M光速宽带用户，即升级为电信VIP金卡会员，将享受特别、至尊的服务。
　　一是积分服务：享受到积分查询、兑换、提醒等服务，可用积分兑换电信产品、商家产品等。二是营业厅会员专柜服务：在设有会员专柜的营业厅享受到会员专门服务。三是10000号会员人工专席服务：由专业的客户服务人员解答疑问。四是网厅会员专区服务：登陆中国电信网上营业厅，通过“天翼俱乐部”栏目享受各种会员专属服务。五是VIP客户经理服务：享受生日祝福、节日关怀、消费提醒、上门拜访、业务代办等VIP客户经理专属服务。六是机场、车站贵宾服务：金卡会员每年赠送6人次“我的e家”贵宾厅免费服务。免费使用武昌火车站、汉口火车站、武汉(青山)火车站的电信贵宾厅。同时，还向VIP用户提供移机免初装费，免手续费；手机补(换)UIM卡免费等服务。文谢乐军

