中国移动联手剑桥大学研发低碳减排
　　新浪科技讯 4月12日消息，英国剑桥大学校长Leszek Borysiewicz爵士、副校长Jennifer Barnes博士一行于11日到访位于北京金融街的中国移动总部，与王建宙董事长、黄文林副总裁会晤。据悉，此次会晤的目的在于进一步强化双方合作。
　　中国移动王建宙董事长在会晤中表示，在移动医疗和降低碳排放项目上，双方已经开展了很多合作，希望尽早将理论研究成果转化为实际应用。中国移动黄文林副总裁说，与剑桥大学开展深入合作将提升中移动的国际化视野和竞争力，也为今后双方在更宽领域的合作奠定了基础。
　　剑桥大学校长Leszek Borysiewicz爵士认为，利用移动通信技术促进医疗事业的发展是剑桥大学的战略发展重点之一，双方开展的移动医疗项目意义重大。Leszek Borysiewicz爵士表示，剑桥大学十分珍视与中国移动的合作。他希望双方进一步扩大合作，实现互利共赢。
　　记者了解到，2009年10月15日，中国移动与剑桥大学签署战略合作伙伴框架协议，这是剑桥大学第一次选择中国企业作为战略合作伙伴，也是中国移动首次与国外知名高校开展交流合作。随后中国移动与剑桥大学在多个方面展开了合作。
　　在低碳减排方面，2009年剑桥大学、诺丁汉大学、埃克斯特大学联合中国移动组成研究课题组，申请英国科学委员会C-Aware碳排放项目。该项目从产业影响力、数据、技术和商业模式等多个领域共同研发，为排放65%二氧化碳、占世界人口数85%的非西方发达国家通过移动通信技术实现减排寻找解决方案。2010年3月，该项目顺利通过了英国科研委员会评审，获得了英国政府资助27.5万英镑，并已于2010年7月1日正式启动。
　　C-Aware碳排放项目是第一家中国企业获得由英国政府资助的英国国家科研项目。中国驻英大使刘晓明先生对此高度评价：“我认为中英双方在这一项目上既有技术合作，又有资金合作，同时又着眼于广阔的市场需求，创造了一个良好合作范例。”
　　2010年10月，中英C-Aware碳排放项目在北京举行阶段研讨会，项目各方明确：剑桥大学侧重协议架构方面研究，诺丁汉大学侧重业务开发和设计，埃克斯特大学侧重商业模型研究，中国移动侧重开展用户数据中心和商用化试验和研究，并配合英国方面在中国开展市场研究。另外，剑桥、诺丁汉和中国移动还分别负责在各自大楼搭建原型系统。
　　在移动医疗方面，2010年10月，中国移动与英国剑桥大学启动了可持续发展联合研究项目，主题为移动医疗——当前及未来移动医疗应用研究。该项目旨在全面透视全球移动医疗应用发展现状与潜力，并就移动医疗的未来发展对监管机构、运营商、医疗机构等相关参与方提出战略建议。在英国剑桥大学前副校长、计算机实验室教授Ian Leslie带领下，由英国剑桥大学、中国移动相关人员组成联合研究团队，用了4个月的时间完成了项目研究工作，研究报告将于近期发表。
　　据悉，Leszek Borysiewicz爵士去年10月就任英国剑桥大学校长后首次出访即选择了中国。当时在上海参加“上海世博会高峰论坛”期间，Leszek Borysiewicz爵士即与中国移动王建宙董事长进行了会谈，并希望在今年4月访华时再次会面，推进双方的合作。（银刀）

