掌上灵通CEO发布近日成就和企业战略声明
　　新浪科技讯 北京时间4月13日凌晨消息，掌上灵通(Nasdaq:LTON)今天宣布，该公司执行董事长兼集团CEO哈里·塔诺索迪布(Hary Tanoesoedibjo)发布了有关掌上灵通近日成就和企业战略的声明。
　　塔诺索迪布在声明中称，掌上灵通最近收购了多家公司的多数或少数权益，这将对其拓展业务地域范围、扩大用户群和拓宽产品组合的增长战略形成支持。他指出，目前，掌上灵通在印度尼西亚、中国香港、马来西亚和新加坡市场上拥有核心的业务能力。
　　这些收购交易的主要信息如下：
　　* 掌上灵通在2010年1月收购了乐堂游戏50.01%的控股权益。乐堂游戏是一家私营公司，专业致力于为中国手机游戏和网络游戏用户开发创新和互动内容。
　　* 掌上灵通与其主要股东、印度尼西亚传媒公司PT Media Nusantara Citra Tbk(以下简称“MNC”)在2010年3月分别收购了新加坡新格集团(InnoForm Group)50%和25%的股份。2010年6月，灵通网认购了新格集团更多新股，目前持有该集团75%股权，MNC则持有12.5%。
　　* 掌上灵通收购了原名为PT Inti Idaman Nusantara的公司51%的股权，并将其更名为PT Linktone Indonesia，这家子公司在印度尼西亚市场上提供电信增值服务，其剩余49%股权由MNC持有。
　　* 掌上灵通在2010年12月买入了PT MNC Sky Vision旗下全资子公司Aerospace的2000万美元高级有担保债券，这是公司现金管理计划的一部分内容。2011年3月，灵通网在公开市场上出售了1000万美元的此类债券，这些债券的售价比原始买入价高出约2%。
　　声明还称，掌上灵通已经大大丰富了自身的产品组合，现已拥有更多视频、音频和游戏内容，用户人数也已大幅增加。
　　塔诺索迪布还在声明中预计称，掌上灵通2011年第一季度总营收为1600万美元到1700万美元。(唐风)

