Verizon计划推数字媒体服务 今年7月正式上线
　　【通信产业网讯】4月11日下午消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Verizon公司周一宣布了一项数字媒体公共服务计划，旨在帮助广告、媒体和娱乐公司更好的去满足用户在电视、智能手机和掌上电脑上所需内容的自动播放功能。
　　此项服务，Verizon开发历时3年，目前已在9家公司进行了第二版测试，并计划在今年7月份正式发布商用。
　　Verizon 数字媒体服务部门主管David Rips表示，数字内容将通过Verizon的全球IP网络和2个全新的数据安全中心，从内容提供商处获取资源并发送给用户。这2个中心分别位于美国南部的California 和北部的Virginia。
　　Rips在采访中说，Verizon将成为全球首家实现全自动化、终端对终端的数字媒体公司，这将带来巨大的经济效益。对消费者而言，任何设备、任何平台、任何时刻都可以享受其所需的点播媒体流服务。而对于内容提供商，它们也无需针对具体的设备来开发不同的内容。
　　据了解，此项计划除了Verizon公司数百名员工参与以外，还有大约200家Verizon合作伙伴共同参与。
　　扬基集团的分析师Terry Cudmore表示，这项服务有可能出售给各种类型的零售商与内容提供商，这将使它们的业务变得更加简单与有趣。“这是一个重大的创新，也将带来巨大的收益。在市场还没有出现其他竞争对手的情况下，Verizon将占据领先地位。”
　　就目前而言，针对掌上电脑和其他设备，电视与其他传统媒体内容的发布与传送，一直是各网络公司关注的焦点。
　　据了解，今年4月3日，有线电视运营商Cablevision推出iPad应用程序“Optimum”，为用户提供多达300个直播电视频道，同时提供2000个免费VOD节目，并提供节目搜索服务。无独有偶，今年3月，时代华纳推出了iPad电视直播应用，提供了32个直播电视频道，没有提供VOD服务。用户可以通过WiFi无线网络在iPad上直接收看电视直播。目前该iPadAPP下载量已经到35万次以上。(谢鹏)

