iPhone 5推迟发布的赢家与输家：谷歌最受益
　　导语：国外媒体周二撰文指出，苹果似乎在每年的6月或7月都会推出新款iPhone。但今年，果粉们或许要失望了。据来自苹果零部件供应商的消息，iPhone 5的上市时间比之前预期的要晚几个月，可能在9月份才正式投产。
　　以下是iPhone 5推迟发布的赢家和输家：
　　赢家
　　在美国，采用谷歌Android平台的智能手机销量已超过苹果iOS智能手机。虽然Android 和iOS软件均在不断升级，但鉴于采用Android操作平台的手机厂商有多家，相比苹果每年发布一款新机型，前者可以不断推出Android新产品。两款iPhone产品发布的间隔时间越长，谷歌Android平台争取到那些犹豫不决的消费者的机会越大。
　　美国第一大移动运营商Verizon无线(以下简称“Verizon”)在2月10日推出iPhone 4智能手机时，一开始销量并不乐观。Verizon现有用户和当前AT&T iPhone 3GS和iPhone 4用户的服务合约仍为两年。但Verizon用户可能已经在怀疑，iPhone 5要推迟几个月才能发布。果真是如此的话，潜在iPhone手机用户可能会停止观望，迅速与Verizon签约购机。
　　RIM黑莓、惠普webOS手机、微软Windows Phone 7都将受益于新款iPhone手机的推迟发布。
　　输家
　　如果说Verizon是赢家，那AT&T 应该就是输家了。业界盛传，苹果可能会推出价格更低的入门级iPhone，这就可能给Verizon和AT&T之外的其他移动运营商提供了超越竞争对手的机会。有人或许认为，新款iPhone推迟发布应该有利于AT&T，让这家公司有了更多时间去增强其屡遭诟病的移动网络的可靠性。但业内人士称，这恰恰会给Verizon可乘之机，令其成为AT&T更可怕的竞争对手。
　　最后，只要iPhone 5一天没上市，苹果在销售iPhone 4智能手机时就可能会遇到麻烦。苹果推迟发布iPhone 5或许会有损果粉对其产品的忠诚度，令他们不再相信苹果产品固有的升级换代周期。苹果的粉丝和股东都期待着该公司每年都对Mac、iPod、iPhone和iPad等产品进行升级。当iPad 2在iPad 1问世不到一年后发布，业界盛传苹果可能会在今年晚些时候推出iPad 3时，市场开始认为苹果或许会加快其新品开发周期。所以，iPhone 5的推迟发布——即便这款产品最终能获得成功——会令粉丝对苹果产品的期望值大打折扣。(皓岳)

