中国电信号码百事通或将分拆上市借壳中卫国脉
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)4月6日，中卫国脉通信股份有限公司(下称中卫国脉)发布股票停牌公告，称“中国电信集团公司正在策划与本公司相关的重大事项”。
　　《通信产业报》(网)记者多方探访得知，公告所称的“重大事项”与去年年中业界所传号码百事通(下称号百)将分拆上市密切相关。据集团号百相关人士透露，中国电信已定于今年6月将号百旗下商旅预订类业务剥离上市，并将该资产注入中卫国脉。
　　中卫国脉连续两次重组失败，让投资者对中国电信注入号百资产有了更多期待。而对中国电信而言，借中卫国脉之壳让号百上市，是其转型综合信息服务提供商的重要一步。
　　剥离商旅业务
　　据记者了解，由于号百旗下业务众多，有的处于亏损状态，有的尚在培育，所以中国电信决定率先将优质资产商旅预订业务剥离上市。
　　据悉，集团号百已于今年1月1日挂牌成立号百商旅电子商务有限公司。上海市工商行政管理局网站显示，该公司法定代表人仍为集团号百总经理王玮，注册资本1亿元。此外据相关人士透露，中国电信各省号百的商旅预订类资产也已剥离完毕，等待上市。
　　集团号百相关人士表示，之所以成立该公司就是为号百今年6月上市做准备，因为“商旅预订业务目前最赚钱”。
　　数据显示，中国电信2010年综合信息应用服务收入155.19亿元，较2009年的126.59亿元增长22.6%，而商旅预订业务则是号百旗下众多业务中的盈利大户。中国电信总经理王晓初在2010年工作报告中提出，号百要进一步推进机制体制创新，尤其要做大做强电子商务。
　　上市，成为中国电信理顺体制、做大电子商务的必由之路。
　　借壳中卫国脉
　　近来，资本市场一直传言中国电信将向中卫国脉注入号百资产启动第三次重组，致使中卫国脉股价连续涨停。集团号百相关人士向记者证实了这一说法。
　　中卫国脉原为中国卫通控股子公司。2009年10月，中国卫通将所持中卫国脉股份无偿划转给中国电信。中国电信甫一入主，便酝酿重组一直亏损的中卫国脉。
　　2009年11月17日，中卫国脉披露重组预案，拟向中国电信出售与数字集群、综合电信销售等相关的资产和业务，并购买其持有的通茂酒店控股有限公司100%股权。该方案被证监会否决。被否后不久，中卫国脉决定再启重组。
　　2010年7月24日，中卫国脉公布了补充、完善原有重组方案的议案。中卫国脉与中国电信实业中心签署补充协议，约定在交割时由中国电信实业中心以现金方式一次性向中卫国脉补偿1558.9万元。同时，中卫国脉还宣布此次重大资产重组完成后，暂不开展土地资源整合和房地产开发业务，而包括号码百事通商旅业务在内的酒店信息化业务成为中卫国脉与中国电信的合作内容。
　　然而2010年12月7日，中卫国脉发布公告称因公司重组方案的修改未能如期完成，中国电信通知其终止本次重组工作。中卫国脉历时一年的两度重组暂告一段落。
　　此次，中卫国脉第三次重组大幕即将拉开。对中国电信而言，在经历过酒店+地产的重组模式被否决之后，对中卫国脉注入优质号百资产是秉着对股东更加负责的态度，更是其转型综合信息服务提供商的一步好棋。

