AT&T为美国高校搭建沟通平台 集成Facebook
　　【通信产业网讯】4月15日消息，据国外媒体报道，美国移动运营商AT&T公司今天宣布，公司正与面向移动用户的安全应用供应商Rave Mobile Safety合作，即将在美国高校推出一项新的服务，为高校学生提供与外界沟通与交流平台。该服务是通过AT&T在线邮件系统将高校内的智能手机、平板电脑、笔记本电脑以及其他网络设备连接起来。
　　该系统被称为Rave Campus Messenger，该系统提供了一种简单有效的方式，发送广播、文字、电子邮件以及语音信息。目前，该系统已经集成到Facebook中，提供RSS功能。而对于文本信息，它具备更有效的短信发送能力，每分钟可生成短信息超过49000条，同时，每分钟可处理超过103000条短信息。
　　这听起来似乎有点不可思议，但实际上，在发送短信成为年轻一族主要沟通方式之一的今天，任何一所大学的数字通信系统都将需要处理大量的工作。
　　除了信息发送，该系统还集成了投票与电子阅读功能。AT&T公司表示，新系统允许用户选择任何一种数字通信方式，其无需托管。同时，出于安全考虑，该系统可分配多个管理员，并对不同的用户进行权限设置。高校与教育机构可利用该系统预先创建和存储常用信息，如文本信息、电子邮件或者语音信息，并生产统计信息和历史事件报告。
　　近年来，AT&T与Rave Mobile Safety通过合作，为美国高校教育机构提供多种服务。据了解，2009年11月，两公司为美国高等教育机构的移动用户提供定位安全服务，为学生、教师和职工提供有助于提高其在校安全性的工具。(谢鹏)

