中电信三度重组中卫国脉 好事将近还是再度夭折
　　■ 本报见习记者 马 燕
　　两度重组遇挫后，并不气馁的中国电信于日前正式重启重组中卫国脉(600640.SH)事项，开始了第三次的资产重组征程。继4月6日停牌公告之后，中卫国脉4月9日再次发布停牌公告称，中卫国脉接控股股东中国电信集团公司通知，其正在筹划对公司进行重大资产重组相关事项。鉴于重组事项存在重大不确定性，公司股票自2011年4月11日起连续停牌。此前，资本市场一直传言中国电信将向中卫国脉注入号码百事通(下称号百)资产启动第三次重组，致使中卫国脉股价连续涨停。
　　号百借壳 中卫国脉好事将近？
　　在经历过酒店+地产的重组模式被否决之后，对中卫国脉注入优质号百资产便成为中国电信的重组思路，因未能如期完成重组方案的修改，2010年12月7日第二次重组夭折。
　　《曹刿论战》有云“一鼓作气，再而衰，三而竭”，国人也素有“事不过三”的心理底线，中电信对中卫国脉的重组之路能否成功终结于“三”这个数字？两次重组预期落空后，这次是否真的“狼来了”？
　　有知情人士向《证券日报》记者透露，与之前停留在内部讨论不同，这次是实质性推动，中国电信集团将注入一项增值业务。该知情人士告诉记者，此消息绝对可靠，高盛、摩根曾想参与重组项目，没能进去，此项目被一家国内券商夺得，已经进入了券商介入的方案拟定阶段，去年底该项目组就已经进入封闭期。
　　中卫国脉相关人士告诉本报记者，尽管已经停牌，但重组刚刚开始。虽然对于此次重组是否会延续上次的思路，该人士不置可否，但北京邮电大学教授曾剑秋认为，中国电信对中卫国脉的这次重组应该没有离开原来的计划安排。
　　中国电信转型战略的一步棋
　　有通信行业分析师在接受记者采访时表示，从逻辑上来说，中国电信将号百商旅资产注入中卫国脉很有可能。从中国电信的角度来说，把号百拆出来单独估值，要比在中国电信的股份公司里估值要高。从资产市值最大化的角度考虑，剥离出来会是商家的选择。
　　而华创证TMT行业高级研究员李怒放也认为，号百商旅业务单独剥离出来将给该项增值业务发展注入动力和提供体制上的保障，并可就此探索新业务的管理、运营机制，为今后其他新兴业务发展提供借鉴。李怒放告诉记者，号码百事通不只是商旅业务，且电信运营商需要开展的新业务有很多，像手机游戏，电信版的飞信、互联网视频、手机电视，不排除未来中国电信还会将类似业务注入中卫国脉的可能。
　　号百是中国电信的优质资产。曾剑秋告诉本报记者，号百起于新疆，到现在品牌已经非常响亮，特别是它的商旅业务做得非常好。曾剑秋称，号百到底如何优质，外界的人可能不太了解。“移动11580是学习号百后起的业务，但并没有号百做得好，实际上11580有很多数据信息都是直接应用号百的信息库，虽然是竞争对手，但还是感到号百很厉害。”
　　“怎么融合利用号百的品牌优势和中卫国脉的壳资源，就是中国电信向综合信息服务提供商转型的一个步骤。”曾剑秋如此认为。
　　第三次重组能否成功分歧大
　　曾剑秋认为，这次号百借壳国脉，是一个比较合理的战略整合。对于中卫国脉来说，号百的注入是一个很好的一个契机。借助号百这样的强势业务，中卫国脉将变得有前途。董事会顺利通过重组方案的可能性非常大。上述通信行业分析师也认为，如果是注入号百优质资产这样的重组方案，“中卫国脉董事会何乐而不为呢？”
　　虽然如此，业内对此次重组能否成功仍有很大的分歧。在记者的采访过程中，也有证券投资界的人士表达了疑虑的看法。其中不乏前两次重组落空中泥足深陷的专业投资者。这些“很受伤”的投资者们至今仍对中卫国脉的重组靠谱度心存顾虑。
　　且上述知情人士也指出，资产注入现在虽然是实际推动，但还是有夭折的可能，毕竟不到最后一刻任何一个重组方案都会面临市场的变数。如果外部环境发生变化，比如，国际板推出，中国电信回归A股成了首要大事，那可能注入方案就会慢一些，或者市场厌恶重组股，都有可能导致重组夭折。
　　如果重组再次遇挫，根据中卫国脉公告，公司股票将于2011年5月11日恢复交易，并且在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。而据业内人士称，根据惯例，重组事宜若要重提也得一年之后了。
　　上述通信行业分析师认为，如果此次中卫国脉没有拿出重组方案或方案未获通过，由于前期涨幅过大，中卫国脉股价存下跌空间，而如果重组方案符合预期，股价的表现还要看注入资产的情况和同期大盘的情况。

