GSA：HSPA全球版图扩张 398家运营商商用
　　C114讯 北京时间4月13日早间消息(蒋均牧)全球移动设备供应商协会(GSA，Global mobile Suppliers Association)发布的全球移动宽带市场发展最新更新报告，证实了HSPA网络不断扩张的全球版图。
　　据全球移动设备供应商协会数字显示，已有429家运营商承诺在167个国家部署HSPA网络。398家运营商已经推出HSPA商用服务，同比增长17%。支持HSPA的移动宽带服务在160个国家或地区商用，一年前这一数字为143个。
　　超过三分之二的HSPA网络(68%)支持至少7.2Mbps的峰值下行数据传输速率，一年前则为一半。有39%的运营商已经部署了具有快速数据上行功能的HSUPA，一年前则为29%。
　　HSPA演进技术(即HSPA+)的引入是2010年的主要趋势，2011年仍在继续。总计有77个国家的173家运营商已经承诺部署HSPA+，其中65个国家的123家运营商现已开通商用系统。大多数现在进入市场的运营商一开始就推出了HSPA+。
　　全球移动设备供应商协会总裁艾伦·海登(Alan Hadden)表示：“我们的研究证实，43%的HSPA运营商正致力于HSPA+系统，而约有31%的HSPA运营商现已商用HSPA+。全球移动设备供应商协会预测，将有至少150个HSPA+商用系统在2011年底前推出。”
　　越来越多的运营商已经承诺在其网络上部署42Mbps DC-HSPA+功能，全球移动设备供应商协会预测，到2011年底前42Mbps HSPA+商用系统的数量将增加一倍以上。考虑到首个42Mbps系统仅仅正式启用一年多时间，这是一个显著的进步。
　　5家运营商已经承诺将HSPA网络演进至84Mbps阶段，可以通过结合DC-HSPA+(64QAM)和MIMO技术来实现。84Mbps系统和终端预计将在未来12个月内启动商用。

