芬兰现网测试显示LTE网速：平均下行36.1Mbps
　　C114讯 北京时间4月13日早间消息(蒋均牧)网络测试公司Epitiro表示，已完成首个独立LTE商用网络现网速率、延迟和语音质量体验分析。
　　测试基于Teliasonera芬兰最新建设的LTE 4G网络，记录的峰值下行速率为48Mbps(平均值36.1Mbps)。平均延迟仅23毫秒。
　　Epitiro同时测试了Teliasonera的3G网络，发现LTE网络提供的平均下行速率是3G(4.1Mbps)的9倍，延迟则为3G(117毫秒)的五分之一。
　　Epitiro采用VoLTE进行呼叫英国的IP电话分析，发现质量通常“极好”；测试根据ITU-T PESQ MOS解析法，298个通话中仅有一个低质量的。
　　Epitiro的研究在2011年3月持续了5天，收集了2万个LTE数据点。芬兰移动电信咨询公司Genre Mobile协助了该项目，负责测试探针安装和国内项目管理。
　　为了了解LTE提供给用户的服务的实际性能，Epitiro的“用户体验”测试探针自动连接到互联网，并模仿典型的用户行为，连续不断地测试宽带性能和VoLTE通话质量。
　　“基于我们的观察，该LTE可直接媲美高速固网服务。”Epitiro首席技术官乔恩·柯利(Jon Curley)表示，“此外，低延迟指标表明，芬兰LTE服务能满足大部分基于互联网的应用需求，包括VoIP、视频流媒体甚至高清IPTV。”
　　“除了速度外，LTE的低延迟和稳定性潜能意味着移动运营商可通过VoIP来提供超凡的语音质量，而不是使用电路交换网络。”
　　未来研究
　　LTE目前尚处于初期阶段，芬兰的LTE用户数量有限，特别是与Teliasonera的3G用户相比，意味着4G LTE服务尚未达到如3G网络一样的同步需求高峰。
　　此外，网络覆盖地区相当小，意味着动态测试还不可行，火车中或汽车中使用的性能还不清楚。
　　Epitiro将在2011年继续测试LTE商用网络。

