传英特尔将与中兴合作推出Atom芯片智能机
　　新浪科技讯 北京时间4月12日凌晨消息，据知情人士透露，英特尔已经设计了一款手机，可能由中兴负责生产，力图在手机芯片市场占据一席之地。
　　据称，英特尔提供了一个基于Atom处理器的手机设计方案。这款手机有可能在中国销售。
　　英特尔正在寻找合作伙伴，以打入智能手机市场，并减少对PC的依赖。目前，大多数智能手机采用的处理芯片均基于ARM设计方案，英特尔的扩张计划将对市场格局造成冲击。如果能够与中兴合作，那么英特尔将直接获得全球第八大手机厂商的支持。
　　目前，市场上尚无一款搭载英特尔芯片的手机。今年2月，诺基亚宣布与微软达成战略合作关系，全面转向Windows Phone平台，而该公司与英特尔合作研发的MeeGo系统遭到冷落，令英特尔向手机行业拓展的计划遭遇当头一棒。
　　英特尔拒绝就此置评。该公司发言人克劳丁·曼加诺(Claudine Mangano)说：“对整体市场而言，我们意识到仍有许多工作要做，但我们十分耐心，并专注于眼前工作。我们拥有成功必备的各种要素。我们正在开展多项业务，但目前无可奉告。”
　　中兴发言人马改利称，该公司的手机部门正与英特尔谈判，但她拒绝透露更多信息。她说：“目前，双方只是在展开讨论，合作仅限于技术层面。”
　　英特尔手机业务主管阿南德·钱德拉塞卡尔(Anand Chandrasekher)上月辞职。该公司执行副总裁浦大卫(Dadi Perlmutter)当时表示，英特尔将继续投资以确保其芯片可用于手机，并于今年晚些时候将一款手机推向市场。
　　英特尔在PC产业内居于统治地位，但这并未使它在手机产业内占据优势。按出货量计算，手机产业的规模是PC产业的4倍。高通、德州仪器和三星电子是手机芯片的三大厂商，而他们均使用ARM的芯片设计方案。
　　市场研究公司Gartner的数据显示，去年全球手机总出货量为16亿部，而中兴占据1.8%的份额。排在该公司前面的依次是诺基亚、三星、LG电子、RIM、苹果、索尼爱立信和摩托罗拉移动。(彦飞)

