沪iPhone 4突然敞开卖 未现抢购场面
　　直营店、经销商开始放货无需预约即可购买  昨日未现抢购火爆场面
　　iPhone 4“时代”即将过去
　　iPhone4今后会不会继续敞开销售？对此，沪上2家苹果门店都表示，敞开销售的消息是昨日得知的，今天的销售方案尚属未知。不少在苹果门店中的顾客们都认为，iPhone4的“时代”即将过去，其“求之不得”的形象也势必将被iPhone5所取代。
　　华东师范大学商学院副教授贾利军表示，“苹果”非常注重自身品牌，为维护好品牌形象，公司一直以商品的稀缺性来打造“苹果”的价值。但从目前来看，随着苹果手机的普及以及品牌价值的不断深入，以稀缺性来打造品牌价值的意义已经不大，此时，如果能放大销量，反而能让品牌获得更高的商业利益。
　　此外，早报记者还了解到，从今天起，联通开始实行“买iPhone 4送话费”的新政 ，与此同时，联通将停办286元iPhone 4合约套餐，16G iPhone 4零元购机的套餐从386元开始。这个变化和昨日iPhone4的敞开销售是否有关，目前不得而知。
　　早报记者 陶宁宁 陈斯斯
　　iPhone4敞开供应了。
　　昨天，曾经让无数追随者望眼欲穿、苦苦等待的苹果四代手机终于“放下身段”，苹果在上海的两家Apple Store陆家嘴正大店和淮海路香港广场店全天敞开供应iPhone4，不再需要预约，甚至不需要排队，只要付钱立刻就能买到，每人限购两台。
　　不过，敞开供应之后，iPhone4的销售并没有迎来众人抢购、排长队等候等火爆的场面。一些赶到苹果门店的顾客不禁向记者表达了自己的疑惑：在“饥饿销售”手法撤去之后，苹果手机是否还能续写“万人迷”的神话？
　　付钱拿货 每人限购两台
　　昨天10点开始，iPhone4开始敞开供应。在某论坛上，该消息帖一发出，就引来了网友们的热议。有额手称庆的，有感叹自己曾费尽周折购买的，更有不相信iPhone4走下了高不可攀的“神坛”，对此消息深表怀疑的。
　　昨天傍晚，早报记者亲自前往苹果淮海路香港广场店和陆家嘴正大店，一探虚实。晚上6点，记者首先来到苹果淮海路香港广场店，在该门店的一楼，大约有20多位顾客正在体验或选购苹果的各种产品，门店中并没有显现出颇为热闹的场景。当记者询问店员iPhone4是否已经敞开供应，得到了肯定的答复 ——今天16G和32G的都能买到。
　　而在昨天之前，要购买iPhone4可不是一件容易的事，16G的iPhone4频频缺货已经成为了一个“惯例”。许多顾客想买iPhone4 都必须在苹果官网上预约，但至于能不能预约得到就得碰运气了，等上数周数月的情况比比皆是，只在3月底在官网有过一次持续30分钟的“敞开供应”。
　　而昨天iPhone4敞开销售可谓“破天荒”，昨天，每个来到门店的顾客都可以购买2台iPhone4，而购买的过程也非常简单：付钱即能拿货。
　　敞开销售不只出现在直营店，EBT数码通信等经销商也打出“无需入网、无需套餐、无需预约”的促销广告。
　　据了解，苹果香港官网也已放货iphone4，不过昨天中国大陆官网并未开始放货。
　　不用排队 果粉有点失落
　　或许是突然改变规则，人们未及反应，敞开供应并没有迎来蜂拥而至的顾客。在淮海路香港广场店中，昨晚7点之前来此购买的顾客根本无需排队，花上几分钟就能买到手机。晚7点之后，或许是过了下班时间，购买iPhone4的人逐渐多了起来，也不过约有七八人在排队。苹果陆家嘴正大店同样未显“火爆”，晚上7点30分左右，店中大约有数十位顾客，但如要购买iPhone4，同样无需排队。
　　敞开供应反而让部分“果粉”有一点难以接受。一位年轻的男顾客告诉记者，自己在官网上预约了半年之久都未能成功，昨天在论坛上看到敞开供应的消息后便特地提前下班赶来购买。“完全没排队就买到了，真有点意外，我原来还猜想人会很多呢！”
　　即将清仓 无需饥饿营销？
　　“可能苹果五代要推出了，所以苹果四代要清仓了吧。”这名顾客顾客笑着说，其实自己一直都认为苹果手机确实存在饥饿销售的“嫌疑”，“故意弄成很缺货的样子，大家越是得不到就越想要。”他坦言，如果不是因为之前长达半年的等待，自己昨天未必会买iPhone4。
　　“我很想等苹果五代上市了再买。不过可能新产品一样会长期断货，所以还是别费这么大劲了，买iPhone4吧。”

