亚太IP地址资源月底分完 运营商部署IPv6实验网
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 全球互联网IP地址资源告急。本月底，亚太地区的资源将分配完毕，如何向下一代过渡成为关注焦点。记者昨日获悉，三大电信运营商今年将大规模部署IPv6实验网。
　　在昨天召开的2011全球IPv6峰会上，亚太互联网络信息中心主席保罗·威尔逊首次公开解析亚太和中国地区的IP地址情况。今年2月3日，全球IPv4地址总库将最后一批地址分配给各大洲互联网注册机构。威尔逊称，亚太地区的IPv4地址将于本月底分配完毕。该中心仍会留有少量资源，但不会大规模分配了，主要用于过渡期应急。中国互联网信息中心相关人士指出，该中心掌握的IPv4地址资源今年底将分配完毕。
　　威尔逊指出，当务之急是尽快完成从IPv4到IPv6的迁移，而中国市场需求强劲，地址资源短缺的压力尤为显著。中国互联网络信息中心首席科学家毛伟指出，现有的IPv4地址将在2015年前陆续耗尽，目前我国运营商手中仍有部分资源，估计可以支撑几年。据了解，IPv4地址的费用已经水涨船高。
　　记者了解到，运营商今年将对IPv6加大投入，大规模建设实验网。中国移动技术部副总经理魏冰表示，今年中国移动将启动一个大规模的现网实验，然后以现网试点为龙头，建设IPv6实验与示范基地，推进IPv6落地。去年中国移动已经在河南开建实验网。中国电信去年夏天在湖南、江苏、广东和浙江启动了IPv6的试点工作，今年将进一步加大实验范围。中国联通也在加快步伐。
　　有业界人士指出，目前推动IPv6是雷声大，雨点小，缺乏市场推动力。华为相关人士指出，目前网络设备已经具备商用的条件，但是终端和业务的支持不是很完善，希望各界合作推动。威尔逊说：“请大家从现在就开始动手规划，不能等太久，否则可能错失很多机会。”
　　■新闻链接
　　所谓IP地址指每一个设备登录互联网的唯一的身份号码，只有使用它才能登录互联网，这是互联网存续的最基础技术。当前的IP地址都基于IPv4，即互联网协议的第四版，已经使用了30多年。IPv6是下一代互联网协议。IPv4划定了43亿多个地址空间，但随着接入网络的终端越来越多，再加上物联网和三网融合的需求，IP地址已经不够用，而IPv6将带来海量的地址空间。IPv6已经存在10年之久，今年将成为一个关键节点。

