高通大举进入平板电脑领域 称20企业已用其芯片
　　新浪科技讯 4月14日消息，高通全球市场营销副总裁丹•诺瓦克近日访华，并接受新浪科技专访，畅谈无线通信业的未来发展，以及高通是如何看待平板电脑这一市场等方面的问题。
　　采访中，裁丹•诺瓦克透露，高通今年将大力切入平板电脑芯片市场，目前已有20家平板电脑企业使用其Snapdragon处理器，包括惠普等。
　　高通最早是于今年2月宣布推出最新的双核处理器，并表示主要面向平板电脑市场。丹•诺瓦克接受新浪科技专访表示，平板电脑这个领域确实非常有意思。高通公司一直坚信，这种能对用户所在地点定位，“永远在线、永远连接”，又比手机大的移动计算终端，是未来一个很大的发展趋势。
　　丹•诺瓦克透露，目前在市场上有75款已经商用的手机使用Snapdragon芯片，另有150多款智能手机或平板电脑等智能终端正在设计中，有超过20家合作伙伴在设计平板电脑。
　　不过，高通也面临诸多竞争对手，今年年初，英特尔宣布成立平板和上网本设备事业部。但是，业内普遍认为，高通在平板电脑芯片领域的主要竞争对手将是德州仪器和Nvidia的同类产品。德州仪器于今年2月宣布推出最新的移动处理器 OMAP 5，这也是一款双核处理器；而Nvidia的Tegra 2处理器在平板电脑市场方面处于领先，自去年12月底以来，这款处理器的市场份额上升了近50%。而英特尔的产品被认为是PC处理器的弱化版，同时能耗更高，但预计英特尔将于今年上半年推出新款移动处理器，将力图扭转局面。
　　丹•诺瓦克透露，高通已为此推出了四核芯片系列，下一代的Snapdragon芯片能够支持更多的智能终端以及更多的互联终端，它集成了很多丰富多彩的功能，在图形处理和芯片处理能力上表现出色，此外功耗也很低。(康钊)
　　以下为专访实录：
　　主持人：各位网友大家好，高通公司是全球著名的无线芯片公司。由高通公司推动的3G和4G标准是我们无线通信行业的源动力。我们今天有幸邀请到一位重要嘉宾，高通公司全球市场营销副总裁丹•诺瓦克先生。目前全球正在处于3G高速发展、4G即将到来的阶段，我们有幸邀请到了丹•诺瓦克先生来探讨一下目前高通公司对这个行业的看法，以及高通公司的一些做法。
　　目前通信行业仍然是一个高速发展时期，尤其我们无线通信行业，现在全球已经发展到有数百个3G运营商。中国经过两年的商用，也已经到了一个非常高的高度。我们现在想请问一下，丹•诺瓦克先生认为未来无线通信行业的增长动力是什么？高通公司又如何看待这个行业未来的发展？
　　丹•诺瓦克：现在，全球通信行业正经历着非常令人兴奋的时期，从数据上来看，全球无线用户已达50亿，其中3G用户12亿。我们可以看到，其实3G的增长是非常显著的。有一些分析师预计，三到四年内全球3G用户将达到30亿。现在全球无线通讯用户已经不仅仅是打电话了，他们实际上在用手机不断地跟朋友进行互动，通过互联网来体验一些丰富多彩的应用。
　　这和高通公司对移动通信发展的愿景其实是非常一致的。我们在过去的25年里，一直致力于通过无线互联将全球使用的手机人们连接起来，使他们不仅体验通话的魅力，同时还可以通过手机进行互联网的使用，能够体验很多丰富精彩的多媒体应用，包括现在非常热的社交网络。
　　主持人：在今年2月份的移动通信世界大会上，高通公司发布了下一代的Snapdragon移动芯片组，包括了双核、四核的芯片。想请问一下高通公司在移动芯片方面的进展如何？现在全球的手机芯片还是以双核为主，为什么高通公司会研发四核的移动芯片？
　　丹•诺瓦克：我们看到现在Snapdragon在全球发展趋势很好。下一代Snapdragon芯片能够支持更多的智能终端以及更多的互联终端。它集成了很多丰富多彩的功能，在图形处理和芯片处理能力上表现出色，此外功耗也很低。Snapdragon在全球市场上受到了非常多的手机厂商的关注和欢迎。目前在市场上有75款已经商用的Snapdragon支持的手机，有150多款智能手机或平板电脑等智能终端正在设计中。
　　我们可以在MWC的新闻中看到，高通发布的双核和四核芯片系列，其实是对消费者未来需求趋势预期的应对。这些芯片集成了非常高的3D图形处理功能，从芯片处理能力来讲，也非常的厉害。它是未来Snapdragon发展的趋势和演进的路线图。手机的双核和四核处理芯片不仅是我们对未来芯片发展的一个长期路线演进图的设计，同时手机厂商也的确有这种需求，通过这些双核和四核芯片，厂商能够为其用户提供更好的移动终端消费体验和使用体验。
　　Snapdragon在应用、游戏和扩增实境方面都有非常多的应用。Snapdragon芯片非常小，但确实非常强大，而且用了非常少的功耗。高通希望通过这么小小的一个芯片，让消费者能够充分体验到他们希望得到的各种各样的应用和移动体验。
　　主持人：Snapdragon芯片，大概比我们平常普通的CDMA手机芯片小多少？
　　丹•诺瓦克：从大小来讲差不多。不过我们一直致力于将更多的连接性和功能集成在Snapdragon芯片里面，例如GPU，CPU，GPS等，所以从总量上来说它的体积是越来越小。而且我们一直努力尽快将更多的功能集中在这个越来越小的芯片上。并且在有更多的丰富功能同时，保证低功耗，这就是我们始终致力于开发高度集成芯片的发展策略。
　　主持人：今年应该说是平板电脑年，我们看到很多厂商都推出了平板电脑。所以我们想请问一下高通公司如何看待平板电脑这个市场，在平板电脑芯片方面，又会有什么样的动作？
　　丹•诺瓦克：这个问题很好，平板电脑这个领域确实非常有意思。高通公司一直坚信，这种能对用户所在地点定位，“永远在线、永远连接”，又比手机大的移动计算终端，是未来一个很大的发展趋势。大家对平板电脑的兴趣其实是很大的，而在我们150款正在设计中的Snapdragon终端里，有超过20家合作伙伴在设计平板电脑。平板电脑把原来用户最喜爱的智能手机“永远在线、永远连接”的状态带到了平板电脑上。而它又是触摸屏，有着更大的屏幕，有着非常好的用户体验——可以通过平板电脑更好地浏览网页，社交媒体，发送邮件，打游戏等等。对此，高通公司也很高兴能和厂商一起向市场上不断推出平板电脑产品。
　　主持人：今年4月份正好是中国3G商用两周年，您怎么看待中国3G目前的发展状况？高通公司是不是在其中也是一个很大的获益者？另外一方面，想请问一下，高通公司与中国运营商的合作，近期有什么样的一些进展？因为我看现在高通公司跟中国三大运营商同时开展合作。
　　丹•诺瓦克：中国市场非常令人兴奋。随着3G在中国的部署，我们可以看到三家非常有竞争力的运营商，正在为市场上提供各种各样的终端体验。这对消费者来讲，是非常好的一件事情，他们在移动终端、服务等方面有很多的选择。我们作为厂商之一，期待3G在中国的发展已经有很多年了。所以看到3G在中国的部署和发展，我们都非常的兴奋。从目前来看，3G在中国的发展非常令人瞩目。三家运营商用各自的方式，将3G进一步推广到人们当中去。高通在这个市场上看到了非常好的发展趋势和非常多的机会。高通公司跟三家运营商都有着很好的关系，我们一直很积极地帮他们研发新的技术，协助他们完成网络和服务的部署工作。
　　主持人：今年中国的运营商，在大力地推广智能手机，3G手机的重点是智能手机，而不是功能手机。所以为了迎合市场需求，中国的运营商又大力推出千元智能的手机，这就需要高通公司在芯片方面来提供。所以想请问一下高通公司，在支持千元3G智能手机方面会有什么样的动作？另外，高通公司如何看待中低端的智能手机前景？对于高通公司这样的公司来说，推出价格非常低的芯片，其实我认为利润率并不是很高的，高通公司是不是愿意这么做？
　　丹•诺瓦克：智能手机的市场细分，在全球很多的市场当中，我们都已经看到了。智能手机已经不再是价格昂贵的手机终端了，现在可以看到智能手机市场已经细分到高、中、低端的各种价位。我们也可以看到，消费者能够根据他们的兴趣爱好和选择，去选择不同的智能手机终端不同的功能，现在市场上有更多的可供选择的产品种类。从高通公司的角度来讲，这是非常好的一件事情。一直以来，高通公司致力于为各个层次、不同种类的终端提供支持。智能手机无疑是目前全球发展最迅速的产品类别，这跟我们对未来的愿景也是一致的。
　　高通公司一直相信，手机不仅仅是让大家打电话和发短信的，它应该提供高端的图形处理能力和非常丰富的多媒体内容，同时支持社交网络等其他功能。高通公司非常高兴看到现在智能手机市场正在细分，我们也非常的高兴能够支持我们合作伙伴向市场推出更多种类，更多层次的智能手机。
　　主持人：我最后还要问两个问题，一个就是3G时代在高通公司已经取得巨大成功，在4G时代，高通公司会有什么样的动作，能不能给我们介绍一下？比如说在4G的FDD-LTE的芯片方面，还有中国特别关心的TD-LTE方面，这两方面高通公司的芯片准备情况怎么样？中国正在进行TD-LTE的测试。
　　丹•诺瓦克：我非常高兴你问这个问题。过去的几年中，LTE一直都是高通公司研发投入最大的领域之一，这与越来越多的用户对数据服务的需求越来越高是一致的。在全球，由于频谱资源的增加，4G将是未来发展的一个趋势。因为它可以满足消费者对数据服务不断增长的需求。正如我们前面说过的，人们希望能够使用更大容量的数据服务，通过移动终端做更多的事。
　　您刚才讲的对，高通公司在3G领域确实与产业链的众多厂商保持着非常好的关系。LTE正是即将被广泛接受的下一代无线技术，而我们正处于一个非常好的位置来继续支持运营商对LTE网络的部署。目前全球已经有17个LTE网络正在部署，以及超过100多家运营商承诺将部署LTE网络。高通公司对LTE非常重视，我们认为我们主张的多模LTE技术对3G网络是一个很好的补充。比如说在人口密集的地区，像北京，大量消费者都希望能享受到好的数据服务。现在通过运营商部署，消费者可以直接通过3G网络享受到数据服务，而随着今后LTE的部署，更可以保证消费者在移动终端上享受非常好的数据服务。
　　主持人：最后一个问题，从前年开始，中国把物联网列为非常重要的一个发展领域。您怎么看待物联网这个行业的发展？高通公司在物联网的终端芯片方面，是不是也在进行研发，并且推出相关的产品？
　　丹•诺瓦克：高通公司一直相信通过无线连接可以使万物互联，这是一件非常好的事情。连接的趋势不仅仅表现在手机方面，同时我们可以看到手机、消费类电子产品以及移动计算终端的互联。他们的连接尤其是通过无线方式的连接，将会给用户带来更好的体验。通过物联网，或者也叫做M2M的发展，可以看到我们坚信的这个发展趋势正在成为现实。智能电网、移动医疗以及其它各个领域，通过无线互联，它们的功能变得更加强大，效率也越来越高。我们一直都在与许多的伙伴合作，力图找出实现终端互连的最优可能性。
　　我们可以看到，利用M2M技术，可以实现移动终端追踪，比如说追踪正在路面上行驶的交通工具；让全球能源利用的效率更高；帮助一些无法提供良好的医疗服务的地区，让那里的人们能更便捷的获取更高质量的医疗服务。
　　物联网技术是高通公司非常重视的一个领域，它在全球也变得越来越重要。我们之前说过，高通公司不仅仅为市场提供高端芯片产品，同时我们也大力研发面向大众市场的中低端芯片。举个例子，像这些较低端的芯片就可以应用在家中的体温计里面，也可以通过在你身体上设置这种感应器，能够监控您身体健康的情况，将测得的身体信息传输给医院或者医疗人员。
　　目前我们正处于这种物联网发展的一个很好的时期，我们也非常希望，能够跟众厂商一起抓住这个机遇，通过无线连接技术进一步改善人们未来的生活。
　　主持人：从3G到4G，从手机芯片到平板电脑芯片，到物联网芯片，给我感觉，高通公司有点像编织了一个蜘蛛网，把所有重要的移动通讯产品都囊括进芯片这个领域。我很佩服高通公司，今天由于时间的关系，我们的采访要结束了，衷心祝愿高通公司发展越来越好。感谢广大网友积极参与，本次访谈到此结束，谢谢，再见。

