手机厂商财报将反映日本地震影响
　　新浪科技讯 北京时间4月12日凌晨消息，从本周开始多家手机厂商将公布2011年第一季度财报，这些财报将反映出上月的日本大地震对手机产业造成了什么样的影响。
　　诺基亚、RIM和索尼爱立信(以下简称“索爱”)此前均表示，日本的地震和海啸将影响元件供应，也将影响这些公司手机产品的发货。CCS Insight研究主管本·伍德(Ben Wood)表示：“外界对日本的局势普遍感到不确定。我们认为，元件短缺带来的影响将从第三季度开始显现，届时我们将会看到哪家厂商受到的影响最大。”
　　Gartner表示，手机厂商通常储备4至5周的元件供应，而销售渠道中手机的备货通常能够维持6至7周。Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内西 (Carolina Milanesi)表示：“真正的影响尚不明朗，这取决于目前停工的一些工厂多久能够复工。”她同时表示，最严重的瓶颈之一在于用于手机电池中的日本原产化学原料。
　　日本吴羽化学在全球聚偏氟乙烯市场约占70%的份额，而聚偏氟乙烯被广泛应用在锂电池中。然而在地震发生后，吴羽化学位于福岛县磐城市的工厂已经停工。目前，该工厂主要依靠库存继续发货，该工厂希望于4月底恢复生产。不过吴羽化学发言人表示，该公司的客户可能已经受到影响。
　　索爱上周表示，日本地震限制了该公司Arc、Play和Neo等智能手机的产量，该公司将把Neo的全面发货推迟至第三季度。伍德表示：“鉴于这3款手机是索爱2011年产品线的核心，因此索爱的业绩很可能将受到明显的影响。”
　　索爱今年1月警告称，由于该公司正努力填补产品线中的空缺，同时旧款产品正在更快地失去吸引力，因此第一季度业绩可能表现不佳。索爱当时表示，将从第二季度开始销售新产品。分析师指出，索爱正在下调旧款产品的价格，以维持市场地位。米拉内西表示：“旧款产品必须通过降价才能避免被边缘化。索爱急需新产品来打开市场。”
　　诺基亚上月也警告称，由于日本地震导致整个行业出现元件和原材料缺货，诺基亚的部分手机将出现短缺的现象。不过诺基亚同时表示，这一问题对业绩的影响很有限。此外，3月24日RIM公布的业绩预期也令市场失望。该公司表示，一些元件的发货日期目前不能确定。
　　根据路透社对18名分析师的调查，分析师平均预计今年第一季度全球手机销售量将同比增长10.8%。手机市场正在从2009年的滑坡中复苏，但增长速度已于2010年达到顶峰，而2011年的增长率将下降至9%。
　　分析师预计，今年第一季度，只有苹果的市场份额将出现上升，而三星将维持持平，其他厂商的市场份额都将下降。第一季度，苹果预计售出了1580万部iPhone，同比增长81%。
　　索爱将于4月19日公布第一季度财报，而苹果和诺基亚将分别于4月20日和4月21日公布第一季度财报。三星和LG电子公布财报的时间分别为4月27日和4月29日。分析师估计，三星和LG电子上一季度分别售出了1300万和超过400万部智能手机。
　　Gartner表示，市场需求将推动今年智能手机市场同比增长58%。上周，HTC公布的财报显示，第一季度利润达到去年同期的近3倍，远超市场预期。这主要是由于市场对Android手机的需求巨大。
　　预计LG电子第一季度将连续三个季度出现亏损，不过分析师认为该公司面临的最坏时刻已经结束。随着多款智能手机的推出，LG电子预计将于今年晚些时候扭亏为盈。韩国Dongbu Securities分析师Kwon Sung-ryol表示：“手机的总出货量有可能下降，但由于智能手机销售的增长，平均售价有可能上升。”(张楠)

