华为未来3年将在英国新增500名员工
　　C114讯 北京时间4月14日凌晨消息(蒋均牧)华为宣布，计划未来3年内在英国创造500个就业机会。
　　英国办事处位于汉普郡贝辛斯托克的华为表示，通过招聘工程师和销售人员，以及增加管理职位，计划将其在英国的员工数增加一倍，并计划在3年内进一步增加1000-1500个外包职位。
　　同时华为还宣布，该公司正在推动一项正式的英国毕业生计划。
　　“我们致力于为英国带来更多的就业机会，英国是我们的重要市场。”华为英国办事处首席执行官Victor Zhang表示，“作为全球领先的技术厂商，华为多年来都在执行本土化战略。”
　　“英国办事处员工的增加将帮助我们为英国电信运营商、企业客户和消费者提供更具定制化和创新的产品及解决方案。”
　　贝辛斯托克与迪恩自治区地方议会领袖Andrew Finney表示：“贝辛斯托克是各国厂商的家，我们尤其高兴能接待英国最大的中国投资者。”
　　“华为不仅提供了就业机会，还支持我们的本地社区。很高兴能看到他们成长如此迅猛。”
　　华为于2001年进入英国，2003年将办事处迁至贝辛斯托克，目前拥有约500员工，其中75%招聘自当地。

