卫通总经理卓超：2015年成世界一流卫星运营商
　　新浪科技讯 4月11日消息，在中国卫通重组两周年之际，中国卫通总经理卓超透露，中国卫通的目标是，“十二五”期间，卫通要成为世界一流的卫星运营商，到2015年，卫通拥有15颗卫星，营业收入能达到160亿元。
　　根据卫通的相关统计数据，这两年卫通的发展成绩有目共睹。2010年卫通的营业收入同比增长23%，利润同比增长68.69%，资产总额是重组之前的两倍。
　　关于未来，中国卫星通信集团有限公司总经理卓超说，“‘十一五’期间，我们通过重组和资源整合实现了企业的跨越式发展；‘十二五’期间，我们的目标是打造亚洲第一、国际一流的卫星运营服务企业。”
　　对于今后卫通的发展，卓超说，“卫通‘十二五’规划已明确提出，到2015年，卫通拥有15颗卫星，营业收入能达到160亿元，成为亚洲最大、世界一流的卫星运营公司，提供面向亿万用户的天地一体卫星通信广播特色化的运营服务。”
　　卫通有三大核心业务：一是传统的卫星空间段运营业务，二是地理信息服务业务，三是卫星地面运营业务。
　　目前，“促进卫星及其应用产业发展”写入《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，极大地提升了发展卫星应用产业的重要性和战略地位，对卫通传统的卫星空间段运营业务非常有利。(康钊)

