深圳基伍印度市场遭诺基亚知识产权诉讼
　　知识产权问题， 一直是国际巨头阻挡深圳手机企业海外扩张的利器。近日，有媒体报道，在深圳仅次于中兴的、出货量全球前十的基伍(G Five)在印度市场遭遇了诺基亚的知识产权诉讼。业内人士指出，这类诉讼已出现多次，虽然不排除炒作成分，但是深圳的手机企业再不注意在品牌建设、产品设计等方面的投入，日后将会寸步难行。
　　据了解，名不见经传的深圳手机企业基伍，前身只是一家模具工厂，2006年前后正式转型成为OEM代工厂商，成为了第一批“走出去”的山寨手机厂家。2008年6月，基伍开始尝试推出自有手机品牌G five，主要面向迪拜、印度等海外市场。
　　此后，基伍手机迅速扩张，2010年总销量高达2500万部，与2009年的900万部相比，增长了178%，尤其在印度市场，基伍去年的份额接近一成，排名第三，仅次于诺基亚和三星。业内估计，如今基伍的每月出货量在200万台以上。
　　“深圳哪一家有点规模的企业没有被起诉？”深圳战国策咨询机构首席分析师杨群表示，基伍被起诉的原因可能是树大招风，而诺基亚想杀一儆百，“基伍在印度市场扩张得太快，让诺基亚感到了威胁。”
　　据了解，此次诺基亚的诉讼，主要是基伍手机涉嫌“外观”侵权。不过，这似乎更像是诺基亚一场针对深圳手机企业的狙击战。基伍总裁张文学曾表示，基伍在海外一直在学习诺基亚，而G five手机的成功，完全基于诺基亚的失误。
　　其实，在海外的新兴市场中，不同运营商之间的通话费、地区漫游费高企，因此多卡多待的手机颇受欢迎。IDC的数据显示，这类手机在印度市场占有率接近四成，诺基亚直到去年8月才在印度市场推出双卡手机，而来自深圳的手机早已全部是多卡多待。
　　“其实，深圳的手机企业都是在被起诉中成长起来的。”深圳手机行业协会副会长孙文平向南都记者表示，“起诉只是一种正常的市场手段。”因为，国产手机大量涌向 海外新兴市场，而且价廉物美，必然会影响到巨头的利益，而这些手握大量专利、知识产权的巨头也必然会借侵权诉讼来封杀深圳的手机企业。
　　据了解，一旦诺基亚诉讼成功，基伍的手机产品将会被限制在印度销售，而基伍的销量约45%来自印度，这对基伍来说是极具杀伤力的。孙文平认为：“现在，国产 手机每年出货量高达7亿台以上，深圳的手机企业是考虑自身品牌建设、产品设计的时候了，否则它们只会被打回原形，沦为纯粹的加工厂。”
　　■ 链接
　　中兴反诉爱立信侵权
　　4 月12日，中兴通讯知识产权总监王海波公开表示：“目前，中兴已正式开始对爱立信知识产权侵犯的诉讼。”据了解，4月1日，爱立信宣布在英国、意大利和德 国对中兴通讯提起侵权诉讼，涉及2G和3G的部分专利。中兴此次起诉爱立信中国通信有限公司被认为是对爱立信诉讼的应对。业内认为，通信行业在低价成本竞 争后，知识产权竞争将成为影响各个企业成本和竞争力的重要部分。
　　采写：南都记者 潘奋图

