中兴通讯拟在印度投资建厂打开3G市场
　　新浪科技讯 北京时间4月18日上午消息，尽管印度对使用中国电信设备带来的安全问题日趋担忧，但中兴通讯上周日仍表示，公司正考虑在印度投资建厂以打开该国市场，特别是3G服务市场。
　　中兴通讯主管邱少陵表示：“我们计划在印度兴建一个工厂，但该计划还处于可行性研究阶段。基础设施比较完善的钦奈是我们开设新厂的第一选择，不过这要取决于印度政府监管部门是否批准我们的计划以及行业的实际需求”。
　　中兴通讯是全球领先的电信设备和网络解决方案供应商，在印度设立了全资子公司中兴通讯印度公司。在被问到新厂是否只迎合印度市场需要时，邱少陵表示：“它主要是满足印度市场的需求，以后该工厂生产的产品可能会出口到其他地区”。
　　2010年，印度政府出于安全考虑，禁止本国企业使用华为和中兴通讯的产品。但后来这两家公司又被允许向印度运营商出售电信设备。印度电信部门还列出了实施强制安检的重要设备名单，其中包括呼叫服务器、防火墙、入侵检测与保护系统、局域网交换机、媒体网关、MSC服务器、移动交换中心和路由器。
　　中兴通讯从1999年起开始在印度开展业务，为固话、无线及其他服务提供产品。中兴通讯面向印度市场推出的服务类型多样，包括固定/无线网络、终端和相关服务等。含有密集波分复用(DWDM)和DSL宽带等技术的中兴通讯产品，在印度的市场份额分别占到50%和30%。使用中兴通讯GSM产品的印度运营商有Reliance、Tata、Idea、Aircel等。(清风)

