诺基亚宣布将Ovi邮箱迁至雅虎 用户褒贬不一
　　新浪科技讯 北京时间4月7日凌晨消息，今天诺基亚宣布开始将诺基亚Ovi邮箱用户迁移至雅虎邮箱，以便给用户提供更多的功能和服务。然而也有不少用户感觉这一迁移工作并不顺利。
　　新增的功能：
　　Ovi邮箱用户将能够使用雅虎邮箱的功能，而之前的Ovi邮箱版本中并无该功能。最新由雅虎支持的Ovi邮箱的运行速度将更加迅速，并且还将为Ovi邮箱提供雅虎的聊天功能。同时Ovi邮箱用户还能够使用其他雅虎服务，包括雅虎新闻和雅虎财经。
　　用户的不满：
　　在诺基亚官方网站上，在宣布这条迁移消息之后的用户回复中，充斥着用户的抱怨以及不满。最大的问题便是在迁移过程中，旧的历史信件和用户联系人信息都将无法查看。大部分用户都抱怨Ovi邮箱，没有能够在迁移之前及时提醒用户这部分数据将在迁移过程中无法查看。
　　而雪上加霜的是，这部分数据在Ovi邮箱迁移完成之后，能够再度正常使用的时间尚不能确定，可能是数日，也可能长达数周。
　　另外一个问题并没有上面一个那么普遍，但是却更加严重，那就是语言设置问题。新的Ovi邮箱会自动根据用户的IP地址来设置语言功能。这导致了一个身处中国的英语用户在登录Ovi邮箱时，将会发现他的迁移完成的邮箱显示的是中文。
　　Ovi在官方博客中，将这些问题补充在了原先宣布迁移消息一文的附录中：“用户可能会发觉在登录后的新界面存在语言设置问题，这一错误将会很快被修正。感谢你的耐心等待。”
　　还有部分用户表示他们对雅虎支持的Ovi邮箱中出现大量的广告感到不满。 (林静)

