中国电信与渣打中国签署战略合作协议
　　渣打银行中国有限公司与中国电信股份有限公司上海分公司4月14日签订战略合作协议，开展金融服务与信息通信的战略交叉合作。
　　根据协议，双方将充分发挥彼此的客户资源优势，整合彼此优质的产品和服务，使客户享受到多层次、全方面尊贵待遇。同时，双方也将在业务方面展开共同探索，进一步将银行业务与电信移动业务相融合，致力于为客户提供一系列更加新颖、便捷、高效的应用。此外，双方也将全面开展在企业文化和公益活动等方面交流与合作。
　　渣打中国首席信息官林大卫表示：“中国电信上海公司与渣打中国此战略合作进一步巩固了双方全力支持上海建设成为国际金融中心的努力。渣打中国不仅致力于利用创新科技不断提升客户服务，也将继续与中国电信上海公司紧密合作， 引领这一发展趋势。凭借对中国市场的深入了解和强大的全球网络，我们将一如既往地为中国客户量身定制领先的金融产品和解决方案。”
　　2009年4月14日，国务院正式颁布《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，明确将上海建成国际金融中心上升为国家战略，上海国际金融中心建设迈入了一个加快发展的新时期。渣打中国与中国电信上海公司的此次合作也将进一步推动信息技术与金融服务的融合发展，助力上海国际金融中心建设。
　　中国电信上海公司副总经理吴冬立表示：“中国电信上海公司全力支持上海国际金融中心的建设，并一直参与其中。此次我们与渣打中国签署合作协议，并向渣打中国递交了《中国电信上海公司金融解决方案书》。这既是中国电信上海公司的整体实力展现，更是中国电信上海公司对金融企业的服务承诺。”

