周海婴表侄：春节通话已是表婶代劳
　　南都讯见习记者 靳颖姝 记者 朱丹婷 鲁迅与许广平之子周海婴昨日凌晨于北京逝世。南都记者赶赴许广平在广州的故居探访许氏后人，为读者探寻周海婴与广州之间共同的记忆。
　　4月7日下午，体格健壮的许氏后人许绍汉告诉记者，他得知周海婴逝世的消息后非常伤感，但是考虑到周海婴的家人心情也很悲痛，今天一定很忙，他决定稍晚些再打电话过去问候亲人。北京路高第街许地33号，许广平曾经住过的两层楼的旧宅已经斑驳，许绍汉是居住在故居这边为数不多的许氏后人，“十几代人都在这里住的”，许绍汉说。
　　现年61岁的许绍汉说，每年春节表叔周海婴都会从北京打电话过来，最近一次和周家通话是今年春节年三十晚上，但由于周海婴身体不太好，周海婴的太太马新云代为转达周海婴的祝福。许绍汉告诉记者，常年居住于北京，周海婴的广东话讲得还算流利，遇到难以用白话表达的词句，他会换普通话交流。
　　据许绍汉回忆，2006年、2007年，周海婴先后回来探访母亲故居和许氏后人。周海婴人很随和，还关心许氏旧址的翻新工作。许绍汉自己也曾去过周海婴北京的家。
　　许绍汉退休前在甘肃省糖烟酒公司驻广州代表处工作。退休后，闲来无事会翻看以往的许广平亲笔书信和有周海婴亲自盖章的《鲁迅与我七十年》。他说自己也喜欢读鲁迅的著作，平时会让学建筑的儿子也读鲁迅的书，但是后代的文学造诣都比不上鲁迅许广平那代人。
　　2006年9月18日，周海婴夫妇及其长子周令飞夫妇还曾与广州政府有关领导一起参加“家族发源地许地”挂牌仪式。记者昨日在许地故宅看到，当时挂上的金漆牌匾还熠熠生辉，只是很多故宅大门紧锁，稍显萧条冷落。
　　■相关新闻
　　暨大鲁迅展揭幕哀悼周海婴去世
　　南都讯记者刘黎霞通讯员彭梅蕾今年是鲁迅先生诞辰130周年。昨日上午，鲁迅生平展“人间鲁迅”在暨南大学图书馆一楼开幕，暨南大学党委书记蒋述卓和北京鲁迅博物馆馆长杨阳共同为“人间鲁迅”展揭幕。
　　此次展览以60个展板、300多幅图片全面展示鲁迅一生。图片回顾了鲁迅从童年、青年、中年及去世前的生活状态，以及鲁迅去世后巴金等16人为鲁迅抬棺、过万人送别鲁迅的盛大场面等等。
　　暨南大学党委书记蒋述卓在致辞中表示，鲁迅与暨南大学颇有渊源，他不仅曾为暨大师生作过三次演讲，而且还与当时暨大的教师曹聚仁、夏丐尊、郑振铎、林语堂、刘肖愚、汪静之、章衣萍、章铁民等有过交往。
　　昨日凌晨5时36分，鲁迅之子周海婴在北京医院因病医治无效逝世。北京鲁迅博物馆馆长杨阳在展览上对此表示深切哀悼。他说，今年9月25日是鲁迅先生诞辰130周年纪念日，在鲁迅曾经生活工作过的地方广州举办这样的展览非常有意义。

