中国电信陕西3年内城市光纤化 宽带速率8M
　　新浪科技讯 4月18日消息，中国电信陕西公司(以下简称陕西电信)宣布，“宽带中国•光网城市”工程已在陕西全省范围内进入实施阶段。今年将实现城镇家庭8M宽带全覆盖，“十二五”末达到光纤入户超过500万户。
　　“宽带中国•光网城市”工程是中国电信“十二五”计划中的一项重要工程，正在全国范围内快速推进。陕西电信表示，实施该工程加快推进宽带网络的光纤化升级，加快建设超高速宽带接入网络，将使陕西省形成一个包括卫星通信、光纤宽带、移动网络，覆盖南北、惠及城乡的优质信息网络。
　　据了解，中国电信将用3年时间实现所有城市光纤化，为城市用户提供光速互联网体验。在此过程中，陕西电信将加快推进城市系统中个人、物和组织之间的物联化和互联化。
　　2011年，陕西电信将在城镇地区新增光纤入户(即接入带宽达到100M以上)家庭110万个，是十一五期间的20倍，累计覆盖115万家庭；城镇实现8M接入带宽全覆盖，20M覆盖率达到70%。2013年，城镇所有家庭客户均可实现20M带宽接入，覆盖350万户。
　　十二五末，城市地区实现家庭和政企用户光网全覆盖，光纤入户超过500万户，位居全省第一。同时，实现3G网络全网覆盖，热点区域WIFI覆盖，建成有线无线一体化的高速宽带网络，提供无处不在、无缝覆盖的宽带服务。（康钊）

