华为高管称对美国市场持开放透明态度
　　新浪科技讯 北京时间4月15日晚间消息，华为副总裁宋柳平周五表示，尽管华为此前收购3Leaf失败，但华为仍希望在美国进行收购。华为将美国视作专利收购的关键市场。
　　去年，华为与3Leaf达成协议，计划以200万美元收购该公司的部分资产。然而这笔交易遭到美国监管部门的反对。今年2月，华为宣布放弃这笔交易。不过宋柳平表示：“3Leaf一案并不意味着我们将放弃在美国进行收购。”
　　尽管华为去年营收已经达到280亿美元，但华为在美国的收购一直以来并不顺利。2008年，由于涉及美国的国家安全问题，华为放弃了对3Com的收购。2010年，美国多名共和党议员以国家安全为由，阻止华为向Sprint Nextel销售网络设备。
　　宋柳平表示：“我们遇到了一些问题，但我们对此仍持开放、透明的态度。我们正在与美国的相关部门沟通，我们希望获得他们的理解。”
　　近期，中国的电信设备商在进军海外市场的过程中均遭遇问题。中兴本周表示，爱立信已经在英国对其提起专利侵权诉讼，并计划在意大利和德国提起类似的诉讼。
　　宋柳平表示：“与知识产权有关的纠纷是全球企业解决此类问题的普通方式。因此，无论是中国、美国还是欧洲公司，这是企业面临的共同问题。这一问题并不是中国特有的。”
　　不过，尽管在收购美国公司时遇到障碍，但华为已经在知识产权方面获得一些成功。本周，摩托罗拉解决方案公司表示，已经就商业机密纠纷与华为达成和解，这为摩托罗拉向诺基亚西门子出售网络设备业务扫清了障碍。
　　宋柳平还表示，来自美国和欧洲的技术仍将是华为发展的关键。华为今年计划支出2.2亿美元资金，用于获取专利授权。(维金)

