北京海淀警方防诈骗新招一号码遇骗全号段预警
　　(记者安颖 通讯员海宣)针对电信诈骗犯罪反弹的情况，近日，海淀警方推出新的举措，对被骗居民使用的电话号码所在号段，进行预警宣传，防范电信诈骗的发生。
　　昨天，海淀警方介绍，根据对电信诈骗案件的分析发现，很多嫌疑人都是拨打事主家固定电话实施诈骗，而且经常是集中拨打同一号段的固定电话，所以经常出现同一地区诈骗警情高发的情况。
　　对此，海淀警方制定了“多部门、多警种防范电话诈骗快速反应联勤联动处置”，即警方在接到电话诈骗案件报警或举报后，根据报警事主座机所在号段及该号段所涉及的社区，分等级启动预案，部署属地派出所警力围绕社区和银行驻守，对汇款群众进行拦截和劝阻；同时，由分局内保部门组织银行工作人员配合民警开展劝阻 和提醒工作。
　　昨日海淀警方还在人流量较大的社区门口、繁华地段安置了11个户外电子宣传屏，24小时不间断地播放电信诈骗警情提示和防范知识。
　　“防范电话诈骗快速反应联勤联动处置”示意图
　　接警：银行工作人员、小区居民报警称有人遭遇电信诈骗
　　出警：巡逻车在5分钟之内到达报案银行或报警居民家中
　　处警：确定汇款者或报案者的确遭遇电信诈骗，由民警，或和银行工作人员一起向想要汇款者了解情况，并进行劝阻。
　　防范：锁定汇款者或报警人所属的座机电话号段，由驻区民警迅速组织社区保安员、联防队员在小区的出入口，对群众开展询问，对准备向可疑账号汇款的市民进行劝阻和提醒。
　　个案：“网银升级”短信 骗市民万元
　　昨日，海淀警方通报，7名以“网银升级”为由涉嫌诈骗的嫌疑人已被刑拘。
　　2月14日，市民王先生收到了一条手机短信称，某银行动态口令卡需要升级，需要客户登录一网站进行升级。
　　王先生正好是该银行的网银用户，需要登录的网址与平时该银行的没有什么不同。于是，王先生输入用户名、密码等，完成了“升级”。但几天后，他发现银行卡上少了1.2万余元，便报警。
　　海淀警方与市局网安总队在福建和河南等地，将以“网银升级”为由、涉嫌诈骗的张某等7人控制，并起获涉案电脑等涉案工具。
　　本报记者 安颖 通讯员 海宣

