钱袋网孙江涛：要当手机支付行业的领军企业
　　新浪科技讯  4月12日下午消息，钱袋网执行董事孙江涛近日接受新浪科技采访时发表了个人看法，第三方支付牌照发放最迟可能在5月底之前，钱袋网从成立之初就瞄准移动互联网手机支付的发展方向，希望成为手机支付的先驱而不是先烈。 
　　第三方支付牌照发放最迟在5月底
　　央行是作为支付行业的监管机构，2010年9月1日，央行正式实施《非金融机构支付服务管理办法》，要求第三方支付企业必须在今年9月1日前获得第三方支付牌照。
　　2010年12月，中国人民银行接受了第三方支付企业关于《支付业务许可证》的申请，并对首批17家符合第三方支付牌照基本条件的企业在央行网站进行了公示。而具体到什么时候第三方支付牌照才能发放，到底是哪些家企业能够得到首批牌照，目前还是未知数。
　　“我觉得第一批第三方支付牌照发放最迟可能会在5月底之前，但在这个期限前，4月、5月中的哪一天都有可能发放牌照，因为央行给了第三方支付企业须在2011年9月1日前获得第三方支付牌照的期限。”孙江涛这样预计。
　　对于第三方支付牌照，业界已经期待了很久，但央行迟迟不发放，对于个中原因，孙江涛的观点，“一方面央行是首次对第三方支付企业发放支付牌照，另一方面有可能是面对新的创新支付手段，考虑到第三方支付企业在支付过程中有可能会出现方方面面的问题，央行内部可能在做调研，并研究出现问题后的对策和解决办法，并可能会制定出一整套监管制度及监管手段。这样一来，从受理申请到发牌照肯定会有一段时间了的。”
　　而对于首批公布受理申请的17家，孙江涛认为，并不意味着这17家都能拿到第三方支付牌照，央行有可能会是“成熟一家，发一家”。
　　钱袋网要当手机支付的先驱
　　在中国人民银行公布的首批17家第三方支付牌照申请企业中，钱袋网也是其中之一。相对于支付宝、财付通等已经在PC互联网上做的比较成熟的第三方支付企业而言，钱袋网在这17家中可谓名不见经传。
　　孙江涛把这种“默默无闻”归因于公司的低调，他认为，公司的高层管理团队是技术出身为主，本身在面对媒体方面就不是很擅长。
　　“钱袋网过去几年一直专注于手机支付安全产品研发、支付系统建设、银行的WAP平台接入，基本上没怎么面对过媒体，只是在练内功，直到去年下半年我们推出了自己的商用产品，我们才开始有一些媒体宣传了。”孙江涛说。
　　不过，钱袋网在手机支付上面的布局显得很“老谋深算”。
　　“我们在2008年成立，创立之初就定位于手机支付。在那之前，央行已经发布了第三方支付牌照的征求意见稿，我们就瞄着征求意见稿的标准，瞄着符合行业标准的准则来运营公司的。”孙江涛表示，“ 因为央行在征求意见稿里已经对申请人的资质有很多要求，对公司的出资人也有描述，一开始组建公司就应该符合这些标准”。
　　“我们也在技术架构方面不断的改进和优化，推出硬件解决方案，尽量在跨平台开发方面做的更好。期间我们通过引入多家业界权威的第三方测评机构参与检测和改进我们的系统，同时也为申请牌照做了比较充分的准备。”孙江涛说。
　　问及移动支付业务发展的困难，孙江涛认为，目前针对移动支付业务的总投入还比较少，像PC端的支付已经有几十亿美金支持支付宝、财付通、盛付通他们发展了，而整个移动支付运营业务也就不足十亿人民币在推动。
　　“还有一个是目前投身于移动互联网的企业相比传统互联网来说还不是很多，这样也很难形成较大规模。进入手机支付领域的时机非常重要，我们不想成为手机支付的先烈，我们要当先驱，从而迅速推动整个行业的爆发式发展。”孙江涛说。
　　据了解，目前钱袋网已经拥有60万使用手机钱袋硬件保护产品的移动支付用户，产品可以适配达95%以上的手机机型，支持多达20亿张银行卡 。钱袋网还有800多万手机软件模式的移动支付用户 。(宗秀倩)

