分析师对诺基亚未来走势出现分歧
　　导语：美国知名投资分析网站fool.com周六发表文章称，诺基亚与微软的合作已经引发了业内的质疑，标准普尔和穆迪等评级机构纷纷下调诺基亚信用等级，本周四诺基亚市值又被宏达电超越，对于诺基亚的未来走势，分析师们很难预测。
　　以下为文章内容摘要：
　　当前诺基亚股价处于13年来的低点，将来的股价和市值是否将继续走低很难预测。投资公司穆迪(Moody's)上周将诺基亚信用等级从A2下调至A3，标准普尔(S&P)3月底将诺基亚信用等级从A下调至A-。
　　标准普尔在一份报告中称：“此次降级是我们将诺基亚业务风险评估从‘强劲’下调至“满意”的体现，主要是我们认为，诺基亚2011年和2012年的手机市场份额将继续下滑，直至诺基亚所有产品全部过渡到微软Windows Phone平台。”
　　而穆迪认为：1)手机市场的竞争日益激烈，诺基亚将保持温和增长之势；2)诺基亚短期内不可能重回至几年来的较高的信用等级水平。穆迪所担心的主要问题是，亚洲几家手机 厂商凭借质量和创新赢得了声誉，而诺基亚则沦落为日用硬件厂商，正在为产品个性化而挣扎。
　　雪上加霜的是，诺基亚市值于本周四首次被宏达电超越，宏达电的崛起主要是受Android系统的推动所致。Gartner认为，诺基亚拒绝Android平台将继续使其处于竞争劣势。
　　Gartner预计，今年全球智能手机销量将达到4.7亿部，同比增长58%。Android市场份额将从去年的23%增加到38.5%，2012年将达到49%。但Gartner同时指出，诺基亚与微软合作将推动Windows Phone在2015年成为继Android之后的第二大智能手机平台。
　　高盛3月底将诺基亚股票评级调高至“买入”，称与微软合作将为诺基亚节省10亿欧元(约合14亿美元)的成本，但高盛似乎是惟一对诺基亚微软合作持乐观态度的投资机构。(李明)

