诺基亚Ovi Store应用商店日下载量达500万次
　　新浪科技讯 北京时间4月13日凌晨消息，诺基亚今天宣布，Ovi Store手机应用商店的日下载量已达500万次，而来自N8、C6-01、C7和E7等最新机型的下载量约为15%。
　　诺基亚2009年5月推出了Ovi Store。早期版本的Ovi Store存在导航混乱、用户体验糟糕等一系列问题，受到广泛批评。但诺基亚不断进行改进，渐渐获得消费者青睐。
　　此外，诺基亚去年秋天联合美国移动运营商AT&T，推出一项奖金总额达1000万美元的比赛，以推广Ovi Store。参赛者需要为该商店开发应用并注册。两家公司向51位优质、流行应用的开发人员提供了超过400万美元的奖金。此外，最终排名前四的参赛者将获得共计580万美元的奖金，还可以参与诺基亚今年的营销活动。
　　诺基亚为Ovi Store付出的努力正收到回报。去年10月，诺基亚称Ovi Store的日下载量为230万次。1个月后，这一数字达到300万次。当时，仅有92位开发人员的应用的下载量超过100万次；如今，这一数字已达158人。
　　诺基亚透露，Ovi Store目前已有超过4万款应用，是一年前的8倍。每周有大约1000款应用被添加到该商店中。
　　但与苹果App Store和谷歌Android Market相比，Ovi Store仍有很大差距。App Store目前拥有超过35万款应用，而Android Market约有15万款。
　　此外，苹果今年早些时候宣布，App Store在上线不足3年的时间里，下载量已达100亿次，平均每3秒的下载次数约为1000次。(彦飞)

