苹果备货零部件迎iPhone5：iPad3配件同步生产
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　近年来，苹果公司在全球IT业独领风骚的表现真是让众多科技巨头“羡慕嫉妒恨”，而就在大家还沉浸在iPhone 4一直断货的困惑中时，iPhone 5可能6月就要上市了。无论是从中国联通开始销售裸机，还是从苹果紧锣密鼓地采购iPad 3零部件来看，一场新的苹果风暴都即将开始。
　　iPad 3零部件采购倒计时
　　“富士康的iPhone 5、iPad 3配件都在造。”4月13日，《华夏时报》记者从业内调查了解到。
　　4月11日，有一家中国台湾电子零件供应商高层对外透露称，苹果公司4月上旬已针对iPad 3零部件供应厂商完成认证，相关触控面板、零部件及光学厂开始备料生产。
　　同期，来自中国台湾媒体的消息称，苹果公司此间在台湾进行了大规模采购，除将订单延长至7月底外，并将采购价格提高一成，并同步认证iPad 3供应链相关零部件厂商。
　　据悉，苹果公司新推出的iPad 3不排除增加4G功能及其他重要性变化。有中国台湾电子零部件厂商透露，苹果除有意加入支持HSPA+、LTE等高端技术外，也有意改良其部分设计的瑕?，具体是指iPad 2摄像头像素问题分辨率无法充分反应，表现在显示时画面出现死角，引起诸多消费者抱怨。
　　同时，对于iPhone 5零部件供应商认证问题，该消息称，现阶段除日系大厂索尼等获得认证外，其他零部件厂可能在4月底取得第二波iPhone 5的认证。
　　从目前传出的消息来看，iPhone 5零部件供应商认证慢于iPad 3，但是iPhone 5上市的日程可能很快就要到来。
　　4月13日，中国联通明确宣布，从4月14日零时开始开放iPhone 4裸机销售，届时在中国联通营业厅及指定授权店都可以买到iPhone 4裸机。同时苹果专卖店也敞开销售iPhone 4。据悉，iPhone 4自去年9月在中国大陆市场开始销售以来，联通一直在销售合约机，同时无论是苹果专卖店，还是中国联通的iPhone 4销售，一直都是供不应求。
　　业内普遍观点认为，可能是在清仓iPhone 4迎接iPhone 5。有消息进一步透露，iPhone 5可能在今年6月的苹果开发者大会上发布。而如果此消息属实的话，苹果对iPhone 5的电子零部件供应商的认证就会提速。
　　“Pad们”的机会
　　苹果产品往往给用户带来革命性的感受。
　　苹果方面称，财富100强企业中的88%正在用iPhone手机，如果生产能够跟得上，iPhone手机的销量还可以增加。而iPad 2上市后，有数据称首月销售数字达260万台。3月初，苹果公司对外宣称，当时iPad销量已经超过1500万台。
　　国内市场调查公司易观国际最新研究发现，现阶段仍是娱乐平板电脑占据市场主体，由于移动性能、价格等多方面原因，基于Wintel联盟的商务平板电脑市场规模仍未爆发，个人消费者仍以娱乐定位平板电脑为主。
　　易观国际认为，此前苹果将iPad降价后会迫使现有终端降价，而iPad 2保持原价也会打乱其他未上市的平板电脑的价格设定，市场上会存在“便宜的平板电脑没有iPad好，好的平板电脑比iPad 2贵”的现象。
　　不过对于iPad掀起的平板电脑新浪潮，全球其他IT巨头也已经开始注意，并试图采取对策，英特尔近期的动作就是例证。
　　《华夏时报》记者4月12日在英特尔2011 IDF(信息技术峰会)上调查了解到，英特尔已经正式推出下一代凌动处理器平台(此前研发代号“Oak Trail”)，主要就是面向平板电脑和上网本两种移动设备。目前，联想、富士通等公司基于“Oak Trail”平台推出了超过35款平板电脑。据悉，Oak Trail平台可以支持Windows7、Android和MeeGo三种操作系统。
　　同天，《华夏时报》记者还从英特尔内部得到证实，为了与苹果引以为傲的应用商店App store竞争，英特尔对其类似的产品AppUpSM中心在中国进行了新的拓展，与东软、海尔、神舟电脑以及深圳市福田区科技局达成新合作，目标是共同壮大AppUpSM生态系统。

