传三星下半年将推两款Bada 2.0智能手机
　　新浪科技讯 北京时间4月11日上午消息，据美国科技博客Engadget报道，知情人士透露，三星将于第四季度发布两款基于该公司新一代操作平台Bada 2.0的智能手机。
　　根据俄罗斯科技博客Bada World获得的三星内部资料，除了Wave 578外，资料上还列出了另外两款没有名称的新手机。Wave 578定于5月或6月在美国以外的地区发布，但遗憾的是不采用Bada 2.0。
　　而资料显示，两款新手机都将采用Bada 2.0，HSDPA下载速度达到7.2Mbps，支持蓝牙3.0和NFC技术。这两款手机不同之处在于，一款是旗舰型Bada 2.0，有望在9月推出，配备3.65英寸HVGA显示屏以及一个500万象素摄像头以及一个VGA摄像头。
　　另一款则会在一个月以后发布，配备3.14英寸QVGA屏幕以及一个300万象素成像仪。还有消息称，三星将在7月左右在“印度率先推出”Bada 2.0操作平台，但该消息未提到任何硬件情况。这或许意味着印度用户将是世界上最早使用Bada 2.0系统的用户之一。在三星研发团队开发的Bada应用中，有30%是在印度开发出来的。(皓岳)

