Sprint回应其4G网络慢于对手报道
　　C114讯 北京时间4月8日早间消息(高盼)上周五有外媒报道BTIG研究公司分析师沃尔特·皮斯科(Walter Piecyk)及其团队针对4G速度进行了多达1000项测试。这项非常有争议的研究发现：Verizon无线的新4G LTE网络在这场网速肉搏战中，轻而易举地打败了Sprint Nextel的4G WiMAX网络。
　　上述测试采用Verion HTC ThunderBolt和Sprint HTC EVO 4G两款终端上集成的移动热点功能进行，并发现Verion的4G网络平均速率为下行9Mbps及上行5Mbps，而Sprint的4G网络下行及上行速度则徘徊在1Mbps左右。
　　“简而言之，我们发现这些测试并不准确。”Sprint公司发言人Stephanie Vinge-Walsh表示，“我们与一家独立的第三方研究公司密切合作，他们对网速进行科学严谨地测试，定期向我们报告工作，而我们所见的研究结果与皮斯科团队发现的并不一致。我们最近在纽约市(包括新泽西州)进行的网速测试达到平均下行4-5Mbps。”
　　而据一家外媒对纽约市及其周围进行的非科学性网速测试发现，Sprint的4G WiMAX网络速度始终保持在下行3-5.5Mbps，上行1.5Mbps。同时在回顾利用HTC ThunderBolt进行的测试时，的确发现Verizon的4G LTE网速明显更快。这一测试支持了Sprint的观点，同时进一步地暗示了BTIG研究公司的测试可能是有缺陷的。
　　Sprint声明全文如下：
　　简而言之，我们发现这些测试并不准确。
　　我们与一家独立的第三方研究公司密切合作，他们对网速进行科学严谨地测试，定期向我们报告工作，而我们所见的研究结果与皮斯科团队发现的并不一致。我们最近在纽约市(包括新泽西州)进行的速度测试达到平均下行4-5Mbps。
　　由于Verizon的4G LTE网络是新建的，所以尚无人拥有其任何完整的能经受时间考验的数据。当他们的网络建设完毕，并且有大量智能手机涌入，我们才能更好地评估其性能。在Sprint部署4G网络初期，我们在网络运行时曾发现过一些非常高的速率数字(比我们如今要求的速率要高很多)，但是最终用户需要的却是一张稳定的、以用户长期体验为基础的网络。
　　尽管网速测试会反反复复，Sprint将继续为用户们提供一张可靠的4G网络、更多的4G终端和更好的4G价值——通过唯一真正无限制的4G，并且我们会继续扩大和加强Sprint在4G方面的投资。

