重庆官员称市民两年可享受4G
　　重庆晚报讯 市经信委主任沐华平昨日作客新华网时透露，重庆4G研发进入测试阶段，市民有望两年内用上4G产品。
　　沐华平说，尽管3G技术还处于普及状态，但重邮信科已进行了4G开发，现在正式进入测试阶段。他说，在带宽能够达到要求的前提下，如果把现在的3G比作一条马路，4G就是把马路拓得更宽，那样车辆行驶起来就会更快。以网速为例，目前3G传输速度一般在2.8Mb/秒左右，而4G传输的速度可以达到100Mb/秒，约为3G的36倍。目前国外已生产出4G芯片，国内也有不少单位在研究该项技术，重庆现在就拿出了产品，尽管还处在内部自测阶段，但在国内肯定算走在前头的。
　　“4G研发重庆已经比较成熟，但推广却需要时日，主要取决于大规模的网络部署。”市经信委软件处处长居琰说，目前重邮信科除了在重庆本地进行测试外，在全国其他城市也在同步测试，在技术储备方面取得了很好的成绩。
　　居琰说，要推广4G，最大的困难在于网络运营商的布网速度，因为只有铺设了高速网络，4G技术才能进入千家万户。他预计，因为有巨大的市场潜力，运营商的网络铺设多则三五年，少则一两年，市民便能享受4G生活。届时，用手机打联机游戏、视频通话将像使用文字聊天一样快速、便捷。
　　重庆晚报记者 陈寒星

