卫通重组两周年结果：在轨运行卫星达九颗
　　新浪科技讯 4月11日消息，在中国卫通重组两周年之际，中国卫通透露，目前卫通已经成为中国内地唯一的主导卫星运营公司，由原来的只有3颗运营的卫星增至在轨运行的卫星9颗，正在建设中和纳入规划准备建设的新频段卫星8颗，并且在手机导航地图市场份额占据主导地位。
　　重组后实现卫星运营业务的规模化发展
　　两年前的4月10日，卫通在电信业重组大潮并入中国航天科技集团公司。这次重组中，卫通由原来的“六大基础电信运营商之一”转为专业的卫星运营公司，为卫通的发展注入强劲的活力。
　　据悉，重组以后，卫通的固定资产规模、营业收入和利润实现了大幅度的增长，核心竞争能力得到全面提升。根据之前中国卫通年度工作会议上透露的消息，2010年营业收入同比增长23%，利润同比增长68.69%，均超额完成了年度预算。
　　中国卫通总经理卓超表示“这不是一般意义上的兼并重组，而是卫通的一次涅?重生。”通过重组，卫通将原来经营的基础电信业务划转给中国电信，集中精力经营卫星运营业务。同时，航天科技集团将其持有的相关卫星资源全部注入卫通公司，使卫通成为从事卫星运营服务的核心专业公司，实现了业务、资产的集中管理和统一运营，构建起了包括卫星制造、卫星发射、卫星运营服务、地面设备制造的完整卫星应用产业链。卫星运营资源的战略重组和卫星产业链的一体化整合，不仅促进了卫通卫星运营业的规模化、集约化发展，而且充分发挥了产业链协同效应。
　　加快卫星资源并购重组
　　目前，卫通的核心业务集中在三块：一是传统的卫星空间段运营业务，二是地理信息服务业务，三是卫星地面运营业务。
　　在卫星空间段运营业务方面，重组之前，卫通只有3颗运营的卫星；如今，在轨运行的卫星数量达到了9颗，5颗卫星正在建设中，纳入规划准备建设的新频段卫星3颗。卫通已经成为中国内地唯一的主导卫星运营公司。
　　卓超说，“我们拥有的优质卫星资源全面服务于政府、企业、传媒等多个重要领域。”
　　在发展国内市场的同时，卫通正全面推进东拓西扩的国际覆盖战略，打造覆盖全球的自主通信能力，同时卫通也正在加快国际卫星资源并购重组的步伐，进一步提升国际市场服务能力和竞争能力，更好地服务国民经济和“走出去”战略。
　　之前，中国卫通相关负责人表示，2011年中国卫通将进一步推进国际化进程，巩固和扩大国际市场份额。一是针对新发卫星的国际覆盖区，加强东南亚和中东市场的联系，重点在周边国家和南亚地区寻求新的市场机会；二是加强与境外合作伙伴合作，将有关业务积极推向国际市场，进一步增加国际市场份额。
　　卫星地面运营业务是未来发展重心
　　卫通卫星地面运营业务虽然刚刚启航，却是卫通将来发展的重心所在。
　　所谓卫星地面运营业务，主要包括两个业务：一是卫星数字发行业务；一是卫星地面通信业务。通俗地说，数字发行业务就是通过卫星把电子图书、报纸、杂志、多媒体等各类信息直接传递到终端用户。
　　卓超透露，“卫通已经获得了新闻出版总署颁发的数字出版物总发行和全国连锁经营业务许可两块运营牌照。在数字发行上，在试点地区先期开展了卫星数字农家书屋项目，效果良好，目的是为广大边远地区和城市盲区搭建一个文化平台，为构建信息公平社会、缩小数字鸿沟作出我们应有的贡献；在卫星地面通信业务上，通过为金融、专网提供一揽子卫星系统集成服务的基础上，建立起卫星地面运营共网平台，同时积极推进船载通信、机载通信的服务，力争有所作为。”
　　卓超表示，为实现“十二五”目标，卫通的卫星空间段运营服务将规划建成集中主导、安全可靠、用途多样的空间卫星资源体系；地理信息服务将规划建设覆盖全国主要经济发达地区的地理信息与位置服务运营网络；卫星地面运营服务将以卫星数字发行重点，在业务内容、业务形式、服务方式等方面不断创新。
　　导航地图市场份额占国内半壁江山以上
　　不仅如此，卫通还是我国地理信息产业的国家队和领军者。其下属的四维图新公司在2010年也成功上市，成为国内第一家上市的导航电子地图与动态交通信息服务提供商。
　　中国卫通总经理卓超表示，卫通的车载导航地图市场份额连续8年超过60%，手机导航地图市场份额连续4年超过50%，国内互联网地图服务市场份额连续2年超过60% 。
　　卓超透露，卫通一直致力于动态交通信息服务的研发和产业化，率先推出了动态交通信息商业化运营服务。“现在很多城市堵车很严重，我们利用动态导航系统，提供实时交通信息，让大家随时可以看到哪条路通、哪条路堵，为公众‘绿色出行’和全社会节能减排做一份贡献。”(康钊)

