大四女生在中兴通讯学院子公司遭奸杀
　　她家庭贫困却聪明伶俐，成为老家村子里唯一的大学生；她在大学当了4年团支书，品学兼优人缘极好；她毕业前经过层层面试被知名企业录取，成为同学们艳羡的对象。她叫林齐珍，今年23岁，江西理工大学一名大四女生。
　　然而就在4月12日晚，这一切都化为泡影———在中兴通讯学院所属公司上班(实习期)的第二天，林齐珍在宿舍内被人奸杀。令人唏嘘的是，据称嫌犯竟是一名被通缉的强奸犯。
　　新晋大学生员工
　　“还我女儿一个公道！”昨日下午1时许，盐田区大梅沙海滨，中兴通讯学院门口，来自汕头的一家人打着白色横幅，摆着一个女孩的遗像，哭声吸引了不少周边居民围观。
　　死去的女孩名叫林齐珍。据家属介绍，她是江西理工大学一名大四学生，4月12日晚在中兴通讯学院的员工宿舍内被人奸杀。而在此前一天，她刚刚签订协议，成为中兴通讯学院一家子公司———清大协力科技有限公司的新晋员工。
　　林齐珍的父母称，4月13日上午10时多，他们接到学院一名“何经理”的电话，被告知“有大事要处理，一定要来单位”。13日晚抵达盐田后，他们终于被告知女儿遇害的消息。一家人顿时陷入悲痛之中。前日上午，家属开始跟公司方面商谈赔偿事宜。
　　表现优秀的团支书
　　林齐珍的表哥赖先生对南都记者说，林齐珍上班第二天就发生惨案，公司应负有直接责任，家属据此提出赔偿80万元，但公司方面希望以2万元了结。家属们于是跑到公司门口打横幅维权。
　　江西理工大学信息工程学院学工组副书记李先生昨日下午也出现在现场。他告诉南都记者，林齐珍在大学四年一直担任班级的团支书，各方面表现都很优秀。4月13 日上午9时许，学院老师接到清大协力公司人力资源部左小姐的电话，称该校学生在其公司实习无法联系上，附近同时又发生一起女子被奸杀的案件，希望校方能辨认该女子的身份。
　　李先生说，13日下午1时许，他们学院一名住在南山区的同学前往事发地确认死者就是林齐珍。校方得知噩耗后，立即派出学工部长、保卫处副处长、学院学工组副书记和辅导员四人，前往深圳协助家属处理善后事宜，至今一直待在深圳。
　　警方事发第二天破案
　　昨日下午，中兴通讯学院清大协力科技有限公司一位谢姓负责人作出回应。他表示，事发第二天凶手就被警方抓获，并迅速破案。
　　据谢先生介绍，林齐珍经面试后觉得还不错，所以招进来后先安排实习，并被安排住在附近“海语东园”小区的一个两室一厅里。
　　谢先生称，4月12日晚8时许，一名老师把林齐珍送到小区楼下，随后离开。当晚10时许，同宿舍的两名女员工回到宿舍，发现林齐珍躺在床上不动，身上蒙着被子，露出一点头。两人惊恐之下立即报警，警方随即赶到，确认林齐珍已经死亡。事发10多个小时后，警方即抓获嫌犯，原来此人是一家餐厅的员工，住在小区一楼，当晚潜入5楼林齐珍的宿舍将她奸杀。
　　嫌犯早被网上通缉？
　　谢先生称，他从警方获悉，该嫌犯是一名湖南人，以前在老家因强奸被判入狱，前不久从牢里被放了出来，来到深圳又犯下一案，据称目前在网上被通缉。前些天，该嫌犯进入一家餐厅打工，随后住进海语东园。
　　谢先生表示，公司方面对受害者及其家属深表同情，但公司也是受害者，因此无法做到单独支付给家属80万元。他希望家属通过法律途径，提出由嫌犯单位、事发小区以及死者学校等各方面共同给予精神补偿。
　　目前，盐田警方已证实这起奸杀案，并表示嫌犯有前科，详细案情暂未透露。

