苹果向游戏开发商提供A5处理器iPhone原型机
　　新浪科技讯 北京时间4月23日早间消息，近日，有部分苹果应用程序开发商已经收到了苹果提供的搭载苹果双核A5处理器的新版本iPhone的原型机。
　　据匿名消息人士透露，苹果已经开始向游戏应用开发商提供搭载A5处理器的原型机，以测试其相关应用程序。据称这款手机除了搭载A5处理器之外，外观与目前的iPhone 4类似，只是处理速度更快。
　　此前iPad 2中也搭载了A5处理器。该处理器将逐步替代第一代iPad和目前iPhone 4中所搭载的A4处理器。A5将能够在与A4耗电量相同的情况下提供更快的运行速度。乔布斯在推出iPad 2时特别介绍了A5，并表示与A4相比该处理器将能够更好地处理图形效果。
　　高效的图形处理功能能够给游戏开发商带来极大的帮助，由于iPhone 4的分辨率比iPad略低，因此游戏画面的像素也相应会受到影响。而A5芯片则能够提供更清晰的画面效果。
　　由于苹果向来喜欢保守秘密，往往只在产品推出前几周甚至几天才放出消息，因此这次提前向开发商提供原型机的举动显得很不寻常。因为目前大部分报道都预测苹果或将在今年9月前后发布新版本的iPhone产品，因此这次提前放出搭载A5的iPhone行为或表示苹果在尝试改变其保密策略，并让开发商能够及时推出针对新产品的相关应用程序。
　　另外根据美国分析电子和半导体系统的专业公司Chipworks透露的消息，A5的体积要比A4大一倍，因此现在推出的所谓原型机或许采用了另外一种生产流程或者生产工艺，因为必须要为新的处理器留出足够大的空间。
　　另有消息指出，这些原型机都将被存放在各开发商公司里的机密位置，同时其搭载的操作系统是iOS 4。此前在Ios 4.3发布的时候，便有人发现这款操作系统将支持一款搭载A5处理器的新iPhone产品，这一神秘的产品或许就是目前提供给游戏开发商的原型机。 (林静)

