飞机无线上网时代渐行渐近：每架改造成本450万
　　早报记者 李萌
　　飞机飞行时禁止使用电脑上网和手机，这是所有旅客在登机后被要求配合的一个重要工作。眼下，这种限制逐渐被日益发展的通讯技术打破。
　　就在几天前，德国汉莎航空宣布，今年年内，该公司将在往来上海的飞机上提供上网通讯服务，乘客可在机舱内用笔记本电脑无线上网，用手机发短信、传递数据。国航也表示，已与通讯运营商中国电信达成协议，预计两年内，航班上将可实现用手机“天地对话”的梦想。
　　手机信号威胁飞行安全
　　在中国，飞机上不准使用手机的禁令从1990年代颁布，并不断被强化。
　　“关键是要消灭手机信号对飞机跟地面通讯的干扰。”一名飞机制造专家说，手机的一个最基本技术特点就是“频率复用”。
　　频率复用原理是指允许不同的运营商重复使用相同的频率。飞机制造专家表示，手机发出的信号不会永远存在下去，信号经过几公里后会衰减，如果有建筑物、小山等障碍物的阻挡，衰减速度会更快。而在空中，手机信号几乎不会遇到令其衰减的障碍。因此，这种信号非常强，会影响到驾驶舱与地面联络的无线讯号，对飞行安全造成威胁。
　　机舱内建通讯专用网络
　　在不干扰飞行安全的前提下，如何制造出能够支撑无线通讯的信号，实现旅客在机舱内用笔记本上网聊天、收发邮件，用手机通话呢？
　　比较大多航空公司公布的信息可见，它们所采用的技术大同小异。
　　德国汉莎航空公司介绍，其提供的机上移动通讯系统会保证在飞机起飞后，机舱内的手机、电脑在使用时不会试连接地面网络。
　　旅客用手机拨打电话、收发信息和电脑联网的通讯信号，首先通过机载卫星通讯设备传输到国际通讯卫星，卫星再将信号传输到地面基站，继而通过基站完成与地面通讯设备之间的数据交换。在此过程中，旅客手机只与飞机舱内的专用网络建立联系，相当于在机舱内模拟一个本地的GSM网络，并不会影响飞行安全。
　　旅客仅需具有开通了国际漫游的电脑或手机，即可在除起飞和降落过程的大部分飞行时间内进行即时通信。不过，当飞机飞行高度低于海拔3000米时，该服务会自动抑制。
　　◎ 回应
　　民航局：“天地对话”
　　现阶段只是噱头
　　“无论何种服务项目，使用的前提是保障飞行安全。”民航管理部门相关人士昨日表示，目前，我国尚未建立起一套完整并行之有效的地空通讯体系。也就是说，航空公司应如何改装飞机、提供服务、收取费用，这些重要问题都没有相关规定可循。民航部门也没有管理办法可依。
　　在不久前刚刚公布的民航“十二五”规划中，对于地空通讯的内容，也并未提及。“现阶段，这种技术仅仅是个噱头。”该人士直言，技术推广的前提是，民航部门应有相应规章制度作为配套指导体系。
　　◎ 账本
　　改造成本：450万元/架次
　　按照此前深航公布的信息，每架飞机的改装费用约为450万元人民币。
　　收费标准：10欧元/小时
　　汉莎航空的手机上网收费标准是10欧元/小时左右。部分国内航空公司表示，地空通讯的资费采用国际漫游通讯收费标准，由乘客所使用手机的移动网络运营商收取。

