ITC员工认为HTC和诺基亚并未侵犯苹果专利
　　新浪科技讯 北京时间4月19日早间消息，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)全体员工认为，不应当判处HTC和诺基亚侵犯苹果专利。
　　ITC全体员工的代表律师艾玲·若尔夫(Erin Joffre)周一在ITC的一次庭审中表明了这一立场。苹果希望借此阻止美国进口部分运行谷歌Android操作系统的HTC手机以及诺基亚手机。ITC全体员工在本案中作为第三方出席，因此这一建议不具有约束性。
　　在所有针对Android手机的起诉中，本案是第一起进入这一阶段的案件。ITC是一家准联邦司法机构，专门负责仲裁国际贸易纠纷。智能手机市场的规模目前已经达到1000亿美元，而随着企业竞争的日益白热化，ITC已经收到了数十起有关该行业的诉讼。
　　苹果代理律师格雷格·阿洛瓦斯(Greg Arovas)在公开辩论环节中说：“苹果产品之所以如此成功，并非只得益于表面看到的原因，还有很多潜在因素。”
　　苹果声称，HTC侵犯其5项专利。阿洛瓦斯表示，这些专利对于实现软硬件的无缝整合至关重要。借助这些专利，产品便可以灵活地处理复杂需求，从而达到与PC相同的效果。
　　ITC行政法官卡尔·查内斯基(Carl Charneski)计划于8月5日公布判决结果，他的最终判决要取决于ITC全部6名委员的评估。一旦被判侵权，相关产品将会被禁止进口到美国。虽然HTC手机使用的Android系统由谷歌开发，但本案并未涉及谷歌。
　　HTC代理律师罗伯特·范·尼斯特(Robert Van Nest)表示，这些专利包含了与信号处理和内部通讯处理相关的技术，但这都源自1990年代早期开发的技术，与其他企业的发明有着非常狭义的区别。
　　他还表示：“HTC是智能手机领域的创新者和开拓者，入行比苹果早。与苹果专利的根本不同表明了HTC与谷歌所做的选择。”
　　苹果还指控诺基亚侵犯其一项专利，但这一主张被单独起诉，最终裁决定于6月24日公布。
　　诺基亚代理律师帕特·福林(Pat Flinn)表示，在爱立信和诺基亚等“手机行业先锋”向苹果索取专利费后，苹果便通过专利诉讼来维护自己。
　　福林表示，技术进步已经使得苹果所起诉的信号处理专利不具实际意义，“苹果iPhone也没有使用这项专利。”
　　HTC也已反诉苹果。该案由另外一名ITC法官负责审理，计划于5月9日开庭。一名ITC法官上月表示，苹果并未侵犯诺基亚专利。(书聿)

