拉美最大运营商遭10亿美元反垄断罚款
　　新浪科技讯 北京时间4月18日晚间消息，墨西哥反垄断监管部门近期表示，将对拉美最大的移动运营商America Movil罚款10亿美元。Stifel Nicolaus & Co分析师克里斯托弗·金(Christopher King)指出，America Movil将在本土墨西哥面临市场份额的压力。
　　America Movil是亿万富翁卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)旗下的运营商。该公司上周五表示，墨西哥联邦竞争委员会以垄断行为为由对该公司处以罚款，但该公司将采取一切措施为自己辩护。
　　目前最终的罚款数额尚未确定，有可能会下降，也有可能遭到法庭的反对。不过克里斯托弗·金表示，监管部门提出罚款表明，America Movil将面临监管和市场竞争的压力。预计墨西哥市场今年对America Movil的营收贡献将达39%，而对息税折旧摊销前利润的贡献将达到49%。
　　他同时表示：“监管部门将会更加关注America Movil在竞争中的地位。从竞争的角度看，America Movil很明显已经进入一个新时代，他们在开展业务时需要更加注重公平。”
　　截至去年底，America Movil共有2.25亿移动用户，其中在墨西哥有6400万。根据彭博社的数据，在斯利姆的所有公开资产中，America Movil占2/3。截至去年底该运营商持有约92.4亿美元的现金和短期投资。
　　墨西哥一名反垄断官员表示，对America Movil处以120亿比索(约合10.3亿美元)的罚款是创纪录的。去年，墨西哥反垄断部门曾对一个制药公司集团处以10亿比索的罚款。(维金)

