华南理工大三学生写软件挣12万元
　　Face
　　姓名 梁建辉
　　年龄 22岁
　　身份 华南理工大学大三学生
　　两款手机软件让大三本科生赢得人生第一桶金12万元，这听起来有些天方夜谭，但近日却成为华南理工大学学生口耳相传的“神话”。软件研发者华南理工大学大三学生梁建辉更被校友“膜拜”为“寂寞哥”。
　　软件“宅男”熬夜掘金
　　在同学们中间，华南理工大学大三学生梁建辉有了个新外号“寂寞哥”，这既是因为他的“寂寞签”标榜“哥求的不是签，是寂寞”，也因为他和他的“飞跃”团队整天在实验室做“宅男”，面对一堆枯燥的代码。
　　从小酷爱计算机的梁建辉在大学期间注意到手机媒体的流行，并对手机软件的开发痴迷不已。去年暑假，他花了一个月时间熬夜写成一款手机软件“寂寞签”。这款基于Android平台的软件其实并不算太复杂，但胜在鬼马有趣。打开软件，手机变身为“求签筒”，随时随地摇摇，便有“灵签”落下，提示你“先苦后甜，别指望不劳而获”，或者“大致平安，要好好照顾自己”，由于糅合了重力感应功能，这款软件玩起来颇有求签的逼真效果。
　　梁建辉告诉记者，最开始他把这款手机软件上传至Android平台，出乎意料的是，获得网友好评如潮，下载量接近10万，这给他和团队极大的鼓励。正巧团中央和中国移动合作的全国百万青年创业大赛举行，他和同伴带着开发最成熟的两款手机软件“寂寞签”和“趣味粤语”闯入大赛，经过3个多月赛事，两款软件从全国几十万作品中脱颖而出，最后摘得1个金奖和2个铜奖，获得创业基金支持共计12万元，其中光“寂寞签”一个软件就获得11万元的基金支持。
　　百万富翁路并不轻松
　　沉浸在获奖喜悦中的梁建辉告诉记者，他非常看好手机软件的未来前景，“过去10年是互联网的黄金10年，但未来10年则是手机软件发展的黄金10年。”
　　梁建辉确实有理由乐观，经过2010年的充分市场培养，国内专家观点均认为中国智能手机市场在2011年将呈现爆发性增长，手机软件市场亦开始出现巨大增长。与此同时，不论是“植物大战僵尸”，还是“愤怒的小鸟”等手机软件在全球的成功激励着越来越多人投身智能手机软件开发。
　　与梁建辉相比，师兄黄南山在这条路上走得更远。黄南山毕业后和几个同学组建了一家信息科技有限公司，给苹果公司的App store写软件是他们的业务之一。他对靠给Android、App写软件来达成“百万富翁梦”的路径有更理智的认识。“写软件不是最难的，关键是你如何让自己的软件与App平台上几十万软件共同竞争，要进入排行榜可不是件容易事，这不仅仅需要技术，还需要营销的技能，光靠大学生个人力量来做还是很难的。”
　　作为尚无经济来源的大学生，贫乏的终端也是这些梦想致富的学生搞手机软件开发最大的障碍。梁建辉告诉记者，他尚未选择App平台的一个重要原因就是缺乏合适的终端。
　　“一台当前流行的苹果iPhone4手机需要5000-6000元，而且开发苹果软件还需要购买苹果的MacBook电脑才能进行。”梁建辉表示，尽管从盈利上看开发苹果iPhone手机软件更有赚头，但作为一个普通大学生的他却根本负担不起开发成本。所以他只能开发对硬件要求不高、只需要一台手机一台电脑的安卓(Android)系统手机应用。
　　南都记者刘黎霞实习生包燕芳通讯员 刘慧婵

