华为2010年净利238亿 披露董事会结构凸显开放
　　新浪科技讯 4月18日早间消息，华为今日发布2010年年报。年报显示，2010年华为销售收入达1852亿元，同比增长24.2%；净利润达到238亿元，净利润率12.8%。截至2010年12月31日，华为持有可用现金流为381亿元。在年报中，华为还首次披露了所有董事会及监事会成员名单、未来治理架构和分部财务数据。
　　华为走向开放透明
　　年报显示，2010年底，华为全体持股员工投票选举产生了51名持股员工代表，并由这51名持股员工代表于2011年1月选举出新一届的董事会和监事会成员。新一届董事会成员为孙亚芳、郭平、徐直军、胡厚?、任正非、徐文伟、李杰、丁耘、孟晚舟、陈黎芳、万飚、张平安、余承东；监事会成员为梁华、彭智平、任树录、田峰、邓飚。这也是华为首次披露所有董事会、监事会成员名单、简历和照片。
　　此外，还第一次披露了其面向未来的治理架构，华为成立了运营商网络业务、企业业务、终端业务和其他业务四大业务运营中心，分别设置各自的经营管理团队(EMT)，各自按照其对应客户需求的规律来确定相应的目标、考核与管理运作机制，在统一的公司平台上进行差异化的运作和经营管理。
　　华为还第一次披露分部(区域、业务)财务数据。数据显示：
　　1)国内市场实现销售收入648亿元，同比增长9.7%；海外市场实现销售收入1204亿元，同比增长33.8%；
　　2)电信网络销售收入达到1229亿元，同比增长23.0%；
　　3)2010 年，全球服务实现销售收入315亿元，同比增长28.6%；
　　4)华为终端产品发货量超过1.2亿台，销售收入308亿元，同比增长24.9%；美国与日本增幅超过100%。
　　这一系列举措体现了华为正在走向透明化和规范化。
　　海外市场销售收入同比增长33.8%
　　2010年，华为国内市场实现销售收入648亿元，同比增长9.7%；海外市场实现销售收入1204亿元，同比增长33.8%。
　　年报显示，截止2010年底，在海外市场方面，华为部署了80个SingleRAN网络，其中包括28个LTE商用网络，获得了47个管理服务合同，
　　在三大业务领域，华为电信网络销售收入达到1229亿元，同比增长23.0%；全球服务实现销售收入315亿元，同比增长28.6%；华为终端2010 年发货1.2 亿台，实现销售收入307亿元，同比增长24.9%。在美国、日本等市场均实现超过100% 的增长率。
　　转变业务结构
　　据介绍，在企业业务方面，华为加大了在电子政务、金融、能源、教育和零售等各个行业企业业务的投入；在终端业务方面主要打造移动互联网应用；以开放的业务云、易用的管理云和泛在终端为三个关键路径；在云计算方面，华为发布了云计算解决方案：促进各个行业应用向云计算迁移。
　　“基于客户需求持续创新，并向客户快速交付定制化、可靠、安全的网络与解决方案，为客户创造最大价值，使得我们的客户继续选择华为作为其合作伙伴。”华为公司副董事长胡厚?表示，“在全社会数字化的浪潮下，电信行业正处于一个新的发展起点，电信行业将联结宽带与数字化，已使ICT不再局限于独立的信息通信产业。(智勇)
　　附：华为董事会成员简历
　　孙亚芳
　　孙亚芳于1989 年参加华为技术有限公司工作，先后担任市场部工程师，采购部总裁，市场部总裁，人力资源委员会主任，变革管理委员会主任，战略与客户委员会主任，华为大学校长等。自 1999 年起任公司董事长。1982年，在新飞电视机厂工作，任技术员。1985年，在北京通信技术应用研究所工作，任工程师。孙亚芳毕业于成都电讯工程学院通讯专业，获学士学位。
　　郭平
　　出生于1966年，毕业于华中理工大学，硕士。1988年加入华为，历任产品开发项目经理；供应链总经理；总裁办主任、首席法务官；流程与IT 管理部总裁；企业发展部总裁；华为终端公司董事长兼总裁；公司EVP及财经委员会主任等。
　　徐直军
　　出生于1967年，毕业于南京理工大学，博士。1993年加入华为，历任公司无线产品线总裁、战略与Marketing总裁、产品与解决方案总裁、公司EVP及产品投资评审委员会主任等。
　　胡厚?
　　毕业于华中理工大学，本科。1990 年加入华为，曾担任公司中国市场部总裁、拉美地区部总裁、全球销售部总裁、销售与服务总裁、战略与Marketing 总裁、公司网络安全委员会主席、美国华为董事长、公司EVP及人力资源委员会主席等职务。
　　任正非
　　出生于1944年10月25日，父母是乡村中学教师，中、小学就读于贵州边远山区的少数民族县城，1963年就读于重庆建筑工程学院，毕业后就业于建筑工程单位。1974年为建设从法国引进的辽阳化纤总厂，应征入伍加入承担这项工程建设任务的基建工程兵，历任技术员、工程师、副所长(技术副团级)，无军衔。在此期间，因作出重大贡献，1978年出席过全国科学大会， 1982年出席中共第十二次全国代表大会。1983年随国家整建制撤销基建工程兵，而复员转业至深圳南海石油后勤服务基地，工作不顺利，转而在1987年集资21000元人民币创立华为公司，1988年任华为公司总裁， 至今。
　　徐文伟
　　出生于1963年，1990年毕业于东南大学，硕士。1991加入华为，历任公司国际产品行销及营销总裁、欧洲片区总裁、战略与Marketing总裁、销售与服务总裁、片区联席会议总裁、企业业务BG总裁。
　　李杰
　　出生于1967年，毕业于西安交通大学，硕士。1992年加入华为，历任公司地区部总裁、全球技术服务部总裁、人力资源管理部总裁、片区联席会议总裁等。
　　丁耘
　　出生于 1969 年，毕业于东南大学，硕士。1996 年加入华为，历任公司产品线总裁、全球解决方案销售部总裁、全球Marketing 总裁、产品与解决方案体系总裁等。
　　孟晚舟
　　毕业于华中理工大学，硕士。1993 年加入华为，1998 年获得硕士学位，历任公司国际会计部总监、香港华为财务总监、账务管理部总裁、销售融资与资金管理部总裁等，现任公司CFO。
　　陈黎芳
　　毕业于西北大学，1995年加入华为，历任公司北京代表处首席代表、国际营销部副总裁、国内营销管理办公室副主任、公共及政府事务部总裁、公司高级副总裁等。
　　万飚
　　出生于1972年，毕业于中国科学技术大学，本科。1996年加入华为，历任公司UMTS基站系统产品总监，UMTS产品线总裁、无线产品线总裁，终端公司总裁等。
　　张平安
　　出生于1972年，毕业于浙江大学，硕士。1996年加入华为，历任公司产品线总裁、 高级副总裁、战略与Marketing副总裁、地区部副总裁、全球技术服务部副总裁、华为赛门铁克首席执行官等。
　　余承东
　　出生于1969年，毕业于清华大学，硕士。1993年加入华为，历任3G产品总监、无线产品行销副总裁、无线产品线总裁、欧洲片区总裁、战略与 Marketing体系总裁等。

