AT&T一季度净收入34亿美元符合市场预期
　　新浪科技讯 北京时间4月20日晚间消息，美国第二大移动运营商AT&T周三发布了第一季度财报。财报显示，该公司当季净收入34.1亿美元，合每股收益57美分，去年同期为24.5亿美元，合每股收益41美分，同比增长39%；营收总额为$312亿美元，同比增长2.3 %，符合分析师的平均预期。
　　美国第一大移动运营商Verizon Wireless从今年二月开始提供苹果iPhone智能手机。为了弥补因失去iPhone独家代理权带来的损失，AT&T一月以相当于原来一半合约价的优惠抛售3GS 版iPhone，同时还增加像摩托罗拉Atrix等设备。上个月，AT&T同意以390亿美元的价格收购T-Mobile USA，以扩大用户数量。
　　市场研究机构Hudson Square Research分析师托德·雷瑟梅尔(Todd Rethemeier)说：“iPhone依旧对AT&T吸引和留住客户至关重要。AT&T的设备服务虽然更加多样化，但iPhone对客户而言是一款颇具吸引力的产品。”雷瑟梅尔给AT&T股票做出了“持有”(hold)的评级。
　　AT&T第一季度激活了360万部iPhone手机，去年同期为270万部。Verizon赢得iPhone代理合约也结束了过去四年AT&T对这款设备在美国市场的独家专营权，两家运营商的竞争由此进一步加剧。据市场研究机构NPD Group公布的数据，iPhone 4是第四季度美国市场最畅销的手机。
　　AT&T一季度新增6.2万合约移动用户。据市场研究机构Oppenheimer & Co。分析师蒂姆·霍兰(Tim Horan)预测，AT&T的合约用户总量不会有变化。摩根大通分析师菲利普·库斯科(Philip Cusick)称，AT&T将流失大约10万所谓的月付型用户(post-paid users)。
　　AT&T在3月20日宣布了收购美国第四大运营商T-Mobile USA的消息，但这一交易需要美国司法部和美国联邦通信委员会的批准，同时还需要在国会举行听证会。AT&T股价周二报收于30.31美元，与前一交易日相比没有变化，今年以来已累计上涨了3.2%。(清风)

