苹果起诉三星侵犯iPhone和iPad专利权(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月19日早间消息，苹果上周五向美国一家法院提起诉讼，称三星Galaxy系列手机和平板电脑涉嫌侵犯该公司的一系列知识产权。
　　苹果指控三星涉嫌侵犯专利权和商标权，并有不正当竞争行为。该公司要求法院禁止三星的侵权行为，并进行赔偿。
　　苹果的一名代表称：“三星的最新产品从外观到用户界面，乃至外包装，都与iPhone和iPad十分相似。这并非巧合。这种公然的抄袭是错误地，我们需要在其他公司剽窃创意时保护苹果的知识产权。”
　　三星则表示，将于苹果对簿公堂。该公司在一份声明中称：“三星研发自己的核心技术，扩大知识产权储备，是我们不断成功的核心要素。三星将积极应诉，采取合法手段保护我们的知识产权。”
　　智能手机产业充斥着各种有关专利权的诉讼，苹果与诺基亚、微软与摩托罗拉、甲骨文与谷歌及其他一些公司之间均存在法律纠纷。但此次苹果起诉三星尤其令人关注，因为后者是苹果许多产品的零件供应商。
　　苹果在诉状中列举了一系列三星产品涉嫌剽窃的证据，包括界面图标和设备外观等。苹果特别提到了该公司于2009至2010年间获得的与iPhone有关的外观设计和界面图标专利权。
　　此外，苹果还指控三星抄袭了iPhone和iPad的外包装设计方案。该公司表示，“三星Galaxy Tab平板电脑抄袭了苹果产品外包装方案的许多元素，”如圆滑的边角、黑色的边框和图标排列方式等。
　　苹果此前亦曾因手机专利起诉HTC和诺基亚，但美国国际贸易委员会 表示，不会支持苹果的诉求。(彦飞)

