美军首款战备手机采用谷歌Android系统
　　新浪科技讯 北京时间4月23日午间消息，据《连线》杂志报道，美军正在测试首款战备智能手机原型机。该产品由非赢利性组织MITRE制造，并采用谷歌Android操作系统。
　　美国军方表示，该平台的开发套件将于7月对外发布，他们目前正在探讨该产品的各类功能，包括地图、军队追踪以及战地报告等。
　　作为一款军用手机，安全性是该产品的首要考虑因素。如何在信号强度较低的战场上使用，也是其面临的一大挑战。
　　美国陆军少将彼特·基亚雷利(Peter W. Chiarelli)称，这款处于测试阶段的产品名为Joint Battle Command-Platform，它将采用非常耐用的外壳，与军用电台连接后，重量大约为2磅(约合0.9千克)，但比起目前正在使用的Nett Warrior还是轻了很多。
　　虽然这款原型机距离最终推出还有很长时间，但Android似乎已经成为了该产品所选择的早期平台。去年12月有媒体报道称，美国军方考虑为士兵配备标准化的智能手机，苹果iPhone和谷歌Android都被列入考虑之列。
　　美国军方官员去年还曾造访苹果总部，与之洽谈技术合作。美军很看好苹果iPhone直观易用的特性，并希望借助这一优势提供优秀的用户体验。美军的研究部门最近几年也开发了数款军用iPhone应用。(书聿)

