微软高管谈新版WP系统：用户体验一气呵成
　　导语：随着新版Windows Phone“芒果”的路线日益清晰，ZDNet英国网站对微软开发者和市场团队总经理马特·本克(Matt Bencke)进行了采访，并向其询问了微软希望诺基亚向Windows Phone中引入何种元素、如何与Ovi地图兼容、手机Web应用在移动行业的前景以及Windows与ARM的关系等问题。
　　以下为文章摘要：
　　首款Windows Phone升级刚刚发布，微软就开始讨论下一次免费升级了。在宣布与诺基亚合作后，微软已经在今年2月的移动世界大会(MWC)上展示了一些功能。
　　在今年4月的Mix 11大会上，微软还透露了更多开发代号为“芒果”的下一代Windows Phone操作系统的信息，例如，如何处理多任务、提升性能以及改进界面等。
　　诺基亚首款Windows Phone手机就将使用芒果系统，并将于2011年秋天发布，但要等到2012年才能大量出货。诺基亚与微软的关系不仅限于Windows Phone，双方还将共同把Navteq地图和导航工具引入必应，分享国际市场的推广经验。
　　微软在移动行业的发展也不仅限于Windows Phone，还事关Windows和IE。芒果将内置完整版IE9以及最快的JavaScript引擎，用于运行移动Web应用。移动版Windows也已经为期不远，微软已经在国际消费电子展(CES)上展示了ARM版Windows，随后又在Mix 11上展示了ARM版IE 10。
　　以下为问答部分摘要：
　　问：与诺基亚的交易能够从多大程度上拓展Windows Phone在美国以外的市场？
　　答：诺基亚是我们加快国际市场拓展步伐的一个很好的加速器和推动力。当我们研究合作前景时，就发现可以从某种程度上借助诺基亚的触角，不仅是Windows Phone，还包括Xbox、必应和Zune。例如，诺基亚在俄罗斯、埃及、印度尼西亚拥有70%左右的智能手机市场份额，在中国和印度的市场份额也在50%左右。这可以很好地弥补我们的不足。
　　问：你们已经宣布推出“芒果”的国家是借助了诺基亚的优势吗？
　　答：在与诺基亚合作前，我们就选定了“芒果”推出的国家，所以与诺基亚无关。但是能够拓展欧洲的触角非常重要，诺基亚显然是欧洲的五大品牌之一，但在美国却并非如此。不过，在德国和英国，诺基亚却很受欢迎。
　　问：诺基亚的市场份额对Windows Phone很重要，但是技术呢？
　　答：人们未必随时随地都能上网，而诺基亚已经与全球112家运营商建立了扣费合作业务，Android只在美国有这种业务，苹果则干脆没有。由于操作简单而且没有后顾之忧，我们认为用户更喜欢通过这种方式购买应用。还有很多令我们振奋的资产。我很惊讶人们竟然没有意识到这一点——诺基亚出售的摄像头数量比夏普、索尼或卡西欧都多。
　　问：“芒果”中将会拥有哪些新功能？是否将包含Ovi地图？
　　答：我们将使用一套“用户习惯关联系统(threaded user scenarios)”。举个例子来说：我下班了，读完了手机上的电子邮件后，我想用手机找个朋友或者搜个地方；我看到附近有家餐厅，就用手机搜索了一下这家餐厅的点评；之后我顺便用手机进行预订了这家餐厅的座位。所有这些行为都可以在活动关联的情况下一气呵成，而无需不断地回到主菜单选择对应的应用程序。
　　但是对于是Android手机用户而言，就算是对系统极精通的用户，也需要翻遍整个应用商店的数据库才能找到分别对应上述几个步骤的产品，等你研究完这些应用程序的使用方法以后，估计天都亮了。与其这么麻烦还不如直接从书包里掏出地图来，效率也比玩手机高。
　　我们只是希望开发者能够让用户的体验更加轻松，因为毕竟开发者更有创意和想象力。开发者必须从静态的应用程序中走出来，看看动态的现实世界，将用户生活中的一举一动都关联起来——开发者只有将这些细节作为工具，将其合并到诺基亚已有的产品中来，并使之发扬光大。
　　我还在考虑的另外一个问题是，虽然我们将不会市面上是第一款同类型手机，但是我们至少可以更加智能。最大的特点就是可以同步处理多个任务。虽然这会导致同步运行的软件只能以70%的速度运转，但是这种微乎其微的差距只有电脑专家才能够察觉。
　　问：诺基亚有不少强项，但是用户界面的表现一向差强人意，而Windows Phone则在用户界面是下了不少功夫。微软为什么愿意将自己的强项授权给诺基亚呢？
　　答：对我们而言，无论Windows Phone的设备合作伙伴是谁，只要用户认可Windows Phone即可，用户将在使用中体验到我们的统一性。
　　诺基亚有不少杰出的产品和新奇的点子，其中有很多尚没有进入市场。我们必须与诺基亚密切合作，这是因为诺基亚拥有非常出色的产品工业设计和用户体验设计。而诺基亚本身就是一个经验深厚的大公司，并在产业中拥有深远的影响力。
　　当然这也是需要有所权衡的，我们将一同合作，致力于在未来的手机产品中融入更多拥有诺基亚优良特性的标志性元素，同时也将保持用户界面的统一性。
　　问：你之前还提过，陀螺仪或将是个备选零件。
　　答：我们也在权衡当中。我们也想给设备生产商一些灵活性，以便让他们制定更高或者更低的价格，同时也为开发商留出足够的市场空间。
　　手机制造商可以自行考虑是否应该生产出一款低端的Windows Phone。因为这个市场今年刚将会有57%的涨幅。
　　问：随着IE9登录手机，会对网络应用程序带来什么影响？用户能否上传网络应用程序，这些程序是否能够出现在应用程序商场中？
　　答：当然可以，用户可以上传网站。但是对于开发者而言，我们会让他们能够在HTML5的框架下能够轻松地开发应用。同时用户也可以将HTML5应用程序发布在应用程序商场中。但是除此之外用户还可以通过微软和诺基亚的合作，进入更多更尖端的领域。
　　例如用户可以将Visual Studio与Silverlight框架相结合。“芒果”的优势在于将同时兼容HTML 5、Silverlight以及部分XNA。我们将给开发者选择不同平台运行自己应用程序的自由。
　　问：IE9使用了最新的Chakra JavaScript引擎，能够让IE9在拥有多核处理器的台式机中高效运行，这是否意味着我们也将有机会用上多核手机？
　　答：对于这个问题我暂时无法回答，但是市面上已经有双核手机了。大家也可以看到ARM处理器上运行的IE10。我们现在讨论的是不同的方向。硬件能为产品提速，产品能够兼容不同的处理器都是件好事。
　　但是用户体验的统一性是最重要的，因此我们做出每一个决策都是建立在这一大前提下的。这也是公司最关注的一点。
　　问：我们的最后一个问题是，你在2月提出过会将Twitter整合进新产品中，但是我们这次没有看到——目前的进展情况如何呢？
　　答：我们正在对Twitter进行整合，但是要等到下一个版本才能公开。它使用起来将会很方便。我觉得即便是复制粘贴也应当具有统一性体验。当我想用手机转帖一条微博的时候，操作将会比用电脑更加容易。(书聿 林静)

