上海电信大楼失火4人死亡(图)
　　【新民网·独家报道】4月19日，新民网接到网友曝料称，14时许，位于武胜路333号的上海电信大厦失火，据目击者称现场聚集了多辆消防车，已有多人受伤送医。
　　网名为“AnywayLeung”的网友在新浪微博上发帖称，14时许，武胜路的上海电信大楼发生爆燃起火，据说起火处是13楼的机房，大批的消防人员已经进入大楼，在大楼外未看见浓烟，武胜路周边地区道路已临时封闭，大楼外围有十几部消防车，还有消防人员不断赶赴现场，已经有4名伤员被抬出，且又有一部担架进入了大楼。该目击者续称，由于救护车未到，警车充当救护车送伤员去医院。
　　新民网记者在现场看见，现场周围拉起了警戒线，道路临时封闭，有多辆消防车在现场。据现场围观人员称，是电信大楼的机房发生了爆燃起火，但大楼外均不见浓烟和火苗，目前已有多人受伤送医。15时许，事故已经处理完毕，消防车陆续撤离现场，上海电信大楼门口还聚集着不少围观者。
　　新民网记者了解到，武胜路上海电信大楼发生一起事故，事发地是13楼机房，当时有5名工人正在机房内维修中央空调。
　　新民网记者从警方了解到，13点40分，上海市公安局110指挥中心接到报警，武胜路电信大楼13楼机房内起火，消防部门迅速到场处置灭火。目前，搜救出4名伤者，经全力抢救无效均死亡。
　　15时50分，上海电信一位负责人在接受媒体采访时表示，稍后会在事故现场召开新闻发布会，通报相关情况，目前有两点可以确认，首先，电信大楼没有发生爆炸事故，其次没有影响本市的通信情况。(新民网记者 萧君玮 胡彦? 沈文林 实习生 钱睿孙)

