甲骨文测试显示近场通信系统速度过慢
　　新浪科技讯 北京时间4月18日晚间消息，甲骨文的一项测试显示，如果希望成为主流，那么近场通信技术(NFC)在实际应用中还需要更快的速度。
　　在甲骨文的测试中，近场通信应用打开并读取3个文件花费了2秒钟。如果合并这些文件，那么花费的时间可以减少。但在实际应用中，不同用户通常对应不同文件，这将使交易时间变得不可接受。
　　甲骨文在官方博客中公布了这一测试结果，这是业内首次对此类问题进行研究。测试表明，交易时间的长短对于用户是否接受该技术至关重要，但这目前仍是近场通信系统的弱点。
　　这并不是由于近场通信技术本身的数据传输速度较慢，而是由于数据必须存储在安全的介质中，通常是手机的SIM卡。这样的存储介质依赖于闪存存储器和8位处理器，通常并不强调速度。
　　有研究发现，0.5秒是刷卡交易的交易时间极限，而200毫秒则是追求的目标。不过甲骨文的测试表明，实际应用中距离这样的目标还有很远。
　　甲骨文建议，可以在近场通信标签中存储数据库密钥，使主要工作转移至后端数据库中。这样做毫无疑问可以提升速度，并且正是甲骨文的优势所在，不过这也将牺牲近场通信的安全性。(维金)

