城市光纤网建设频遭物业阻挠国家宽带战略缺位
　　专家呼吁光网建设不应所有问题让运营商“一肩扛”
　　编 者 按
　　本报上期曾报道，因为被部分物业“刁难”，运营商在部分区域难以推进光纤网络建设，居民们无法享受到“光”速宽带。专家认为，如此“潜规则”背后隐藏着更深层次的原因是，国家宽带战略的缺位。如今，不少国家政府将宽带建设提到了影响国家长远发展与核心竞争力的高度，面对如此重担，电信运营商很难“一肩挑”。
　　IT时报记者   钱立富
　　“光进铜退”的宽带提速行动正在全国蔓延，以性能更加优良的光纤替代传统的铜缆，网速将比目前的水平提升十几倍、几十倍。然而，电信运营商在推进光纤宽带网络建设的过程中，却碰到不少问题。北京邮电大学教授曾剑秋认为，宽带已经成为衡量国家核心竞争力的重要指标，推进光纤宽带网络建设不能单靠运营商来推进，他呼吁国家宽带战略尽早出台。
　　“这不仅是企业的事”
　　对于电信运营商在推进光纤网络建设过程中碰到的问题，如物业阻挠等，北京邮电大学教授曾剑秋认为：“光纤宽带网络建设是关乎国计民生的大事，虽然目前是运营商在主导推动，但这不能视做是单纯的运营商企业行为。政府应该加大支持力度，这样现存的问题自然迎刃而解。”
　　上海通信工程监督中心主任季?则认为，一些物业收取进场费，阻挠小区光纤改造建设，只是表面的问题，背后的根源在于光纤宽带网络工程不应让运营商独自去肩扛、去推动。“光纤宽带作为‘智慧城市’的基础设施，如此浩大的工程及其意义，不亚于上世纪80、90年代电信大发展，政府能否像当初一样，从配套设施、资金、税收、政策等方面给予大力支持？”季?表示。
　　去年4月，工信部等国家7部委发布的《关于推进光纤宽带网络建设的意见》中提及， 我国光纤宽带网络已逐步开始部署，但在光纤宽带网络建设中，仍存在小区内网络部署困难等问题，并称问题的解决需要相关政策引导和扶持。
　　王建华是某运营商莘闵局莘建分局的负责人，作为推进光纤宽带网络建设的一线人员，他对此感同身受：“很多人都将这个单纯地视为企业行为，比如有的小区物业说，你们做你们公司自己的事情，我为什么要配合你。”对于一些小区采取的不合作态度，王建华感到无能为力。
　　政府推动力逐渐加强
　　“政府支持，工作就容易开展”，王建华深有感触。今年3月，王建华所在区域的镇政府组织了一次居委会主任会议，在这次会议上镇政府人士介绍了一番城市光网，“这对我们工作带来很大的帮助。一些原先很难谈的小区，态度也转好了。”王建华说道。
　　政府对光纤宽带网络工程正愈发重视。据记者了解，由上海市经信委牵头制定的《关于加强推进本市光纤到户建设的若干意见》(以下简称《意见》)近期将很快公布，“前些天经信委已经收集了相关部门的意见、建议，‘5.17世界电信日’之前应该能发布”，季?表示。这份《意见》充分强调要发挥各区县政府的协调推进和监督管理作用，要广泛发动街道、乡镇、居委会和村委会等，引导各物业公司积极支持光纤到户政策。
　　《意见》尚未发布，已有政府部门开始采取有力措施推进光纤宽带网络。今年以来上海长宁区提出了打造“智慧高地”目标，2011年新增光纤覆盖10万户，家庭宽带接入速率达到8M以上，到2012年，家庭宽带100M接入能力覆盖率达到100%，家庭平均接入带宽20M以上。为了实现此目标，目前长宁区和街道成立专门的“城市光网入社区”统筹协调推进机构，将信息化基础建设纳入区年度实事项目考核，要求街道一把手亲自落实，层层推进。在上海杨浦区，政府部门也在加大力度推进光纤宽带网络建设，“政府将有所规划，明确标准和要求，对于新的楼房，要求他们在建设中直接预留光纤管道。对于老式小区存在的推进难，由政府各级部门(街道、居委会等等)帮忙协助沟通解决。”杨浦区相关人士表示。
　　众所期盼国家宽带战略
　　虽然光纤宽带网络建设正酣，地方政府也加大支持力度，但曾剑秋认为，必须从国家层面推动宽带网络的发展，尽快出台我国的国家宽带战略。
　　曾剑秋表示，光纤宽带网络工程将拉动我国GDP的增长，同时促进我国经济方式的转变。根据世界银行的研究表明，在宽带上每投入1美元，能给全社会产生10倍的回报。“去年4月工信部等部门发布的推进光纤网络建设的意见并不是我们的国家战略，国家宽带战略要尽快出台，不能仅仅靠运营商建设。”他说道。
　　2008年国际金融危机发生后，欧美等主要国家都提出了各自的宽带战略，普遍将100M宽带作为升级的目标，有些国家甚至提出1Gbps带宽的发展目标，并在政策、资金上予以扶持，通过公共资金投入、建立宽带普遍服务基金、提供优惠贷款、减免税费、加快设备折旧等方式给予宽带发展最大的支持。例如，美国宣布在未来十年把普遍服务基金从2010年的87亿美元提升到155亿美元，用于宽带普及。
　　实际上，近年来业内专家一直在呼吁我国出台国家宽带战略。在今年的全国“两会”上，全国人大代表、武汉邮电科学研究院院长童国华就提出建议国家要制定宽带战略，主导推进光纤入户，并且国家切实承担起国家宽带战略的推动者和买单人的角色，采取建立宽带普及专项基金、税收返还补贴等方式加大对企业的资金支持。

