手机定位追踪：谷歌防卫 苹果沉默
　　C114讯 北京时间4月25日午间消息(高盼)谷歌已经全盘交代了为什么Android系统手机会追踪用户的位置信息，然而苹果公司却表现出了对新闻界典型的不屑姿态，仍旧对为何进行定位跟踪保持沉默。
　　一位谷歌公司的发言人对华尔街日报表示，该公司接收的Android系统提供的位置数据是匿名的。这些数据单独和一个与位置相关的特殊ID绑定，并不是和任何类似于用户名这样的个人信息所绑定。手机返厂重修时将会重置这些ID。
　　据华尔街日报报道称，苹果公司曾向美国国会报告，去年该公司“间歇性”地通过iPhone一天两次地收集位置数据。苹果公司在去年的隐私权政策方面更新了位置跟踪，并称这些数据是匿名的。
　　但是在上周，研究人员报告称iPhone同时在用户的手机文件和个人电脑上存储这些位置数据。默认情况下，这个文件是未加密的，并通过手机发射塔的三角测量来大致提供手机所在地的信息。苹果公司给美国国会的信件并未提到这个文件。有一种理论(并非苹果公司所为)认为，存储用户的位置历史记录是个偶然性事件。
　　选择退出？
　　Android和iPhone用户可以通过关闭自己手机上的定位服务来退出数据采集，但是这限制了手机的某些功能，例如照片定位和iPhone“当前位置”的地图书签功能。此外，Android用户首次使用手机时必须选择加入位置跟踪，并且iPhone用户在使用定位服务的任何应用程序和网站时，必须提供同意声明。
　　iPhone的定位跟踪是一个大问题或只是个被夸大的事实，这要取决于你向谁发问。无论怎样，更重要的是你需要了解所有的事实才能做出决定。媒体称，目前苹果公司不予沟通的方式并不会让事情进展得更顺利。

