工信部回应“三网融合夭折”论已取得积极进展
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，针对部分媒体关于三网融合可能夭折报道，工信部通信发展司司长张峰在今天的国新办发布会上表示，三网融合已取得积极进展，国务院三网融合协调小组办公室将于今年中期对第一阶段试点工作进行总结，在此基础上确定下一步试点工作。
　　张峰表示，三网融合已取得积极进展，试点城市具备了与广电视频流对接实现内容加载的业务能力，各方企业加强配合，推动了ITPV、手机电视、网络视频等三网融合相关业务的发展。
　　他同时坦言，三网融合是一个长期过程，工信部将继续广泛听取专家和有关方面的意见和建议，进一步推进三网融合的深入开展，让老百姓尽可能享受到三网融合带来的成果。
　　此外，国务院三网融合协调小组办公室将于今年中期对第一阶段试点工作进行总结，并确定下一步试点工作。
　　三网融合已取得积极进展
　　上午国务院新闻办举行新闻发布会，介绍一季度工业和通信业运行情况，有香港记者问及，“有关三网融合。两会中苗部长提到说今年不会扩大三网融合的试点，之前也有媒体报道三网融合可能存在夭折的风险。请问现在三网融合进行的状况怎么样，存不存在业界所说的夭折的可能？”
　　对此，工信部通信发展司司长张峰回答说，针对目前三网融合试点的进展情况，一些业界专家也发表了自己的观点和看法，这说明业界对三网融合工作的关注和支持。
　　他同时强调，“自国务院决定加快推进三网融合工作以来，工信部、广电总局以及其他相关部分部门都在积极努力推进三网融合试点工作，并已经取得了积极进展。”
　　具体进展为，一是试点省市均组织制定了试点的实施方案。二是这些企业纷纷加快推进宽带网络建设和光纤落户工程。同时已经完成IPTV、手机电视业务支撑平台的改造建设，具备了与广电视频流对接实现内容加载的业务能力。
　　三是进一步强化网络信息安全和文化安全监管，建立健全了网络信息和文化安全保障体系。四是各方相关企业加强协作配合，大力创新产业形态和市场推广模式。推动了ITPV、手机电视、网络视频等三网融合相关业务的发展。同时还加强了信息技术产品研发和制造，研究提出了三网融合标准体系建议。
　　年中将对第一阶段工作评估
　　张峰坦言，在三网融合推进的过程中，也存在有关认识和理解不一致的问题，正如一些专家所说的，三网融合是一个长期过程。“但我们仍然坚定信心、积极推动，并在实践中逐步推动解决。我部将继续广泛听取专家和有关方面的意见和建议，进一步推进三网融合的深入开展，让老百姓尽可能享受到三网融合带来的成果。”
　　据张峰介绍，国务院三网融合协调小组办公室将于今年中期对第一阶段试点工作进行总结。针对试点城市三网融合的业务发展、网络建设和安全保障情况进行评估，在全面总结第一阶段试点经验的基础上再确定下一步的试点工作。(宗秀倩)

