金煜良言第四期：HTC市值超越诺基亚的三大密码
　　导语：新浪科技邀请开放应用联盟创始人王煜全与知名科技评论员金错刀推出《金煜良言》大话移动互联网系列访谈。第四期主题为《HTC市值超越诺基亚的三大密码》。两位嘉宾在节目就就HTC市值超诺基亚是硬件的胜利还是软件的胜利、是真超越还是假超越以及此次超载究竟是创新的胜利还是模式的胜利等三方面的问题展开了深入的分析。
　　以下为精彩观点：
　　认为是软件的胜利的原因：
　　Android这种开源的无线互联主导的操作系统是主流，它已经开始有点主流霸主的感觉了；
　　iPhone的封闭性是苹果的iOS的短板，而未来手机市场中很难有某一家厂商占有很大的份额，因此iPhone的影响力会逐渐被Android赶上；
　　未来是大屏手机时代，硬件上的差别会越来越小。
　　认为是硬件的胜利的原因：
　　苹果采取的是明星机型的模式，HTC是多机型的模式，它做过代工，在终端领域里对消费者的吸引力很强；
　　同样是用Android操作系统，摩托罗拉最近因平板战略而受到批评，因此软件不是主要因素。
　　HTC超越诺基亚是真超越的理由：
　　从潮流上来讲，是大屏手机和大片手机销售模式超越了诺基亚，不管是谁，未来的赢家一定不是诺基亚；
　　传统的基于技术的硬件的话语权依然存在，PC上的WinTel联盟会在手机平台上重演。
　　HTC超越诺基亚是假超越的理由：
　　目前HTC的核心仍然是硬件能力，在软件方面采取的是在第三方平台上做应用的模式。而这种模式无法保证用户最大的黏性在手机厂商这里。
　　HTC超越诺基亚是模式的胜利的理由：
　　HTC模式主要有三大优点，首先是软硬件的分离，坚定只做硬件，因为术业有专攻；其次是通过放量追求性价比的极致，达到规模效应；而要达到规模效应则需要走明星手机大片的模式。
　　HTC超越诺基亚是创新的胜利的理由：
　　HTC的创始人周永明也是技术出身，非常讲究创新，而且他们这种创新的文化也很有特点；
　　HTC不管界面，还是硬件，有很多创新。而且这种创新能够打动用户成为其粉丝。（智勇）
　　以下为访谈实录：
　　金错刀：大家好，这里是《金煜良言》大话移动互联网，我是金错刀。
　　王煜全：我是王煜全。
　　金错刀：最近诺基亚比较郁闷，在被苹果革命了一把之后，又被后起之秀HTC欺负了一把，最近比较关注的是HTC市值超越诺基亚，超越背后有什么样的产业密码，是皇军太无能，还是共军太狡猾。我们今天想辩论一下这样一个话题。
　　HTC超越诺基亚是硬件的胜利还是软件的胜利？
　　我们现在先来看看第一个密码，诺基亚被超越背后，王煜全你觉得HTC这样一个黑马的跳出是硬件的胜利还是软件的胜利？
　　王煜全：当然硬件上也有一定的胜利原因，但是总得来说，软件胜利的因素更大一些。现在我们已经看出来了，越多越多人相信，Android这种开源的无线互联主导的操作系统是主流，尤其是Android现在已经开始露出主流霸主的头角了。一般来说，一个趋势呈现出来的时候，你要加入成为最早的弄潮儿，然后当趋势真正形成的时候，你就是胜利者。HTC是最早加入Android阵营的手机厂商，尤其是它以前只做代工，有了Android之后它才有了自己的品牌。
　　金错刀：HTC做品牌的时候才不到4年，在这不到4年的时间里，它实现了市值30倍的增长。
　　王煜全：它是站在Android大潮的潮头上实现了自我的突破。反观诺基亚，当Android这个大潮到来的时候，它不去适应它，反而选择了大潮边上的一个小逆流——微软的Windows Phone 7，我们就认为诺基亚的衰弱是必然的。
　　金错刀：按照你的逻辑，未来智能手机软件的PK很重要，现在在手机方面主要有三大软件系统，首先是苹果的iOS，其次是谷歌的Android，它基本上可以与iOS抗衡了，另外就是看上去已经没落了的Sybiam，微软的Windows Phone 7目前还不太主流。
　　王煜全：是这样的。为什么我们比较看好Android呢，首先，iPhone的封闭性会给它带来比较大的障碍。当手机越来越普及的时候，你很难相信手机市场中有一家厂商占有很大的份额，这确实很难。这时候可能就意味着，iPhone在收入利润上可能很可观，但是从出货量上来看，它在整个手机市场是相对微小的。而手机的操作系统主要是看拥有的用户量的，因此iPhone的影响力肯定逐渐被Android赶上来。
　　未来只有推明星机型才有市场
　　金错刀：我跟你的观点不太一样，我觉得HTC超出首先是硬件的胜利，当然软件也很重要。有两个理由：第一个理由是苹果采取的是明星机型的模式，HTC是多机型的模式，它做过代工，在终端对消费者的打击能力是很强的。所以在终端领域里对消费者的吸引力是很强的。
　　明星机型跟多机型，哪个是趋势？我自己觉得，在摩托罗拉的V3之后，明星机型单机救主的盛况已经不存在了，现在是一个多机型的时代。但是苹果模式是一种很特别的模式，大家都追逐明星机型，我觉得主流情况下，HTC硬件的多机型模式是一个很大的超越的方向。
　　第二个理由是，同样是用Android操作系统，摩托罗拉最近也被批评，有观点认为Android耽误了摩托罗拉手机跟平板战略，你觉得呢？
　　王煜全：我们一个一个问题来说。第一个问题，我认为未来一定是明星机型的市场。一定是。为什么以前你会觉得多机型的战略成功呢？是因为V3之后，成功者是诺基亚，诺基亚是把多机型战略做到极致，不光是多机型，而是多系列，每个系列针对性非常强。实际上多机型战略在什么时候碰到了转折点呢？就是iPhone带动的现在整个手机的趋势，多点触摸大屏手机的时代来临。当有多点触摸的大屏手机的时候，不管多少个机型放到桌上，都长的差不多。今天还看到报道说，有人批评HTC的新手机极端缺乏创意。我想问一下，当一个手机95%的空间就是一块屏的时候，怎么能有创意？基本上是不太可能的。
　　金错刀：芯片、CPU呢？
　　王煜全：芯片的差别是在屏幕上显示不出来的。芯片的好坏都不是手机生产商提供的，是第三方提供的。第三方跟苹果没有亲缘关系，为什么给它提供最好的芯片？道理很简单，苹果的单机出货量太大了。当你的单机出货量达到千万部，而另一家供应商的单机出货量为百万部，那当然给苹果定的价钱会便宜很多。业内有传言，苹果一块淘汰的屏拿到国内后，质量比我们正品还要好，而且价钱还要便宜很多。原因很简单，就是它的出货量实在太大了。
　　我们总结未来是明星手机的大片时代，花大钱狠砸广告，希望单款手机热卖，当然这个模式也有风险，就是这一款成功，下一款未必成功。但是大片模式至少可以保证一点，性价比一定非常高，因为量能够放上去。我们总结以前诺基亚的营销模式是这样的：电视里打着N97的广告，大城市卖N95，中等城市卖着N82，小城市卖N73，它是个金字塔的结构。但是苹果是另外一种模式，我开始卖iPhone 3G版的时候，之前的二代就不卖了，卖iPhone 4的时候，iPhone 3就没有了。我相信等iPhone 5出来的时候，iPhone 4就不会在市场上销售了。它都是集中力量砸一款手机。
　　金错刀：但是苹果这种大片模式对其他手机厂商是否有借鉴意义？因为大片模式是基于其软件和硬件都是这种模式的条件下的，而对大部分的手机厂商来讲，硬件还是主导。

