工信部否认三网融合夭折 现存问题将逐步解决
　　商报讯 (记者 金朝力) 就此前媒体有关三网融合可能存在夭折的报道，工信部发展司司长张峰昨日在国新办的发布会上表示，在推进三网融合的过程中，存在有关认识和理解不一致的问题，但正如一些专家所说的，三网融合是一个长期过程。他还表示，对于存在的问题将在实践中逐步推动解决。
　　张峰还透露，国务院三网融合协调小组办公室将于今年中期对第一阶段试点工作进行总结。针对试点城市三网融合的业务发展、网络建设和安全保障情况进行评估，在全面总结第一阶段试点经验的基础上再确定下一步的试点工作。
　　2010年1月13日国务院常务会议明确了三网融合的5年时间表。第一阶段为2010-2012年，重点开展广电和电信业务双向进入试点。第二阶段2013-2015年，全面实现三网融合，普及应用融合业务。三网融合后，一个终端需要兼具打电话、上网和看电视三种功能。2010年6月底，三网融合12个试点城市名单和试点方案正式公布，三网融合终于进入实质性推进阶段。
　　在发展推进中，三网融合正面临着诸多困境。其中主要原因是广电、电信两大部门围绕播控权竞争激烈。这也导致了一些争议与质疑的声音出现。

