韦乐平：物联网市场10年难超电信业
　　C114讯 4月20日上午消息(李明)在今天上午举行的“2011中国无线网络融合大会”上，中国电信集团公司科技委主任韦乐平表示，物联网在10年内不可能成为与电信业匹敌的公众服务市场。在物联网市场，运营商只占1%，只能充当中间角色，不可能主导产业发展，但可以联系产业上下游协同推进。
　　市场不容乐观 运营商市场不足1%
　　韦乐平指出，市场空间是决定物联网战略地位的重要根据，也是目前引发物联网热的重要原因。但是，目前有些关于物联网市场的预测过于夸张。例如美国Forrester预计，2010年全球物联网市场规模达到3万亿美元，2020年物联网市场将是电信业的30倍，比实际的1000亿美元的市场大30倍。
　　对于这种预计，韦乐平表示这种预测太不靠谱，他以实际数据举例说，“就物联网连接数而言，2010年全球连接数达8140万，其中包括中国近1000万连接数，离数百亿的差距恐怕不止是10年。而从收益来看，较低的ARPU值和连接数使物联网产业发展不容乐观。”
　　“即便在如此有限的物联网市场中，运营商市场还不到1%，离所谓的万亿级市场空间相差十万八千里。”韦乐平坦言，物联网在10年内不可能成为与电信业匹敌的公众服务市场，而物联网的发展关键是做到“心中有数，务实推进”。
　　谈及运营商在物联网产业中的角色定位时，韦乐平表示，“首先，运营商只是物联网产业重点行业应用的集成者，小众薄利市场，需要聚焦若干重点行业；其次，运营商是物联网通信管道的提供者，要着重提供基于网关的智能管道；此外，运营商是物联网能力平台的运营者，通过能力平台的构建，不仅限于物联网管道提供，而且具备物联网业务的服务提供能力。”
　　韦乐平进一步表示，“在物联网市场中，运营商只占1%，只能作为中间角色，不可能主导产业发展，但可以联系产业上下游协同推进。运营商物联网业务发展策略的总体思路应是以行业为主，重点切入，有效投入，规模效应。”
　　对于物联网的网络发展策略，韦乐平表示，近期应利用现有的固定、移动、卫星等网络资源可以支持近期的物联网业务发展，网络架构基本不变，对于某些特殊高价值物联网应用，可以通过网络优化和适配等手段满足需要。
　　“长期网络发展策略可结合FTTH、IPv6、LTE等下一代网络技术演进，加强地址、码号、频谱、安全、QoS等研究。随着物联网市场的扩大和收入的增加，再来考虑某些特殊高价值应用的网络需要，从而根据投入产出的原则决定网络改造的范围、力度和深度。”韦乐平说。
　　面临标准等多重挑战 商业模式乃成败关键
　　虽然物联网产业已成为全球关注的焦点，但韦乐平坦言，物联网在相当长一段时间内仍将面临技术、标准、市场、社会等多方面挑战。
　　在技术挑战方面，韦乐平表示，“物联网缺乏在统一框架内融合虚拟网络世界和现实物理世界的理论、技术架构和标准体系；同时，物联网不掌握核心芯片和传感器技术，其中80%靠进口芯片，造成其面临成本较高、可靠性差、安全性和隐私权担忧；此外，物联网技术相对落后，如RFID单信道体制落后，面临干扰问题等。”
　　在标准挑战方面，韦乐平认为，“物联网缺乏统一标准体系，涉及大量国际组织难以协调，仅RFID就有30个国际组织出了250个标准。同时，物联网专业性专有性太强，公众性和公用性较弱、标准化程度低、互通性差、必要性弱。”
　　在市场挑战方面，韦乐平称，“首先，物联网整体还处于萌芽阶段，行业信息化程度低，门槛和壁垒高，造成高端难介入，低端收入微；同时，物联网产业链复杂而分散，主要是薄利小众市场，其集中度低、不稳定，难以形成规模；此外，物联网商业模式较复杂，运营商擅长一对一服务关系，即一个用户，一个终端，一个账单。而物联网本质是多点连接，且涉及终端范围广，数量巨大。”
　　在社会挑战方面，韦乐平认为，“物联网不能给社会、经济、政治、军事、文化和个人隐私带来负面乃至威胁和危害。”
　　韦乐平认为，“物联网发展的速度取决于国家宏观政策的取向和政策支持的力度、技术的进展、产业链的形成、协同和壮大。否则将是一个十分漫长的、自生自灭的随机过程。”
　　在韦乐平看来，探索物联网商业模式是其成功的关键之一。他建议，“发展物联网应以推进智慧城市建设为抓手，推动物联网发展通过智慧城市带动物联网规模应用，提升城市管理效率和服务民生基础上推动整个产业链发展。可以聚焦车联网等应用，加快物联网产品开发。”

