深圳企业试水手机优惠券平台
　　激烈的竞争已造就了深圳消费者“不打折、不优惠、不下手”的“三不”消费习惯。团购的出现，更将打折的理念推到无以加复的地步。不过，千团大战、团购网站间的价格战，团购模式的短板日渐凸显。此背景下，颇具“历史”的手机优惠券有了重新抬头之势。4月15日，深圳一家移动互联网企业发布了手机优惠券平台，试图通过结合了L B S的“点击收费”模式，挖掘手机优惠券的商业价值。
　　手机优惠券模式待发掘
　　据大众点评网的数据，去年第三季度，京沪广深等几大城市电子优惠券浏览量突破1738万次，环比增长30.3%，而下载量也高达228万次。其实，人手一部的手机，原本应该是电子优惠券最合适的载体，但长期以来，手机优惠券的发展却一直没有多大的起色。
　　据了解，约七八年前就有移动运营商与商家合作推出这种业务。到了2010年，与“签到”应用兴起，有深圳企业曾推出过与L B S结合的手机优惠券，可惜直到现在，用户数量仍相当有限。
　　“手机优惠券存在两大门槛。”深圳互联网应用协会副理事郑裕杰表示，“首先电子优惠券需要验证才能使用，并纳入平台与商家的统计系统。而验证需要一套设备，开发并给商家布置这样的系统是一项巨大的投入。”再次，手机优惠券的优惠力度并不大，使用时存在诸多问题，比如短信延时、验证繁琐等，用户体验不佳。
　　尽管如此，深圳移动通信联合会会长唐瑞金认为，“中国移动互联网用户超过3亿，其中不乏大量热爱折扣优惠的年轻群体，如果手机优惠券能找到合适的商业模式，市场价值将是巨大的。”他列举了一份分析数据，“对商家而言，假若每人每月使用电子优惠券3次，就能增加重复购买率50%，增加客户回流率5%。”
　　手机优惠券按点击收费？
　　“电子优惠券商业模式的核心是平台收费问题。”郑裕杰表示，过去有平台希望帮助商家免费发放手机优惠券，然后通过收取广告费用来盈利，但是电子优惠券本身能为企业带来多少效益，而平台收费又是否合理，在设备不完善的背景下，十分模糊不清。
　　对此，深圳首家手机优惠券平台TTG总裁熊科淼向南都记者介绍，目前T T G采用了类似于百度的“点击收费”模式，手机用户每下载一张手机优惠券，商家就向平台支付0.5元。因为对用户是不收费的，所以为了防止竞争对手恶意下载，同一个手机号码限定每天只能下载两次。
　　但有业内人士质疑，点击收费的模式存在一个极大缺陷，即使限制了下载次数，恶意竞争对手还可以通过多个手机号码、电脑软件等来消耗资金，这对平台收费的公平性带来很大的挑战。对此，熊科淼回应，“TTG平台将与LBS定位结合，包括G PS、移动基站和W iFi等方式，如果系统监测到不在附近的用户大量下载优惠券，就会提醒商家注意或终止这些用户访问。”
　　据介绍，T T G已与5000多家商家达成合作协议，涉及餐饮、购物、医疗、酒店、旅游等多个领域。熊科淼表示，平台的收入一部分是给了商家提供设备，“商家看到优惠券的用户点击下载数、实际使用率等，根据这些信息，随时对优惠券做出调整。”
　　手机优惠券PK团购模式
　　同是优惠促销，对商家来说，团购抑还是优惠券的模式更优？有业内人士表示，团购通过高折扣的优惠吸引大量眼球，形成迅速、高效的广告效应。相比之下，任何形式的优惠券都要逊色得多。
　　但唐瑞金认为，“团购也有很大的局限性，促销是一次性的，商家不能提供持久的优惠，高端的商家大打折扣固然可以吸引很多低端用户，但是这些客户回头率并不高。”相比之下，优惠券更能带来回头客，尤其是用户通过手机主动下载的优惠券，“命中”有效客户的比率可能会更高一些。
　　“手机电子优惠券是移动电子商务应用的新模式，对抵御通胀、拉动消费、低碳环保都有重要价值。”在唐瑞金看来，大量的商家汇集在一个平台，想脱颖而出，除了产品、服务等方面的竞争，折扣优惠是不可或缺的因素，而消费者将是这些竞争的最终受益者。
　　采写：南都记者 潘奋图

