诺基亚一季度财报或超预期 但前景难言乐观
　　导语：国外媒体周一发表分析文章指出，诺基亚本周将发布第一季度财报，虽然业绩可能会超出分析师预期，但从长期来看该公司业务前景依然不甚乐观。
　　以下为文章全文：
　　诺基亚本周将发布第一季度财报，财报结果可能好于悲观的市场预期，但这并不意味着诺基亚股价已经走出困境。自今年二月宣布与微软结盟以来，诺基亚股价已累计下跌了超过25%。
　　诺基亚今年的业绩要超出分析师预期其实并不难。例如，分析师预计诺基亚第一季度每股收益将同比下降29%，营收同比增长6%。这一预测或许过于低估诺基亚的实力。瑞士信贷预计第一季度全球手机销量将增长17%，2010年诺基亚市场份额为32%，即便份额会继续缩水，该公司仍然受益于全行业增长。
　　此外，成本削减或许有利于诺基亚未来几个季度的盈利增长。诺基亚已经表示，将削减相当于其销售额14%的研发支出，并裁减多达1800个工作岗位。然而，诺基亚的长远发展才是赢回投资者信心的关键。业界担心诺基亚将会用时一到两年时间才能适应向Windows Phone平台的转变，而竞争对手将借机蚕食诺基亚的市场份额。
　　在新兴市场，诺基亚原本凭借着低端手机品牌和技术占据着优势地位，但如今却要面临激烈竞争，例如，采用Android系统的中国低端手机制造商将对其构成很大威胁。摩根士丹利预计，即使诺基亚到2013年仍然能维持24%的市场份额，但其股价很难超越目前的6欧元(约合8.7美元)。由此看来，投资者再次购买诺基亚股票还为时尚早。(清风)

