IDC报告称中国智能手机达3600万
　　新浪科技讯 4月20日晚间消息，据IDC最新的报告显示，2010年中国手机市场销售量达2亿台，其中智能手机销售约为3600万台。 IDC预计未来5年中国智能手机市场复合增长率将达34.1%。
　　IDC最新的研究报告显示，2010年中国手机市场销售量达2亿台，其中智能手机销售约为3600万台。 IDC预计未来5年中国智能手机市场复合增长率将达34.1%。
　　而在云计算、物联网与智能手机方面，IDC中国计算机系统研究部高级研究经理王吉平认为，2009年中国政府开始逐步建设云计算数据中心，2011年该市场已经初具规模。“十二五”期间，我国物联网建设将重点投资于智能电网、智能交通、智能物流、智能家居、环境与安全检测、工业与自动化控制、医疗健康、精细农牧业、金融与服务业、国防军事等十大领域，其中智能电网的总投资预计达2万亿元，居十大领域之首，预计到2015年将形成核心技术的产业规模达2000亿元。
　　IDC认为，商用智能手机在未来5年将有更大的发展，主要体现在交通、医疗、智能电网等领域。而手机厂商会在2011年更关注产品的的细节问题，例如如何实现更好的体验、应用、稳定性等。(宗秀倩)

