卡巴斯基称Android平台将遭受更多应用攻击
　　新浪科技讯 北京时间4月21日晚间消息，安全公司卡巴斯基实验室(Kaspersky Lab)今天表示，谷歌Android移动手机平台将遭受越来越多的软件攻击，而且这些应用攻击很难控制。
　　卡巴斯基首席技术官(CTO)尼古拉(Nikolay Grebennikov)表示，带有恶意软件的下载应用侵入谷歌系统的速度要超过个人电脑。卡巴斯基3月份总共确认了70多种不同类型恶意软件，而去年9月份监测的恶意软件只有两类。
　　尼古拉表示：“Android系统内的恶意软件增长速度十分惊人，未来还将发现更多。”卡巴斯基将在今年三季度为Android系统提供安全保护。
　　破解手机软件的方法越来越高级，这逼迫谷歌在上个月对其Android Market商店中的恶意应用进行了清除。这些应用可以被用来收集移动设备信息以此获取个人数据，不过能够远程控制将其移除。
　　谷歌Android安全工程师此前表示：“我们采取了多项措施以防止其它恶意应用在Android Market商店中发布。”谷歌发言人奥利·瑞克曼(Ollie Rickman)近日也再次重申了这一点。
　　因流行而被锁定为攻击目标
　　根据美国市场调研公司Gartner发布的统计数据，今年有38.5%的智能手机使用了Android系统，而且该系统正在进入廉价硬件手机，并与高出货量、低利润的诺基亚手机相抗衡。
　　国际会计公司普华永道研究威胁和漏洞领域的主管吉·阿尔伯特(Jay Abbott)表示：“不论是在什么时候，一旦一种技术被采用并开始流行，它将会成为被攻击的目标。”(晓明)

