测试显示iPhone关闭定位服务仍记录用户位置
　　新浪科技讯 北京时间4月25日上午消息，国外媒体进行的一项测试显示，即使在定位服务被关闭的情况下，iPhone仍会收集并储存用户的位置信息。此时位置数据来自手机基站和WiFi接入点，同时并被发送给苹果。
　　苹果尚未对此问题做出回应。iPhone存储用户数据的行为已再度引发了用户对此类问题的关注。上周，两名研究人员提供的证据表明，iPhone会保存用户数个月的位置数据。
　　用户担心，这些位置数据可能帮助苹果或第三方跟踪用户所处位置，给用户带来不利。上周六，美国国会议员爱德华·马克伊(Edward Markey)呼吁美国国会对iPhone的这一问题展开调查。他指出，如果儿童使用iPhone，而iPhone中的此类数据被窃取，那么可能给儿童的安全带来威胁。
　　上周媒体报道称，iPhone和Android手机会分别向苹果和谷歌发送手机位置信息。去年的另一项调查显示，大部分知名的智能手机应用会在用户不知情的情况下，与第三方分享用户的位置和其他个人信息。
　　苹果和谷歌此前均表示，它们收集的位置信息全部是匿名的，而用户可以通过关闭定位服务来阻止此类信息被收集。不过在测试中，即使定位服务被关闭，iPhone仍会储存用户位置信息。测试人员使用了恢复出厂设置，并运行最新版iOS操作系统的iPhone 4。
　　在测试中，测试人员将iPhone 4的定位服务关闭(定位服务默认开启)，同时记录下此前保存的位置数据。随后，测试人员携带手机前往新的地点并观察数据。结果显示，在移动的几个小时内，手机仍然继续保存位置信息。
　　iPhone 4保存的数据包括位置信息和时间戳。不过，在这种情况下位置信息并不准确，有时甚至相差数英里。此外，iPhone也没有记录手机在某个位置停留多久的信息。其他一些业内人士也发现了类似的情况。(维金)

