AT&T业绩未受Verizon推iPhone明显影响
　　新浪科技讯 北京时间4月21日早间消息，AT&T周三公布的第一季度财报显示，该公司业绩没有受到Verizon与苹果合作推出iPhone的太大影响。第一季度，AT&T网络中新增了160万非手机联网设备。
　　AT&T所说的非手机联网设备主要是指嵌入式计算设备，包括平板电脑、上网本和笔记本。AT&T表示，过去6个季度中，有超过700万非手机联网设备接入该运营商的网络。而AT&T网络中所有此类设备的总数已经超过1200万。这些设备使用预付费或后付费服务。
　　2010年第四季度，AT&T网络中新增了近200万非手机联网设备。不过，考虑到圣诞节购物旺季的因素，这一数字高于通常水平。
　　目前，企业用户和普通消费者可以在超过100种设备，包括电子阅读器、上网本、数码相框、个人导航设备、远程信息处理、家庭安全监控和智能电网设备中，使用AT&T的无线上网服务。
　　通过与福特汽车的合作，AT&T今年还将支持新的非手机联网设备，帮助福特福克斯电力汽车实现无线上网。AT&T还将为宏?首款4G上网本Iconia Tab A501提供网络支持。(维金)

