盘点各种方式对付垃圾短信
　　生活在都市中的人，每天手机似乎都会收到不少完全没有价值，甚至有危害意义的垃圾信息和骚扰电话。卖车卖楼的，骗人钱财的，招工招聘的，五花八门。多数人面对此事选择非礼勿视，独善其身，其实你可以更积极主动的，因为现在反垃圾短信的手法也是招招新鲜，做不做，就看你的啦。
　　面对每日纷至沓来的垃圾信息，很多人可能都不太知道《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》自2011年4月8日起实行了。
　　这对于生活在信息场中的我们来说意味着什么呢。其中有两条值得关注。
　　“诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有下列情形之一的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处：通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊杂志等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗的。”
　　“……具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百六十六条规定的‘其他严重情节’，以诈骗罪(未遂)定罪处罚：(一)发送诈骗信息五千条以上的；(二)拨打诈骗电话五百人次以上的。”
　　这说明针对短信、电话、互联网等信息渠道的诈骗，已经有了按罪量刑的依据。说起短信、电话欺诈，由于其广撒网的特点，只要你有手机，完全没有遇到过的人可能少之又少。身为普通公司职员的郑先生说，频率最高的时候，一天能收到近十条以各种名目让他汇款的短信。虽然现在能识破骗局的人越来越多，见到这类短信大部分人的反应都是一删了之，然而这就是最有力的回绝方式了么？每天不堪垃圾短信之苦的人们，其实很多反击的方式早就在那里，不远不近。
　　反垃圾短信
　　12321有平台还有微博
　　杀伤力：五星
　　针对垃圾短信其实有官方举报平台的，没想到吧。这个由工信部委托中国互联网协会设立的互联网、通信网等网络的不良与垃圾信息举报受理机构，早在2008年4 月已启动了。这个名叫12321网络不良与垃圾信息举报与受理中心虽然支持网站、短信、电话、邮件、W A P、软件、飞信7种方式举报，但知道的人并不是很多。
　　最近12321在新浪还开了微博，多加关注就能了解最新电话骗局，实时关注信息安全，还有专人回复博友提问。据使用平台举报过的人称，举报了五六条之后，手机就会比较清静，举报十条以上效果更加明显。有人也担心，这种机构会不会成为恶作剧的舞台，正常号码如被举报会否封号。12321表示在接到的短信举报中误举报、恶意举报虽然比例很低，但一直存在，他们会通过技术手段和人工核查方法确定是否为真的垃圾短信发送者，既不放过坏人也不冤枉好人。
　　运营商平台要言辞激烈
　　杀伤力：三星
　　据了解，中国移动和中国联通的投诉电话都可举报垃圾短信。中国移动用户可以转发至“10086999”，或拨打“10086”举报；中国联通用户可以转发至“10010”短信投诉举报平台。
　　陈小姐和刘小姐现在都在使用联通的3G号码，每天收到来自联通的产品广告和节目预告短信无数条，甚至深夜也会被短信声吵醒。虽然利用自家渠道推广一下无可厚非，但也不能这么无休无止的吧。两人都拨打了投诉电话。刘小姐言辞相对斯文，陈小姐则非常激烈，“诉诸法律”之类的话都说出来了。于是结果大相径庭，刘小姐“涛声依旧”，而陈小姐的则“岁月静好”。谁也不想肝火旺盛，但这么欺软怕硬，也只能该骂就骂了。
　　智能手机装个防垃圾短信软件
　　杀伤力：四星
　　现在智能手机越来越多，业内人士说，其实除了“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”等，让手机变得更安全点的软件也有，360手机卫士就很值得推荐。
　　360 手机卫士完全免费，能防垃圾短信，防骚扰电话，防隐私泄漏，还能对手机进行安全扫描，联网云查杀恶意软件，软件安装实时检测。还有流量使用全掌握，长途电话IP自动拨号，系统清理手机加速，祝福闪信/短信无痕便捷发送，电话归属地显示及查询等功能。而且这款软件适用的手机类型相当齐全，诺基亚、三星、苹果、H T C等主流机都能安装，还分苹果版本、安卓版本和塞班版本。
　　但有些时候，也有错杀的可能。没有存入电话本的陌生号码的短信可能一律都被屏蔽了，所以要经常去看看拦截记录，以免误事。
　　12321平台上也有一款叫做A m 321公信卫士的软件，作用跟360大同小异，但是只适用于安卓系统、塞班系统、Windows系统，用iPhone的人就只能望洋兴叹了。
　　用微博曝光 娱乐大于实效
　　杀伤力：两星
　　这简直是个无事不微博的时代，有些有娱乐精神的博友以垃圾短信为对象开微博，虽然可能实际效果并不明显，但五花八门的垃圾信息平时可能惟恐避之不及，晒出来却别有一番喜感。
　　“南宁垃圾短信爱好者”的微博粉丝已有38人，收集转发的垃圾短信并不仅仅局限在南宁一处。博主在自我介绍中明确表示“自从有了垃圾短信，精神就好多了。每天记录收到的垃圾短信。求同好，求围观。请把你收到的垃圾短信发给我吧，我负责贴出来”。这里资金周转、海关黑车、学生补习、复制电话卡、楼盘促销等内容的垃圾短信让人觉得似曾相识。而另一个“随手拍垃圾短信”的微博则全用截屏发图的形式，粉丝们在各自收到的短信中发现，原来很多不同的号码发出的信息原来最终的联系人却是相同的。
　　虽然这种微博公布垃圾短信的方法并没有什么实质性的屏蔽作用，但自娱自乐的态度还是值得肯定的。
　　人工呼死你 叫份叉烧饭
　　杀伤力：三星
　　曾经针对骗子电话、垃圾短信出现的“呼死你”系统虽然非常有效，但是“以其人之道还治其人之身”的方法也有可能把自己拉进犯罪的深渊。而且一旦对方开启呼叫转移的功能很有可能还会伤及无辜。这时候，“人工智能”的优势就显现了。爱搞怪的大春曾经在网络上看过一个整治电话骗子的招数，在生活里复制了一把，觉得相当过瘾。
　　“有电话打给我说是我初中同学找我借钱，答应他下午一定转账之后，我想起了网络上的招数。发动办公室所有人每隔五分钟，就给骗子打电话说要一份叉烧饭的外卖。而且把地址说得全国各地都是，有的添油加醋说什么不要辣椒、不许放盐、多加肉少要米饭之类的。我们虽然是设计公司，总共也就五十来人，但每人一个电话已经让骗子很崩溃了。主要是大家玩得都很开心。不过现在一些骗子电话无法回拨，这样好玩的事就不能常有了。”
　　知多D
　　《非常6+1》已经不砸金蛋了
　　从今年4月6日开始，开播8年的《非常6+1》栏目已经不砸金蛋了。此后大家再收到“您在《非常6+1》砸中大奖”的电话、邮件或短息，可直接判断为诈骗了。
　　当然骗子也没闲着。根据12321收到的举报分析，《非诚勿扰》继而成为了诈骗分子新目标。作案过程先是说你获得参与机会，然后带你进入钓鱼网站。只要你访问了这些钓鱼网站，并按照网站提示填写真实信息，则很可能会导致个人信息的丢失，甚至蒙受经济损失。
　　无需密码提高信用额度是骗局
　　如果你最近收到“无需密码就能帮你提高信用卡额度”之类的短信，千万别相信，是骗人的。山东烟台就出现了这样的案件，受害人仅仅提供了个人信息等内容，没过两天卡内300多块钱就被刷完。可见“贪小便宜吃大亏”这句话要常记心中。
　　12321的抽奖是存在的
　　虽然平时收到的获奖短信，十有八九都是应该举报的对象，但是事实上12321反垃圾短信平台自己也会搞奖励性的抽奖活动，以鼓励大家的举报热情。获奖人员是从完成问卷并填写了个人信息的网友中随机抽取的。而奖品也是不能免俗的笔记本电脑、空气加湿器、指纹U盘。但获奖人员要致电信息平台确认，过期作废。
　　采写、摄影：南都记者 张远
　　微博：http：//t.sina.com.cn/1899397354

