阿朗全球CEO移动和阿朗合作最晚一年半见效
　　新浪科技讯 4月20日消息，阿朗全球CEO本•韦华恩今日对新浪科技表示，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)和中国移动签订的合作协议将合作从网络层扩展到应用层，预计12-18个月内可以见到成果。而当前运营商和设备制造商的合作，越来越成为一种生态体系的建设，“就像做菜一样，菜谱是我们和中国的合作伙伴一起来做的。”
　　阿朗与中国移动进行全方位合作
　　此次本•韦华恩访华，行程之一是参加阿朗和中国移动签订的合作协议。根据此项协议，双方将基于中国移动CRAN和阿朗的lightRadio技术在无线网、核心网以及绿色ICT等方面展开合作。
　　“对中国移动来说，他们对于选择什么样的技术来部署下一代网络采取了慎重的态度。”本•韦华恩说，“以王建宙为首的中国移动高层做出这一合作决定其实并不容易，我们双方一年前就开始讨论这个事情，但在正式签约之前双方也做了大量功课，才促成我们的正式合作。”
　　对于这样的合作，本•韦华恩的重视程度无疑极高。他表示，“这次合作不仅是网络方面的，更重要的是还拓展到了应用方面，我们要直接和终端用户接触，了解他们的需求，这样有助于我们开发应用。”
　　上海贝尔总裁华罗鑫与中国移动研究院院长黄晓庆代表双方签署了合作协议。作为亲历者，华罗鑫认为，中国移动之所以选择阿朗的lightRadio技术，主要是“该技术对降低能耗非常有效，中国移动对此很看重。再就是中国移动对发展云计算和创新型天线技术等方面比较注重，比如他们对天线的小型化、天线的外观也很关注。”
　　对上海贝尔进行全新定位
　　除了和中国移动的合作，本•韦华恩此次来华，也加大了在中国研发的砝码，给上海贝尔进行了全新的定位。
　　“对上海贝尔研发方面的定位，我们一直有反思，上海贝尔研发的技术原来都是相对低端的，现在会有一个质的改变。”本•韦华恩说。
　　而究竟是什么样的质变，本•韦华恩从当前通信网的需求讲起，他认为，“从网络这个层面来看，与以前相比有了很大的变化。现在的网络从接入和传输方面都变得更加的智能化。以前，相对来说，各个产品是独立存在的。但是现在我们做一个产品，它跟其他的产品都是相互融合的，产品与产品之间有更多的互动和合作。”
　　“作为运营商来说，他们也需要一个综合性的平台和网络，所以，我们对上海贝尔的研发定位要做一个选择，赋予它一个全新的定位。上海贝尔从原先从事比较低端的开发，变为现在做全方位的或者高附加值的开发。” 本•韦华恩表示。
　　对于本•韦华恩对上海贝尔的重新定位，上海贝尔董事长袁欣透露，他们对这样的转型并不是毫无准备。
　　“在过去的18个月当中，在韦华恩倡导下，我们内部启动了名为‘中国战略’的项目。围绕着客户、业务和供应链这三大‘轮子’。我们更加国际化了，上海贝尔现在有6000多名研发人员承担着越来越多的全球责任。” 袁欣解释说。
　　和中国移动的合作12-18个月内可见成果
　　接着上海贝尔重新定位的话题，本•韦华恩表示，“实际上，从研发领域来说，上海贝尔的工作内容也更加丰富了。我们跟中国移动签署这一合作协议，证明了我们在中国的团队能够胜任与中国移动的更加广泛的合作。同时，这对上海贝尔的管理团队也提出了更大挑战。”
　　阿朗和中国移动的合作何时能见成效？对于这样的疑问，本•韦华恩的回答即对上海贝尔有要求，又显得很宽松： “应该说这跟研发的效率有关。由于对研发很难评估和预估，有的研究可能会需要比较长的时间，有的比较短。所以我们很难预测到底需要多长时间会产生一定的收入或者效果。就我们和中国移动合作的内容来说，我个人很有信心，我相信在12—18个月里面，会看到我们双方合作的一些效果，当然这方面我只能做一个简单的预测，不能够保证。”
　　对于这样的挑战，华罗鑫笑着比喻说，“现在自行车发下来了，关键是我们要踩的快一点。”
　　作为每年参与达沃斯论坛的电信界CEO，本•韦华恩对电信业的发展也有自己的思考：“全球电信业在不断地演进变革，原来设备供应商与运营商相对来说比较独立，我们提供设备，运营商建他们的网络。但就目前来说，上下游正在形成更密切的合作。我们必须建立更加生态化的体系，这里不仅有厂商，还包括运营商，甚至其他第三方应用开发商，更好的满足需求。”
　　“我个人比较喜欢美食，也特别喜欢中国菜。就像做菜一样，菜谱是我们和中国的合作伙伴一起来做的。” 本•韦华恩说。(宗秀倩)

