专家称TD发展可以打90分
　　作 者：魏慧
　　通信世界网(CWW)4月22日消息 近日，中国移动公布了今年第一季度营收数据，营收1181.7亿元，比上年同比增长8.3%。截止到3月31日，中国移动3G客户数为2699.2万户。专家认为，TD-SCDMA在“前无古人”探路，鲜有“外援”支援的情况下，超额实现了“三分天下有其一”的发展目标，可以给予90分的高分。
　　TD-SCDMA作为我国百年通信史上第一个拥有自主知识产权的国际标准，由中国移动建设运营。中国移动全力以赴推进产业化和商用化发展。目前，TD-SCDMA网络覆盖全国所有县级以上城市。
　　前不久，工信部电信经济专家委员会与中国信息产业网联合就TD-SCDMA发展情况及无线城市进行专题调研，与会专家普遍认为，中国移动为TD-SCDMA发展、推进我国自主创新和产业强国战略做出了巨大贡献，可以给予90分高分。
　　工信部电信研究院副总工程师陈金桥认为：从3G发牌到现在，TD-SCDMA市场占有率接近 50%，客户数达到2千多万，应该说事实胜于雄辩，中国移动确实是诚心诚意推动TD-SCDMA发展。发展TD-SCDMA，不是一个行业行为，而是体现了国家战略意志。用历史的眼光来看，世界上从来没有一个开放大国完全是靠贸易立国的，研发制造、自主创新才是一个国家的心脏，TD-SCDMA和TD-LTE就是为我们国家锻造心脏的。
　　据悉，厦门是全球第一个基于TD-SCDMA网络建设的无线城市。目前，中国移动厦门的 TD-SCDMA网络，同覆盖区域基站规模超过2G，共建成TD基站1456个，网络覆盖率99%，系统互操作切换成功率达99%，视频掉话率 0.26%，具备了良好的运营条件，为“无线城市”的建设、开通、运营和发展奠定了坚实基础。
　　在TD-LTE方面，据消息人士透露，TD-LTE规模测试今年6月底之前完成第一阶段测试，2012年5月底之前完成第二阶段测试。在TD-LTE规模测试方面，除厦门之外的五个试点城市第一阶段将各部署220个基站，六城市总共建设1210个基站。按照前期规划，TD-LTE规模测试第二阶段还将建设至少3400个基站，其中南京、杭州将部署530个基站，厦门在第一阶段110个基站的基础上将再建设240个基站，而上海、广州和深圳将分别建设710个基站。
　　社科院竞争与规制研究中心主任张昕竹表示：中国电信行业过去20年，前半程主要的推动力是改革，现在要想继续对中国经济的持续增长保持拉动作用，只有靠自主创新。TD-SCDMA的发展不仅关系到电信行业自身的持续发展，也关系到电信业能否对整个中国经济的未来发展作出贡献。

