谷歌澄清Android手机收集用户位置用户可选择
　　新浪科技讯 北京时间4月23日上午消息，本周五晚上曾有媒体报道：苹果的产品和谷歌旗下的Android系列产品都能够将用户的位置信息发送到各自公司的主服务器上。但是立刻便有熟悉Android手机的用户出来表示，他们清楚地记得Android手机会弹出一个窗口，询问用户是否愿意让谷歌匿名收集相关数据。这也就意味着谷歌的确在收集信息前征询了用户的意见，用户可以根据自己的实际情况选择是否传输自己的位置信息。谷歌也在稍后发布了一份官方申明证实了这一点。
　　以下为谷歌的申明原文：
　　“用户可以自主决定是否通过Android系统分享位置信息。我们会向用户提供醒目的提醒，并由用户自己做出选择，用户分享位置信息能够让我们通过Android设备为其提供更便捷的手机使用体验。所有记录在谷歌服务器中的位置信息都是匿名的，并且将无法绑定或者定位到特定的用户个体。”
　　但是即便如此，还是有部分媒体对此表示质疑。尽管谷歌称其通过Wi-Fi收集到的未知数据都是匿名的，并且也会删除用户在使用其地图做路线搜索时的起点和终点位置。但是有媒体人士表示，他们还是能够从剩余的数据中找到能够绑定到个人用户手机的信息。
　　谷歌的解释是当手机将信息传送到服务器时，部分位置信息确实都是由一些特定编码组成的，但是这些编码将完全不会涉及到用户设备的IMEI(国际移动设备识别码)、用户姓名以及其他任何私人信息。换句话说，即便使用这些编码，也将很难找到那位手机用户。
　　而近日关于苹果存储用户位置信息的争论日益白热化。由于使用iOS系统的iPhone和iPad都能够自动记录用户的位置信息，将其储存在手机的一个隐藏文件中，并且在没有加密的情况下长期保存。已经有美国国会议员致信苹果要求其对此事件进行澄清。而欧洲也有多国政府表示将就苹果存储位置信息展开调查。 (林静)

