中兴诉爱立信开打专利战：称乐见重回谈判桌
　　华为起诉摩托罗拉的知识产权纠纷刚刚和解，中兴通讯本月中旬又在中国区提起对爱立信的专利诉讼，这也是中国通讯企业首次就4G核心专利技术对西方企业发起专利战。昨日，中兴通讯对媒体表示，有信心回击国外厂商的专利压制，捍卫自己的权利。
　　爱立信醉翁之意在地盘
　　本月初，爱立信在英国、意大利和德国对中兴发起了专利侵权的起诉，要求有关当局勒令中兴停止在当地销售侵权手机，以及在德国停止销售中兴某些网络基础设施。
　　对此，中兴通讯副总裁胡剑表示，“4月10日，我们正式在中国区提起对爱立信的专利诉讼，主要涉及核心网、GSM及4G的多款产品，我们有备而来。”
　　2010年，中兴的终端出货量达到9000万部，在总收入中的占比约为25%。IDC的报告显示，2010年中兴手机销量排名已晋升全球前五，中国第一。 但爱立信此番从终端入手起诉中兴却是醉翁之意不在酒。
　　财富证券的报告分析，以终端为切入点，随后提供网络设备是中兴攻占外国市场的常用策略。
　　此次专利侵权起诉反映了爱立信遏制中兴大举突破欧洲市场的意图，本次诉讼侧重于手机终端说明了其意图通过打击中兴终端进而延缓中兴在通信设备的市场突破。
　　中兴GSM&UMTS产品线总经理张建国介绍，中兴目前在欧洲的土耳其、罗马尼亚、匈牙利、比利时、德国、奥地利等多个国家开始了系统设备的商用，还有10个国家正式进行产品交付。据中兴财报，2010年，欧美地区首次成为中兴通讯海外收入比重最大区域。
　　有分析称，爱立信和中兴的相关谈判已经超过3年，但是此时发起针对2G的诉讼却并非巧合。一方面，中国厂商在2G时代的议价能力很差，3G时代有显著提升，到了4G时代已经有长足进步，爱立信感到自己的谈判筹码在下降。
　　陷入专利战证明已“成年”
　　对于爱立信和中兴之间的专利诉讼，电信业分析师付亮认为，专利官司的洗礼标志着中兴已经“成年”。经历专利纠纷是走向国际一流厂商必不可少的重要环节。
　　十年前，华为与思科的专利纠纷让中国企业很受伤。但目前中国厂商已经具备了较强的专利优势，具有与欧美厂商谈判的资本。
　　中兴IPR知识产权总监王海波介绍，中兴每年将收入的10%投入研发，最近4年来累计投入接近200亿元。目前拥有3.3万项专利，2010年国际专利申请量高达1863项，位居全球所有企业第二位、通信行业第一位。
　　记者了解到，专利纠纷在通信设备领域通常以双方谈判和解或专利交叉授权结束。因此，对此次专利大战预测的结果，王海波认为，“即便以最坏的打算来看，我们 的结果也不会太差，因为中兴在3G和LTE专利上拥有足够的力量。我们不惧怕任何第三方的专利恐吓，中兴通讯有自己的能力来捍卫自己的权利，同时依然乐见 双方能够重新回到谈判桌上。”
　　■ 分析
　　通讯领域为何频现专利纠纷
　　近年来在通信设备领域出现专利纠纷是非常常见的。
　　对此，商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育表示，原因主要与我国现在出口商品结构的变动有关，以前绝大多数是单件商品，涉及的知识产权受侵犯风险较低；现在像中兴这样的企业出口的成套设备多了，涉及的知识产权受侵害风险大大提高。
　　“但是，与过去不一样，经过这么多年的自主研发，我国积累的专利多了，另外，这些年来向外国出口含有大量自有技术的产品多了，也有了一些存在深入合作关系 的海外合作伙伴，他们对我国企业自有知识产权的了解深度广度前所未有。一旦发生变故，中国企业值得花大力气打官司维护的东西比以前多了很多。”梅新育说。 (赵谨)

