广东移动抢通强降雨受损基站
　　新浪科技讯 4月18日消息，针对17日发生的部分地区强降雨和雷雨大风，中国移动广东公司已抢通基站、恢复光缆。
　　17日，广州、深圳、佛山、河源、梅州、东莞、中山、阳江、肇庆、揭阳等市部分地区出现短时强降雨和雷雨大风，广州南沙区，佛山市顺德、高明、南海区甚至出现冰雹及龙卷风等灾害性天气并造成了人员伤亡和财产损失。灾情发生后，中国移动广东公司立即启动了防汛应急保障预案，积极配合当地政府开展防汛救灾工作，目前广东各地的移动通信网络均运行稳定，网络保持通畅。
　　在强降雨最严重的佛山地区，部分基站出现了退服情况，且地点分散。“灾情就是命令”，中国移动广东公司根据防汛应急保障预案的要求，立即组织抢险救灾人员投入一线，抢通基站、恢复光缆，与时间赛跑。据了解，中国移动广东公司在灾情发生后第一时间快速出动400多名抢险人员、救灾车辆200台次、油机40余台，紧急启动 7×24小时值班制度，加强与电力、交通、石油等关键部门的灾害预警及抢险协作，提升协同应急灾害能力。与此同时，中国移动广东公司还协同地方政府进行了客户疏散，在重灾地点设置安全警戒线，对楼顶悬挂物、广告牌、灯箱、天线等设备进行全面检修和隐患清理等相关工作。
　　截至目前，中国移动的通信网络运行均保持稳定。针对广东汛期逐步来临的特点，中国移动广东公司也将会同气象、水利部门继续密切关注水文变化情况，做好防讯通信应急保障工作。（银刀）

