三星Droid品牌智能手机Charge月底上市
　　新浪科技讯 北京时间4月22日上午消息，Verizon与三星周四宣布，三星Droid Charge将从4月28日起上市销售。
　　Droid Charge是第一款使用Droid品牌的三星手机，将是市面上第二款采用Verizon 4G LTE网络的智能手机，两年合约价为299美元。据悉，三星Droid Charge搭载Android操作系统，配备4.3英寸Super AMOLED Plus触摸屏，有一个800万像素的后置摄像头和一个130万像素的前置摄像头。
　　第一款Droid手机是由摩托罗拉生产的，在 2009年上市。在三星Charge以前，所有款式的Droid手机都是由摩托罗拉或HTC生产。在三星Droid Charge上市之际，摩托罗拉和Verizon宣布推迟发布另一款4G LTE智能手机Droid Bionic。这款手机原定于本季度发布，但推迟至夏末。
　　HTC Thunderbolt目前是市面上唯一运行于Verizon LTE网络的一款手机。Verizon在周四举行的分析师电话会议上表示，该公司在Thunderbolt上市后的两个星期里已激活了26万部 Thunderbolt手机。Verizon预计，在当前财季结束以前，采用LTE网络的智能手机最多达“三款”。(清风)

