思科被控为达和解陷害Multiven创始人被捕
　　新浪科技讯 北京时间4月21日下午消息，Multiven的一名高管周三表示，思科策划了去年对Multiven创始人彼得·阿尔弗莱德-阿德基耶(Peter Alfred-Adekeye)的一起逮捕事件，目的是迫使其与思科达成反垄断诉讼的和解协议。
　　意外被捕
　　Multiven是一家独立网络设备服务和支持提供商，该公司2008年起诉思科，指控其垄断市场。思科随后提起反诉，指控阿尔弗莱德-阿德基耶入侵思科的电脑，并窃取受版权保护的软件。
　　2010年5月，阿尔弗莱德-阿德基耶因97项指控在加拿大温哥华被捕。当时的逮捕令显示，他被捕的罪名是：出于商业目的，在未经许可的情况下入侵受保护的电脑系统。如果被证明有罪，他有可能面临10年的牢狱之灾，还将被处以25万美元的罚金。这一事件直到本周才因温哥华当地媒体的报道而被曝光。
　　Multiven营销和公关执行副总裁得卡·尤素夫(Deka Yussuf)表示，阿尔弗莱德-阿德基耶在28天后被保释，但自那以后一直被禁止离开加拿大。Multiven总部位于加州红木城，但阿尔弗莱德-阿德基耶却居住在苏黎世。
　　幕后主使
　　尤素夫表示，过去十个月来，本案一直被拖延，原因是美国检察官未能提交引渡阿尔弗莱德-阿德基耶所需的证据。阿尔弗莱德-阿德基耶的律师团认为，美国政府官员可能在逮捕并引渡阿尔弗莱德-阿德基耶的必要性上误导了加拿大政府，他们目前正在温哥华取证，以便调查这种可能性。
　　在阿尔弗莱德-阿德基耶被逮捕后，思科与Multiven于去年7月达成了民事和解。但是尤素夫说，思科才是整件刑事案件的幕后主使。
　　“我们认为，思科是针对Multiven对其发起的反垄断诉讼进行打击报复，是思科策划了整个的刑事逮捕事件，并且起诉了阿德基耶，迫使Multiven与之和解。”她说。
　　她还表示，就在阿尔弗莱德-阿德基耶被逮捕前，这起诉讼马上就要开庭审理。
　　思科否认了Multiven的指控。该公司回应道：“Multiven的说法完全是无稽之谈。这起官司的问题在于美国与加拿大政府。据我们所知，引渡要求源于美国法官根据特勤局特工提供的一项刑事指控发布的一条逮捕令。”
　　阿尔弗莱德-阿德基耶是在温哥华的Wedgewood酒店为思科律师提供证词时被意外逮捕的。
　　强买强卖
　　Multiven在诉讼中指控思科迫使其设备所有者购买该公司的SMARTnet服务合同，否则就无法获得软件升级和漏洞补丁。这就导致Multiven等独立企业无法参与这种业务。
　　思科的部分用户也表达了不满，他们认为，思科应当像苹果和微软等企业一样修复产品漏洞，并免费升级。部分用户还表示，如果是二手或翻新硬件，问题还会更加复杂。思科的服务合同不会从一名用户转移到另外一名用户，所以二手设备的买家在购买新合同前必须要将产品送交思科检查，但花费却很高昂。除此之外，停产的产品可能也无法签订SMARTnet合同。
　　思科的二手设备拥有很大的市场，有些买家是为了节省资金，还有一些则是因为新产品中缺乏一些旧款路由器和交换机模式。二手网络设备和服务公司BradReese.com研究经理布拉德·里斯(Brad Reese)估计，全球二手网络设备市场的规模达到20亿美元，其中90%是思科的设备。(鼎宏)

