传联通于5-17引进黑莓手机
　　中国联通引入黑莓传闻相信大家已近耳熟能详了，今年三月初联通更是出现在黑莓BIS运营商业务注册名单上，引入被提上日程。 而且更有联通高层证实中国联通将于“5.17电信日”前正式引入黑莓手机，据相关人士介绍中国联通内部测试BIS与BBM业务的进度加快，联通已开始推送OTA的基础SB服务，这也标志着中国联通引入黑莓进入冲刺阶段。
　　OTA是一项基于短消息机制，通过手机终端或服务器方式实现SIM卡内业务菜单的动态下载、删除与更新，使用户获取个性化信息服务的数据增值业务，是通过移动通信的空中接口对SIM卡数据及应用进行远程管理的技术。空中接口可以采用WAP、GPRS、CDMA1X及短消息技术。OTA技术的应用，使得移动通信不仅可以提供语音和数据服务，而且还能提供新业务下载。
　　目前中国联通对黑莓服务现仍处于测试阶段，OTA基础SB包通过彩信形式推送到黑莓手机端，用户可根据条目提示对手机内软件逐一升级，升级完毕后的黑莓用户可使用中国联通WCDMA上网与通信功能，同时据联通内部人士表示在引入黑莓WCDMA智能手机之后，中国联通开放OTA基础SB服务进度将采用全国同步的形式。

