广东电信天翼宽带费用直降30%-50%
　　新快报记者 林佳
　　随着5·17世界电信日的临近，运营商也进入了一年一度的促销季。近日，新快报记者从广东电信了解到，广东电信大手笔启动年度宽带促销活动。据广东电信相关负责人介绍，本次促销围绕着两个关键词进行，即“宽带提速”和“资费优惠”。“今年天翼宽带费用直降30%～50%，”该人士进一步介绍，“同时，老用户可以享受提速优惠，体验光速上网。”
　　宽带费用直降30%～50%
　　天翼宽带不同于传统宽带的地方在于，它是融合了光纤、WiFi、3G三位一体的智能网络，无论是在家里还是户外，用户只需要一个账号，就能随心使用电脑、手机、平板电脑或PSP接入上网。“想在哪里上，想用什么设备上网都可以。”广东电信相关负责人称。
　　据悉，天翼宽带套餐主要包括4M、12M、20M、100M等多个带宽的产品，其中20M和100M大带宽品种为本次新推出的。其中，12M宽带资费套餐价为369元，20M宽带资费套餐价499元、100M宽带资费套餐价为899元。同时，还能享受固话本地免费任打，并可观看高清互联网视听影视节目。只要选择办理乐享3G套餐，天翼宽带月费即可直降，中国最低可降30%，最高可降50%。另外，广东电信还赠送免费省内WiFi上网。
　　“以广州地区新装12M宽带为例：如用户选择e8套餐，套餐标准月租费为338元/月。如果用户同时新装一台乐享3G手机，宽带e8套餐费用可直降为 228元/月，如果用户同时新装2台乐享3G手机，则宽带e8套餐可降为178元/月，12M价格降为4M价格。”该负责人介绍。
　　相关报道
　　100M宽带能干啥？
　　100M的宽带究竟有多快？“就拿我们的电影下载来说吧，原来的4M宽带，下载一部容量在8GB左右的蓝光电影，需要2000秒，也就是半个多小时的时间。但如果使用100M宽带的话，则只需要80多秒，一分半钟还不到。”广东电信相关人士这样为我们解释。
　　当然，除了速度快之外，100M宽带还意味着更加丰富的多任务并行能力。目前家庭能够上网的设备越来越多，台式机、PSP、iPad、手机、笔记本电脑，一个家庭里面多个用户同时使用宽带的现象已经十分普遍。儿子在房间里用迅雷下载电影，父亲在客厅用上网本看视频可能就会卡住，个性化需求无法得到满足。而100M光纤宽带，则旨在能够让每一个家庭成员都能享受到完全个性化的互联网冲浪享受。
　　老客户大提速
　　据悉，广东电信正在全省范围内开展“天翼宽带用户超千万，感恩大回馈”行动。电信客户天翼宽带都可以享受免费提速，原512K客户可提速至2M、原 1M提至4M、原2M/3M提至6M、原4M提至8M。凡是2010年12月31日前入网的ADSL/LAN拨号用户，都可以通过加装乐享3G、预存宽带费用等方式获得免费的宽带大提速。与此同时，广东电信还在本次年度宽带促销中融入3G服务的优惠。据广东电信相关负责人介绍，提速方法主要有三种：第一种是装天翼手机(1台)提速，即装天翼乐享3G手机，在手机的使用期内免费提速；第二种是预存宽带费用提速，用户预付240元/480元/600元提速二年(预存费用分24个月返还)；第三种是加价提速，加100元提速1年或200元提速5年。该负责人提醒广大用户，三种方法可任选其一，但不可交叉或重叠受理，时间截至2011年12月31日。
　　节日国际长途免费打
　　新快报讯 日前，新快报记者从广东电信了解到，广东电信针对省内天翼与固话用户，推出部分节假日国际长途免费拨打的优惠活动。
　　据悉，所有广东本地电信天翼与家庭固话用户，均可在2011年指定节假日(清明节、劳动节、母亲节、端午节与父亲节)内，获得直拨指定地区(中国香港地区、美国、新加坡与泰国)的免费国际长途通话，时长限制为10分钟，每个号码仅能拨打一次，超出部分按该号码原有资费计费。天翼用户参与方式为发送短信 “节日代码(如劳动节：LDJ)”至10001；固话用户可拨打10001-3-1-4，根据语音提示申请。
　　据了解，中国电信去年年底与沃达丰合作推出新天翼国际卡，部分国家或地区漫游资费大幅下调，平均下降50%，如从香港拨打内地电话资费下降至1.99 元/分钟，发送短信至内地为0.39元/条；从台湾拨打大陆电话资费0.99元/分钟，发送短信至大陆为0.29元/条。 (林佳)

