苹果超诺基亚成全球最大手机厂商
　　新浪科技讯 北京时间4月21日晚间消息，美国调研公司Strategy Analytics周四公布最新研究报告称，在今年第一季度中，苹果已经超越诺基亚，成为按营收计算的全球最大手机厂商。
　　Strategy Analytics高级分析师亚莱克斯·斯贝克特(Alex Spektor)在报告中称：“我们预计，第一季度美国iPhone手机部门的批发收入达到了119亿美元，第一次超越诺基亚成为全球最大手机厂商，后者第一季度批发手机收入为94亿美元。在销售量强劲增长和高批发价格的帮助下，苹果已在不到4年时间里成功占据了手机市场上的营收领导地位。”
　　Strategy Analytics董事尼尔·茅斯顿(Neil Mawston)指出：“按营收计算，苹果现已成为全球最大的手机厂商、智能手机厂商和平板电脑厂商。苹果自有的由硬件、软件和服务组成的生态系统已经被证明是非常受欢迎的，同时也是具备极高盈利能力的。不过，竞争对手也正紧咬不放，尤其是Android手机厂商。我们预计，全球范围内的Android手机数量将在2011年底以前超过苹果。此外，诺基亚也正在与微软一起进行重大的投资活动，苹果将在明年成为这两家公司的下一个目标。”(唐风)

