揭秘手机卡复制骗局：都是“黑客软件”惹的祸
　　半个月前，记者的一位朋友王小姐收到了这样一条短信“专业远程克隆手机SIM卡，窃听对方通话、截取对方短信，探听商业机密、掌握情人行踪必备。联系电话×××”。这条短信让王小姐怦然心动，想到自己好不容易碰上一位帅气又事业有成的男友，而最近他突然变得有些若即若离，王小姐尝试着和对方取得了电话联系，并告知了男友手机号。没想到，对方很快用男友手机号打来了电话，王小姐立刻打消了所有的怀疑，汇去了1000元钱，等待对方寄来复制的SIM卡。等了一个礼拜还没收到手机卡，王小姐感觉不妙，赶紧与对方通电话，却发现手机已经停机了。王小姐这才突然意识到，自己上当了，并把遭遇告诉了记者。
　　记者试着电话联系了几个说可远程复制手机卡的人，发现情形与王小姐说的大同小异。众所周知，手机SIM卡上保存了用户信息，网络识别、账号支付全靠它，其作用堪比手机的“身份证”和“储蓄卡”，倘若能无卡复制SIM卡，不仅消费权益得不到保护，通信安全更是无从谈起，手机岂不成了定时炸弹？
　　那么，互联网和不明短信吹嘘的SIM卡复制是真的吗？通话短信都可以拦截？带着这样的疑问，记者对此进行了一番调查。
　　4月14日，记者来到北京市西直门南小街，这里是传统的“电信业务一条街”，从事电信业务经营、手机销售维修的店面很多。记者装作很需要“复制SIM卡”的顾客逐一询问。不过，无论是挂有电信、移动、联通标识的正规营业厅、服务部，还是招牌大过门面的二手手机店、个人维修点，店员均表示不能远程复制SIM卡。
　　4月15日，记者又来到号称“中国硅谷”的中关村。在海龙、鼎好等知名电子商城的手机柜台、维修店铺，工作人员也都表示不可能远程复制SIM卡。
　　手机SIM卡远程复制在市面上并不存在。那么，在技术上是否可行？记者就此咨询了有关权威人士。
　　国内一家知名手机杀毒厂商的技术主管卢先生告诉记者，“远程复制”从技术上来说无法实现。某高校计算机通信专业杨教授也表达了相同的观点。杨教授表示，由于加密技术，“无原SIM卡即进行远程复制”无法实现。记者又咨询了移动通信领域的专业人士，他们告诉记者，和银行卡一样，每张SIM卡都具有一个独立的卡号，相当于SIM卡的身份证。同时，每张卡还有一个独立的密码，存放在SIM卡的不可读出区域，具有极高的安全性，不存在进行克隆的可能。在网络中只能给一个手机卡发送信号，能听到对方通话及看到对方手机内容更无从谈起。
　　既然不存在“远程克隆”的可能，为什么王小姐能够收到对方用自己男友手机号打来的电话呢？
　　一位在手机行业混迹多年的“圈内人”向记者袒露了其中的内情——原来，虽然不能“无卡复制”，但是骗子可以通过在网络电话软件上加装黑客软件，将网络电话主叫号码显示成任意手机号码再拨打出去，造成该手机号码SIM卡被复制的假象。据他了解，不少人因此上当受骗。记者在网上搜索“网络电话”，发现其中很多软件提供“任意显号”功能。显然，骗子就是利用这种黑客软件模拟用户手机号码，甚至通过模拟公安机关、法院、银行等国家政府、金融机关的号码进行欺诈。
　　由此可见，SIM卡远程复制根本就是骗子利用人们窥探他人隐私的心理而设计的谎言，千万当真不得。
　　( 来源：中国信息产业网      作者：林宇)

