日本地震受损光缆预计5月底全部修复
　　IT时报   尤歆飞
　　日美通信受阻，紧急求援！由东日本地震引发的后遗症仍在蔓延。3月11日地震以来，日本相关海域的多条海底光缆出现故障，日本向中、韩等国求助。上海电信迅速联系中英海底系统有限公司，派遣维修船开赴日本海域救援。目前，维修工作仍在紧张地开展。
　　海缆断点多 中方维修船驰援
　　上海电信网运部国际中心高级工程师吴明琪对《IT时报》记者说，“地震发生后，受损最严重的是中美光缆日本段、日美光缆以及横跨太平洋的线路等，而中国至北美的海缆基本完好。我们一边加派巡逻员，加强对我方海缆段的日常维护，一边和日本运营商进行联系，就海缆的维修工作进行协调。”
　　由于海缆断点颇多，日本运营商的维修船疲于奔命。上海电信和中英海底系统有限公司紧急协商，抽调了“特遣队”，并安排“福安”号执行此次紧急任务，会同来自日、韩的同行分头抢修海底光缆。“福安”号是一艘经过改装的高标准海缆施工及多功能海上工程船，能够从事多种海上施工作业，包括水下机器人支持、电缆安装、维护和海上工程建设项目。
　　维修困难多 沿途“摸石头过河”
　　“日美段的多处海缆和中继站损毁严重。我们在维修过程中又发现新的断点，不断调整维修方案。”吴明琪说，“福安”号开赴现场后，很快发现了新问题。“我们通过登陆站对海缆逐段检测，往往修复了其中一段海缆后，发现前面还有断点。而且每一段海缆长度很长，要把它们捞起来进行检修，需要花费较多人力、物力和时间，给全面修复增加了难度。”
　　吴明琪告诉《IT时报》记者，现在上海电信网运部传输接入处的同志每天24小时严阵以待，随时和前方的船只进行沟通。“福安”号每天会把维修情况报给电信公司，后方立即研究新的维修方案，实施调度。
　　“核辐射”冲击 维修人员全副武装
　　目前，“福安”号的船员们正经历着缺粮少水和核辐射的考验。维修船在日本东部海域工作，其中一个登陆站位于日本茨城的港口，距离福岛很近。茨城余震不断，燃油紧缺，而且蔬菜和牛奶中已经检测出超标放射物，严重影响了“福安”号的燃料和食物补给。“福安”号只能绕过日本海域，长途跋涉回到中国的港口进行休整。“我们准备了充足的食物和水，确保他们的需求。为了尽可能保障船员们的安全，‘福安’号给每个人配备了防辐射服装，随船的原子能机构检测人员，也会即时检测海水中的辐射情况。目前，辐射情况还不影响工作，船员们抓紧时间出海抢修。”吴明琪说。
　　随着中、日、韩三方的共同努力，日本至北美的部分海缆已经基本修复，可以承担起大部分通信业务。抢修人员仍在加班加点地奋战，剩下的几条海缆，预计将在5月底之前全部修复。

