HTC三措施打击水货手机：努力实现全球统一售价
　　“HTC在国内发展很快。自从去年7月27号HTC进入中国后，我们做了很多基础工作。我希望HTC在国内发展的速度更快，HTC将逐渐保持跟全球同步的发展态势。”著名华人手机品牌生产商HTC(宏达电)的中国区总裁任伟光如此向记者透露。据任伟光介绍，HTC将在广州再开3个专卖店，并逐步通过全球统一价以及生产更多内地独有手机的方式对抗水货手机。
　　第一个策略是通过不断建设专卖店和品牌专区的方式。“HTC目前在全国有442个手机专区和3个专卖店。这全国仅有的三家专卖店分别位于广州、上海和郑州。”任伟光介绍，开业相对较早的广州HTC专卖店每月销售量超过400台，一定程度上降低了水货HTC手机的冲击。任伟光表示，HTC希望今年国内的专卖店能开到100家，手机专区能最终达到1400个。“在这100家专卖店中，广州将占3家。”据任伟光介绍，这三家将开在广州的中华广场、天河城等购物中心。
　　当然，单纯增加专卖店和手机专区并不足以对抗水货。任伟光表示，根据HTC参考的国际经验，全球统一售价才是打击水货手机的最有效手段。但与开专卖店比较，实现全球统一价的难度大得多。“价格差距主要是关税和增值税造成的。比如增值税，香港地区是0，而内地是17%，1000元就要交纳170元。”任伟光表示，努力实现全球统一价将是打击水货手机最佳手段。
　　而打击水货手机的第三种措施则是针对国内市场生产仅能在国内销售的手机。任伟光表示，比如HTC研发的国产TD-SCDMA手机基本上只能在国内销售，杜绝了水货的可能性。此外还有不少双模双待手机，也是明显针对中国市场的特殊性，没有水货的事情。“我们还可以推出不少针对中国国内软件和应用的手机。”任伟光表示，HTC曾经展示过FACEBOOK手机，在国内市场则可以针对性地推出国内软件应用深度定制的手机。这些手机完全是中国元素，不可能存在水货。

