德国电信和法国电信将合作采购电信设备
　　新浪科技讯 北京时间4月18日晚间消息，德国电信和法国电信将组建一家合资企业，共同采购电信设备。这一举措预计将帮助两家运营商每年节约13亿欧元(约合19亿美元)的资金。
　　根据两家公司周一签订的非约束性协议，德国电信和法国电信将从今年第四季度开始，共同采购电话、网络设备、服务平台和其他技术基础设施。3年后法国电信将因此每年节约9亿美元的费用，德国电信将节约超过4亿美元。
　　德国电信和法国电信希望通过合作削减成本，扩大规模优势。此前，这两家运营商曾宣布在多个不同领域合作，推广能够连接至无线网络的各种设备，例如家用电器。2009年，两家运营商曾达成协议，合并英国市场的移动业务。合并后公司已成为英国最大的移动运营商。
　　Espirito Santo驻伦敦分析师威尔·德拉珀(Will Draper)表示：“欧洲市场仍有着极大的整合需求，各大运营商正努力实现这一目标。在不进行并购的情况下获得规模优势是积极的。”他指出，欧洲各国政府目前反对直接的并购。
　　法国电信和TDC A/S去年曾计划合并位于瑞士的业务，但由于监管部门的反对而作罢。今年3月，德国电信与AT&T达成协议，以39亿美元的价格将旗下T-Mobile美国公司出售给AT&T。
　　德国电信和法国电信周一表示，最终协议将在未来几周内签署。而法国电信负责设备采购的高管奥拉夫·斯旺蒂(Olaf Swantee)则表示，监管部门可能将于今年中期批准这一协议，而这一合作将帮助法国电信和德国电信缩小与大型运营商之间的差距。
　　德国电信CTO埃德·科泽尔(Ed Kozel)则表示，两家公司合作后的采购额将达到每年130亿欧元。他表示，合作后的成本削减主要来自于网络设备的采购，此外两家运营商还将可以为消费者提供价格更低的智能手机。
　　德国Fairesearch GmbH分析师海因茨·史蒂芬(Heinz Steffen)表示：“尽管两家公司能够节约的资金并不是很多，但这样做仍是不坏的。我也不能肯定，他们是否能在智能手机市场推动成本的下降。”
　　知情人士表示，两家运营商还计划在一些西欧国家合作竞标电子医疗项目。目前，德国电信和法国电信在欧洲最大的电信市场，例如意大利和西班牙没有直接竞争，在各自本土也没有竞争，但是这两家运营商旗下的一些企业在波兰、奥地利和罗马尼亚存在竞争。斯旺蒂表示，未来两家运营商仍将在这些市场竞争，并分别进行营销。(维金)

