FCC将收回部分电视台电波 频谱之争再次爆发
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，美国联邦通信委员会近期通过了一项方案：从“使用效率低下”的用户手中收回电波(特别是电视广播公司)，然后将这部分电报拍卖给出价最高企业，而资源放弃电报的电视广播公司可以分享部分收益。
　　广播公司对这一计划非常愤慨，从而掀起了电话公司政府间有关新旧媒体的口水战。
　　全国广播工作者协会总裁戈登·史密斯(GordonH.Smith)在上周的会议中表示：“我们已经处于全面战备状态，为的是防止广播公司被迫放弃频谱。”戈登·史密斯曾是美国参议员。而无线行业的游说团体——蜂窝电话行业协会总裁史蒂夫·拉琴特(Steve Largent)对此予以快速反击，他指责广播公司采取的是“无望的拖延战术”。史蒂夫·拉琴特曾是俄克拉荷马州的众议员。
　　电视广播公司目前深受各种新媒体的围攻——收看有线电视的观众不断下降，广告客户转投互联网。而守住现有的电波将是该行业今年需要打的一场大仗。CBS首席执行官莱斯利·穆恩维斯(Leslie Moonves)表示：“我们不会自动放弃。频谱是我们的生命线。”
　　对政府而言，过度拥挤的手机频谱和无线宽带网络已经让美国濒于“频谱危机”爆发的边缘，如果这一问题无法得到妥善解决，无疑将威胁到国家的技术领先优势和经济增长速度。试图从广播公司手中收回的120兆赫频谱将增加手机和其他无线设备的负载量达22%(至667兆赫)。最重要的是，奥巴马政府已经表示，希望为无线互联网额外空出380兆赫的频谱，以满足用量的不断增加。
　　从模拟信号推出开始，电视台与台之间便空出了很大的波段空间，以防止干扰，也正因如此，它们波段使用效率低下。对于有线电视或卫星电视观众来说，电波的变化并影响接收效果。但如果联邦通信委员会迫使电视信号压缩频段，让1,100万个家庭仍使用天线来接收空中信号，那么各电视台的信号可能会出现一些干扰。

