珠海移动无线城市昨启用 城区基本网络全覆盖
　　南都讯 记者李京 昨日，“无线城市，智慧珠海”新闻发布会隆重举行，标志着珠海移动无线城市正式启用，除了2G、3G网络外，全市共建412个WIFI热点区域，这意味着市民走在大街也能使用无线宽带网络。据了解，珠海移动率先实现了无线宽带网络城区100%覆盖，应用范围覆盖交通、商业服务、教育等行业，并取得了初步运营效果。
　　热点场所网络全覆盖
　　据了解，近两年来，珠海移动“无线城市”建设稳步前进。作为包涵2G、3G、WIFI网络的无线城市，除了前面两者外，截止到目前，全市的重要WIFI热点(酒店、公共场所、休闲场所等)都已完成WIFI网路覆盖建设。
　　今年将投入超过2000万元进一步加大网络的覆盖容量，实现交通枢纽(如机场、口岸、港口)、星级酒店、市政办公楼、政府服务窗口、医疗卫生、繁华街道、广场公园、产业园区、大学园区等热点区域的100%覆盖。
　　据移动公司介绍，市民只需在网络信号覆盖范围内，就可以通过手机、笔记本电脑等无线移动设备随时接入无线宽带，登录珠海市无线城市WAP门户(WAP.ZHG3.COM)，享受无线城市带来的便利。今后，就连在大街上，也可随时上网。
　　衣食住行信息轻松查
　　除了随时随地能上网，“无线城市”究竟还能给市民带来哪些便利呢？据移动公司人员介绍，其实不少市民早已或多或少享受了“无线城市”带来的便利。“比如我们在全市如百货、免税、万佳超市等地铺设了近40台一体机终端，整合了珠海市内200多家商家的优惠信息，如麦当劳、必胜客、万佳超市、文华书店等，提供了超过1000种优惠券”，已经有很多市民开始使用一体机，并得到心仪商家的优惠信息及优惠券等。
　　此外，无线城市WA P门户还包含70多项便民服务。如智能交通则提供了珠海市内主要交通干道的实时路况信息，市民可以用手机通过地图方式和实时视频方式查看，为市民的出行提供便利。据介绍，目前珠海已上线27条交通路况信息，为用户提供短信、WAP、流媒体、一体机、室外屏幕等5种使用方式。
　　其他诸如手机订购电影票业务、机场快线车票预订业务、拱北口岸人流查看业务、手机订购付费电视业务等都可以通过无线城市门户实现。此外还有水电煤气费用、车辆违章信息、社保费、公积金等多种便民信息查询等。“市民只需简单动动手指，衣食住行全方位便捷就能轻松享受了。”
　　同时，珠海移动相关人士认为，借助“无所不在”的无线网络覆盖，政府部门能够推进有线网络和无线网络问政机制，促进政务信息透明化、政务流程电子化、政民交流互动化、政务管理信息化，加快推进“一站式”政务办公服务。
　　话你知
　　如何玩转“无线城市”
　　据移动公司技术人员介绍，“无线城市”网络分为2G、3G和WIFI三种，市民所享受的便民服务均属于这些应用范围。“目前珠海的2G网络全市覆盖，3G网络覆盖达到95%，WIFI全市共建了412个热点区域，完全实现了无线城市城区全覆盖。”
　　该技术人员称，市民若使用笔记本电脑等设备，可通过3G或者搜索移动的WIFI信号，用手机号码登入，并填写手机短信收到的密码后，即可登入网络实现上网。移动全球通任何时段完全免费，其他用户在国家法定节假日(包括周末)免费，其它时间则需要付费。接入网络的市民若查看便民信息，可直接登录珠海市无线城市WAP门户即可。
　　名词解释
　　何为“无线城市”
　　所谓无线城市，就是使用高速宽带无线技术覆盖城市行政区域，向公众提供利用无线终端或无线技术获取信息的服务，提供随时随地接入和速度更快的无线网络。例如用手机看电视、打网络游戏、手机视频聊天、用手机随时召开或参加视频会议、家庭数字网络、无线传输文稿和照片等大文件、移动电子邮件等等。是城市信息化和现代化的一项基础设施，也是衡量城市运行效率、信息化程度以及竞争水平的重要标志。

