诺基亚市场份额降至29% 与微软签订最终协议
　　新浪科技讯 北京时间4月21日晚间消息，诺基亚周四公布财报显示，第一季度业绩滑坡小于分析师预期，但全球市场份额从33%降至29%，因亚洲厂商以及苹果挤压。此外，诺基亚与微软签定了最终的合作协议。
　　诺基亚财报显示，第一季度每股收益为0.13欧元，低于去年同期的0.14欧元，但好于分析师平均预期的0.10欧元。诺基亚在全球市场的份额则从33%下降至29%，这一方面是由于在廉价手机领域面临亚洲厂商的竞争，另一方面则是由于在智能手机市场的份额受到苹果和其他厂商的挤压。
　　为了扭转在智能手机市场的不利局面，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)今年2月宣布，将与微软合作，逐渐从Symbian平台转向Windows Phone 7平台。诺基亚表示，这一合作将使该公司每年节约10亿欧元(约合15亿美元)的成本。
　　CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示：“与微软签订最终协议意味着，诺基亚可以更加专注于执行。不过诺基亚公布的毛利率预期表明，诺基亚在产品线转型的过程中将面临困难。”
　　今年第一季度，诺基亚手机业务的运营性利润率为9.8%，高于分析师预期的8.6%。不过诺基亚预告称，全年的毛利率将出现下降，至6%到9%。(维金)

