美调查称iPhone用户对苹果平台忠诚度并不高
　　导语：美国科技博客Business Insider本周刊文称，Android手机在美国的市场份额已经超过iPhone，这一消息的准确性引发了激烈争议。为此，Business Insider进行了一项有关智能手机的调查，调查显示用户对苹果平台忠诚度并不高；大部分iPhone拥有者表示，如果Android手机在关键领域好于iPhone，那么他们将会购买Android手机。
　　以下为调查结果的要点：
　　- 几乎所有受访者都已经使用智能手机。
　　- 大部分受访者使用Android手机，其余人中大多数使用iPhone。这与comScore近期公布的市场份额数据类似，但comScore的数据低估了黑莓的市场份额。
　　- 大部分受访者计划在未来1到2年内升级至新的智能手机。
　　- 大部分受访者表示，他们将会升级至“最新的、最好的”智能手机，而不是廉价的旧款手机。
　　- 大部分受访者在升级手机时并不计划更换使用的平台。
　　- 大部分受访者表示，“功能”和“平台”是选择智能手机的最重要因素。应用的数量也很重要，但并不像大部分人想象中的那样重要。
　　- 大部分iPhone拥有者表示，如果Android手机在关键领域好于iPhone，那么他们将会购买Android手机。这表明，iPhone的功能仍然处于领先。此外与许多人的看法不同，用户对苹果平台的忠诚度并不是很高。这也给iPhone 5的升级带来了较大的压力。
　　- 大部分Android用户表示，他们不会购买iPhone，因为他们“讨厌苹果”。
　　- 剩余的大部分Android用户则表示，如果iPhone能够更好地支持非苹果产品，那么他们将会购买iPhone。这给苹果系统的封闭性敲响警钟。
　　- 大部分iPhone用户目前使用iPhone 4。
　　- 大部分iPhone用户也计划升级至iPhone 5。
　　- 几乎没有受访者计划购买黑莓、Windows Phone 7，或Palm手机。(维金)

