运营商更改用户套餐：称程序不对但用户得实惠
　　“我是电信座机老客户，办有33元套餐业务。这两月，话费突然上涨，到电信营业厅查询，竟发现被人莫名其妙篡改了套餐，不仅送话费还送手机，而我自己被蒙在鼓里一年多。”昨日，家住南岸区弹子石大佛段正街277号的田忠陆向重庆晚报新闻热线966988投诉。
　　“33元套餐，莫名变成了新套餐”
　　田忠陆称，他开了一个小门市，是电信座机老客户。
　　2006年5月2日，他办理了电信座机33元套餐服务，即“承诺每部固定电话消费33元/月，则可享受免月租、免来电显示功能费的优惠，其他话费和超出33元部分按实收取”。
　　“至此，我的座机资费一直没变，更没拿身份证去办理过其他套餐。”田大爷说，直到今年3月26日，老伴去缴电话费，发现费用涨至46元，“我们起初都认为是上个月话费用超了，没在意”。本月18日，他们再缴电话费，发现打出的单子同样是46元。
　　“我就纳闷了，家里每人都有手机，我们的座机话费几乎都没超过33元。”田忠陆的老伴伍顺英说，于是，她拿回此次缴费的发票及之前保留下来的部分缴费发票给女儿看。
　　“不看不知道，一看竟发现从去年开始，我家座机资费就变成了E6套餐，费用为46元/月。只是在今年3月以前，每次缴费时都扣除了所谓‘天翼送话费’13.8元，因此实缴32.2元。”田大爷说。
　　“送话费送手机，我被蒙在鼓里”
　　田忠陆称，18日，他找电信南坪营业厅并拨打了10000号投诉，最终才弄明白———“工作人员告诉我，我的座机在2010年1月更改了资费，从33元/月的套餐变成了46元/月的E6套餐。之所以去年的资费仍然是33元(实际为32.2元)，只因为E6套餐打了七折，即天翼送话费13.8元。营业员还告诉我，办理该业务还送一部手机，并送400分钟话费。至于我今年3月去缴费变成了46元，那是因为七折优惠只管一年”。
　　对此，田大爷很不高兴：“怎么随随便便有人拿我的座机号去办理新业务？送的手机和优惠的400分钟通话，我根本没享受，还被瞒了一年多。”
　　之后，他还从营业员处查到“捆绑”在他座机上的一个133的手机号码，并拨打过去，但语音显示：您好！您拨打的电话已关机。随后，记者查看了田大爷保留的签订的33元套餐合同以及部分话费缴费单等材料，还拨打了对应在他座机上的133手机号，确实“已关机”。
　　田大爷质疑：“电信公司或许有内鬼，或许管理审核不严，让人钻了空子。”他要向电信公司讨一个说法。
　　电信工作人员：“为了冲业务量”
　　昨日中午，记者与田忠陆等来到电信弹子石营业厅了解情况。
　　一工作人员打开电脑，调出田忠陆座机的资料解释说，这是公司给老客户的优惠，弹子石片区有100个33元套餐的电信老客户都改成了46元套餐，只有5个人来投诉。
　　该工作人员进一步解释说，46元套餐其实比33元套餐更划算，不仅打了七折，还送400分钟通话时间。不过，享受了七折优惠就不能领取手机，领了手机就不能打七折，田忠陆享受的七折优惠，就不能领手机。还有，对应座机的133手机号码虽然存在，但没有制作出卡，因此没人冒用田忠陆的名义领取手机及使用该手机号码。“这样做其实是为老客户好。”他说。
　　那为什么不告知？该工作人员说：“我们是通过电话外呼(联系)的客户，你们当时肯定是同意的。”“那拿得出来电话录音吗？你们更改客户资费，难道不用客户的身份证？”田大爷反问。“当时在销133的手机号，我们是为了冲业务量，弹子石100多个33元套餐的老客户都这样办了的。”该工作人员承认。
　　他同时表示，从程序上讲，他们的做法不对，但从情感上讲，老客户是得到了实惠。他们欠缺的是，一年期的七折优惠结束后，没有通知田忠陆，造成他3月、4月缴了46元/月。现在，如果田忠陆同意，他们可以将多收的13.8元/月退给他，或用这笔钱冲抵他下个月的座机费。
　　随后，记者亮明身份，想采访该工作人员。他说：“我不能配合你。”
　　律师说法：变更合同须双方认可
　　重庆安努律师事务所律师杜德俊认为，老田与电信的关系是一对通讯服务关系。之前，他们以书面方式达成了33元套餐的合同，应该视为双方真实意愿的表示。之后，更改资费就相当于变更合同，而变更合同必须双方都要认可，否则无效。
　　从法律上看，可以视为电信私自更改合同，其行为是一种违约行为，应当承担违约责任。
　　重庆晚报记者 韩毅
　　电信服务：想说“信”你不容易
　　电信服务依然存在许多不尽如人意的地方，部分内容成为百姓争议和投诉的热点。吉林省消费者协会通过问卷调查方式了解到，对电信服务业，特别是收费环节，广大消费者普遍反映是：想说“信”你不容易。
　　在今年“3·15”前，吉林省消费者协会收集消费者反映突出的电信服务问题多达15项。
　　记者看到，在这问题突出的15项中，与“不明”费用、“擅自”收费、消费“陷阱”甚至“恶意诱骗”相关的就达到7项之多。消费者反映非常强烈的问题就是在不知情的情况下，电信行业擅自扣取消费者预存资费。诸如，在消费者不知情的情况下强制订制各种增值服务进行扣费的、电话没有上网却扣流量费、没有漫游打长途却扣取漫游费、长途费以及随意增加资费标准等现象。与不明收费相比，更让消费者感到不满的是那些存在恶意诱骗的行为，其中一些还与电信运营商的故意不作为有关。此外，服务协议中大量存在不平等格式条款、电信服务广告宣传用语易产生误解甚至涉嫌虚假宣传等等。据新华社

