美议员要求苹果解释iPhone记录用户位置问题
　　新浪科技讯 北京时间4月22日下午消息，美国国会议员要求苹果就iPhone及iPads追踪及储存用户位置信息做出说明。众议院两党联合隐私权小组联合主席爱德华·马基(Edward Markey)今天致函苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，要求该公司在5月12日前就此事做出回复。
　　计算机程序员阿拉斯代尔·艾伦(Alasdair Allan)和皮特·沃顿(Pete Warden)在昨日发表报告中披露了苹果iPhone及iPads追踪及储存用户位置信息的消息。他们发现苹果iOS 4操作系统记录了大量带有时间戳和位置信息的用户信息，这些信息在未经任何加密处理的情况被储存，并且在同步连接这些设备时可发送到电脑上。
　　目前尚不知晓这些数据的用途以及苹果收集这些数据的原因。但马基在信函中表示，他希望能从苹果方面获得一些答案。
　　马基在周四发表的一份声明中称，“苹果需确保这些用户个人位置信息的安全。在未经许可的情况下，以商业目的收集、储存并披露用户位置信息的行为不可接受，并会触犯法律规定。”
　　马基具体想知道的是苹果是否在有意研发记录用户位置的功能。如果该公司真的是为此目的收集这样的信息，那么他们的意图又会是什么？另外，他还想知道苹果在收集这些信息时有没有通知用户。马基指出，如果苹果收集了这些数据并计划与商家共享，那么该公司将触犯联邦法律。
　　另外，共和党议员杰伊·英斯利(Jay Inslee) 也发表声明就苹果在未通知用户的情况记录和储存这些信息给予批评。
　　苹果方面未对此事置评。(姜雪)

