RIM赠送俄总统黑莓平板
　　新浪科技讯 北京时间4月25日晚间消息，RIM联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)周一表示，RIM在俄罗斯拥有“雄心勃勃的计划”，希望能在创新和安全之间找到一个平衡点。
　　巴尔西利称，RIM在俄罗斯拥有“雄心勃勃的计划”，在最近的一次新技术发展会议上，RIM还赠送俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)一部黑莓平板电脑，有趣的是，梅德韦杰夫是苹果iPad平板电脑狂热用户。
　　近期，RIM黑莓服务在印度和沙特阿拉伯等国引发了安全顾虑，这些政府希望能够访问RIM的加密数据。巴尔西利周一称：“俄罗斯面临的一个十分重要的问题是，在允许创新和管理国家安全之间寻求一个平衡点。”
　　巴尔西利还称：“许多国家都面临这样一个问题，因此要找到一个平衡点：既允许创新，又要照顾到国家安全。”RIM今年1月曾表示，已允许印度政府访问其Messenger服务，但不允许监控企业用户的电子邮件服务。
　　俄罗斯两家最大的运营商从2007年底开始提供黑莓服务。俄罗斯联邦安全局(以下简称“FSB”)官员本月初曾表示，FSB已提议封杀Skype、Hotmail和Gmail，因为无拘无束地使用这些服务可能威胁到俄罗斯的安全。
　　俄罗斯通信和新闻部长伊戈尔·谢戈廖夫(Igor Shchyogolev)稍早些时候表示：“如果有一些网络安全需求，并且是全球范围内存在的，我们需要一个折中的方案，既提供安全，同时又不阻碍创新。”
　　巴尔西利还称：“当前俄罗斯还是RIM的一个较小的市场，这意味着RIM在俄罗斯拥有极大的潜力，如销售黑莓设备，进行研发投资等。”(李明)

