欧盟将调查移动运营商是否违反网络中立性原则
　　新浪科技讯 北京时间4月19日上午消息，据《纽约时报》报道，欧盟委员会计划对欧洲移动运营商是否操纵移动互联网流量，歧视竞争对手和消费者的行为进行调查，以维护所谓的网络中立性原则。
　　负责通信事务的欧盟专员内莉·克洛斯(Neelie Kroes)周二将要求一个由各成员国监管部门负责人组成的顾问机构，对移动运营商是否遵守“网络中立性”原则展开调查，该原则要求所有网络通讯都应得到同等对待。克鲁斯称，她迄今尚不确定运营商是否存在严重问题，或是否需要出台保障消费者合法权益的新举措。
　　在谈到消费者有关移动运营商屏蔽某些移动互联网使用的投诉时，克洛斯说：“欧盟委员会的确没有证据证明，现阶段这些投诉是合理的。”倡导网络中立的机构批评欧盟委员会的调查力度不够，称这种调查工作本身就是多余的，忽视了移动互联网长期存在的一系列明显问题。例如，由于担心Skype的服务会分流自身业务的收入，移动运营商不在其网络中接入这家互联网电话公司的服务。
　　Skype伦敦办事处政府与监管部门事务主管让-雅克·萨赫尔(Jean-Jacques Sahel)说：“欧盟显然并不是发达国家中唯一容忍这种大范围随意限制互联网使用的区域性组织。这种行为必须要制止，我们寻求通过欧盟当局给予消费者保护。”欧盟委员会的调查将要求欧盟成员国监管机构研究将于5月25日生效的欧洲电信新法规是否足以确保互联网的开放性。
　　欧洲立法者与美国立法者不同，对待网络中立性原则向来持不太干涉的立场，使欧洲移动运营商可以管理和优化数据以确保网络流量保持稳定运行。美国联邦通信委员会(FCC)去年出台了网络中立性规定，禁止运营商屏蔽出现在他们网络上的内容。但FCC的权威受到了质疑，美国众议院在4月8日投票通过了一项决议，对FCC管理运营商的能力加以限制。
　　欧洲议员和部长理事会曾在2009年对网络中立性展开过讨论，并对电信相关法规做了修改，以确保这一概念作为消费者基本权利得到执行，但它们对运营商的约束力其实并不大。欧洲电子通讯监管机构(以下简称“BEREC”)将对新规定能否保障消费者合法权益展开研究。BEREC是一个由欧盟27个成员国电信监管机构负责人组成的顾问机构。(清风)

