中国电信2.1亿元投资西安世园会 打造信息世园
　　新浪科技讯 4月19日消息，在西安世园会开幕前夕，作为此次世园会全球唯一通信合作伙伴，中国电信陕西公司详细介绍了园内的信息化建设情况。据悉，中国电信陕西公司已投资2.1亿元，完成世园会园区内8.8公里基础光纤网络覆盖、29个3G基站网络覆盖、128个无线网络覆盖。
　　已投资2.1亿元建设信息世园
　　据悉，中国电信陕西公司是此次世园会全球唯一通信合作伙伴，中国电信集团公司确定了此次世园会的战略定位——智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者，提出了“科技世园、信息世园”的服务理念，并首次以世园会组委会信息技术服务中心的身份出现在整个世园会规划建设之中。
　　中国电信陕西公司投入大量人力物力，为世园打造了一张先进可靠的信息通信网络。这张网络应用了有线、无线接入，采用光纤、3G、EVDO、卫星等传输方式，承载着数据、媒体服务、游客服务、呼叫以及监控指挥五大内容，以及信息管理、信息支付、身份识别(二维码)、全球眼等六大公用平台。
　　截至2010年底，中国电信陕西公司已投资2.1亿元，完成世园会园区内8.8公里基础光纤网络覆盖、29个3G基站网络覆盖、128个无线网络覆盖，园区310个“全球眼”智能监控点位，58个智能信息亭、1个应急指挥中心系统、6大园区管理系统。
　　百兆进户和千兆进楼
　　目前，中国电信已经在?灞生态园及西安世园会园区全面部署以光纤通信技术为基础的城市光网，构建“百兆进户、千兆进楼、T级出口”的网络能力，为世园会信息化应用提供高速承载网络。同时完成面向园内企业及社区的政府服务系统建设与应用普及，多层面打造立体式的“数字?灞”。
　　同时，中国电信在世园会期间将提供世园会定制手机租赁服务，主要实现导览、信息查询、消费、集群对讲、导游、娱乐、消费、便民、求助等服务，同时可方便查询园区内相关的饮食、游乐、活动等信息。
　　投资数亿元打造“数字?灞”
　　同时，中国电信陕西公司还以世园会为立足点，带动整个?灞园区内的生态化与信息化建设。
　　此前，2009年底陕西公司与西安?灞生态区签署了“数字?灞”信息化建设框架协议，共同制定了9大信息系统，87项信息应用项目建设，希望利用3年时间双方各自投资3亿元打造“数字?灞”；
　　2010年陕西公司与西安?灞管委会共同投资建设了13个项目，涉及信息系统、宣传展示、安全应急、生态应用等领域，完成?灞生态区域内千兆光网络建设18公里。
　　预计2011年底，中国电信陕西公司在?灞区内总投资将达3.7亿元，这些投入将全力支撑西安世园会的圆满成功以及改善西安?灞生态区的信息化服务环境，为当地区域经济提升，区域形象提升，区域价值提升奠定了良好的基础。
　　?灞全区WiFi热点将达到3000个
　　中国电信在?灞生态区全面实现天翼3G网络全网覆盖，热点区域WIFI覆盖，建成有线无线一体化的高速宽带网络，提供无处不在、无缝覆盖的宽带服务。?灞生态园将实现区域内住宅、办公楼宇的光纤网络接入，全区WiFi热点将达到3000个，构建有线与无线相补充、固定移动网络相融合的全覆盖网络，全球眼监控点将达近1000个，为“平安园区”建设保驾护航。
　　作为2011年世界园艺博览会的举办地，?灞园区以世园会为立足点，进一步提出“生态化、信息化”的建设方向，目前，园区内的主干道路通信管道建设及光缆网络覆盖已全部完成，重点区域实现移动网络、无线热点网络覆盖，智能监控系统、生态应用系统及管委会移动办公系统已建成并投入使用。目前，通过智能监控平台，可对园区内主要路口及在建工地现场进行有效的安全管理，一旦发现危险可疑情况或出现交通拥堵，智能平台即可发出告警信号，为世园会的交通指挥调度提供可靠的安全保障。 (康钊)

