AT&T承认网络能力难以应对iPhone数据需求
　　新浪科技讯 北京时间4月22日上午消息，AT&T在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中解释了收购T-Mobile美国的原因，并且承认，其网络没有为iPhone庞大的数据流量需求做好准备，也无法发应对不断涌现的新款智能手机和平板电脑。
　　AT&T在文件中说：“一款智能手机的移动数据流量需求是传统手机的24倍，而日益受宠的iPad以及与之类似的平板电脑所产生的数据流量足以媲美甚至超越智能手机。2007至2010年间，AT&T的移动数据量飙升了80倍，AT&T面临的网络容量瓶颈比其他移动运营商严重得多。”
　　值得注意的是，苹果iPhone恰好是2007年发布的，同时还指定AT&T为美国独家运营商。这绝非巧合。
　　AT&T还警告说，随着越来越多的用户在智能手机上观看网络视频并使用企业应用，该网络在2015年初的5至7周的数据流量就将达到2010年全年的水平。
　　随后，AT&T还谈到了T-Mobile的交易：“用户将从中受益，因为该交易将降低掉话率和呼叫阻塞，提升数据速度，扩大室内覆盖率，并大幅拓展下一代移动技术的部署范围。”(书聿)

