AT&T：收购T-Mobile有利市场竞争
　　新浪科技讯 北京时间4月22日早间消息，美国第二大移动运营商AT&T日前向美国证券交易委员会(SEC)提交了报告，详细解释了该公司希望收购德国电信旗下T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)的益处，即该公司借此可以构建覆盖超过97%美国用户的高速无线服务。
　　AT&T在报告中指出，收购T-Mobile将会鼓励创新，促进经济发展，令其不断提高服务质量。AT&T还向美国司法部提交了文件，希望不会因反垄断调查而使该交易泡汤。如果这一交易完成，AT&T将成为美国第一大移动运营商。
　　AT&T 承诺构建覆盖97.3%美国用户的高速无线服务略高于上月交易完成时该公司宣布的95%。AT&T负责联邦监管公关事宜的副总裁琼•马什(Joan Marsh)表示，一旦该公司与T-Mobile合并，用户将享受到诸多益处，如掉话率下降、数字传输速度更快等。她说：“这将会解决两家公司面临的产能限制问题，从而使合并后成立的公司在城乡市场提供更高质量服务。”
　　美国第三大移动运营商Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)以这项交易会限制创新和竞争为由提出反对。一旦收购交易得以批准，美国当前第一大移动运营商Verizon Wireless(以下简称“Verizon”)将丢掉王座退居次席。Verizon是由Verizon Communications和沃达丰集团合资成立的公司。该公司拒绝对AT&T收购T-Mobile发表评论。
        AT&T周四接受记者采访时称，这一交易只会鼓励竞争而非消除竞争。马什说：“说这是双头垄断绝对是不准确的。移动市场今天竞争极为激烈，将来仍会维持这种局面。”马什还表示，合并后成立的公司仍将维持针对现有T-Mobile用户的价格方案以免服务中断。尽管马什不愿对未来价格做任何评论，但她说将来只会呈下降趋势。(清风)

