中移动发起成立手机应用诚信联盟 发布首个标准
　　新浪科技讯 4月20日消息，中国移动联合8家单位于19日发起成立手机应用“绿色安全诚信联盟”，同时其互联网基地联合广东省公安厅、手机软件开发商及部分手机厂商共同发布了首个手机软件绿色安全诚信标准，要规范手机软件应用，这标志着国内手机应用的绿色安全步入标准化时代。
　　非法破解等安全诚信问题尚无立法
　　截至2010年底，我国手机网民规模已达3.03亿，手机上网下载次数达到50亿次，可以预见，手机将逐步超越桌面电脑成为人们的主要上网工具。
　　当前，提供移动互联网应用下载服务的手机软件商店模式在国内遍地开花，手机软件的质量、安全、诚信问题也越来越受到关注，盗版手机软件、非法破解行为、手机病毒也成为移动互联网产业健康发展的“头号杀手”。
　　此次，中国移动联合广东省新闻版出版局(版权局)、广东省消费者协会，携手EA、Gameloft、索乐等国际知名手机软件开发商及三星、诺基亚、摩托罗拉等国际手机厂商，共同倡议和发布了首个手机软件绿色安全诚信标准。
　　据悉，目前，国家尚未出台相关的防治标准和法律法规对手机软件行业进行规范化管理，为消费者权益保障、软件开发者版权保护等工作带来了重重困难。此次中国移动携手相关手机软件开发商推出绿色、安全、诚信的行业标准，主要是想通过行业自律的社会责任行为，对国家法规政策的空白地带进行补位，也为移动互联网行业的绿色安全发展提供了有力支持。
　　运营商牵头制定标准
　　据了解，本次发布的手机软件绿色安全诚信八大标准为行业首次，涵盖了健康合法、低碳环保、版权保护、应用安全、应用质量、明码计费、诚信交易、客户服务多个方面。
　　有意思的是，其中首次提出了“正常情况下使用应用全部功能一遍，所耗电量不应超过全部电量的20%，以节省用户的使用成本”等多个具体数据标准，强化了“应用不得包含任何病毒、木马等恶意代码或隐藏插件”等的硬性质量规定，标志着国内手机应用的绿色安全步入标准化时代。
　　广东移动副总经理丘文辉表示，作为全球规模最大的中文手机应用商店和中移动最大的业务平台，中国移动应用商场(Mobile Market)始终重视诚信、绿色、安全，并将持续践行无病毒、无插件、无收费陷阱的承诺。
　　广东省消费者协会副秘书长江列华认为，运营商首先牵头推出手机软件的服务标准，是对消费者的充分负责。他也建议，消费者应尽量选择有信誉度、有安全保障的，如移动应用商场之类的大型手机软件商店进行下载和消费。(康钊)

