中移动企业责任报告变脸 改主题为可持续发展
　　新浪科技讯 4月18日消息，中国移动近期将发布其第五份企业社会责任报告，但此次报告却一反常态，不再以企业社会责任为名，而将其称之为“可持续发展”报告。
　　目前，由于社会各方对企业非财务信息披露的日益重视，2011年或可成为企业非财务信息披露的高峰年。而中国移动此次的“报告变脸”，或将带动国内企业非财务信息披露的新方向。
　　将社会责任融入可持续发展
　　据了解，中国移动是国内通信行业首个发布社会责任报告的公司，并已连续四年通过发布企业社会责任报告，定期向社会披露其履行经济、社会和环境责任的相关进展。其企业社会责任报告曾多次获得专业评奖肯定。
　　记者注意到，在已经发布的四份企业社会责任报告中，中国移动一直强调将社会责任与企业发展有机结合的履责理念。尤其是在其2009年企业社会责任报告中，更是明确提出要“以负责任的经营实现企业与相关方的共同可持续发展”。
　　据消息人士透露，在即将发布的第五份报告中，中国移动将首次以“可持续发展报告”作为其非财务信息披露报告的正式名称，将企业社会责任融入可持续发展主旋律，并系统阐述其可持续发展的理念与价值框架，从而展现其将社会责任与企业自身及相关方发展融为一体的战略构想，呼应全球可持续发展浪潮。
　　非财务信息披露今年或呈高峰
　　随着公司规范管理要求的不断提升，非财务信息披露正在成为一个对企业发展水平的全新考量指标，国内企业编制发布企业社会责任报告的热情也不断升温。
　　据统计，截至2010年12月，我国有710家企业发布了企业社会责任报告，而2006年这一数字仅为32家。
　　显然，这一趋势还在不断地被加强。记者注意到与此相关两个信息：一是近日国资委有关负责人透露到2012年央企要全部编写并发布企业社会责任报告；二是港交所也有计划于2011年下半年制订《环境、社会及管治汇报指引》以规范和指导上市公司非财务信息披露。
　　因此，有关专家作出预见性判断，2011年国内企业非财务信息披露将迎来新的高峰。
　　专家同时表示，在此背景下，作为企业社会责任管理和披露的先行者，中国移动从“企业社会责任报告”向“可持续发展报告”的全新转变，或将带动国内企业非财务信息披露的新方向。（康钊）

