欧盟暂未出台新规要求运营商遵守中立性原则
　　新浪科技讯 北京时间4月20日上午消息，欧盟委员会周二对欧洲移动运营商现行做法提出了质疑，要求其平等对待每一家网站，包括像Skype这样的免费互联网电话竞争对手，否则将面临新的处罚，但该委员会并没有要求运营商立即改变当前做法。外界普遍认为，这是一个有利于运营商的结果。
　　欧盟委员会表示，同美国联邦通信委员会(FCC)一样，其致力于捍卫“网络中立性”，即所有网络服务享有同等对待的权利。FCC曾在去年出台了一系列新规以应对这个问题，但这些规定仍在美国国会审议。负责通信事务的欧盟专员内莉·克洛斯(Neelie Kroes)周二表示，她将要求欧洲电子通讯监管机构(以下简称“BEREC”)对新规定能否保障消费者合法权益展开研究。
　　BEREC是一个由欧盟27个成员国电信监管机构负责人组成的顾问机构。这项调查将于今年底前结束，最终可能有碍于T-Mobile International AG、沃达丰等欧洲电信运营商盈利。但分析师表示电信运营商其实逃过了一劫，因为欧盟委员会没有立即出台强制性措施。
　　欧洲消费者组织称，令该组织感到遗憾的是，“欧盟委员会暂时错失了一个良机，没有出台有利于互联网用户的网络中立性原则具体规定。刚刚宣布的调查结论会证实一个显而易见的事实，即网络中立性正面临威胁，我们丧失了解决这个问题的最佳时机。”
　　Considerati公司律师巴特·施尔默(Bart Schermer)说，欧盟委员会最终作出的裁决“可能会是一个非常复杂的举措，该举措会研究某项应用是否被允许使用。”他指出，欧盟委员会通过要求运营商遵守绝对网络中立性原则的法规的可能性微乎其微。Considerati总部设在荷兰阿姆斯特丹，致力于解决技术问题。但英国电信公司的拉里·斯通(Larry Stone)表示，克洛斯的报告“是一个平衡、合理的结果。”
　　欧盟官员称，将允许运营商对某些流量进行管理，如放慢数据传输速度以保护像视频流媒体这样对时间更为敏感的服务，欧盟委员会在致欧盟其他机构的信中写道：“如果一封电子邮件在发出数秒钟后到了用户邮箱，他们的体验不会受到影响，但延迟语音通讯的类似做法将给用户体验造成很大影响。”
　　欧盟委员会称，欧盟许多国家的移动运营商一直在限制或放缓接入免费网络电话服务的速度，消费者只能去选择价格更高的服务。克洛斯周二承诺，BEREC将集中调查像“屏蔽或限制”互联网流量的做法。限流是指降低视频或音乐流媒体中流量质量的做法。
　　游说组织欧洲电信网络运营商机构主席路易吉·加姆巴德拉(Luigi Gambardella)指出，具有以他们所希望的方式管理流量的自由，“对向所有终端用户提供高质量服务至关重要，是发展创新服务必不可少的。”他说：“在竞争激烈的固话和移动宽带市场，任何限制流量管理和服务差异化的规章制度都不利于欧洲数字经济发展，同时阻碍创新。”
　　一些移动运营商表示，市场将会有效确保用户得到高质量的服务。(清风)

