iPhone 4裸机开卖无需预订 水货售价大跌
　　日前，中国联通宣布正式开售iPhone 4裸机，记者在佛山各大数码卖场也看到，iPhone 4已经全面铺货开售，16G Wifi版的售价仅为 4999元。随着行货iPhone 4裸机的全面开售，水货iPhone 4开始纷纷跳水，用商家的话来说就是重蹈水货iPad价格暴跌覆辙。
　　各大卖场均有售iPhone 4裸机
　　随着联通宣布iPhone 4裸机放开销售，国美、苏宁等家电卖场纷纷布货，记者在佛山东方广场数码港内看到，骏和通讯、丰泽电讯等大型连锁数码卖场也开始销售行货iPhone 4裸机，售价为4999元(16G Wifi版)，醒目的广告招牌均摆放在店门口显眼的位置，不时吸引很多顾客前来询问。销售人员介绍说，目前iPhone 4供货充足，不需要预订等候。
　　受到行货的冲击，水货纷纷跌价，记者了解到，半个月之前，港行16G Wifi版的价格还维持在5200元左右，甚至一度炒至接近6000元，而现在的报价则在4500元左右。环宇通讯的销售人员介绍说，他们刚刚拿到本月17日更新的价格表，iPhone4报价为4500元，白色的机型则高一些，达到5800元。在丰泽电讯记者了解到，iPhone 4港行的价格则低至4450元，而在另一家苹果专卖店内，水货iPhone 4的价格更是低至4300元，相比半个月前5200元的价格跌了900元。
　　白色版水货价格依然高企
　　记者在走访中发现，由于目前裸机销售的iPhone 4行货均为黑色，所以市场上的白色iPhone 4水货的价格变动并不大，在佛山市场上，“港行”白色版的售价依然维持在5800元的高位(16G Wifi)，相比同胞兄弟黑色版价格要高出1300元，苹果专卖销售人员介绍说，白色机型价格高是因为白色机型属于特殊机型，产量较少，处于供不应求的状态。
　　猜测
　　iPhone 4裸机开售是为iPhone 5上市铺路？
　　由于坊间一直流传苹果iPhone 5将于今年6月上市，所以此次联通iPhone 4裸机销售就显得比较敏感，东方数码港苹果专卖店的销售人员陈先生猜测，不久前联通销售iPhone 4还一直处于缺货状态，购买都要排队，一夜之间开放裸机销售，让很多曾经排队购机的消费者很不爽，这也许证明，iPhone 4或已经开始处理存货，为iPhone 5的上市铺路。
　　虽然业内普遍有这种猜测，但是该说法并未得到联通内部认同，佛山联通有关负责人许荣彬表示总部并未下达任何关于iPhone 5的信息。另外记者在中国联通以及广东联通的官方网站也发现，虽然iPhone 4裸机开售已经有几天，但官网依然只有合约计划机型在销售，并没有裸机销售的相关信息。另外，在佛山东建世纪广场“沃”商城内却未有iPhone 4的裸机销售，记者致电10010客服电话，对方称联通营业厅还未正式收到销售裸机的通知。
　　禅人快语
　　行货iPhone 4裸机开卖最惹眼
　　本周最引人注目的首先是联通的iPhone 4裸机开卖，放开来销售使得水货市场受到了强烈的冲击，也有业内人士认为这是苹果为iPhone 5让路清库存；除了iPhone 4，iPad 2何时在香港面市也是大家关注的焦点，由于香港iPad 2定价远远低于内地水货价格，消费者把“港行”上市看做是低价购买iPad 2的福音，可惜，猜测的15日上市的时间表依旧未能实现。
　　家电方面，白电终于止住价格上涨的趋势，开始酝酿五一节的促销，虽然还未大规模铺开，但对于消费者来说无疑是个好消息，豆浆机、电饭煲等这周就可以准备出手了。

