创收生力军转投联通 中移动打响用户保卫战
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　“您好，这里是10086，我们现在针对全球通用户推出了优惠的88套餐计划，请问您有没有兴趣加入？”4月13日清晨9点，刚到公司的上海白领刘旭就接到了10086的这通推销电话。而刘旭所在公司的30名员工中，这几天接到同样内容电话的，就有12位。“我们的共同点，就是都在用iPhone4，而且是用的联通号码。”
　　据悉，这些目前正同时使用联通3G号码和中国移动2G号码，或者已经从中国移动转网到中国联通的iPhone4用户，正是中国移动最为看重的“数量为(总用户数的)20%，贡献收入却占(总利润)80%”的“高端及年轻用户”。
　　“这部分用户，可以说是为运营商创造收入的生力军，原来他们都为移动所用，现在被我们争取过来了。”一位中国联通地方公司管理层人士在接受《每日经济新闻》记者采访时乐观地表示。这种转变，也使得中国移动不得不采取措施，打响对“创造收入的生力军”的保卫战。
　　一位忠实移动用户的转变
　　上述中国联通地方公司管理层人士的乐观完全有证据支持。
　　刘旭告诉《每日经济新闻》记者，他从1999年起开始使用中国移动的全球通139号码。2005年，刘旭开始选用全球通“88套餐”中188元/月的一档资费套餐。
　　作为入网超过10年的中国移动用户，刘旭本以为自己会一直将139号码使用下去。所以2009年购入自己的第一部iPhone后，刘旭依然使用的是中国移动号码，“当时并没有觉得中国移动的GPRS网络网速跟不上。只是每个月话费开销明显增加，一般都会超过三百元”。
　　去年9月25日，刘旭在联通发售iPhone4的第一天就下手了，“当时只是觉得话费补贴很到位，等于手机是白送的，加上卡是小卡，就顺便办了联通的号，但我那时打算主要还是用原来那个移动的号”。但到了春节期间，刘旭就发送短信给亲朋好友自己准备换成联通的号码，移动号码还保持使用两个月。“因为越使用就越觉得iPhone4方便，曾经也在移动推出剪卡服务的时候想过用回移动的号，但最后还是觉得3G网速毕竟快过2G而作罢。”
　　目前，刘旭的原139移动号码已停用。
　　实际上，像刘旭这样因为购买联通版iPhone4而从移动彻底转网联通的用户并不在少数。根据瑞银近期发布的一份中国电信业分析报告的调查数据，当前已经有5%～10%的中国移动全球通用户签约联通3G服务 (手机号为186开头)，而瑞银预计到今年年底，签约联通并可能彻底转网联通的中国移动全球通用户比例可望升至15%～20%。
　　瑞银在报告中指出，预计联通iPhone用户的ARPU为300元。在当前同时拥有移动号码和联通iPhone4号码的用户中，很大一部分仍在使用其中国移动的旧号。瑞银认为，这些用户彻底转向联通的几率与日俱增，原因如下：消费者行为开始偏向数据使用；中国移动2G的语音质量已经触及2005年以来的历史低点，主要原因是数据流量猛增。
　　移动暂无有效应对
　　对于高质量的用户大量流失，中国移动内部早已察觉，但如何遏制住失势，这家2G时代的运营商老大似乎还没有想出太好的办法。
　　记者了解到，在去年年底移动的一次内部讲话中，中国移动董事长王建宙直言自己感到联通正在借助iPhone蚕食移动的 “高端的商业用户和年轻人”市场，这一点，让他“有时候感到心惊肉跳”。王建宙在讲话中透露，中国移动在去年整个市场收入的份额“还不错”，但原因在于固话大幅度被移动网替代。而中国移动在移动通信市场份额的增长，却是三家运营商中最低的。
　　王建宙说，“由于价格战，高端用户和集团客户的增多，这些对我们造成了巨大的冲击。最值得引起重视的是WCDMA系统和iPhone，正在逐步蚕食我们的高端商业用户和年轻人的市场”。“我有时候感到心惊肉跳，因为有时候坐飞机，坐在头等舱里面，一看四周全是iPhone手机。一开始人家说 ‘iPhone仅仅是iPhone，但是我用的是中国移动的卡’，我还得到一点安慰。但是，后来有越来越多的人说，‘没办法，我用联通的卡，因为WCDMA只有联通有’。我有一种职业的敏感，越来越感觉到高端的人士都是用iPhone，而且更糟糕的是，iPhone用户从中国移动的卡为主变成了以联通的卡为主。这个是非常非常巨大的挑战。”
　　移动高层警醒，各地分公司应对之策跟上，但像刘旭遇到的，移动通过客服推销陈旧套餐、“劝说”客户回到移动网内的努力究竟会有多大效果？
　　刘旭表示，他接到的10086电话推销的所谓“优惠88套餐”内容，“和之前没什么太大区别，没有什么吸引力。”
　　市场看好联通前景
　　上月，中国移动、中国电信和中国联通相继发布了2010年度业绩。根据财报，截至2010年年底，三家手机用户总数8.42亿，从绝对的用户数字和收入、利润数字来看，中国移动的优势地位还未改变。
　　但瑞银在上述分析报告中指出，中国移动受到TD技术劣势的困扰，为中国联通和中国电信提供了重新洗牌的机会。瑞银预计，2015年移动、联通和电信的市场份额比例将从2010年的69%、20%、11%变为57%、25%、18%，到2020年将变为52%、27%、21%。其中的基本假设是：中国移动在净增用户总数的市场份额将从2010年的53%降至2015年的33%，到2020年将进一步降至29%。
　　由此，移动、联通和电信的移动业务收入市场份额格局将变得更平衡：2015年预计为59%、24%、17%，2020年预计为54%、26%、20%，相比之下2010年为77%、14%、9%。
　　瑞银报告强调，预计联通的收入市场份额提升幅度更显著，因为联通在国内高端用户市场将赢得不小的份额。尽管从用户市场份额看中国电信是更大赢家，但其收入市场份额增幅将不及中国联通，原因在于：联通收入有更大一部分是来自增长较快的移动业务；主要得益于WCDMA价值链支撑更好，联通的盈利能力更强，能在移动市场赢得高端客户。

