分析预计未来2年应用程序下载量将高达210亿次
　　飞象网讯(编译 文慧)任何拥有黑莓手机的用户都可以作证，席卷全国的智能手机潮与移动设备中的手机关系不大，但却对智能的部分关系密切——去年应用程序的下载量达50亿，平均每位智能手机用户每月的使用时间达667分钟。
　　Shoutem Mobilizer将目前和未来预期的智能手机应用程序潮制成数字填写表格公布于众。这些统计数字没什么特别——除了预计2013年应用程序下载数量将高达210亿次——相当于全世界每人每秒需要下载四个应用程序。
　　不过这并非毫无道理：苹果AppStore的下载量达30万次，其次是Android Market的13万次和黑莓AppWorld的1.8万次。平均每位iPhone和Android用户下载15个应用程序，而黑莓的平均下载量则为8个。
　　尽管移动应用程序的种类五花八门，但Facebook和Twitter仍吸引了众多的痴迷者，其中仅美国就有6,000万用户载了社交网络应用程序。而其他应用程序的下载量也相当可观，其中包括地图应用程序4,000，一般参考应用程序1,600万，1,700万在线零售商应用程序。
　　Shoutem还对未来移动应用程序进行了预测，指出2012年，出了目前智能手机已有的功能(如浏览网页、搜索和播放音乐等)，应用程序会将智能手机变成移动支付系统、资金转移人和移动健康监控器。诸如移动健康监控等相对较新的领域已经成为今年二月在西班牙巴塞罗那举办的世界移动通信大会的热门话题，而高通(QCOM)与IBM等公司也展示了自己在这方面的创新。
　　当你手中的智能手机变成信用卡、心脏监测器、个人西联汇款和MP3播放器的时候，不难想象花在智能手机上的时间将会飙升，其速度肯定不亚于应用程序下载数量的增幅。笔者预计，至少会有210亿个应用程序将会吸引智能手机用户的关注。

