移动MM用户超3900万 累计下载量已达1.25亿次
　　新浪科技讯 4月21日消息，中国移动相关部门透露，其应用商场(Mobile Market)全国累计注册用户数已经超过3900万人，注册开发者达110万人，是去年成长最快的手机应用商店，中国移动同时表示，要打造其应用商场为全球中文应用商店第一品牌。
　　累计下载量已达1.25亿次
　　截止2010年末，我国手机网民规模已达3.03亿，而到2013年，我国智能手机和具备浏览器的传统手机的保有量将达到16.9亿部，手机将超越PC而成为人们的主要上网工具。
　　为此，我国三大运营商均瞄准手机应用商城，其中，中国移动于前年推出其被业内简称为MM商城的应用商城，中国电信于去年年中推出“天翼空间”，中国联通于去年11月召开发布会，正式推出了它的手机应用程序商城，这个商城被命名为“沃商店”。
　　在移动应用商场开业一年多，中国移动相关部门透露，目前MM移动应用商城全国累计注册用户数已经超过3900万人，注册开发者达110万人，提供各类手机应用5万件，累计下载量1.25亿次，是去年成长最快的手机应用商店，单从下载量看，已经是中文应用商店的第一品牌。
　　欲打造全球中文应用商店第一品牌地位
　　同时，中国移动宣布于近日推出20款手机精品应用软件，比如美国EA公司发布的《祖玛的复仇》、火车指挥员、酒店大亨、空战英豪、至尊魔幻-消失的牌、GAME摇滚俄罗斯方块、枪火兄弟连等。
　　中国移动表示，以实际用户数和活跃度来看，其全球中文应用商店第一品牌地位已牢牢巩固。
　　据悉，其底气主要来自合作伙伴越来越多，来自美国EA(Electronic Arts)、Glu Mobile等国际知名厂商已与中国移动合作发力手机应用市场。
　　另外，除了提供手机软件、游戏的下载服务，中国移动还宣布，其移动应用商场上将提供海量的在线数字内容服务，例如音乐、视频、书籍、杂志等，包括1055590首歌曲、119514本书、265个电视节目频道、1320个单机游戏等，最大程度满足用户享受在线多媒体服务需求，成为手机玩家喜欢逛的应用商店。(康钊)

