中卫国脉去年亏损1449万 仍未披露号百注入信息
　　新浪科技讯 4月28日消息，处于重组漩涡中的中国电信旗下上市公司中卫国脉于27日晚间发布年报，公司2010年实现营业收入3.33亿元，亏损1449.41万元，但仍未披露一直传闻的号码百事通(以下简称“号百”)注入部分业务的信息。
　　根据财报，中卫国脉2010年实现营业收入3.33亿元，同比下降34.1%；亏损1449.41万元，每股亏损0.0361元。
　　公司称，亏损主要由于综合电信销售业务营业收入下滑导致销售毛利减少；同时年内呼叫中心与增值业务由于客户的不断流失，座席在用率未能有所突破，导致收入下滑；另外上年同期公司实现可供出售金融资产处置变现收益以及子公司清算收益1952万元，而2010年无相关收益。
　　中卫国脉原是卫通下属企业，卫通的部分资产并入中国电信后，中卫国脉也转入中国电信旗下，但中卫国脉业绩不佳，一直处于重组传闻中。目前，资本市场则传言中国电信将向中卫国脉注入号码百事通资产启动第三次重组。
　　此前，中卫国脉一再发布公告称，因为控股股东中国电信集团公司仍在研究论证本次重大资产重组的方案。但是，此次年报中，中卫国脉仍未透露重组信息。(康钊)

