中兴今年拟销售1200万台平板与智能手机
　　新浪科技讯 北京时间4月26日晚间消息，中兴通讯周二在一份声明中称，随着谷歌Android操作系统日益受欢迎，该公司的目标是在今年售出总共1200万台智能手机和平板电脑。
　　中兴通讯在声明中称，按照这一出货量，该公司今年将跻身全球平板电脑市场前三甲，成为全球五大Android手机生产商之一。中兴通讯董事长侯为贵计划推出多款新设备，以帮助实现公司在今年1月宣布的手机、平板电脑和无线数据卡销量增长33%的目标。
　　中兴通讯周二在香港股市中报收于29.20港元，较前一个交易日上涨0.2%，今年以来已累计上涨了13%。市场调查公司IDC上个月预测，Android今年可能会成为全球最畅销的智能手机系统，市场份额将达到约40%，一举超过诺基亚的21%。
　　据另一家市场研究机构Gartner发布的数据，以卖给终端用户的数字计算，Android手机在2010年的出货量同比增长近10倍。在去年卖给终端用户的16亿部手机中，中兴通讯占到1.8%，市场份额排名第八，前七位分别是诺基亚、三星、LG、RIM、苹果、索尼爱立信、摩托罗拉移动。
　　根据中兴通信4月19日发布的第一财季财报，该公司当季利润达到人民币1.273亿元(约合1950万美元)，同比增长16%；营收为人民币151亿元，同比增长14%。(扬帆)

