工信部：我国80%行政村实现宽带接入
　　新浪科技讯 4月26日消息，在全国村村通电话工程“十一五”总结暨“十二五”启动大会上，工信部透露，截至2010年，全国行政村、20户以上自然村通电话比例分别达到100%和94%，实现全国100%乡镇能上网，其中99%的乡镇和80%的行政村基本具备宽带接入能力。
　　工信部副部长奚国华介绍说，从2004年以来，我国村通工程成功实现了“村村通电话、乡乡能上网”，农村通信服务水平迈上历史性新台阶。
　　截至2010年，全国行政村、20户以上自然村通电话比例分别达到100%和94%，实现全国100%乡镇能上网，其中99%的乡镇和80%的行政村基本具备宽带接入能力。另外，全国近一半乡镇建成信息服务站并基本形成县、乡、村三级信息服务体系，建成“农信通”“信息田园”“金农通”等全国性农村综合信息服务平台，涉农互联网站近2万个。
　　奚国华同时表示，“十二五”期间我国村通工程将主要抓好行政村通宽带、自然村通电话、信息下乡等三个方面工作。同时，将积极配合财政部等部门，推动建立以电信普遍服务基金为核心的成本补偿机制，构建农村信息通信发展长效机制，解决成本高、收益差这一困扰目前农村通信建设的难题。
　　他说，在“十二五”期末，将通宽带行政村比例从目前的约80%提高到95%。(康钊)

