英国最大工会承诺抵制诺基亚裁员活动
　　新浪科技讯 北京时间4月28日凌晨消息，英国最大工会Unite已经承诺将会抵制诺基亚在英国裁减700名员工的计划，该工会助理秘书长托尼·伯克(Tony Burke)称诺基亚的裁员决定“对英国经济来说是又一个黑暗的日子”。
　　Unite工会称，该工会将会参与一项联合行动来阻止诺基亚裁员，该公司在全英国范围内的工厂都将受到这一行动的影响。
　　诺基亚在今天早些时候宣布，该公司将在2012年底以前将其全球员工人数裁减4000人，其中英国、丹麦和芬兰部门的裁员人数最多。诺基亚此举旨在于2013年以前将其运营支出削减10亿欧元(约合14.66亿美元)。诺基亚称，所有受到此次裁员活动影响的员工都可在2011年底以前继续留在该公司。
　　除此之外，诺基亚的Symbian操作平台业务现已被外包给埃森哲(Accenture)，该业务部门的3000名员工也同时被转到埃森哲。虽然诺基亚曾多次称其将会推出Symbian手机，但该公司在今年2月与微软签约，称其将会发布Windows Phone 7智能手机，实际上已经暗示该公司开始放弃Symbian操作平台。
　　与此同时，诺基亚还计划整合其搜索和产品开发站点。(唐风)

