软银副总裁：移动互联网潜力巨大
　　新浪科技讯 北京时间4月28日下午消息，日本第三大运营商软银移动副总裁松本彻三今天出席2011年移动互联网大会时表示，全球移动互联网增长势头强劲，中国市场前景尤其看好。
　　松本彻三在接受新浪科技专访时表示，随着智能手机的日益普及，移动互联网市场发展潜力巨大，运营商、智能手机厂商以及应用开发商应当合作，不断降低网络和硬件成本，扩大可负担的服务种类，提高整体服务收入，让更多的普通消费者能够享受到移动互联网带来的便利，最终实现各方多赢。
　　松本彻三强调，中国市场具有巨大潜力，软银看好中国市场的增长潜力，对阿里巴巴、pplive等诸多中国企业进行了投资，但软银并不仅仅把中国看作一个市场，而希望与中国企业进行更多合作，携手寻找和开拓移动互联网市场的机遇。他提到，软银对投资阿里巴巴带来的回报感到非常满意，但在考虑投资时，未来潜力比眼前回报更为重要。
　　松本彻三并不赞同目前的网络泡沫说。他强调，一个增长迅速的的市场，总会同时伴随着一定风险，机遇与风险是并存的；从移动互联网行业巨大的用户需求来看，目前并不存在泡沫。但互联网行业应当对泡沫具有预警意识，在泡沫出现时进行及时调整，评估合理的估值水平。
　　谈到日本大地震，松本彻三表示，大地震和海啸确实给基础设施带来了一定损坏，但沟通是民众最基本的需求，用户会更需要电信运营商的服务。另一方面，运营商也应当不断提高服务质量，降低服务成本，为民众减负。长远来看，地震对软银发展影响未来有限。
　　松本彻三还表示，软银希望在亚洲市场进一步发展，正在积极考虑进驻新浪微博平台，让更多中国用户了解软银；软银创始人孙正义目前在Twitter拥有100多万粉丝，相信在新浪微博会得到更多用户的关注。此前，孙正义宣布向日本地震灾区捐助100亿日元；而且他的捐助举动不涉及任何商业行为，纯属个人回报社会。这一消息也在新浪微博引起了广泛讨论。(郑峻)

