墨西哥大亨旗下移动公司上诉10亿美元天价罚单
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，世界首富、墨西哥大亨卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)旗下的移动运营商Telcel周二表示，该公司将就墨西哥反垄断监管机构对其提出天价罚单提出上诉，这份罚单金额达到了额创纪录的10亿美元。
　　Telcel在这份声明中宣称，墨西哥联邦竞争委员会(Federal Competition Commission)之前提出的高达120亿墨西哥比索(约合10.38亿美元)的罚款是“武断的、有偏见的、极具投机性并且是金额太过高昂。”并希望委员会能够重新考虑这一情况。
　　联邦竞争委员会则表示Telcel为无线网络之间的联系制定了高昂的跨网通信费，这一行为属于垄断，因此按照墨西哥对企业垄断的最高惩罚，判处Telcel支付高达该公司在墨西哥总资产10%的费用作为罚金。
　　Telcel控制着墨西哥70%的手机市场。截至2010年底，Telcel的母公司America Movil在18个国家有2.25亿用户。这次对Telcel提出的罚金数量相当于America Movil去年78亿美元净利润的13.2%。(林静)

