华为今年对台湾采购规模将超226亿元
　　新浪科技讯 5月2日上午消息，据台湾媒体报道，华为首次透露了对台湾采购金额，今年将超过1000亿新台币(约合人民币226亿)，扩大对台代工、零组件厂商订单。
　　据了解，紧密结合台湾厂商实力，协助华为挑战全球电信设备龙头地位，是华为新发展战略重点项目，因此，今年对台代工及采购规模、将扩大至超过新台币千亿元，这也是华为首次对外透露对台采购规模。
　　据透露，华为近几年对台采购平均年增长率达95%，2008-2010年华为全年销售金额分别为1252亿人民币、1490亿及1852亿时，当年度对台采购分别为9.1亿美元、20.5亿及34.7亿美元，年成长率分别为125%、69%。
　　华为去年对台采购规模相当于台币995亿元，华为预估2011销售额相较去年成长10%达到310亿美元，今年不只扩大对台采购、采购规模将超过新台币1000亿元。
　　华为点名厂商中，鸿海集团是华为最重要合作伙伴，包括富士康、鸿富锦精密、新奇美，一直是华为终端产品委外代工、网通设备及零组件采购最重要的合作伙伴，其次是正崴、台达电、纬创，网通厂百一、明泰，元件与IC设计商雷凌、诚致及升达科等，超过20家台厂。
　　与台厂合作项目中，华为未来在终端设备代工与零组件采购方面，将从手机扩大至平板电脑，网络设备则由基站等设备代工、生产、零组件采购，扩大至IPTV，以及未来的云计算产业。
　　华为供货给电信公司的主要产品，包括基站、核心网、接入网设备以及上网卡也将增加出货，在台供应链包括百一、台扬、雷凌、诚致、升达科、新复兴、明泰、正文、智邦、康舒。（木木）

