微软解释位置信息收集政策：必须获得用户授权
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，正当苹果和谷歌收集用户地理位置信息的行为引发外界关注时，微软也对Windows Phone 7的数据收集政策进行了详细解读。
　　微软表示，只有在提交申请并获得用户授权后，一款应用才能获取用户地理位置数据。除此之外，微软还会将这些数据保存在该公司的数据库中。
　　在研究人员发现iPhone和iPad存储用户地理位置数据后，引发了轩然大波。还有研究显示，即使没有运行需要地理位置数据的应用，苹果和谷歌依然会搜集这些信息。
　　谷歌曾经辩称，Android用户可以自主决定是否分享地理位置信息，而且这类数据都采用匿名方式存储。苹果尚未对此置评。
　　微软表示，已经搭建了手机基站和Wi-Fi热点的地理位置数据库，借此来提升地理位置服务。当用户访问一款需要地理位置信息的应用时，微软会将设备所处范围内的Wi-Fi热点和手机基站信息与数据库进行比对。
　　这种数据库通过两种方式采集信息。一种是借助人工方式寻找Wi-Fi热点，将其与通过GPS获得的地理位置数据进行匹配。该公司去年就开始了这项计划，今年还将继续。
　　另外一种则是当用户使用地理定位应用并开启Wi-Fi时，利用手机搜集附近的Wi-Fi热点信息。如果用户开启了GPS，微软也会搜集详细的地理位置信息。
　　微软表示，只有当特定应用提交请求时，才会收集地理位置信息。而且，微软会将搜集的地理位置信息与随机生成的设备ID进行匹配，但该ID只会保留一定时间。微软可以借助这个ID来区分不同的地理位置请求。
　　但微软仍有几个问题没有回答，包括从用户手机中搜集的数据会保留多长时间。除此之外，虽然数据被保存在微软的数据库中，但该公司并未明确表示，用户的设备上是否也保留了这类数据。
　　由于微软市场份额较小，因此在竞争对手遭到质疑时，有可能被人忽略。过去几周来，众多美国政府机构和政治家都在对苹果和谷歌的行为提出质疑。还有两名消费者向法院提起诉讼。有报道称，韩国和欧洲政府也对这一问题展开了调查。(思远)

