联芯推出业界最小体积TD芯片 降TD手机成本
　　新浪科技讯 4月28日消息，联芯科技宣布推出两款基于高集成度55nm基带芯片的TD-SCDMA终端芯片，均为迄今业界体积最小的TD终端芯片，用于TD智能手机和功能手机市场领域。
　　TD芯片尺寸降至新低
　　据悉，联芯科技的两款芯片为一款TD无线modem芯片LC1711和一款低成本TD手机芯片LC1710，这两款芯片均采用55nm工艺，芯片封装尺寸10mmx10mm，是TD业界目前最小尺寸的基带芯片。
　　同时，基于LC1710芯片，联芯科技推出了低成本功能手机解决方案L1710FP方案及低成本无线固话解决方案L1710FWT方案。
　　全面覆盖智能手机市场
　　据悉，联芯科技曾想推出千元Ophone手机芯片方案，并计划于去年年底上市，但后来迟迟未见推出，据悉，这是缘于Ophone的版本升级太快，导致联芯科技后来改用Android平台。
　　而今年2月，联芯已推出基于LC1809基带芯片的千元智能手机方案L1809。据悉，基于联芯科技的Android千元智能手机方案L1809的终端手机也将在今年上半年正式向市场推出。
　　在推出千元单芯片智能手机芯片与解决方案的同时，其最近发布的L1711则是联芯科技的一款新的无线modem解决方案。该Modem解决方案能与业界主流应用处理器(AP)厂商，如Nvidia 的Tiger2 、三星g的S5PC110 、德州仪器的OMAP3630以及海思K3 Hi3615合作，推出系列联合Android智能手机方案。
　　低成本TD手机芯片推出
　　根据相关信息，截止到今年3月，TD-SCDMA手机1000元以内产品数量接近100款；通过集采方式促进，TD手机价位降幅明显，目前最低价格350元左右。
　　联芯已利用这种芯片同时推出了低成本功能手机解决方案L1710FP及低成本无线固话解决方案L1710FWT，其中的功能手机方案L1710FP是基于联芯自己的LARENA 3.0应用平台，提供Turkey解决方案，通信速率上行384kbps，下行2.8Mbps，可以实现CMMB手机电视、流媒体、可视电话、浏览器等业务。(康钊)

