RIM或于下周推出黑莓6.1操作系统和新手机
　　新浪科技讯 北京时间4月28日上午消息，RIM将于下周在美国奥兰多举行一年一度的“黑莓世界大会”，届时有望发布新款黑莓6.1操作系统和至少一款黑莓智能手机。
　　加拿大皇家银行分析师麦克·艾布拉姆斯基(Mike Abramsky)在周三发表的研究报告中表示，RIM还有可能公布PlayBook平板电脑的最新销售数据。他认为，尽管外界反应不太热烈，但PlayBook发布首周的销量有可能已经达到10万台。这一数字高于摩托罗拉Xoom和三星Galaxy Tab。
　　RIM拒绝对此置评。该公司在美国市场的份额正在被苹果iPhone和谷歌Android分食。RIM上一季度的多数增长都来自于新兴市场的廉价黑莓手机，投资者也在关注该公司的最新产品路线图。
　　RIM此前曾表示，搭配黑莓6.1系统的手机将在明年2月结束的2012财年内上市。该公司联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim BAlsillie)表示，搭配黑莓6.1系统的手机将配备QWERTY键盘和触控屏，性能将较黑莓6.0设备大幅提升。他还表示，市场对黑莓6.1手机的需求和兴趣可能会很惊人。
　　艾布拉姆斯基称，RIM将推出搭配触控屏的新版黑莓Bold手机，并采用全新的系统。他认为，该产品将于今年6月或7月正式上市。“尽管外界对新产品和软件的评论褒贬不一，但我们相信，一旦发布，便可以大幅超出较低的预期。”他说。
　　美国经纪公司Stern Agee分析师肖·吴(Stern Agee)在周三发布的研究报告中指出，RIM下周可能会推出3款全新的黑莓手机，一款触控屏Bold、一款升级了处理器的Torch以及另外一款触控屏手机。最后一款产品有望代替现有的黑莓Storm。2008年发布的Storm是黑莓首款触控屏智能手机，但却并未引发消费用户和企业用户的共鸣。
　　RIM表示，该公司将于2012年初推出搭配QNX系统的新款黑莓手机。PlayBook目前已经采用该系统。但分析师预计，该公司不会在黑莓世界大会上发布这款设备的原型机。(思远)

