中兴在中国反诉华为侵犯LTE专利
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，中兴今日向新浪科技发来官方声明，称已在中国递交诉状，起诉华为侵犯其LTE专利。昨日，华为在德国、法国和匈牙利对中兴提起法律诉讼，指控中兴侵犯华为的专利权和商标权。
　　以下为声明全文：
　　关于中兴通讯起诉华为技术有限公司专利侵权事宜的声明
　　中兴通讯已于2011年4月29日在中国针对华为技术有限公司侵犯中兴通讯第四代移动通信系统(LTE)若干重要专利递交了诉状。
　　本次诉讼中，公司已经申请法院判决华为技术有限公司停止侵犯、赔偿损失以及承担因侵权而带来的其他法律责任。后继中兴通讯将继续在全球范围内以法律手段维护自己的知识产权，保证合法权益不受侵犯。
　　中兴通讯认为，全球通信行业之所以能够取得快速有序发展，并保持了旺盛的创新活力，与包括中兴通讯在内的全球通信企业的积极参与、共同协作有着密不可分的关系，并且通过ITU、3GPP、3GPP2等国际化标准组织建立全球统一的、保证互联互通宗旨实现的通讯体系。中兴通讯在国际主流标准组织里处于主流地位，做出了不可忽视的贡献；同时，中兴通讯在通信领域的专利实力不断增强，在2G、3G、4G时代渐次提高，尤其是3G、4G的技术上，中兴通讯知识产权的实力和高品质专利的全球化布局也伴随着技术的优势和市场的拓展而得到了充分的体现。2011年第一季度，中兴通讯PCT专利申请量已经成为全球第一。
　　但是我们从来都认为专利竞争不应该成为企业竞争的主要手段。中兴通讯尊重别人的知识产权，但是绝不放弃对自己知识产权的保护。我们深知，市场上充满了各种挤压式竞争，我们尊重同行和任何对手，但是不会畏惧任何来自背面的寻衅，惟有反击迎战。
　　中兴通讯股份有限公司
　　2011年4月29日

