一季度Android智能手机销量3000万台超塞班
　　新浪科技讯 北京时间5月3日凌晨消息，近日根据市场调研公司ABI Research的报告显示，2011年第一季度Android手机的出货量超越了Symbian，一跃成为全球第一大智能手机系统。在第一季度里，Android的手机出货量超过了3000万台，而同期的Symbian版的手机出货量仅为2560万台。
　　ABI的报告还显示，第一季度全球智能手机出货量为1亿台，与2010年第四季度相比下降了0.5个百分点，但是比2010年第一季度还是上升了75个百分点。手机整体市场出货量估计为3.8亿台，比2010年第四季度还是下降了2.5个百分点。ABI高级分析师迈克尔·摩尔根(Michael Morgan)指出，尽管存在季节性因素，但诺基亚环比下降15%也是市场疲软的原因之一。
　　在2011年第一季度，诺基亚占据的智能手机市场份额从2010年第一季度的40%下降到了25%。虽然诺基亚目前仍然对转型Windows Phone 7平台的战略表示乐观，但ABI认为，2011年诺基亚的衰退将加速。
　　ABI的报告还显示，Verizon销售了220万台iPhone，这让苹果获得了额外的收益，另外春节期间苹果在亚太地区的表现强劲，使得苹果的出货量环比增长15%。
　　第一季度三星智能手机的表现也不错，出货量环比增长16%，占据智能手机市场份额为13%。三星和苹果的出货量的增长总和大致相当于诺基亚出货量的下降量。
　　HTC智能手机出货量环比增长7%，达950万台。RIM出货量环比增长2%，摩托罗拉移动则下降了16%。
　　苹果iPhone手机的市场份额从16%提升到了19%，iOS系统稳居第三。(林静)

