金鹏曹志雷：建设智能城市重点在顶层设计
　　新浪科技讯 4月25日下午消息，金鹏电子副总经理曹志雷近日对新浪科技表示，建设智能城市重点在顶层设计和统一规划，并挖掘城市潜在的需求。
　　在智慧城市这个概念提出之前，已经有平安城市、数字城市等诸如此类的城市建设概念，对于智慧城市与他们之间的区别，曹志雷认为，信息在经济社会发展中的作用发生了改变，“以前信息是一种产业模式，是单独的门类，现在，信息化已经成了经济的主轴。”
　　“因为经济结构在不断地调整，现在很重要的是把信息化的技术转化成服务。”曹志雷表示。
　　对于现在智慧城市的建设现状，全国人大常委会委员辜胜阻表示，智慧城市现在发展缺乏统一规划，存在盲目跟风的现象，在标准上，缺乏相应的技术标准和法律规范，也同时存在着技术和资金瓶颈等问题。
　　曹志雷也有类似的看法，据他介绍，目前提出智慧城市建设的试点城市已经有上百个，不过已经找到落地点的也就只有20-30个。“目前智慧城市的建设重点是在规划和顶层设计，充分挖掘潜在的需求。”曹志雷说。
　　据了解，金鹏电子已经开始在广东广州、东莞、佛山等地、江苏、湖北武汉、陕西西安、贵州贵阳等地提供智能交通、城市安全的服务。在城市安全方面，金鹏智能安防系统可以通过视频联网监控、智能分析、交通卡口、电子警察、应急联动等子系统，提供城市安全整体端到端的集成解决方案。(宗秀倩)

