北京移动营业厅统一配发iPhone客户实用攻略
　　飞象网讯(魏德龄/文)近日，记者从多个北京移动营业厅网点发现，一份名为《iPhone客户使用攻略》的手册已经开始同其他宣传单一起为用户进行免费提供。此为移动继提供免费剪卡、替换专用Micro-SIM卡后再次为iPhone用户提供的特殊服务。
　　去年11月，北京移动通过彩信方式正式告知用户称，其下的中国移动北京公司广渠门、王府井、木樨地、金融街、西单、中关村西区、望京等68家自有营业厅将均为iPhone4用户提供SIM卡剪卡服务。中国移动iPhone4用户可携带机主有效证件或凭高级服务密码进行办理。
　　随后，各地移动公司也开始为用户提供更换iPhone4专用的Micro-SIM卡的服务。与此同时，北京移动、广东移动在其网站建立了iPhone4专区，其中设置了SIM卡服务继iPhone仿真体验版块，并针对一些移动自有业务在iPhone中的使用进行介绍。
　　近日，记者走访北京移动的多个营业厅时发现，宣传单页明显的位置已经摆上了名为《iPhone客户使用攻略》的手册，印制日期为2011年3月。
　　该手册中明确将为北京移动用户提供免费剪卡服务，并还提供Micro-SIM小卡入网及换卡业务，其中全球通、动感地带、神州行三大品牌均可提供Micro-SIM卡，另还为用户表明具体的可以办理业务的营业厅。记者在某营业厅当场便看到一位女士因为iPhone4的上网问题，申请将神州行转品牌到动感地带，并被通知其于下月来领专用Micro-SIM卡。
　　手册中还为iPhone用户详细介绍了如何激活、如何通话及呼叫转移等具体操作方式。针对原有移动上网接入点设置与iPhone有出入的问题，还做了专门的GPRS上网设置描述，对于彩信的收发设置也分步骤进行了介绍。最后，针对中国移动的139邮箱及飞信业务，该手册中也进行了详尽的描述，设置成功后，用户使用iOS系统自带的的Mail应用即可进行电子邮件的收发。

