中国移动预计9月份获得移动支付牌照
　　【财经网专稿】记者 郭丽娜4月25日，一位知情人士对记者透露，中国移动预计9月份获得移动支付牌照。
　　该人士说，中国的移动支付市场发展有着巨大潜力，而三大运营商都想抢占这块大蛋糕。中国移动在年初的时候更改原有系统技术，采用了13.56MHz标准。但中国移动使用的2.45GHz技术将会仅用于封闭应用环境，并申请专利权。
　　该人士说，目前中国移动在为处于筹备阶的支付公司大规模招人，具体相关细节未透露。
　　艾瑞咨询分析师程善宝分析，虽然第三方支付企业的相关服务无法绕开银行等金融机构，但第三方支付具有稳固的竞争优势，作为一个新兴金融服务行业，第三方支付的崛起是大势所趋。而第三方支付企业极具创新能力，这体现在第三方支付在行业拓展方面更具灵活性，并能够更好地根据行业需求提供创新型服务。
　　4月14日，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪“2011中国移动支付产业论坛”上，表示，移动支付标准已经初步明确，“去年11月，中国人民银行、工信部、国标委的相关司局组织银联和三大电信运营商召开了移动支付工作研讨会，会上明确了近场(短距离)支付采用13.56M H z标准，2.45GHZ方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。“
　　4月22日，中国联通发布消息，称中国联通旗下联通沃易付网络技术有限公司已经领取了营业执照，并于4月18日领取了营业执照。
　　之前，有媒体报道，按照联通自己的预计，移动支付牌照最晚会在今年9月拿到。

