AT&T宣布将推团购服务与Groupon竞争
　　新浪科技讯 北京时间5月3日晚间消息，美国第二大移动运营商AT&T周一宣布，该公司将通过旗下yp.com黄页网站在洛杉矶、亚特兰大和达拉斯沃尔斯堡等三座城市率先提供本地化团购服务。
　　为吸引消费者加入AT&T的团购服务，从本周一开始，预先注册的用户将获得10美元的积分，活动一直持续到5月22日。这项服务有望在几周后正式上线。AT&T发言人道恩·本顿(Dawn Benton)宣布，公司最初通过电子邮件向用户发送团购优惠信息，随着时间推移，这些优惠信息将直接发到用户手机上。
　　本顿表示，进军团购市场是AT&T的“自然演变”。她说：“我们的黄页是一个值得信赖的品牌，用户数量已达数百万。”AT&T已在芝加哥、洛杉矶、纽约和旧金山推出了ShopAlert移动服务，用户可以通过这项服务了解附近有些什么样的优惠活动。
　　AT&T 并不是第一家试水团购市场与Groupon展开竞争的公司。此前谷歌也刚刚推出了团购服务Google Offers。同时，包括Facebook在内的其他一些互联网公司也涉足这一领域，更不用提Groupon的最大竞争对手LivingSocial了。据悉，Groupon正计划启动首次公开招股(IPO)，一旦成功上市，Groupon的市值最高可达250亿美元。(永鸿)

