华为中兴撕破脸 揭开多年交恶内情
　　本报记者 罗小卫 梁裕 北京 深圳报道
　　本是同根生，相煎何太急。相信这句话是大多数国人对华为在国外起诉中兴通讯侵权的第一感想。
　　众所周知，中兴通讯与华为是中国电信设备厂商在全球市场竞争的两面旗帜，这“两兄弟”在全球电信设备市场一方面取得了巨大的经济效益，另一方面为中国企业参与全球市场竞争赢得了尊敬。然而，如今这两兄弟却要开始对簿公堂，而且是在海外，这无疑让国人产生“亲者痛，仇者快”的感觉。
　　华为在海外突然出手
　　4月28日，华为在德国、法国和匈牙利对中兴通讯提起法律诉讼，指控其侵犯了华为的专利权和商标权。
　　据悉，华为的起诉内容包括中兴侵犯了该公司有关数据卡和LTE技术的一系列专利，并且未经许可，在数据卡产品上非法使用了华为的注册商标。
　　“我当时卖过这个东西，而且刚好是负责海外市场的，所以我可以很负责任地说，华为的这项产品在全球范围内绝对是第一。”4月29日，一位华为内部人员对《华夏时报》记者介绍称，此次涉及的数据卡是一种应用于笔记本电脑3G上网的专利产品，其特点是在接口打开之后能够调整方向，通常称为旋转头数据卡，这一产品是华为在2008年就已经生产了的产品。
　　“知识产权是华为最宝贵的资产之一，出于对我们的客户和股东负责任的态度，不论侵权行为发生在全球哪个地区或哪种法律体系之下，我们都将会竭尽全力地保护这些资产，并全力保证所有公司对华为知识产权的使用都在合法的协议框架之内进行。”华为首席法务官宋柳平对外表示。
　　与此同时，华为方面声称，曾多次积极邀请中兴进行专利交叉许可谈判，但没有获得成功。另外，华为在发现中兴数据卡产品非法使用华为注册商标后已发送了停止侵权承诺函，但中兴并未终止侵权行为，为了保护本公司的合法权益，华为不得不采取法律手段，请求法院禁止中兴继续侵犯华为的专利权及商标权的行为。
　　中兴表示很震惊
　　对于华为的突然出手海外诉讼，中兴通讯方面表示震惊。
　　相关人员对外称，不理解华为为什么在这样的时候有这样的举动。中兴一向尊重知识产权，包括别人的知识产权和自己的知识产权，将运用法律手段坚决维护自身利益。
　　中兴通讯品牌部公关经理杜鹃4月29日接受《华夏时报》记者采访时称：“一切以公司网站上发布的信息为主。”
　　众所周知，中兴通讯与华为是中国电信设备厂商在全球市场竞争的两面旗帜，这“两兄弟”在全球电信设备市场的表现为中国企业参与全球市场竞争赢得了尊敬。
　　然而，如今这两兄弟却要开始对簿公堂，而且是在海外，这无疑让国人产生“亲者痛，仇者快”的感觉，但是感情毕竟是感情，市场竞争却是残酷的。
　　“是否侵权这个我不清楚，但这个产品是我们很早就有的，而且在海外卖得相当好，国际市场份额也很大，而且华为的观点是从来就没拿中兴当过对手，两者技术根本不在一个层面上。”在谈到有关中兴技术侵权的时候，上述华为内部人士对中兴显得有些不屑一顾。
　　由此不难看出，虽为“同门兄弟”，但在残酷的市场竞争中华为与中兴则交恶已久。
　　另有相关人士进一步对《华夏时报》记者补充称，中兴在国际市场上一直采取的都是低价策略，在华为眼中从来都是扮演“捣乱”的角色，有些政府项目上中兴还常常使用“非常规”的手段进行竞争，因此华为有些项目宁可去给摩托罗拉做，也不愿意给中兴来做。
　　诉讼只是一种竞争手段
　　事实上，无论是华为还是中兴，此前都有官司缠身，只不过华为刚刚了结，中兴还在应对中。
　　4月13日，备受关注的华为与摩托罗拉之间的诉讼达成和解。摩托罗拉同意撤回其在芝加哥联邦地区法院与Lemko的诉讼中针对华为的指控；华为也已经同意撤回其在芝加哥联邦地区法院对于摩托罗拉和诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)的诉讼。
　　而此前中兴通讯与爱立信的诉讼才刚刚开始。
　　4月1日，爱立信向英国、意大利、德国法院提起一项诉讼，声称中兴通讯侵犯了爱立信涉及2G和3G(即GSM和WCDMA)的一部分专利，包括中兴的5款GSM手机。随后的4月11日，中兴通讯在中国做出反击，正式提出针对爱立信中国通信有限公司侵犯中兴通讯部分专利权的诉讼。
　　中兴相关人员当时表示，中兴将申请法院判决爱立信中国子公司停止侵犯中兴相关专利，相关专利涉及爱立信核心网、GSM及第四代移动通讯系统等多款产品。
　　显然，对中兴来说，华为的突然出手，使得其处境更为复杂，有“腹背受敌”之感。前有爱立信诉讼未结，如今又遇华为纠纷。
　　对于目前全球电信市场出现的种种诉讼，业内普遍观点认为根源在有“准4G”之称的LTE上，各相关公司都想借专利诉讼手段抑制竞争对手在LTE上的布局给自己创造机会。
　　根据咨询公司OPEN VISTA CONCULTING发布的LTE市场研究报告显示，截至2010年底，全球共有12个国家、18个LTE网络投入商用。统计同时显示，华为和中兴分别部署了70个和65个LTE商用或实验网络，占据23%和21%的比例，爱立信、诺西、阿朗分别占据18%、18%和17%的份额。
　　业内普遍观点认为，从目前频频发生的专利诉讼来看，全球LTE的竞争已经表现的相当激烈，竞争的手段也不仅仅只是技术一种手段，而是呈现全方位的表现，如当下的知识产权诉讼。
　　不过虽然如此，作为普通国人，内心总是期望华为、中兴这对“兄弟”面对海外市场时，能够竞争少些、矛盾小些，携手共进。

