联通下调50多国家及地区漫游资费 最高降幅90%
　　新浪科技讯 4月29日消息，中国联通宣布，将于5月1日起再次下调热点国家及地区移动电话国际漫游业务资费标准。此次调整将大幅下调50多个国家和地区的语音、短信、数据漫游资费。其中，20多个国家和地区的资费降幅近50%，最高的降幅达90%，让消费者享受到更加便捷实惠的通信服务。
　　此钱，中国联通在今年2月对美国、荷兰、瑞典、台湾等32个国家和地区的语音资费进行过大幅下调的基础上。
　　据悉，联通于5月1日开始下调漫游费，其中韩国、新西兰、希腊、以色列等热点出行国家的国际漫游资费下降明显。韩国拨打中国大陆的资费，从4.86元/分钟降至0.86元/分钟，降幅达82.3%，数据漫游资费从0.01/kb下降至0.005/kb，降幅达50%。以色列拨打中国大陆的资费，从25.86元/分钟降至1.86元/分钟，降幅达92.81%。
　　此外，用户拨打漫游地方向的语音资费也有大幅下调。韩国、以色列、新西兰、希腊等国每分钟单价下降2-4元不等，其中韩国从1.86元/分钟降至0.56元/分钟；新西兰从2.86元/分钟降至0.86元/分钟，降幅均接近70%。
　　中国联通的3G网络是目前中国国际漫游覆盖最广的网络。截止到2011年4月，中国联通与242个国家和地区的521个运营商开通了语音/短信国际漫游业务；与178个国家和地区的398个运营商开通了数据国际漫游业务。同时，中国联通还为3G用户提供了102个主要国家和地区的223个运营商的高速数据漫游业务；与12个国家和地区的23个运营商开通了可视电话漫游业务。
　　目前，联通已开通香港、澳门、台湾、日本、韩国、新加坡、泰国、澳大利亚、越南和马来西亚等10个国家及地区的包天数据漫游套餐，用户申请开通套餐后，漫游至相应国家和地区并在优惠运营商网络注册时，即享当天数据流量费150元封顶，具体计费方式为：用户当天数据流量消费没有达到150元时，按漫游地标准资费计费，达到150元后超出部分不再另行计费。同时，套餐期限为一年，到期后自动取消。(康钊)

