美国ITC将调查诺基亚起诉苹果侵犯专利案
　　新浪科技讯 北京时间4月27日凌晨消息，近日美国国际贸易委员会(U.S. International Trade Commission)表示将对诺基亚起诉苹果侵犯手机技术专利一案进行调查。
　　根据美国国际贸易委员会网站上昨天公布的通知显示，该机构将对苹果iPhone、iPod Touch、iPad平板电脑和MacBook笔记本电脑是否侵犯了诺基亚的专利展开调查。这家贸易机构有权禁止进口侵犯美国专利的产品。
　　今年3月28日，诺基亚向美国国际贸易委员会提起申诉，指控苹果侵犯其专利技术。诺基亚指出，苹果侵犯了其7项专利，这些技术“被苹果用于在多任务操作系统、数据同步、定位、通话质量和蓝牙附件等产品上，并成为其中重要的关键技术。”
　　这是诺基亚第二次向美国国际贸易委员会提起针对苹果专利诉讼。早在2009年10月，诺基亚就曾起诉苹果iPhone手机侵犯其10项专利权。随后苹果做出反诉，指控诺基亚侵犯其专利技术。
　　在之后的2010年5月，诺基亚又起诉苹果侵犯其包括无线数据、语音编码、安全性、加密保护等在内的5项专利权。但在今年3月25日，美国国际贸易委员会裁定，苹果并未侵犯诺基亚的这5项专利。不过这个共有6名成员的机构正在考虑是否对这一裁决进行重新审查。
　　苹果也有针对性地对诺基亚发起了专利反诉，反诉将分为两起案件。其中一起案件将在6月24日由法官公布调查结果，另一起案件已经举行过听证会，目前法官计划在8月5日之前公布调查结果。
　　美国国际贸易委员会的调查通常会持续15个月到18个月。(林静)

