维珍移动美国推出中兴苹果皮 售价99.99美元
　　C114讯 北京时间4月25日下午消息(张月红)近日，美国第三大移动运营商SprintNextel旗下维珍移动(Virgin Mobile)推出了中兴苹果皮产品(ZTEPeel 3200)，为iPod及iPod touch用户带来了惊喜。
　　这是一款3G热点设备，它外形像一款包裹iPod touch的保护套，相当于一个套在iPod touch身上的无线路由器，为iPod touch提供3G数据连接功能，包括VoIP网络电话、上网等功能均通过WiFi连接至苹果皮实现，同时也可以为其他设备提供数据连接功能。
　　这款设备可以无缝连接iPhone及iPod touch，还提供了密码保护连接，用户可以用此设备与其他WiFi设备相连，它的外型轻巧、外观设计很创新，可以使iPod touch轻松滑入苹果皮内，同时支持iPod touch 2和iPod touch 3版本，这款产品还包括充电器、耳机及快速入门指南。
　　维珍移动将中兴Peel 3200定价为99.99美元，并不包括合同限制，用户每月支付20美元，可获得500MB的数据流量，用户可使用Sprint遍及全国的3G网络。
　　维珍移动是全球较为成功的虚拟网络运营商，Sprint已于2009年斥资4.83亿美元全资收购维珍移动(美国)公司，维珍移动美国公司与Sprint的Boost Mobile部门合并成为公司新的预付费业务部，两者仍以独立的品牌开展业务，为不同消费者群体提供服务。

