诺西并购摩托罗拉尘埃落定：30日正式开始运营
　　程久龙 北京报道
　　“我们希望在4月29日完成交易，4月30日就能开始运营。”4月25日，在位于北京东直门附近办公室，面对记者诺基亚西门子(中国)有限公司(以下简称“诺西”)大中国区总裁张志强显得言语急促。
　　这在某种程度上，也反映了诺西公司的心态——五天前的4月20日，中国商务部正式无条件批准了诺西对摩托罗拉解决方案公司网络资产的收购。而此前，正是由于未获得中国商务部的审批，这项原本计划于2010年底完成的通信行业的跨国大交易，一度被迫延期。
　　对于中国商务部“延期”批复的原因，张志强未予正面回应，仅表示诺西方面一直按照中国有关的法律法规递交申报材料，积极申请。
　　但为数不少的业内人士分析，中国商务部迟迟不愿对并购“放行”，与来自中国本土大型设备商华为不无关系。
　　就在2010年7月，诺西宣布将并购摩托罗拉网络资产不久，摩托罗拉突然起诉昔日的合作伙伴华为，称后者曾窃取其商业机密。而今年1月，华为则对摩托罗拉发起“反诉”，称诺西对摩托罗拉的并购，将令对华为的知识产权受到侵犯。该诉讼一度得到美国当地法院的支持。
　　“华为是想通过诉讼的形式，延缓甚至阻止该项并购。”有业内分析人士认为，诺西与摩托罗拉的并购，将使其在日本和北美市场的竞争力进一步加强：“这显然不是华为所希望看到的。”
　　直到4月13日，摩托罗拉与华为就所有未决诉讼达成和解。其中，华为同意撤回对于摩托罗拉和诺西交易的诉讼，同意摩托罗拉向华为支付转让费后，将摩托罗拉与华为之间的商业合同转移给诺西，使诺西能获得及使用华为的保密信息。
　　“诺西、摩托罗拉和华为三方之间，就该项并购，已经不存在任何障碍了。”张志强告诉记者，根据和解协议，诺西可以利用华为有关产品和技术为摩托罗拉在全球部署的网络提供服务。
　　而另一个备受关注的焦点，是交易价格的变化——由最初达成的12亿美金的交易金额，下调到9.75亿美金。“交易价格下调了，但是我们的交易范围没有发生任何变化。”张志强明确告诉记者。
　　一个有着一定逻辑的猜测是，是否对华为的专利转让费用由诺西支付，诺西并以此抵充部分并购金额？但张志强在接受本报记者采访时，明确表示：“对华为的专利转让费用，是由摩托罗拉支付的。”
　　对于摩托罗拉方面“降价”的原因，张志强则称：“是因为摩托罗拉方面希望能够尽快促成该项交易。”
　　而交易一旦完成，诺西与摩托罗拉的整合将迅速展开。“预计将会有2800多名摩托罗拉中国公司的员工加盟诺西。”张志强表示，并购完成后，诺西将获得摩托罗拉在wimax等新领域的研发能力，并在TD-LTE领域同时拥有摩托、诺西两套解决方案：“这将提升诺西在中国LTE市场的竞争力。”

