华为：在增速放缓的“冬天”养精蓄锐
　　孙燕飚
　　18年前，华为总裁任正非提出“10年之后，世界通信行业三分天下，华为将占一份” 。虽然从追赶到跟随再到超越的过程，超过了10年，但今天的任正非和华为基本算是如愿以偿。
　　因为，今天的华为不仅稳坐全球电信设备商第二的位置，还进一步缩短了与行业老大爱立信之间的差距，而且最关键的是，华为还处于业务收入的增长阶段，爱立信却有些停滞不前，超越似乎只是时间的问题。
　　但现实并没有想象中那么简单。
　　“原有的电信市场仍将增长，但幅度不会那么大，任何业务都有逐步遇到天花板的阶段，但企业业务和终端业务将高速增长。”4月27日，华为CMO余承东在华为2011年全球分析师大会上对《第一财经日报》透露，华为预计实现销售收入1990亿元人民币(约310亿美元)，同比2010年大概增长10%左右。
　　而这一增速相比2010年24.2%的增幅来说，的确有所放缓，也有可能成为华为近8年发展中最慢增长速度。
　　10年增长超8倍
　　2000年，任正非写下《华为的冬天》的时候，华为的销售收入不过220亿人民币，10年后，华为的销售收入达到了1852亿元，增幅达到8.4倍。
　　然而在这十年的发展中，华为并非一直都一帆风顺。在2000~2002年，华为的年销售额始终在200多亿徘徊，与任正非当初设想的2002年达到450亿元的目标差了近一倍。这种零增长的僵局直到2003年才被打破，当年华为销售额达到317亿元，突破的动力来自海外市场。
　　2003年华为海外收入由2002年的5.52亿美元，上升自10.5亿美元，占到当时全球销售额的27%。这也是华为海外销售额首次突破10亿美元，它意味着华为可以将海外市场作为自己的一个主要战场来经营。
　　2004年华为通过英国电信(BT)的认证，全面进入欧洲主流电信市场，也成为华为发展史的重要转折点。在随后时间里，华为的目标已改变为，抢夺全球前50家顶级运营商的订单，直接与爱立信等国际电信设备商面对面竞争。
　　2007年，全球前50家顶级运营商，已有35家成为华为的客户，2008年变成36家。就在2008年，华为年收入首次突破千亿元大关，达到1252.17亿元，同比增长42.7%，实现净利润78.48亿元，同比增长20%。与此同时，华为的收入也稳超北电，跻身全球五大电信设备供应商，其海外收入占总收入比重超过75%。
　　“华为之所以能获得越来越多的全球顶级电信运营商的认可，并成为其主流供应商，关键在于华为的管理已是国际化管理，成为一家真正的国际化公司。”一位曾在华为工作六年的业内人士指出，华为从1998年高价钱引入国际一流的咨询公司，从组织、管理、流程、财务、人力资源、IT系统、质量控制等各个方面进行了全方位与国际接轨的管理变革。
　　“由于执行到位，华为不仅度过了2000年、2001年的‘冬天’，也为后来进入欧美发达主流电信运营商供应体系打下了基础。”该业内人士说。
　　据悉，到2002年华为已建立了相当完善的企业网络，华为员工无论走到全球任何角落，都能通过集成化的办公平台、IT网络平台办公，而华为公司几乎所有工作都可以通过网上来处理。“要知道，从2002年开始，华为在IT平台建设上每年的投资规模就超过2个亿。”华为一位内部员工说。
　　变危机为契机
　　即使如此，要想迅速超越早已国际化的思科、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子等巨头，仍然存在很大困难。但2008年底突如其来的金融风暴给了华为一个千载难逢的机遇。
　　2009年，全球跨国电信运营商移动通信基础设备投资额大幅缩水，连带爱立信、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子等巨头都要承受经济下行带来的巨大压力，结果上述国际巨头在2009年无不以收入规模大幅收缩甚至业绩亏损收尾。
　　相反，华为凭借中国3G市场的启动，获得100亿美元的合同额，成功借助中国避风港，实现逆市超越。其中，国开行、中国进出口银行给华为公司提供的巨额出口信贷，为华为进一步抢夺欧美主流电信运营商订单，提供了坚实的基础。
　　2009年，华为收入1491亿元，同比增长19%，实现净利润183亿元，同比增长133%。其中，中国市场收入590.38亿元，占总收入比重达40%。最关键的是，华为服务的全球50强运营商数量上升至45家。
　　上述业绩也让华为成为仅次于爱立信的第二大电信设备商。当年，爱立信收入2065亿瑞典克朗(约1940亿元人民币)，诺基亚西门子收入125.7亿欧元(约1155亿元人民币)，阿尔卡特朗讯收入151.57亿欧元(约1399亿元人民币)。
　　2010年电信市场形势依然严峻，国际设备商开始进行多轮并购，其中，爱立信并购北电、诺基亚西门子并购摩托罗拉。
　　尽管如此，华为2010年仍然获得了1852亿元的收入，同比增长24.3%，也高出阿尔卡特朗讯160亿欧元和诺基亚西门子126亿欧元的收入水平。而爱立信2010年收入仅2033亿瑞典克朗，同比还减少了2%。
　　“未来华为将进一步拓展通信行业的边界。”余承东表示，过去华为所有业务都是以运营商为中心，但华为在组织变革后，整体业务将分为运营商、企业业务、消费业务以及其他(包括互联网业务)等四大类。

