宽带运营商恶性竞争加剧武汉用户退网遭剪网线
　　昨日上午，汉阳汇福苑小区46栋，一楼住户王先生将频频剪断他家宽带网线的男子抓了个现行。让王先生更为气愤的是，该男子竟是王先生原来安装的一家宽带运营商的工作人员。
　　王先生称，一个多月前，觉得原先安装的艾普宽带网速太慢，便更换为长城宽带。之后，家中网线曾七八次被“断开”，每次检查均发现是楼道的进户网线被剪断。而楼上的长城宽带其他用户均表示未见异常。
　　前日晚，王先生家的网线又被“断开”。昨日上午10时，长城宽带人员前去修复后，他在家中炒股，正准备出手购买一观望了多时的股票时，网线又突然被断开。他迅速跑出门，看见一男子从3楼设备交换箱处收拾工具准备下楼，王先生发现他家的宽带线已被人剪断。
　　王先生将这名男子扭住并报警，用手机拍下对方相貌。警察赶到后，这名男子称，自己是在楼道里粘贴广告宣传单。王先生称，这名男子是艾普宽带麒麟营业厅人员，一个月前他提出退网时，这名男子曾多次到他家，劝他不要退网。
　　在现场，长城宽带麒麟服务站人员称，事发前的9时30分许，他们将王先生家被剪网线接上，刚回到服务站不久，网线又被剪断。
　　警方调取该男子照片，到艾普麒麟营业厅，其前台接待人员指着照片说，是该营业厅人员，姓吕。目前，警方仍在进一步调查此事。

