Sprint5月8日开售Xoom 32GB售599美元
　　新浪科技讯 4月30日下午消息，据国外媒体报道，美国电信运营商Sprint将会在5月8日开售WiFi版摩托罗拉Xoom平板电脑，其中32GB容量的售价为599.99美元，约合3900元人民币。
　　此前有传闻称Sprint发售摩托罗拉Xoom将除了WiFi版还会支持WiMAX 4G网络。但今天Sprint宣布即将开售Xoom仅有WiFi版，并不支持WiMAX网络。
　　摩托罗拉Xoom采用Android 3.0(蜂巢)系统，拥有10.1英寸显示屏，屏幕分辨率为1280×800像素，配备1GHz主频Tegra 2双核处理器，32GB存储空间，前置200万像素前置摄像头，可用于Gtalk视频通话，后置500万像素摄像头和双LED闪光灯，支持720P高清视频拍摄和1080P视频播放，并配有HDMI输出等。
　　摩托罗拉移动的财报显示，第一季度，摩托罗拉移动营收同比增长22%，至30亿美元。摩托罗拉并未在财报中公布Xoom平板电脑的具体出货量。此前有分析师预计，Xoom第一季度的销量仅为10万台。不过一些信息显示，自2月份推出以来，Xoom的出货量已达到25万台。但是仍有不少分析师认为，摩托罗拉Xoom销售成绩不佳与Verizon无线重视程度过低有关，同时分析师普遍认为，Sprint加入Xoom平板的销售，对提升Xoom的销量将会有所帮助。

