4G网络盈利能力可能取决于自组织网络的发展
　　飞象网讯(编译 文慧)据Heavy Reading 4G/LTE Insider的最新报告显示，自组织网络(SON)技术正在成为有效部署4G移动网络的关键推动者，有望为移动宽带运营商节约40%的运营成本，并使4G服务的盈利能力更加强大。
　　Heavy Reading4G/LTE Insider公司的研究分析师及该报告的作者克劳斯·黑庭(Claus Hetting)：“自组织网络正演变成下一代移动网络的关键推动技术，特别是对LTE网络来说。随着移动网络复杂性的不断增加，自组织网络简化了网络的各个方面，从网络部署到网络规划、优化和维护等复杂的流程，有助于运营商削减资本支出和运营成本。”
　　黑庭认为，自组织网络有望成为LTE成功的关键。“从长远来看，如果自组织网络按照人们预期的发展，移动宽带运营商的网络运营成本最高可节约40%。资本支出的减少是因为网络部署成本的降低。更为复杂的业务模式也可以揭示自组织网络的效益：扩充无线网络容量的投资推迟和用户流失的下降。”
　　该报告的主要发现包括：
　　☆自组织网络受运营商(面对不断增加的网络复杂性)降低运营成本的激烈压力的促动。
　　☆许多人认为自组织网络是LTE家庭基站/微微蜂窝和多标准网络部署必要的。
　　☆自组织网络能够让移动宽带运营商进行自我配置、自我优化和自我修复LTE网络。
　　☆自组织网络在互操作性、标准化和使用情况复杂性方面遇到重大挑战。
　　☆主要LTE无线网络供应商控制着自组织网络市场。
　　☆自组织网络能减少移动宽带运营商的长期网络运营成本达40%。
　　☆所有主要的基础设施网络供应商提供即插即用的自组织网络，其特点是LTE部署的速度更快和初步规划的自动邻居关系。
　　自组织网络：移动自组织网络是一种移动通信和计算机网络相结合的网络，是移动计算机网络的一种，用户终端可以在网内随意移动而保持通信。

