北京CBD开通免费无线上网
　　商报讯 (记者 方彬楠) 经过一年多的建设，投资1000多万元的北京CBD无线网络项目近期经过专家测试，于昨日开始试运营。今后，在CBD3.99平方公里(不含东扩区)范围内的室外公共区域，公众使用具有WIFI功能的电脑、手机、掌上电脑等设备均可享受到免费的无线网络服务。CBD区域成为目前北京最大的无线网络覆盖地区。
　　据介绍，CBD的无线网络项目使用领先技术为CBD区域提供数据接入、企业VPN互连、Internet浏览、语音视频、点对点信息业务、位置业务、广告推送等多种服务。同时，该平台还能实现文字、图像等多种信息内容的共享，满足企业员工、各类商务人群对数据、高质量语音视频等多种商务功能的需要。
　　在CBD的世纪财富中心附近，记者体验了一把免费无线网络带来的便捷。在打开笔记本电脑的无线网络开关后，迅速搜索到名为“CBD－WLAN”的无线局域网络。记者随后打开IE浏览器进入邮箱主页时，IE浏览器自动弹出了CBD无线宽带网络认证的页面。在输入手机号码后，使用无线网络的密码便以彩信方式发送到记者的手机上，并提示密码有效时间为4小时，在此期间可重复使用。随后记者在登录界面输入申请的密码后，成功连通了互联网。此后，记者还利用手机进行了测试，上网速度比电脑略慢。
　　“北京CBD无线网络的统一应用已逐渐成为基础设施，目的在于支撑各领域的信息化应用，为区域内的各类商务人士、企业员工带来全新的工作模式，为产业发展注入更多的活力，进一步优化投资环境。同时，无线网络也提升了政府各部门的服务性能。”北京CBD管委会发展处处长董玉梅告诉记者，将把无线网络免费服务一直推下去，不断提升北京CBD的无线环境，并将由政府出资进行维护。
　　业内专家指出，无线网络的统一应用已经逐渐成为北京CBD的基础设施，是北京CBD建设无线高端商务区的重大举措之一。
　　“美国曼哈顿等国际著名的CBD已完成了无线网络的覆盖。北京CBD建设无线网络，将使CBD成为一个稳定的、拥有良好投资环境的高科技地区，最终建成无线高端商务区，进一步提升CBD的国际影响力。”董玉梅说。
　　4月28日，由国务院批复建设的我国第一个商务中心区——北京商务中心区(简称北京CBD)免费无线网络开通试运行。
　　本报记者  徐烨摄

