高德“移动”地图：以LBS的名义
　　刘方远 北京报道
　　随着移动互联网的火热以及带有GPS功能的智能手机出货量激增，LBS(Location Based Service，基于位置的服务)成为移动互联网创新的热点。有意“到此一游”的还包括地图导航企业。
　　“我们在5月份会推出一个新版本的客户端，整合进更多的LBS服务。”高德软件(Nasdaq：AMAP)副总裁郄建军近日在接受记者采访时表示，作为地图数据和导航软件提供商，其正在酝酿向移动互联网转型，提供更多的无线增值服务。
　　受美国Foursquare模式兴起的影响，国内最近也出现了如街旁网、嘀咕网、玩转四方、冒泡网等一大批“check-in(签到)”模式的创业公司。不到两年时间，国内已有超过30家此类网站。
　　在郄建军看来，单纯的“签到”只是LBS应用的很小一部分，基于地图和导航，还能诞生更多的服务和应用。“这正是高德的强项。”郄建军表示。
　　高德和四维图新是国内最大的两家地图数据提供商，基本垄断了车载导航仪和手机客户端市场的地图数据。提供基础数据的高德自己也来做服务，这是否会对行业创业企业造成影响？
　　一家LBS创业公司负责人告诉记者，现在市场仍处于起步阶段，大家的任务还是一起培育用户习惯，共同把蛋糕做大。至于未来各自的定位如何，关键还是看谁能提供更专业的服务。
　　高德版LBS
　　“导航其实就是最典型的LBS应用。”郄建军说，虽然目前来自手机端的收入相对于车载导航还是差距甚远，但转型已经迫在眉睫，“今年开始高德要在导航的基础上，提供更多的增值服务”。
　　导航系统的商业模式，本质上还是卖软件的模式。无论是车载PND还是手机预装，都是汽车或者手机厂商付费，再由高德将系统和数据内置在导航仪或者手机终端里。
　　目前高德有超过70%的收入是来自车载导航。高德日前公布的2010年财报显示，去年公司净营收为8580万美元，较2009年同期的5720万美元增长50.0%。其中车载导航的收入为6340万美元，占比73.9%。
　　这样的业绩构成过于依赖豪华品牌汽车的增长。虽然车载导航还有很大的增长潜力，但长远来看，发掘一片新的市场成为高德谋求更大增长的当务之急。
　　高德软件CEO成从武在其财报会上就表示，为了使营收来源多样化，高德已经投入相当多的资源，开发基于无线定位的媒体平台，“预计将在未来几个季度会投入更多资源，用于战略的执行”。
　　目前看来，相比于汽车业务，高德来自移动应用业务带来的收入比重并不高。高德财报显示，去年在“无线及互联网LBS解决方案领域”获得960万美元收入，占总营收的比重约为11.2%。
　　郄建军认为，中高端汽车销售的增长会继续为高德的业务提供稳定的营收来源，但移动应用业务作为未来方向承担着更多的创新责任，“之前我们主要面对的是厂商，现在转型向终端用户”。
　　郄建军告诉记者，他所分管的“移动应用业务群”去年正式设立，包括了之前已有的运营商业务与手机厂商业务两大块，人数也迅速扩充了一百多人，“主要来自于地图、手机、互联网三方面”。
　　“对于未来的商业模式问题并没有考虑太多。”郄建军表示，在培养了用户的使用习惯之后，自然可以通过提供周边商户的广告信息等盈利，“目前的重点是发展用户量，占领更多的终端”。
　　抢占终端
　　“在并没有特别打广告推广的情况下，现在用户量(手机、PAD终端)的增速大概是一个月一百万。”郄建军介绍说，目前针对无线终端主要有两块产品，收费的“高德导航”和免费的“mini地图”。
　　“高德导航”在苹果的App Store中的售价为14.99美金，这份相对来说比较“昂贵”的软件在国内iPhone、iPad用户中有着不错的口碑。“iOS版是在2009年年底正式上线，去年的总销售额一直排名第一。”郄建军说。
　　而在Android平台方面，高德主要是与手机厂商内置合作。目前已经与三星、摩托罗拉、HTC等20多家手机厂商达成合作。郄建军表示，“其实我们一直跟手机厂商走得很近，出来新产品就要支持。”
　　事实上，导航功能对于手机厂商有着莫大的吸引力。诺基亚于2007发布的高端智能机N95是第一款预装导航软件的手机。目前，这一功能已经成为越来越多手机和平板厂商的标配。
　　除了提供收费的导航软件，免费的“mini地图”也是高德抢占手机客户端的重要手段。截止到2011年3月15日，高德mini地图的用户已达1250万，与去年440万的用户相比，增幅超过180%。
　　根据高德自己的统计，目前高德mini地图的活跃用户中有45%是Android用户，29%是Symbian用户，21%是基于Java平台的手机用户，5%是其他手机运营商。而在一年前，用户中1%是Android用户，74%是Symbian用户，15%是基于Java平台的手机用户，10%是其他手机运营商。
　　郄建军说，现在iPhone和Android是其重点。不久前摩托罗拉首款平板电脑XOOM发布会上，高德宣布这是高德导航、迷你地图Android3.0版本在平板电脑中首次亮相。
　　另外，为了在移动终端有更好的布局，高德一直与运营商合作紧密。“我们2007年就开始和中移动位于辽宁的位置基地合作了。”郄建军说。中国移动手机导航业务已经于近期开始商业化运作。
　　除了中移动，高德上个月还以830万美金收购了中国电信在位置服务方面的合作伙伴——协进科技。协进科技成立于2001年，一直与中国电信合作紧密，其在2010年7月与中国电信合作推出了全时在线的3G移动互联网产品“天翼导航”。
　　根据易观国际发布的报告，通信运营商位置服务产品图资调用来源于高德的产品占整体市场产品的60.1%，调用图资来源于四维图新的产品占整体市场总额的38.6%，其他图资来源的位置服务产品仅占到整体的1.3%。呈现明显的双寡头垄断格局。
　　如何把“死地图”变成“活地图”？
　　“其实我们用的就是高德的数据。”一家LBS创业公司负责人表示，现在大家都希望通过LBS应用占领用户的手机桌面。对于高德希望自己提供增值服务会不会对他们造成冲击，该人士表示，“入口不一样所以不担心，但未来在商户落地方面可能会有竞争，也会有合作。”
　　郄建军也表示，“我们的策略是开放的，既会开放API给其他合作伙伴，也会有自己做的内容。”他同时强调，“高德的重点还是基于出行和导航，目前并没有专门考虑交友之类的服务。”
　　在上述业内人士看来，目前国内用户对于地图的依赖程度其实并不强，“移动运营商的加入，以及地图厂商的加入都有助于培育用户习惯，一起把蛋糕做大”。
　　事实上，如何把“死地图”变成“活地图”，培养用户每天使用的习惯是高德目前的重点工作之一。郄建军认为，之前的导航系统的意义相当于“买了个保险”，万一碰到需要去不认识的地方，可以通过导航指路。而真正要让用户有黏性，则需要给他一个每天使用的理由，“即使走熟悉的路也会用”。
　　郄建军表示，这就需要发挥手机终端的联网优势，比如提供实时交通路况、动态停车位信息、预估路程时间乃至于周边商户优惠措施等。
　　郄建军认为，其实转型增值服务也有助于培育用户的黏性，“只有让人每天都用，才会形成商业模式”。

