华为预计2011年营收增长10%至310亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月27日下午消息，华为预计，该公司2011年的收入增速将会放缓，但受到电信设备和智能手机销量的推动，十年内的收入仍将达到1000亿美元。
　　华为的竞争对手包括爱立信、诺基亚西门子通讯公司和中兴等，该公司预计今年收入将增长10%，达到310亿美元。
　　华为2010年的收入增长了24%，达到1850亿元人民币，其中三分之二来自电信网络。以手机和平板电脑为主的终端业务则占据收入的六分之一。
　　华为会计副总裁Fan Chen说：“由于基数过高，因此很难维持强劲的增长速度。”
　　华为本月早些时候发布的财报显示，该公司2010年净利润增长30%，达到238亿元人民币(约合36.4亿美元)。  该公司认为，这主要得益于强劲的海外销售以及网络、全球服务和设备等核心业务的增长。
　　华为首席营销官理查德·于(Richard Yu)表示，该公司未来十年的销售额有望达到1000亿美元。  华为终端部门首席战略和营销官徐昕泉本月早些时候称，该公司今年计划实现6000万部手机的出货量，较去年同期翻番。
　　华为重点在智能手机中使用Android系统，并与苹果iPhone、三星Galaxy和其他产品争夺市场份额。  中兴今年3月表示，该公司的全球智能手机销售额有可能会从2010年的300万部增长到1200万部，部分受益于低价手机的发布。(思远)

