摩托罗拉第一季度出货410万部智能手机
　　新浪科技讯 北京时间4月30日上午消息，摩托罗拉移动的财报显示，该公司第一季度共出货了410万部智能手机。第一季度，摩托罗拉移动营收同比增长22%，至30亿美元。
　　摩托罗拉移动并未在财报中公布Xoom平板电脑的具体出货量。此前有分析师预计，Xoom第一季度的销量仅为10万台。不过一些信息显示，自2月份推出以来，Xoom的出货量已达到25万台。
　　整体来看，摩托罗拉移动第一季度共售出了930万台移动设备，高于去年同期的850万台。而大部分的增长来自智能手机。第一季度，摩托罗拉移动智能手机的出货量达到410万台，高于去年同期的230万台。此外，移动设备营收同比增长30%，达到21亿美元。
　　摩托罗拉移动正在大力开拓Android市场。尽管苹果推出iPad 2主要是为了打击Xoom，但Xoom并未遭遇失败。这意味着摩托罗拉移动未来还将推出新的Android平板电脑。
　　NPD集团此前公布的数据显示，Android在智能手机市场的份额出现小幅下降。不过，摩托罗拉移动在这一领域仍表现良好，目前在Android手机市场的占有率约为一半。(维金)

