华为在欧洲起诉中兴通讯侵犯专利及商标权
　　新浪科技讯 4月28日晚间消息，华为于今日在德国、法国和匈牙利对中兴通讯(以下简称“中兴”)提起法律诉讼，指控其侵犯了华为的专利权和商标权。起诉内容包括中兴侵犯了华为有关数据卡和LTE技术的一系列专利，并且未经华为许可，在数据卡产品上非法使用了华为的注册商标。
　　华为方面表示，曾多次积极邀请中兴进行专利交叉许可谈判，但没有获得成功；另外，华为在发现中兴数据卡产品非法使用华为注册商标后已发送了停止侵权承诺函，但中兴并未终止侵权行为，为了保护本公司的合法权益，华为不得不采取法律手段，请求法院禁止中兴继续侵犯华为的专利权及商标权。
　　华为首席法务官宋柳平表示，“知识产权是华为最宝贵的资产之一。出于对我们的客户和股东负责任的态度，不论侵权行为发生在全球哪个地区或哪种法律体系之下，我们都将会竭尽全力地保护这些资产，并全力保证所有公司对华为知识产权的使用都在合法的协议框架之内进行。”
　　中兴通讯方面则表示暂不就此置评。
　　在此次之前，华为和中兴已与国外电信设备巨头开打专利大战，只不过结果各有不同。4月13日，摩托罗拉和华为达成和解，摩托罗拉同意撤回其在芝加哥联邦地区法院与Lemko的诉讼中针对华为的指控，而华为也同意撤回其在芝加哥联邦地区法院对于摩托罗拉和诺基亚西门子网络公司(以下简称“诺西”)的诉讼。此次诉讼使得华为获得了摩托罗拉支付的专利费，而摩托罗拉也于4月20日顺利通过了中国商务部对诺西收购其无线业务的审批。
　　但对中兴而言，华为的起诉无疑是雪上加霜。本月初，爱立信在英国、意大利和德国对中兴发起了专利侵权的起诉，要求有关当局勒令中兴停止在当地销售侵权手机，以及在德国停止销售中兴某些网络基础设施。中兴本月中旬则在中国提起对爱立信的专利诉讼，这也是中国通讯企业首次就4G核心专利技术对西方企业发起专利战，但这场专利大战可能旷日持久。(萧然)

