联通大举招募行业应用合作商 首批35家名单公布
　　新浪科技讯 4月26日消息，中国联通于今日举行行业应用巡展启动暨合作伙伴授牌仪式，并宣布华为、中兴等5家企业为首批行业应用战略合作伙伴，另有30家为集团级合作伙伴，这是联通拓展行业应用渠道的重要举措。
　　截至2011年3月份，联通3G用户累计已经超过1853万户，当月净增超过185万户。
　　与此同时，中国联通在集团客户领域也加大了行业应用拓展力度，在移动办公、移动执法、智能公交、汽车信息化、手机银行等应用开发与用户拓展方面都取得了较大的发展。为加速3G行业应用拓展，中国联通适时启动了行业应用合作伙伴的招募计划和行业应用的全国巡展计划。
　　中国联通陆益民总经理、姜正新副总经理出席了此次仪式。
　　会上，中国联通宣布，首批招募行业应用战略合作伙伴有5家，包括华为、中兴、贝尔、爱立信、东软等，联通将与其在新兴行业领域进行示范性、全局性行业应用试开发推广方面进行合作。
　　另外，联通透露，还有集团级行业应用合作伙伴30家，此类集团级合作伙伴及其拥有的行业应用产品均在相关领域具有领先地位、具备较大的全国推广价值。
　　据悉，中国联通还将面向社会招募有技术、有服务能力的企业成为合作伙伴，主要针对移动办公、移动警务、移动工商、移动税务、移动城管、移动采编、销售管理、移动保险应用、智能公交、环保监控、智能抄表、平安校园、驻车监控、移动证券应用、移动网络购物等重点业务领域的行业应用发展。(康钊)

