苹果恐步谷歌后尘面临欧盟更严厉审查
　　导语：国外媒体周三撰文指出，欧美各国监管机构目前正对苹果iPhone和iPad涉嫌追踪用户地理位置信息进行调查。分析师表示，苹果恐怕会步谷歌后尘，在欧盟面临比美国本土更严厉的安全审查。
　　以下为文章全文：
　　英国知名律师事务所SNR Denton互联网与数据保护部门主管唐•格雷厄姆(Don Graham)表示，苹果当前在欧洲面临的问题，类似于谷歌因其“街景”服务搜集互联网无线数据而遭受的调查。格雷厄姆说：“在美国看似并不十分严重的问题，在欧洲看来却要严重得多。美国政策涵盖的范围更小，而欧盟政策的执行尺度则更宽泛，两者之间存在明显差异。”
　　德国、法国和意大利三国监管机关表示，他们正在调查苹果iPhone和iPad产品是否因跟踪、保存和分享用户地理信息而违反了隐私政策。美国议员本周致信包括苹果和谷歌在内的六家公司，要求他们解释地理数据如何保存于移动设备及其传输方式。
　　美国出版商O’Reilly Media旗下网站O’Reilly Radar日前披露，研究人员发现苹果移动设备会记录纬度与经度坐标以及用户造访世界一些地方的时间。苹果周三表示，该公司没有追踪用户地理信息，并计划减少iPhone手机的数据储存空间。
　　苹果在一份声明中称：“我们没有跟踪iPhone用户的地理位置信息。我们以前从未做过这种事情，以后也不会做。”据苹果介绍，iPhone将信息保存在手机当前位置附近的WiFi热点和发射塔，这有助于iPhone在用户需要时确定其位置。
　　数据保护向来让在欧洲的美国科技公司有一种如坐针毡的感觉。谷歌因其街景项目而被整个欧盟成员国的监管机构盯上，但去年10月，在谷歌承诺会改善隐私保护以后，美国联邦贸易委员便取消了对这家世界上最大搜索公司的调查。
　　格雷厄姆说：“有时，欧洲的监管机构会密切关注像谷歌这样的大公司，苹果就是这样的大公司。欧洲人会认为，鉴于其市场地位，苹果应该加大保护用户隐私的力度。”上个月，因违反法国隐私政策，谷歌被罚款10万欧元(约合14.7万美元)。荷兰监管机构4月19日给了谷歌三个月期限，要求其告知用户有关街景车如何通过WiFi搜集私人数据。
　　市场研究机构Gartner分析师卡斯滕•卡斯帕尔(Carsten Casper)说，苹果已经“看到了街景的遭遇，所以在这个时候会十分的谨慎。苹果与谷歌越成熟、规模越大、商业上越成功，他们遭受的监管更严格。”
　　欧盟司法专员维维安•雷丁(Viviane Reding)的发言人马修•纽曼说(Matthew Newman)表示，任何类型的追踪技术首先必须“适当”，需要得到“用户的同意”，为了解决这个问题，有官员提议在今年晚些时候对欧盟实行16年之久的数据保护政策进行修改。
　　谷歌表示，Android手机的所有地理位置数据分享都需要有用户的参与。谷歌发言人奥利•里克曼(Ollie Rickman)在一封电子邮件中写道：“我们会提前通知用户，同时对地理位置信息的搜集、分享与使用进行监控，以便让他们感受到Android设备更优越的移动体验。”
　　格雷厄姆说，即便某家美国公司说数据是匿名的，但根据个人数据定义的范围，它仍然有可能违反欧盟法律。美国市场研究机构Susquehanna Financial Group分析师杰夫•费达卡罗(Jeff Fidacaro)说：“最重要的可能是，必须证明数据是匿名发送。我们对这方面的进展情况会十分感兴趣。”
　　英国和爱尔兰监管机构表示，在索尼警告称7700万客户的个人数据可能遭窃以后，他们将对索尼PlayStation Network平台被黑客攻击事件展开调查。爱尔兰数据保护署表示，已要求索尼就这次事件提交一份报告。英国信息专员办公室周三称，该机构将进行深入调查，然后再决定是否采取进一步行动。(扬帆)

