工信部明确物联网标准制定为2011重点工作
　　作者：李雁争
　　记者昨日从中国通信标准化协会获悉，作为重要的战略新兴产业，物联网的标准制定已经被工信部明确为2011年标准化的重点工作。
　　据悉，《工业和信息化部2011年标准化重点工作》强调，要围绕“十二五”规划纲要和产业发展重点，加快重要领域标准制定，为保持工业和通信业平稳较快发展做好支撑。
　　对于“十二五”规划圈定的战略新兴产业，《工作》强调，今年要加强物联网、节能和新能源汽车等重要领域标准制修订。
　　工信部的高度重视将使物联网标准制定工作得到充足和时间和人力保障，而财政部在刚刚发布的文件中，已经在资金方面对标准制定工作做出了支持。财政部在《物联网发展专项资金管理暂行办法》明确，物联网标准研究与制订可以获得资助。
　　在主管部门的高度重视下，物联网标准有望加快出台。
　　无锡物联网产业研究院院长刘海涛认为，物联网产业发展的步骤首先是要占领标准制高点，其次是实现“技术卡位”，第三才是打造完整的物联网产业价值链。
　　专家认为，在物联网国际标准缺失的情况下，如果政府能够积极参与标准的制定，将有助于国内企业发展掌握话语权，并参与抢占全球物联网发展的制高点。

