iSuppli：今年手机应用销售收入或达38亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月4日早间消息，市场研究公司iSuppli预计，苹果、谷歌及其他智能手机操作系统厂商今年的手机应用销售收入可能达到38亿美元。
　　iSuppli预计，苹果、谷歌、诺基亚和RIM今年的应用商店销售额将比去年的21亿美元增长78%，达到38亿美元。到2014年，这一数字可能达到83亿美元。
　　尽管谷歌应用商店的增长速度更快，但苹果作为手机应用产业的先驱，仍然占据应用销售收入的四分之三强。iSuppli预计，受iPhone和iPad热销的拉动，苹果应用商店App Store今年将带来29.1亿美元的收入，比去年增长63%。谷歌Android应用商店也将增长近3倍，销售收入可达4.254亿美元，成为全球第二大应用商店。
　　应用销售额的快速增长，正促使时代华纳、迪士尼、新闻集团和纽约时报公司等企业开始为智能手机和平板电脑定制内容。应用市场还孕育了许多大获成功的创业公司，如《愤怒的小鸟》开发商Rovio Mobile。今天早些时候，EA宣布收购澳大利亚手机游戏厂商Firemint，后者的作品包括《Flight Control》和《Real Racing》。
　　iSuppli预计，到今年年底，手机应用累计下载量将达到181亿次，而在2009年和2010年，这一数字分别为31亿和95亿次。(彦飞)

