一季度全球手机出货量达3.5亿部 增长17%
　　新浪科技讯 北京时间5月3日晚间消息，根据市场研究机构Strategy Analytics发布的最新研究报告，2011年第一季度全球手机出货量同比增长17%，达到3.5亿部，苹果以1860万部的出货量超越竞争对手中兴通讯，跃居全球第四大手机制造商。
　　报告显示，第一季度三星手机全球出货量为6890万部，较去年同期的6430万部增长7%。但三星手机全球市场份额在过去一年从22%下跌至20%，这主要是因为2G和3G触摸屏手机市场的竞争正在加剧。Strategy Analytics分析师称，第一季度全球手机出货量猛增得益于成熟市场智能手机销量增长及新兴市场多SIM卡手机的流行。
　　据Strategy Analytics预测，2011年将成为有史以来第一个每季度手机出货量均超3亿部的年份。该机构分析师尼尔·马斯顿(Neil Mawston)称，世界主要手机制造商在这个季度的表现良莠不齐，一些品牌表现突出，如苹果和中兴通讯，还有一些品牌则表现不佳，如LG和诺基亚。
　　Strategy Analytics高级分析师亚历克斯·斯派克特(Alex Spektor)说，“2011年第一季度全球手机出货量同比增长17%，达到3.5亿部。苹果在这个季度表现抢眼，共售出创纪录的1860万部手机，成为全球第四大手机制造商，超越了竞争对手中兴通讯。”(永鸿)

