工信部：一季度中移动用户申诉占总用户比最低
　　C114讯 4月27日下午消息(度轩)工信部发布2011年一季度电信服务通告显示，我国电信运营商被申诉总量为15154次，中国移动总被申诉6596次，申诉用户占其6亿总用户之比居三家之尾。
　　数据显示，2011年一季度，工信部通过申诉热线、政府网站等渠道，共受理电信服务的申诉15154次，较上季度上升5%。其中，中国电信(4023次)、中国移动(6596次)、中国联通(4535次)的申诉用户占总申诉用户之比分别为23.86%、53.06%、23.08%。
　　此外，中国移动2011年一季度财报显示，其总用户总数突破6亿，对比中国联通3.2亿和中国电信低于2亿的用户总数，一季度申诉用户数与总用户数之比，中国电信居首，中国联通次之，中国移动最低。
　　在用户投诉内容方面，被分成用户服务、网络质量与收费争议三类，其中，用户服务方面的申诉占比以43.3%居首，收费争议与网络质量紧随其后，分别为37.5%和19.2%。
　　值得一提的是，三家运营商在三个申诉项目中的表现各有侧重，中国电信和中国联通在用户服务方面的申诉居多，分别占比56%和42%；此外，中国电信在网络质量方面的申诉占比17%，少于中国联通的24%；中国移动主要的被申诉项目是收费争议，占比达47%。

