银联与三大运营商签手机支付宣言 仍未谈拢标准
　　新浪科技讯 5月3日消息，知情人士透露，曾被业界寄予希望的成都“中国移动电子商务年会”并未给手机支付标准的统一带来任何明确希望，虽然会上银联与三家运营商签署了一个《成都宣言》，但被认为是一个无实质合作内容的宣言，手机支付标准的统一仍遥遥无期。
　　签署无实质合作内容的宣言
　　据悉，由成都市政府主办的“中国移动电子商务年会”4月28日开幕，工信部和商务部主管手机支付的相关司长都参加，人们原本对此次会议能我国手机支付标准的方向寄予希望。
　　会上，中国银联，中国电信、中国移动、中国联通也果真签署一个共同行动纲领《成都宣言》，宣布要共同推进我国移动电子商务产业发展。
　　不过，这个宣言丝毫未提标准，只是表示，银联与三大运营商一起，将积极支持一、二、三次产业利用移动通信技术和移动支付方式开展商业资源整合与业务流程再造，形成一批细分行业的移动电子商务内容提供商和专业服务商，开展定制化设计、柔性化生产、精准化营销和个性化消费。鼓励异域融合、跨业整合催生新兴产业和新型业态，提高国民经济运行效率和发展质量。
　　银联与运营商关于手机支付标准的争议由来已久，银联希望采用13.56MHz标准，中国联通和中国电信也已基本支持银联标准，但在实际使用中先行一步的中国移动却采用的是2.4GHz方案。
　　2010年5月初，中国银联联合中国电信、中国联通、各商业银行和众多社会第三方机构成立了移动支付产业联盟；9月，中国银联又宣布推出集合多类手机远程支付服务功能的“银联在线”移动电子商务门户；但是，中国移动则更早时候已推广其手机支付标准。
　　银联成都独家表演
　　实际上，整个成都会议成了银联及其产业链合作伙伴的“舞台”。中国银联董事长苏宁亲自到会，，但三大运营商总部高层几乎不见踪影。
　　成都是银联的重要试验基地。早在2010年9月28日，成都市政府与中国银联签订战略合作框架协议，同意共同建设成都移动电子商务产业基地，大力发展以移动支付为核心的电子商务，吸引国内外更多的应用企业和内容提供商入驻成都，形成移动电子商务产业集群。
　　会上，中国银联展示了首款NFC-SD手机支付产品原型，这是一款TCL通讯提供的产品，基于NFC技术，将具有支付应用功能的安全芯片集成在MicroSD卡上，使用支持NFC功能的手机终端，可同时支持现场支付和远程支付。用户只需在接受非接触式支付的POS机等机具上轻松一刷手机，就可完成支付。
　　8亿手机用户对决20亿张银行卡用户
　　在成都会议上，中国银联董事长苏宁针对目前参与移动支付的各方关系问题时如此表示，“发展移动支付各方各具优势，通信运营商拥有8亿多手机用户群体，可以为消费者提供良好的通信通道；银行是支付的主体，拥有近20亿张银行卡，在未来的移动支付领域将发挥主导作用；当然，在整个支付过程中同样离不开广大商户的支持，他们可以为消费者提供支付通道。”
　　这似乎是暗指，双方对决的基础分别是：8亿多手机用户群体与20亿张银行卡用户。都具备庞大的用户数，手机支付标准之争难以判断结果。(康钊)

