美博客称白色版iPhone 4比黑色版略厚(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月29日上午消息，经过屡次跳票，苹果白色版iPhone 4终于在周四开售。表面看上去，除了颜色以外，白色版iPhone 4与黑色版一模一样。但美国多家科技博客发现，两者还是存在区别的，例如白色版比黑色版略厚。
　　Marketcircle、iLounge和MacRumors等科技博客发现，白色版iPhone 4比黑色版略厚一些。据另一家科技博客TiPb的准确测量，白色版确实比黑色版厚了“大概0.2毫米”。苹果在描述iPhone 4规格时，称黑白两版的厚度均为9.3毫米。但TiPb经过测量，发现白色版iPhone 4厚度为9.5毫米。
　　经过试用，上述几家科技博客认为这种厚度差异并不足以对使用效果产生影响。苹果并未对黑白两版iPhone 4是否存在大小差异立即做出回应。苹果高级副总裁菲尔•席勒(Phil Schiller)周三在接受科技博客AllThingsD采访时说，在制造白色版iPhone 4的过程中，公司发现要使其更耐用，必须调整制造工艺，例如增强对紫外线的保护。
　　席勒说：“这并不像一些人想象地只把它涂成白色那么简单，整个过程涉及材料学的许多知识，例如如何令它与感应器协调工作。”白色版iPhone 4的感应器看上去更显眼，正好在机身顶端扬声器格栅上方。提前泄露的照片显示，白色版iPhone 4的感应器看上去就像网状小圆点，这类似于苹果将通知灯(notification light)隐藏于笔记本电脑的方式。
　　根据iLounge细心研究，白色版iPhone 4还存在其他一些细微变化，如耳机插孔和Dock 端口都经过了颜色处理，以往苹果更喜欢采用灰色塑料材料，认为这种颜色可以与该公司耳机插孔和适配器更匹配。(扬帆)

