中移动提升WLAN鉴权认证体验 可支持iPhone
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)4月29日消息 在业内会议上，北京移动相关人士表示，2011年WLAN建设将以CBD商圈、高校等数据热点区域为突破口，实施WLAN规模化建设。
　　在无线城市网络覆盖方面，中国移动除去全网覆盖和重点区域的3G覆盖之外，在核心区域提供WLAN及固定宽带提供高速数据业务。在认证鉴权方面，在原有面向笔记本电脑的鉴权方式基础上，开发智能手机WLAN客户端，一期完成了Android和iPhone客户端，同时中国移动实现了客户端发现网络连接请求时自动完成登录鉴权的过程，对用户上网体验及智能的手机端认证体验是极大的提升。
　　此前，中国移动相关高层在不同场合呼吁厂商在TD终端上全面加载对WLAN接入的支持。目前，中国移动WLAN手机已经超过整体用户的1/5，预计2012年年底将有过半的用户终端支持WLAN。
　　目前，中国移动对无线城市的发展主要从无线覆盖和无线应用两个层面进行并行发展。在覆盖方面为市民提供2G、3G以及Wlan的服务，中国移动将加大WLAN热点覆盖，并健全认证体系建设；在无线应用方面，市民主页服务通过中国移动的手机和各种无线终端随时随地获取与政务公开和信息生活相关的服务，同时中国移动通过互联网、物联网和云计算提供智能城市的管理应用。
　　据悉，全球无线城市发展最早的是美国费城，2002年首次提出无线城市概念，2004年7月提出了“无线费城计划”。2007年，全球在建和规划中的无线城市超过1000个，ABI Research预测，到2010年全球的无线城市将达到1500个，全球城市无线区域网络的覆盖面积也将超过32.5万平方公里。
　　无线城市已经从1.0阶段演进到2.0阶段，期间历经了10余年，无线城市建设由仅关注无线宽带接入进入无线接入(宽带+窄带)与应用并重的新阶段。1.0阶段的无线城市主要希望为笔记本用户提供上网的手段，但是缺乏成型的商业模式。因此，费城在推出计划发展了几年后退出了无线城市的概念。
　　北京“十二五”规划提出加强建设，尤其是健全基本公共服务体系，无线城市将会是基本公共服务体系非常重要的部分。相关人士表示，“目前我们看到非常利好的趋势，移动终端的智能化趋势越来越强烈，越来越多的终端具有WiFi的能力，通过TD网络建设以及覆盖完善的2G网络建设，可提供完整的市民生活以及政府需要的生活和社会管理的各种应用。”

