欧洲电信运营商计划向谷歌等内容提供商收费
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，欧洲知名电信运营商计划通过修改互联网数据传输协议对谷歌等其他在线内容提供商征收大笔资费。
　　欧洲运营商抱怨称，他们的网络需要面对数据爆发带来的压力，而大部分数据都是来自谷歌旗下Youtube这样的美国网站。
　　以法国电信、西班牙电信和沃达丰为代表的欧洲运营商认为，他们应该根据网络中的数据流量进行大规模收费，这样一来，在线内容提供商要想将其视频内容提供给用户就得支付大笔费用。
　　要想完成这一改变，首先需要改革的就是所谓的对等系统(peering system)，目的就是让运营商可以根据其网络承受能力改变通过的流量。
　　欧盟委员会负责数字规划的专员克罗斯(Neelie Kroes)担心运营商无法进行足够的投资以满足欧盟对于提高宽带速度的要求。运营商们此前表示，要想支付提高宽带速度提升所需要的投资，他们需要新的收入来源。
　　在2008年以前，对等系统运转良好，这要是因为运营商们承担的数据量相当，他们也同意只收取少量费用甚至不收费。然而这种平衡被视频流量给打破，大部分的数据来自美国、BBC的iPlayer播客(视频分享)服务。
　　谷歌和BBC并未发表评论。
　　运营商面临政治投资压力
　　欧洲知名运营商们目前正承受着政府方面的压力，后者要求他们增加投建高度宽带网络的投资。
　　克罗斯已经在今年2月份通知了各大运营商的高管，由于运营商们的投资不够，欧盟提升宽带速度的计划面临无法完成的风险。
　　以荷兰电信、法国电信、意大利电信、西班牙电信和沃达丰为代表的欧洲固定电话网络、移动网络运营商表示愿意增加基础设施投资，但是前提是必须保证新的收入来源。
　　一个颇具争议的举动是，欧洲运营商计划对在线内容提供商进行大笔收费，原因就是这些运营商占用了他们网络的大量带宽。以谷歌Youtube为首的视频分享网站对他们的基础设施形成了巨大负担，而且苹果、Facebook也已经成为带去大量流量的视频源。
　　尽管部分内容提供商可能愿意为其内容传播支付一定的费用，但是像谷歌这样的流量大户并不愿意这么做。谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)去年质疑称，网络运营商不应向除用户以外的任何人收费。
　　去年10月，荷兰电信、法国电信、意大利电信、西班牙电信和沃达丰的高管在向克罗斯的致信中，首次提到了改革现有对等系统的建议。法国电信和西班牙电信起草一个能够让双方接受的新对等系统协议，届时他们将根据网络流量对内容提供商进行收费。
　　法国电信策略主管埃利·吉拉德(Elie Girard)表示：“现有对等系统已经不可行，如果互联网持续开发，我们需要对自家网络上的流量进行收费。”
　　西班牙电信董事长塞萨尔·阿列达(Cesar Alierta)称：“所有的对等系统条款都需要改动，这就意味着在线内容提供商需要为其带来的流量交费。”
　　不过欧洲运营商们的目标能否实现现在还很难说，除非他们齐心协力的改革现有对等系统，否则在线内容提供商也可以选择将其内容有限制的分发至运营商网络中，这就不会产生流量资费。不过运营商们的联合行为可能被视为卡特尔企业联合，可能会遭到监管部门的调查。
　　但是欧洲运营商不愿意放弃对内容提供商收费的计划，他们在上月举行的布鲁塞尔会议上再次将这个问题摆上台面。尽管他们并未在收费问题上达成一致，但电信公司希望克洛斯能够在7月份发布的报告中支持对内容提供商收费的提议。(晓明)

