RIM收购智能手机安全软件开发商Ubitexx
　　新浪科技讯 北京时间5月2日晚间消息，继一周前收购社交日程安排应用开发商Tungle.Me，黑莓手机制造商RIM周一又宣布将收购智能手机安全软件开发商Ubitexx，但双方均未透露具体条款。
　　Ubitexx已获得400万美元的融资，主要业务是开发和发布智能手机与其他移动设备的管理与安全软件。该公司还提供战略性移动管理咨询、培训、安装及技术支持服务。 RIM在一份声明中称，Ubitexx 软件ubi-Suite将被用于支持黑莓企业版服务器以及Android和iOS平板电脑及其他移动设备的管理、安全与控制，上述设备全部通过单一网络控制台管理。
　　这个控制台设计用以向IT管理员提供广泛的平台，面向黑莓设备及其他移动设备发布软件和管理相关政策、安全与服务。智能手机安全性目前是业界的热门话题，移动安全软件开发商去年被McAfee收购，而另一家安全软件公司Lookout也刚完成2000万美元融资，用以完善其智能手机安全平台。
　　过去几个月，RIM收购的其他公司还包括HTML5移动开发商TinyHippos、职业人士通讯录应用开发商Gist以及用户界面开发商Astonishing Tribe等。(永鸿)

