2011年全球手机出货达3.5亿部
　　C114讯 北京时间5月3日下午消息(高盼)美国市场研究公司Strategy Analytics称，2011年第1季度全球手机出货量同比增长17%，达到3.5亿部。增长得益于成熟市场的智能手机销售数量增长以及新兴市场多SIM卡模式的流行。
　　Strategy Analytics公司在其最近的一份研究报告中称，2011年将成为有史以来首个每季度手机出货量超过3亿部的年份。
　　报告称，手机和个人电脑制造商苹果公司从去年同期的第六位上升两位，占据了全球手机出货量排名第四的位置，超越了其中国竞争对手中兴。
　　“2011年第1季度全球手机出货量同比增长17%，达到3.5亿部。苹果公司是上季度的明星公司，共销售出1860万部手机，占据了全球手机出货量第四名的位置，并赶超其竞争对手中兴公司。”Strategy Analytics公司的高级分析师Alex Spektor在一份声明中这样说到。
　　三星公司2011第1季度的全球手机出货量为6890万部，相较于去年同期的6430万部缓慢增长了7%。去年该公司的全球手机市场份额从22%下跌至20%。市场份额的下降是由于2G和3G触摸屏手机市场的竞争正在加剧。
　　“对世界主要手机制造商而言，这是一个混杂的季度。一些品牌做得比较好，例如苹果和中兴。还有一些品牌表现不佳，例如LG和诺基亚。由于在功能手机(非智能手机)出货量方面的萧条，LG电子目前出现后退状况。而诺基亚继续在3G智能手机市场和重要的美国市场奋力挣扎。”Strategy Analytics公司的董事Neil Mawston说。
　　此前Strategy Analytics公司曾预计过，2010年第4季度全球手机出货量同比增长16%，达到4亿部。苹果公司将再次超过期主要竞争对手，而诺基亚和LG则因激烈的竞争出现倒退。

