黑莓销售疲软 RIM大幅下调第一财季业绩预期
　　新浪科技讯 北京时间4月29日凌晨消息，黑莓系列产品的开发商RIM的股票本周三重挫11%，跌幅创下最近18个月以来的最大跌幅纪录。由于近期黑莓的智能手机出货量远远低于预期，公司不得不大幅下调其在这个财季的业绩预期。
　　这是RIM近期在北美市场与苹果及其他竞争对手争夺智能手机市场时遭遇的又一次败绩。
　　RIM在本周四表示，将这个财季的摊薄每股收益预期由上个月预测的1.47美元到1.55美元下调至1.30美元到1.37美元。
　　RIM在本月上旬推出了万众瞩目的PlayBook平板电脑，但是公司在周四表示，该产品的销售前景不容乐观。公司还表示其供应链目前尚未受到日本地震的相关影响。
　　RIM表示，从目前到截止5月底的一个财季，公司预期黑莓智能手机的发货量将略低于此前在3月的预测，当时RIM预测本财季公司的黑莓手机发货量将达到1350万台到1450万台之间。同时该公司还表示，期望此情况会在公司推出廉价机型后得到改善。
　　RIM指出低出货量导致了公司的营收预期将略低于此前在3月下旬的预期，即52亿美元到56亿美元之间。RIM表示预计全年摊薄每股收益约7.5美元，并期待第三、第四财季新款黑莓智能手机上市及成本管理将能够“拉动营收强劲增长”。
　　摩托罗拉目前是RIM在智能手机市场的主要竞争对手。该公司在本周四宣称摩托罗拉移动设备部门在第一财季的净营收为21亿美元，较上年同期增长30%。摩托罗拉的智能手机共出货410万台，远高于去年同期的230万台；同时还在2月24日之后推出了25万台Xoom平板电脑。摩托罗拉移动第一财季净亏损为8100万美元，合每股亏损0.27美元。但是这一业绩好于上年同期，在2010年第一财季，摩托罗拉移动净亏损为2.12亿美元，合每股亏损0.72美元。 (林静)

