白色iPhone 4发售首日场面火爆 黄牛加价100卖
　　“白iPhone”来了！黄牛骚动！
　　今天上午10点，现场销售还将开启
　　黑色iPhone 4敞开卖的谜底原来是为“白苹果”让路。前天晚间，苹果宣布在包括中国内地在内的全球28个国家和地区同步上市。昨天上午8点，苹果在北京的两家直营店开始对外发售白色iPhone 4。北京晨报记者在现场看到，几百人排队的壮观景象再现，而许久不见的“黄牛”再度亢奋。到昨天下午，两家直营店称当日货已售完，不过今天上午10点现场销售还将开启。
　　发售首日场面火爆
　　苹果中国官网昨天放下一句“终于来了”，捧出了白色版iPhone 4。
　　昨天上午8点，苹果三里屯和西单大悦城专卖店正式开售白色iPhone 4。记者在三里屯店现场看到，购买者已经排起了长龙。而苹果方面早已严阵以待，在店外架起长长的排队栏。一名保安告诉记者，他们5点到岗，但是听说凌晨1点就有人排队了。
　　记者注意到，目前店内的5台收银机全部在为白色iPhone 4服务，工作人员每次也只放5人进店购买。在进店之前，工作人员会给每一个等候者发号。到昨天上午10点19分，苹果三里屯店第300个号已发出，而在后面还有两三百人在排队。
　　工作人员告诉记者，白色iPhone 4每人限购两台，很多人买完后再去排队。
　　到昨天下午5点左右，三里屯直营店的白色iPhone 4宣告售罄，不过客服人员告诉记者，今天10点继续开放销售。
　　“黄牛”加价100就卖
　　新品的上市让“黄牛”又迅速活泛起来。记者发现，有几拨“黄牛”组织了人马排队购买，有的甚至拖家带口全体上阵抢购。“我们守在这里几天了，一直盯着呢。”一名“黄牛”表示，他们敏锐地嗅到苹果可能这几天会放货。
　　“刚从店里买出来的，5200元就给你。”一名中年男子手中的苹果购物袋中装着4部还未拆包装的新手机。据其介绍，从前天夜里12点开始，就有约200人在苹果专卖店门前彻夜排队。
　　不过，苹果方面的货源似乎源源不断，“黄牛”的卖价也相当不稳定。最初有“黄牛”要价5500元，后来有的说加价100元就卖。
　　因为后面有众多的排队者，有些“黄牛”甚至跨越护栏插队，引来一片抱怨。苹果方面只好组织人墙，手拉手挡住护栏以阻挡插队者。
　　联通苏宁国美同步销售
　　中国联通昨天也表示，开始销售白色iPhone 4。和黑色iPhone 4一样，中国联通仍将提供“购手机入网送话费”、“预存话费送手机”和裸机销售3种方式。其中，在中国联通购买裸机，即使当时未办理合约计划，之后仍可参加送话费活动。
　　作为联通授权的唯一网络核心渠道，京东商城表示，白色 iPhone 4于昨天上午10点开始预订，最快晚上就可以发货。
　　苏宁和国美也表示同步销售。国美称，目前在北京国美各大旗舰店、主力店中，白版iPhone 4已全部上货开始出售 。而iPhone 4甚至成为“五一”促销的一大噱头。国美表示，“五一”期间将针对iPhone 4进行史无前例的促销活动。消费者只要购买4999元的黑版16G iPhone 4，将加赠平板电脑一台。
　　晨报记者 焦立坤 何欣
　　实习生 秦恩科
　　■相关新闻
　　iPad 2行货下月开卖
　　晨报讯(记者 焦立坤)苹果iPad 2行货将于5月6日在中国内地正式发售，届时会有16GB、32GB和64GB三个WiFi版本的苹果iPad 2供用户选择。苹果在直营店已经贴出了这一信息。尽管此次苹果公司暂时未公布iPad 2售价，但根据之前一代iPad的官方售价，苹果很有可能也会如香港版本那样延续之前的定价，也就是说16GB、32GB和64GB三个版本的价格预计将为3988元、4788元和5588元。

