Sprint一季度亏损收窄至4.39亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月28日晚间消息，Sprint Nextel周四公布了今年第一季度财报。财报显示，Sprint该季度营收好于分析师预期，而用户正在越来越多地使用数据服务。这一财报推动Sprint股价在周四美国股市早盘交易中上涨约4%。
　　Sprint高于预期的营收和低于预期的净亏损令分析师感到惊讶，因为在Verizon无线开始运营iPhone之后，Sprint第一季度用户数下降超出预期。财报显示，Sprint第一季度营收同比增长约3%，至83亿美元，高于汤森路透统计中分析师平均预期的81.9亿美元。
　　财报还显示，Sprint第一季度每月每用户平均营收(ARPU)为56美元，同样高于分析师预期。Pacific Crest分析师史蒂夫·克莱门特(Steve Clement)此前预计，Sprint第一季度ARPU为55.30美元。他表示：“后付费用户的增长低于预期，除此之外的其他方面都表现强劲。”
　　第一季度，Sprint用户数减少11.4万，高于分析师平均预期的4万。其他运营商方面，Verizon无线新增了90.6万用户，而AT&T新增了6.2万用户。第一季度，Sprint的净亏损减少至4.39亿美元，或每股15美分，低于去年同期的8.65亿美元，或每股29美分，也低于分析师平均预期的每股22美分。
　　不过分析师也担心，Verizon无线开始运营iPhone将对Sprint的增长造成不利影响。(维金)

