安卓国内开发者陷盈利困局 版本过多支付不畅 
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　Android(安卓)会成为苹果帝国的终结者吗？
　　伴随谷歌最新一季度财报的发布，美国知名科技博客撰稿人亨利•布罗基特一篇名为《Android将颠覆一切，RIM和iPhone死无葬身之地》的文章，引来纽约时报等知名媒体的评论。根据该人士的观点，由于Android过去3个季度在美国夺取了7个百分点的市场份额，这应该令苹果投资者“怕得要死”。
　　谷歌透露的数据显示，全球用户安装的Android程序已超过30亿，今年一季度程序下载量环比增长50%，每天激活的Android设备达35万台。随着Android手机销量的快速增长，Android应用的下载量正在迅速增加：这一数字达到10亿次用了20个月，达到20亿次只用了5个月，达到30亿次仅用2个月。越来越多的手机和平板电脑等手持终端开始使用Android系统，看起来，谷歌似乎要在这一领域重复搜索引擎市场的胜利。Android给产业链带来了什么？火爆的增产之下，整个Android产业链如何分食利润？带着一系列问题，《每日经济新闻》展开了调查。本期3C周刊，我们将目光投向Android平台的应用开发者——
　　2007年，Google推出Android手机操作系统，受到业界追捧。
　　虽然Android的市场份额在不断扩大，但其产业链上的开发者很多仍处于难盈利的困局中。业内人士指出，对于智能手机平台来说，应用及其开发者是拉拢用户的重要砝码，而平台要吸引开发者，最关键的因素是收入。iPhone之所以让这么多开发者趋之若鹜，和苹果平台赚钱容易大有关联。
　　那么Android平台上的应用开发者们，收入情况到底如何？
　　三成开发者亏钱
　　易观国际曾在2010年10月份进行过调研，调查显示，Android应用开发者团队中31%处于亏损状态，其中收入1万元以下的团队达到了19%。
　　“截至目前，我们还没有从Android平台上赚到钱。”小米科技的相关负责人士对《每日经济新闻》表示。
　　小米科技于2010年4月启动，专注于Android、iPhone等智能手机软件与移动互联网热点应用开发，其产品包括米聊、小米分享、小米读书、小米便签、小米司机、手机浏览器迷人等，每个产品的下载量均在200万级别，这在国内Android开发者中处于中上水平。
　　然而，单产品200多万的下载量并没有为小米科技带来可观的收入。据透露，小米科技在Android平台上的产品均为免费，也没有通过广告获得收益。虽然上述负责人没有透露具体的运营成本，但他表示，目前小米科技的团队大概有150人，公司在Android平台上的成本支出主要是人工成本、办公的房租以及产品运营成本，这是一笔不小的费用。
　　小米科技的遭遇不是个案。
　　Joinmobile团队成立于2010年7月份，核心成员有5个人，曾在Android平台推广其产品 “桔子换算”，虽然市场反响还不错，但却没有带来什么收益。目前该团队已经与巨像傲世进行合并，改以从事iOS开发为主，Android开发为辅。
　　“随手记”是金蝶推出的一款记账产品，该产品从2010年5月在苹果AppStore上架以来，已连续8个月位列销售榜前50，销量远高于Android平台。
　　据金蝶友商网副总裁谷风介绍，目前该产品在Android大概有几百万的收入，但是，与上千万的开发成本相比，这部分收入还是很微薄。
　　与Android的惨淡相比，苹果AppStore上月收入过百万美元的应用随处可见，如2010年12月9日才开始发售的游戏InfinityBlade，发售4天销量就突破20万，创下160万美元的收入。
　　Android平台的第一个百万财富故事，也是从苹果平台移植过来的“愤怒的小鸟”。这款游戏在Android平台首月获得了100万美元的广告收入，但与其在AppStore上千万美元级的收入相比，还相距甚远。
　　产业链各为其主
　　北京睿德英志公司创办人李亮在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于应用开发者来说，在苹果的生态系统里，开发者不需要关心产品的渠道和发行，只要把产品做好就行，而Android却没有那么单纯。
　　在“手机大头”公司副总裁汪俊看来，Android出来的时候，业内都非常兴奋，希望这个开放平台能够做好做大，然而，正是由于平台的开放，Android出现了一些问题，其中，Android版本过多、且彼此间的不兼容让开发者颇为头疼。
　　汪俊坦言，相比苹果iOS，Android平台开发难度低很多，但是兼容性却是瓶颈。“打个比方，10000个用户用苹果，我们只要开发一次就可以了，但对于Android而言，10000个用户可能被10个厂商或者运营商瓜分，开发者需要开发10次才能从相同数量的用户中获得收入。”
　　汪俊认为，Android平台的开放，给外界造成了一种假象，即开放可以降低成本，赢得更多用户，但实际上，在开放的模式下，产业链上每个角色都各为其主，甚至各方都想涉及更广的领域，这就增加了开发者的开发成本和维护成本。
　　谷风对此深有同感。据他透露，为了保证金蝶旗下的“随手记”产品在Android上正常运行，需要派专人每天负责同Android平台上的硬件厂商进行沟通联系，做产品的适配，这会额外增加10%左右的成本。
　　RyeStudio创始人吕淼，以及北京灵动快拍信息技术有限公司CEO王鹏飞认为，不同版本的适配让Android平台上的产品比iOS增加了30%的成本，因为一个软件需要为几十种硬件商做不同的适配。
　　“开发者面对Android与苹果iOS平台时的最大区别是，后者对开发者而言更像传统软件业，做一个好游戏再放到AppStore里卖就可以，而做Android则必须参与产业链。”创新工场点心OS项目COO黄庄表示，Android未来的前景大家都看得到，但现在开源导致各个版本分裂。对于开发者来说，这样一是成本很高，二是维护难度很大。
　　支付渠道不畅
　　目前，Android阵营急需解决的现实问题是如何盈利。但是，由于支付渠道的不畅，众多开发团队很难通过销售产品获利。
　　据了解，目前，Android平台国内开发者盈利渠道大概有两种：一是下载付费，二是广告。下载付费是谷歌AndroidMarket最基本的收费方式，开发者只要上传自己开发的软件，设定价格，用户下载后，开发者就可以获得收入。
　　然而现实是，AndroidMarket的支付渠道只对13个国家和地区开放，亚洲除日本以外的其他国家和地区均无法购买付费应用。这就造成了AndroidMarket在中国的收入难以成规模。相比而言，苹果AppStore允许90个国家和地区的用户购买应用。
　　谷风指出，由于缺乏支付渠道，“随手记”收费产品只能通过淘宝店或者随手记官网支付购买。用户支付成功后会得到一个注册码，该注册码绑定一个账号。
　　“通过第三方嵌入没有便利性，如果用户没有第三方账号，很可能就会放弃付费。”应用开发团队GameTox负责人盛男对《每日经济新闻》表示。
　　另外，国内付费用户太少，也是Android开发者难以盈利的原因之一。
　　据李亮透露，他的公司在Android平台销售的一款视频播放器，就是采用免费应用加广告的模式，用户如果不愿意看到广告，可以付费变成没有广告的版本，但是，在该产品300多万终端下载量中，真正愿意付费的不到5%。
　　这意味着，对中国Android开发者而言，眼下最可行的赚钱方式是免费应用加广告的模式，但这种模式的盈利前景仍然不乐观。
　　目前，在中国市场Android平台投放的广告少之又少。盛男指出，其公司某款下载量为4万次的产品，通过Android应用内置的广告收入仅为78美元。
　　“Android运营效果远没有苹果好，必须通过其他方式来弥补收入。”李亮表示，目前80%的开发者都在为需要布局Android平台的各种大公司服务，而独立开发团队只要有实力，大多都会同时兼顾iOS、Android、Symbian和WindowsPhone等多个平台，以获取更多收入并降低风险。
　　不过，王鹏飞认为，Android产业链的盈利模式还在探索，与广告盈利模式相比，王鹏飞更倾向于在做好产品的情况下，植入行业应用。
　　尽管开发者眼下生存艰难，但谷风认为，Android仍是一个朝阳平台，目前的窘境还有一个原因是Android手机在国内的市场份额较小。有数据显示，截至去年三季度，中国Android手机保有量为300多万部，与诺基亚2010年在中国市场前3个季度6000万部的销量相去甚远。

