印度Uninor董事长钱德拉因电信丑闻案下台(图)
　　C114讯 北京时间4月26日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，饱受抨击的印度移动运营商Uninor(Unitech Wireless)董事长桑杰·钱德拉(Sanjay Chandra)最终同意下台，他目前正陷于该国的电信丑闻诉讼。
　　钱德拉上周遭印度中央调查局(CBI)逮捕，并被特别法院拒绝保释，由于它正调查2008年电信频谱牌照发放丑闻，此前印度前任电信部长安迪穆图·拉贾(A Raja)也被卷入此案被控欺诈贪污。
　　印度主计审计长公署(CAG)2007年11月在提交给印度国会的一份报告中指出，拉贾2007年至2008年间以低价向多家电信运营商发放2G牌照和军民两用通信牌照，给政府造成了390亿美元的损失。拉贾于今年2月遭逮捕，在反对派要求下，印度总理曼莫汉·辛格(Manmohan Singh)今年2月22日同意议会就电信丑闻展开跨党派联合调查。
　　Uninor、信实电信(Reliance Telecom)和Swan Telecom三家电信运营商受到中央调查局指控，被认为是该事件中的受益方。
　　在调查进行之中，持有Uninor 67.25%股份的Telenor一直要求钱德拉下台。
　　“我们希望澄清，桑杰·钱德拉尚未辞职，但鉴于调查中最近的事态进展，他已被Uninor董事会要求任命一名接替者以处理公司近期事务。”Uninor在一份声明中宣称，“Uninor被提名董事中的一位将接任董事长一职，几天后将见晓。”

