专家称外包有利于延长塞班寿命
　　新浪科技讯 4月27日下午消息，诺基亚和埃森哲今天达成战略合作协议，诺基亚将把塞班操作系统的研发外包给埃森哲，大约3000名诺基亚雇员将随之转移。对于这样的合作，一位不愿透露姓名的行业专家表示，诺基亚把Symbian软件外包给埃森哲十分明智，而埃森哲也得以由此进入手机领域，双方是各取所需。
　　根据协议，埃森哲将负责提供塞班系统的软件研发和支持服务，并接收大约3000名诺基亚雇员。双方预计将于今年夏天签署最终协议，并在今年年底前完成人员转移。人事变动将涉及诺基亚位于中国、芬兰、印度、英国和美国的雇员。
　　对于这样的协议，“诺基亚之前承诺与微软合作开发Windows Phone手机，而它自己还拥有Symbian的手机操作系统，有点左手打右手的嫌疑，而解决这个问题最容易的办法便是外包。所以诺基亚将Symbian软件外包给埃森哲也是比较明智的。”这位人士说。
　　这位人士也道出了另一个原因，“诺基亚是北欧国家，对福利也比较看重，因为诺基亚的战略调整，安置3000名员工也有些困难，现在连人带业务全都外包给埃森哲比较省事。”
　　而对于埃森哲而言，这位人士表示，“埃森哲在外包领域也有一些基础，全球20多万员工中有一半以上的员工从事IT外包服务，对于埃森哲而言，吸纳3000人也比较容易。”
　　“埃森哲的好处是获得了Symbian系统的研发和服务，由此进入手机领域。 对于埃森哲以后进军其他手机操作系统，比如Android等系统也会有一些经验。“他说。
　　“诺基亚做出此举也是不得已而为之，现在Android手机上升的速度很快，诺基亚失掉的份额十分严重。现在把Symbian系统外包出来，实际上把Symbian系统变得相对中立了，这会相对延长Symbian的系统寿命。”这位人士最后表示。(宗秀倩)

