苹果iPhone 5情报汇总：金属外壳弧度侧面
　　导读：苹果全球开发者大会WWDC(Worldwide Developers Conference)即将于6月6日召开，广大果粉都期待着iPhone 5能够在这场盛会上揭开神秘的面纱。在过去，苹果都会在每年的7月前后展示最新款的iPhone产品。如果这一规律还继续有效的话，或许今年的WWDC大会上将会出现新一代iPhone的身影。近日，有媒体对目前流传的各种关于iPhone 5的各种情报做了一个汇总。
　　以下为综述全文：
　　火辣的新机身：
　　据称与iPhone 4相比，新一代的苹果iPhone将更像是一个大一点的iPod Touch，它将更轻薄，同时从侧面看上去也会有类似MacBook Air的“泪滴”状的弧度。玻璃外壳将被金属外壳所替代，因为金属外壳还将兼具信号增强功能。不久用户或许将能够通过4英寸屏幕来玩《愤怒的小鸟》了，同时也将有机会一睹白色iPhone的风采。
　　价格更低廉：
　　据称一款更加小巧而廉价的iPhone原型机已经出炉。有媒体称之为iPhone nano，但是也有媒体表示这是纯粹的谣言。
　　新功能和电池续航：
　　新一代iPhone的电池续航时间将增长，同时将解决前几代iPhone所遗留下来的一些问题(如iPhone 4的信号问题等)。也有消息称新一代iPhone将使用1.2Ghz处理器(可能是双核)，并拥有更大的记忆容量和更多的储存空间。
　　另外还有一些传言谈到了新一代iPhone或将搭载的新功能，包括能够直接将用户说话的声音转换成短信或电子邮件文字的语音控制功能、800万像素的摄像头、通过无线通讯网络(包括AT&T和Verizon等)用FaceTime进行视频通话(此功能在目前的iPhone4中只能使用Wi-Fi接入)等。
　　尽管革新并不算多，但是这些改进都将不断挑逗着其他智能手机生产商——包括谷歌、RIM、诺基亚以及摩托罗拉——迫使他们不得不快马加鞭，才能赶上乔布斯所掌控的节奏。
　　潜在的负面消息：
　　尽管大家都充满了热情，但是也需要注意到，苹果在过去总是更青睐完整的升级产品，而非在现有基础上做单纯小修小补的产品。这也是为什么iPhone 3G被迫给iPhone 3GS让道的原因。此外，由于3月11日的日本大地震导致的供应链紧张，也可能会造成新一代iPhone的上市时间推迟。但是这些负面消息毕竟瑕不掩瑜。(林静)

