TCL通讯一季度实现净利润1.8亿港元 
　新浪科技讯 5月1日消息，根据TCL集团(000100.SZ)旗下控股子公司TCL通讯(02618.HK)发布的2011年第一季度业绩报告，期内公司实现销售收入21.24亿港元，同比增长44.10%，实现净利润1.80亿港元，同比增幅达160.87%。
　　受惠于持续地域扩张、“产品技术提升”策略、公开市场的品牌建设，以及配合核心业务的原始设计制造(“ODM”)业务发展策略，通讯业务继续保持快速增长势头，品牌知名度进一步提升。1—3月份，公司全球手机及配件销量为871.5万台，同比增幅达50.55%，其中海外市场表现突出，同比增长55.50%，实现销量830.4万台。在中国市场的总销量为41.1万台，销售保持稳定，并成功推出数款星级产品，成为本期的亮点，包括广受欢迎的“新浪微博”手机TCL i898，以及近期与中国联通合作推出的极具竞争力的产品TCL A906。除此之外，公司与国内三大电信运营商(中国联通、中国移动及中国电信)的合作亦取得重要突破。
　　TCL通讯表示，公司启动的“ALCATEL ONE TOUCH”全新品牌战略，意在为客户提供更多时尚、智能的产品，打造多途径沟通平台，已在海外市场获得良好反馈，亦将在中国市场正式启用及推广。公司已成为将于下一季度的盛事环法自行车赛2011 的官方主要赞助商之一，此举有助于进一步提升ALCATEL ONE TOUCH 品牌的知名度，巩固品牌形象。
　　在中国市场，公司将继续加强销售网络的布局，与主流互联网企业合作，开发具有特色的新产品，为客户提供更多的服务体验，从而带动产品销量的稳步增长。另外通过建立TCL 通讯宁波研发中心，致力于高端智能手机的研发，为高端智能手机市场的开拓提供技术支持。
　　公司于期内共推出19款新产品，其中与中国联通合作推出的TCL A906为WCDMA 制式3G智能手机，标志着公司打造Android 3G智能手机战略已迈出重要性的一步。
　　继夺得iF设计大奖后，公司自主研发的ONE TOUCH 818与ONE TOUCH 355 PLAY荣获德国“Reddot Award: Product Design 2011”(红点奖：：产品设计2011)世界顶级设计奖，其研发创新能力再度获得行业认可。
　　TCL通讯表示，公司将持续执行移动互联网战略，在国内外市场持续推出高品质的Android平台3G手机，在与全球运营商合作的基础上，全面发力Android平台智能手机终端。此外，在话音、视像和数据科技融合的大趋势下亦会致力推出更多基于Android平台的平板电脑产品，进一步丰富产品组合。（康钊）

