中移动削藩卓望系押注增值业务
　　杨阳
　　一场变革正在中国移动内部推进。
　　从3月份开始传出的卓望系大调整终于在上周尘埃落定。原本执掌139移动互联的罗川成为中移动旗下卓望飞信事业部和创新事业部的负责人——中国移动旗下卓望系四大子公司仅保留卓望信息技术(北京)，卓望控股、卓望数码、卓望信息网络(深圳)已经注销。
　　此次变革后，139移动互联将交给广东移动运营，而卓望信息技术将下设八大事业部，包括软件平台事业部、行业事业部、飞信事业部等。
　　重新布局的卓望只是中移动在整体环境大改变的情况下的一个调整，除了移动增值业务上的原因外，行业新霸主的涌现、产业链主导权的更迭以及中移动自身互联网DNA的缺失，都是中移动此次调整的缔造因素。
　　卓望蓝图
　　从2000年开始建立的卓望系公司一直是中移动的重要全资子公司。卓望系几大公司主要运营着中国移动最具未来增长潜力的增值业务——移动应用商城、手机报、移动梦网、电子书WeFound　文房以及飞信、手机地图、手机阅读等等。2010年年报显示，去年中移动来自于增值业务的收入达1514.35亿元人民币，占总收入的31.2%。王建宙也曾在去年夏季达沃斯论坛上表示，中移动工作重点是物联网及移动互联网，做大手机应用商店将是中移动最重要的工作。
　　这个承载中移动上千亿业务的卓望原本拥有着中移动一些最赚钱的资产，例如移动梦网。卓望此前的规划包括“成为中国排名前十名的互联网公司”并且“争取在2010年-2012年上市”。
　　从业务上看，卓望控股旗下卓望数码、卓望信息技术等几家子公司是中国移动在电信业务及移动互联网领域的技术开发与运营支撑单位，是中国移动对未来寄予厚望的移动应用商场的技术运营支柱，也是移动梦网业务品牌及门户体系的支撑主体，负责中移动的增值业务管理和控制系统。
　　据悉，卓望曾经试图建立一个统一的互联网用户身份认证系统，网民在进入互联网社区时注册形成一个互联网ID，并通过中国移动的“飞信”、139邮箱和移动的手机号登录使用各种业务。此外，中国移动还可以通过前端、后端两个部分进行收费创收。
　　中国移动曾计划，在移动互联网时代主要推动后向收费业务，包括广告和精确的营销咨询，是中移动计划未来的主要收入；前项收费模式则包括互联网增值服务、移动增值服务、虚拟物品销售以及互联网社区VIP用户收费。
　　不过看起来，这些还都没有达到预期的效果。现在的中国移动，尽管强势依旧，但在移动互联网产业链上却已经显得不再那么主导。
　　一位接近中国移动的互联网公司人士表示，事实上选择注销哪个子公司并不重要，也许注销的并不是一个效益差的子公司，关键是要重新划分利益分配的方式。
　　中国移动的一位合作伙伴透露，此次调整最大的变革是中移动回收卓望系业务权限，这个承载着中移动千亿规模收入的公司正在走向单纯的服务提供商，以后和中国移动之间按照业务进行结算，而那些对中移动未来收入影响最大的业务全部上收至中国移动的“数据业务部”管辖。
　　巨人遇挫
　　一位与卓望有生意往来的公司经理透露，此次中移动“削藩”主要是由于卓望的业绩不好，其运营的移动应用商场和移动梦网业绩下滑较大，尤其是卓望运营的“移动梦网”业务——彩铃彩信SP(Service　Provider，服务提供商)们收入下滑明显，中移动旧有的增值业务分成模式受到威胁。
　　2011年第一季度搜狐在总收入增长35%达到1.744亿美元的情况下，无线业务却在收缩。其财报显示，无线收入仅为1170万美元，比2010年同期下降了12%，比上一季度下降19%。搜狐方面称，无线业务收入的下降主要是因为2011年3月份该公司暂停了产品的市场推广。
　　新浪亦然。根据新浪披露的2010年第四季度收入，移动增值业务营收为2100万美元，而2009年同期为2860万美元，下降较为显著。新浪对此的解释是，移动增值业务营收同比下降的主要原因是中国移动公司于2009年末和2010年初推行了一系列新政策。
　　作为老牌SP，新浪、搜狐的收缩只是冰山一角。传统的图铃增值业务人们现在可以通过多种途径找到免费资源，新的渠道的分流严重。此外，中移动自有的短信业务收入也在下滑，从2009年全年的535.57亿元人民币下滑到2010年的525.15亿元人民币，主要缘于人们更多地选择了使用QQ和飞信等通信应用。
　　根据中国移动2010年年报显示，营业收入4852亿元人民币，同比增长7.3%。除了话音业务的正常增长外，其最强劲的增长就是来自于移动互联网，从2009年的204.35亿元人民币增长到2010年的305.3亿元，增幅达到49.4%。
　　随着增值业务收入的上升，中移动2010年盈利1196亿元，同比增长3.9%。在中移动的总收入中，由增值服务带来的业务收入比重从2009年的29.1%上升到31.2%。
　　而一个更加引起中移动警惕的背景是，尽管中国移动去年净增用户6137万，用户规模为5.84亿，但平均每月每用户收入(ARPU)为73元，相对2009年的77元虽然仍在下降。
　　中国移动急需要增值业务、数据业务作为语音业务的补充似乎越来越明显。而作为这些增值业务的载体——手机，也成了对中移动影响较大的因素。
　　TD渠道谋变
　　如果中移动要发展基于4G的TD增值业务，那么TD手机用户必须具备一定的量——事实上，目前中移动的主要用户均为2G、2.75G用户。
　　迪信通运营副总裁华北区总经理齐峰正准备在北京再开50家专卖店。这些专卖店将全部和中国移动合作提供服务。事实上，中国移动从去年开始就已经逐步在调整自己的渠道战略，在建设营业厅上增加合作厅，减少自建。而迪信通的服务中就包括了为买家预装手机服务软件。
　　据齐峰透露，2010年北京移动以定制手机的形式，通过核心渠道卖场共销售手机39.6万部，占北京TD手机总销量的86%，迪信通销售占26.76%，其次为中复电信19.43%，通过中国移动自己的渠道推广的较少——中移动更倾向于让渠道去推TD而不是自己的营业厅。
　　最明显的改变在于中国移动与渠道合作伙伴的合作方式上。在2010年上半年中国移动还更重视由自己建立的“主营业厅”，即便像把“全球通”转为“神州行”这样“把左手兜里的钱放入右手兜”的事情，用户也必须到其“主营业厅”办理。
　　但是从2010年下半年开始，中国移动开始放大“合作营业厅”的权限。例如中移动和邮政储蓄的合作厅，可以更改套餐并且办理一些其他更多运营商业务。
　　这样的趋势可能还会继续。一位知情者称，目前建立实体店的成本实在太高，房租每年都在涨价。现在如果要建立一个150平方米的店面，仅租金成本平均就需要至少80万。再加上装修人工和物业等方面的开支，单店成本不下100万。
　　就在TD经历渠道变革的同时，还遭遇到了苹果和安卓的强劲分流。
　　一位参加中国电信千元手机采购招标会的跨国手机厂商内部人士称，作为手机厂商，在韩国的经验是由运营商定制，用户主要选择的是运营商的服务，手机厂商在整个市场上并不起主导作用。但现在在中国，似乎用户不仅要选手机，更要选择自己喜欢的应用，例如在手机中内置QQ、新浪微博等等。尤其是苹果iPhone的出现，让用户只冲着手机本身去了。
　　苹果iPhone的出现也让原本以为靠定制就好的3G时代游戏规则变得乾坤倒转。联通和移动为争夺i-Phone用户绞尽脑汁。一位接近中移动的人士称，3G终端手机的推广很大程度上就是套餐的比拼，中移动在3G上的劣势比较明显，中移动的套餐力度很不够，TD终端就难推。而联通则拿到了一张好牌照，推进更顺利。
　　一位传统互联网公司的产品经理也表示，目前中移动的3G只是保守战法，主要的3G应用都没有起来，中移动是把宝都押在4G上了。用户选择手机的出发点不再是运营商的网络，而是手机操作系统，中移动再造一个封闭的运营商渠道模式遇到了各方面的新对手。

