三大运营商村通工程：实现100%行政村通电话
　　新浪科技讯 4月26日消息，在全国村村通电话工程“十一五”总结暨“十二五”启动大会上，三大运营商透露了其实行村通工程的详细情况，据悉，“十一五”期间，三大运营商共花费数百亿元，超额完成了农村通信建设任务。
　　中国电信：5年投资200亿元
　　中国电信副总经理张继平表示，截至2010年底，中国电信累计投入建设资金240亿元，完成了2.5万个行政村和近3.7万个自然村的通信建设任务。其中，“十一五”期间，投入建设资金近200亿元，完成行政村村通任务7235个，自然村村通任务36770个，在原定目标基础上超额完成2862个行政村和17565自然村任务，是中国电信“十一五”村通任务总量的1.7倍和1.9倍，每年维持已开通的村通网络正常运营投入维护资金超过20亿元。
　　目前，中国电信光缆网络已通达全国南方地区所有的乡镇以及近25万个行政村，覆盖率接近70%。同时，中国电信还可提供覆盖全国大部分城乡CDMA 1X网络以及天翼3G网络，为农村地区享受高带宽信息业务提供了坚实的网络基础。
　　“十一五”期间，按照工信部 “信息下乡”、“四个一”(一乡一站、一村一点、一乡一库、一村一品)相关任务部署，中国电信全面推动镇村级政务、经济、民生信息化水平，将电子政务、平安乡村、农村党员远程教育等应用向乡镇延伸。
　　截至2010年底，中国电信已完成6100个信息化乡镇，4.7万个乡镇信息服务网点，27万个村级信息服务网点，累计31.7万个各类电信服务网点。建设了 “信息田园”综合信息服务平台，通过电话语音在线信息服务系统、手机信息服务系统、农业视频和电视上网信息服务系统、电话听广播系统、农业网站综合信息服务系统，为广大农村用户提供了包括农业科技、产业指导、供求发布、医疗卫生、文化教育、生活百科等各类信息，打造了农村信息化建设的新模式。目前，中国电信在江西、广东、四川、湖南等19个省建立了面向“三农”服务的“信息田园”综合信息服务平台，年访问量已突破6000万次，成为农民群众获取信息的重要渠道。
　　中国移动：解决了约6.3万个村通电话
　　中国移动副总裁鲁向东表示：“十一五”期间，中国移动村通工程累计投资达到约231亿元，建设基站约3万个，解决了约6.3万个村通电话，完成任务占工信部总任务量的约52%，将我国的行政村和自然村通电话比例分别提高了约8个百分点和2个百分点，达到了100%和94%以上。
　　同时，中国移动完成了农村信息网三期工程建设，大力开发和推广“农信通”平台应用，增加和丰富业务种类和信息资源，基本实现了农民务工、农产品销售、农业技术咨询、生产生活与政策法规的信息化。目前系统容量超过2000万，实际承载西部12省及海南用户数超过1900万户，日均短信发送量为1950万条，“12582”语音热线日均呼入量为2.6万次，“www.12582.com”网站PV访问量稳居国内农业网站第一名。
　　中国联通：完成14431个村通任务
　　中国联通张钧安副总经理在会上介绍，“十一五”期间联通累计投资35.5亿元，合理选择GSM网、VSAT站、固定通信网等多种方式开展“村通工程”建设，推出了多项广大农民“打得起、用得好”的通信产品，积极拓展综合便民信息服务渠道，先后推出“12316农科在线”、“平安互助”、“三农手机报”等业务，开发了基于3G的农业机械远程控制管理系统和3G视频专家服务热线等，受到当地政府和广大农民兄弟的好评和称赞。
　　截止2010年底，中国联通农村宽带用户达到817万户，农村电话用户达到2943万户，12316农科在线用户达到53.8万户，覆盖农村近千万用户群体，北方十省平安互助网点累计建设18万个、行政村渗透率达到85%，为农村信息化建设做出了积极贡献。“十一五”期间中国联通共完成14431个村通任务，其中包括12299个自然村、1861个行政村以及271个兵团、林场的村通任务，超额17%完成工信部下达的(12352个)工作任务。(康钊)

