智能手机维修昂贵：iPhone主板报1590元
　　本报5月1日讯(记者 崔滨 实习生 韩春全) 趁着“五一”小长假的促销旺季，买部功能强大的智能手机，成为不少市民的选择。不过，高档智能手机虽然用起来便捷，但动辄数百元乃至上千元的维修费用，还是令人感慨“修不起”。
　　“你这个iPhone的故障可能是主板问题，修的话需要换一块主板，大概要两天时间，1590元。”1日，在趵突泉北路的苹果客服店里，维修人员的话让赶来修手机的市民庄女士吓了一大跳，“虽然手机屏幕闪烁可能是硬件问题，但是还没检测就要收这么多钱，我可接受不了。”
　　事实上，像苹果、诺基亚、HTC等高档智能手机的产品和配件价格高已经是业界公认的事实，比如苹果最新的iPhone 4代，手机屏幕外壳由玻璃包裹，极易破碎，但更换价格高达上千元，相当于一部普通手机的价格。
　　再如目前市场上最为抢手的苹果iPhone智能手机，苹果中国公布的官方更换电池的价格就高达710元。记者1日从苹果客服了解到，对于正规渠道销售的行货，保修期之外更换主板的价格普遍在1000元以上，即使更换屏幕后的背景灯，报价最高也在1500元。
　　不只苹果，拥有一款诺基亚高端智能手机的市民顾女士告诉记者，有一次因为屏幕显示故障，她找到诺基亚在济南的售后服务中心，结果被告知更换屏幕需要380元，“手机2000多元买的，修一次就要花这么多钱，太贵了。”
　　不过，在正规售后服务店高昂的维修价格之外，众多个体私营手机维修店的价格却参差不齐。在舜井街的手机卖场里，记者在一家维修店前看到，维修人员用一把带弯钩的小镊子将iPhone手机的外壳撬出一条缝隙，然后将缝隙扩大最终将外壳整个揭开，露出需要更换的电池，只用不到15分钟就完成更换工作，要价350元。
　　一家苹果维修店的王姓店主告诉记者，“同样的苹果手机电池，官方报价600元，但拿货的价格只有300元左右；还有手机屏幕，iPhone 3代的拿货价最多700元，也比官方价格便宜300元以上。”
　　但是对于这些个体维修店，市民庄女士并不放心，“正规售后点毕竟有保障，可是价格高得难以接受；小店价格倒是合理，但是维修质量让人难以放心。”
　　据了解，目前仅苹果手机，通过国内各个渠道的销售量就有约200万部，而且从iphone手机推出到现在接近3年时间，很多产品已经进入维修高峰期。对此，省城消协人士指出，由于国家对于手机维修收费还没有设定专业标准，高档智能手机漫天要价的情况十分普遍。市民在手机维修过程中，最好还是选择去正规的维修点，在维修过程中注意保留维修单据或者要求对方填写保修卡，以便出现纠纷时留有证据。

