乔布斯现身解读白色iPhone：集合多种新技术
　　新浪科技讯 北京时间4月28日午间消息，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和高级副总裁菲尔·希勒(Phil Schiller)周三对白色版iPhone 4几度跳票的原因进行了解释。
　　尽管苹果去年同时发布了白色版和黑色版iPhone 4，但白色版的上市时间却几经推迟，直到周三才确定将于本周开始销售。在周三接受媒体采访时，希勒说：“这是个挑战。不仅仅是把东西弄成白色那么简单，还有很多问题要考虑，包括材料科学、如何保持长时间不掉色以及如何与传感器配合。”
　　希勒表示，设备的颜色与许多内部元件之间存在很多意想不到的干扰。另外，与浅肤色的人一样，白色iPhone需要更多地考虑太阳紫外线的防护问题。
　　“iPhone 4一年前发布时，我们以为已经做到了，但却没有。”希勒说。经过长时间的等待，他认为苹果将推出一款不负众望的产品。
　　乔布斯则指出，为了生产白色iPhone，苹果做了很多工作，但这都令苹果获得了更多的利益。
　　在谈到地理位置数据时，乔布斯重申，iPhone并没有追踪任何人，但他也表示，移动行业需要更好地解释复杂的技术问题。乔布斯还证实，苹果将于下周应国会要求出席听证会。(思远)

