山东电信呼转计费标准混乱 网间网内说法不一
　　飞象网讯(崔玉贤/文)运营商重组已经3年，但是某些运营商在业务上并未做出及时调整，并造成了客户的混乱。飞象网从山东电信用户了解到，山东电信CDMA网计费标准还在使用原CDMA归属为联通时的计费标准。
　　近日，山东电信用户高家存向飞象网反应，其呼叫转移业务收费出现问题，山东电信以及客服解释混乱不一，对其造成了困扰。
　　据飞象网进一步取证了解，山东日照电信用户高家存使用了呼叫转移业务：由中国电信的CDMA移动电话转移到中国电信的固定电话上。据山东电信资费标准，CDMA移动电话转至电信固话属于网间互转，费用收取是按照每分钟0.2元。但是，在该用户资费详单上显示的却是按照每分钟0.3元收取的费用。
　　对此，该用户咨询了电信客服，被告知网内呼叫转移按照每分钟0.2元收费，网间呼叫转移按照0.3元每分钟。而山东电信给的回复是电信CDMA手机呼转到本地的电信固话上，资费是0.3元/分钟；呼转到本地联通收取0.2元/分钟的呼转费。
　　如此矛盾的解释让用户很是费解，据山东电信给用户的再次解释是：山东电信的计费标准还是按照CDMA在联通的资费。这样一来，电信CDMA手机用户呼叫转移至电信固话就属于网间互转。
　　据了解，我国电信运营商在2008年进行了重新组合，由过去6家运营商变为3家，并且做了相应的业务调整。其中，中国电信收购了中国联通的CDMA网从而变成一个全国性全业务运营商。重组后CDMA网已经归属为中国电信，中国电信应该做出相应的资费标准的调整。
　　但是，3年时间过去，山东电信的计费标准依然按照原联通CDMA的计费标准，从而造成了用户话费的混乱。
　　对此，山东省管理局认为该用户的问题较为棘手，将会上报给工信部。对此，电信专家项立刚认为运营商在这方面必须要承担起责任。“首先，CDMA用户呼叫转移至电信固话就应该实行免费；其次，CDMA归属电信这么多年，本应该早就做好业务协调工作。”

