上海移动在沪首推“副号随意换”业务
　　C114讯 近日，记者获悉，中国移动上海公司在沪首家推出“副号随意换”的新业务，上海的移动用户不用更换手机和SIM卡，就可再获得一个副号码，主副两个号码可同时待机，并可根据需要自由选择其中任一号码拨打和接听电话、收发短信，用户可保护主号码私密性，将骚扰电话屏蔽在外。据悉，这项“副号随意换”业务，已受到不少上海手机用户的欢迎。
　　记者了解到，上海的移动用户办理“副号随意换”业务，只需支付5元选号费和每月8元的基本功能费，即可在原有的SIM卡上新增一个副号码。用户可使用同一部手机，在主副号中选择任一号码进行电话拨打、接听和短信收发，主副号码的电话与短信资费一致，费用从主号码帐户扣除。用户还可设置副号关机功能或多次更换副号码。这样，用户在不得不留下联系方式时，只需提供副号码，使用副号码完成临时通信后设置副号关机或更换副号，就可轻松摆脱骚扰电话。
　　据悉，上海的移动用户可发送短信“SQFHSYH”到10086申请办理“副号随意换”业务，也可拨打10086服务热线、登录移动门户网站或直接到移动营业厅进行办理。如需了解这项业务详情，用户可登陆www.sh.10086.cn查询。

