博通4190万美元收购智能卡安全公司SC Square
　　新浪科技讯 北京时间5月9日早间消息，通信芯片生产商博通(Broadcom)于周日表示，该公司将斥资4190万美元收购以色列智能卡安全公司SC Square。博通表示，预计将于6月30日完成收购SC Square的交易。
　　根据SC Square在其网站上发布的信息显示，该公司的主要业务包括电子医疗、身份证明卡片、护照、银行服务以及信用卡领域的智能卡安全技术，其产品包括Apollo智能卡操作系统。
　　博通在2010年的总营收为68.2亿美元，较2009年增长了52个百分点，并被市场分析机构Gartner评为2010年芯片生产商十强企业。博通在2010年的净利润高达10.8亿美元。博通今天表示，在收购SC Square的交易完成之后，将使得公司在2011年剩余的时间里公司的每股收益减少约1美分。
　　博通在上个月刚刚完成了对Provigent的收购，交易费用为3.13亿美元。Provigent主要从事开发微波回程系统的复合信号芯片产品。在2010年的第四季度，博通共收购了3家片上系统(System-on-a-chip)开发厂商，分别包括以7500万美元收购Gigle Networks、以3.16亿美元收购Beceem Communications以及以8600万美元收购了Percello。(林静)

