谷歌计划携手合作伙伴共推新版Android
　　新浪科技讯 北京时间5月11日凌晨消息，谷歌在今天召开的I/O峰会上宣布了不少新消息，其中大多数与Android系统有关。其中最令人关注的一条消息则是，谷歌终于宣布将和供应商与OEM (原设备制造)厂商共同推出最新版Android的计划。当然该计划目前仍在协商阶段，具体细节尚未透露。
　　谷歌在会议上宣布这一消息之后，Android项目负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)等人稍后在接受媒体采访时对这一新决定进行了详细阐述。他们再次强调，他们希望在最新的Android系统推出后，合作伙伴能够保证至少在之后的18个月里通过各自的设备将这一操作系统进行推广。但是谷歌并没有透露这一最新产品将于何时推出。鲁宾表示，请大家拭目以待。
　　当被问及计划的细节时，谷歌终于承认具体情况还需要与合作伙伴进一步协商。鲁宾指出，需要让所有的合作伙伴达成一致，才能够共同敲定细节。第一个确定的细节就是18个月的推广保证期。鲁宾称：“其余的细节将在接下来几个礼拜里最终确定。”
　　鲁宾表示目前的问题大多局限在生产方面。由于现在市面上有超过300种不同的Android设备，并且由世界各地不同的OEM厂商和网络供应商来生产和推广的。鲁宾表示：“这将使得问题变得很复杂，因为我们不仅仅是在生产一款产品。”他进一步暗示，苹果的iPhone并不像Android系统，他们不会与外界分享系统升级的信息，自然也不会体会到Android的苦恼。
　　当有记者问及网络供应商和OEM厂商是否会关心Android产品的更新时，谷歌表示大家都会十分关心这一点，因为给用户带来舒适的使用体验是最重要的一环。
　　也有记者提问，说有部分OEM厂商喜欢在Android中使用自制的界面——这也被认为是这些厂商对于新版Android有抵触情绪的原因之一。谷歌对此的回答比较模糊，仅仅表示总的说来，Android对OEM厂商而言还是非常开放的，他们还是可以按照喜好和需求调整界面，但是目前首要的任务是讨论何时能够让最新的更新尽快推出。
　　如果谷歌能够让合作伙伴对更新条款达成一致，那将是广大Android用户的一大福音。谷歌今天公布的合作伙伴包括了：Verizon、AT&T、T-Mobile、Sprint、沃达丰(Vodafone)、索尼、摩托罗拉、HTC和三星。(林静)

