三星首次取代诺基亚成为西欧最大手机厂商
　　新浪科技讯 北京时间5月6日凌晨消息，市场研究公司IDC的数据显示，今年第一季度，三星电子取代诺基亚成为西欧市场第一大手机厂商，占据29%的市场份额。
　　今年第一季度，三星在西欧市场的销售额同比增长5%，市场份额上升至29%。相比之下，诺基亚的销售额下滑10%，市场份额滑落至28%。
　　此外，在智能手机领域，诺基亚在西欧市场的份额从去年同期的41%下滑至20%，将市场主导地位拱手让与苹果。
　　从上世纪九十年代起，诺基亚一直是西欧手机市场的霸主。尽管诺基亚凭借在新兴市场的强势地位，仍然在出货量方面保持对其余竞争对手的优势，但它在西欧市场被三星超越，标志着这家芬兰手机巨头再遭重创。
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)说：“这些数据表示，手机市场极不稳定，绝不能轻视潮流。”
　　他还表示：“诺基亚是欧洲最著名、最受欢迎的品牌之一，但三星首先理解了市场趋势，并更快地采取动作。”三星比诺基亚更早推出触摸屏设备，并将重点放在Android平台，还推出了一系列中端功能手机。
　　“像诺基亚这样的企业，可能拥有强大的品牌和巨大的市场份额，但也可能在一眨眼之间就被竞争对手击败。”杰罗尼莫说。(彦飞)

