华为中兴专利战缘起欧盟三反
　　4月28日，华为以侵犯商标和专利权为由，在德国、法国和匈牙利对中兴提起诉讼，起诉内容包括中兴侵犯了华为有关数据卡和LTE技术的一系列专利，在数据卡产品上非法使用华为的注册商标“RoHS”。
　　中兴在震惊之余展开反击：在国内反诉华为侵犯自己的4G专利，并向欧盟申请撤销华为的RoHS商标权。
　　“中国还没有发放4G牌照，中兴在国内诉华为侵犯4G专利非常奇怪；另外，中兴有什么权力要求撤销华为的RoH S商标权？”有消息人士向本报透露，华为在欧洲诉中兴案很快将公布结果，法院判决有利于华为。
　　“中华”专利战进一步升级
　　经过五一假期，中兴、华为专利大战进一步升级，针对华为的各项指控中兴展开全面反击。
　　其中，关于注册商标“RoHS”，中兴认为这是欧盟环保认证通用标识，而以“RoH S+树叶/树枝”的设计作为环保认证标识已在欧盟被广泛使用，华为只是在这4个字母基础上进行了细微的图形化设计，因此华为不应获得商标注册；此外，中兴认为它使用RoHS商标在华为注册前，不涉及商标侵权。据悉，中兴已向欧共体内部市场商标一体化管理局(OHIM)申请了华为RoH S商标的撤销程序。
　　另外，两者围绕数据卡的竞争细节也浮出水面。中兴称自己的数据卡旋转头专利申请早于华为约一年(专利号：200720156339.6，授权日期：2008年9月10日)，中兴已在法国和中国提起华为相关专利无效，并就华为旋转头数据卡专利提起侵权诉讼。
　　记者从来自中兴的一份材料中获悉，华为于2010年11月22日给中兴发函，要求进行专利许可谈判；中兴于11月25日给华为公司回函，告知华为公司也大量使用中兴的专利，需要获得中兴的授权许可；双方分别于2010年12月24日、2011年1月19日和3月30日进行了三次面对面谈判，在第四次谈判开始之前，战场从专利桌转移到了法院。
　　对簿公堂导火索：欧盟“三反”
　　有接近华为人士朱林(化名)透露，此次华为将中兴告上法庭，导火索缘于去年欧盟的“三反”(反倾销、反保障措施和反补贴调查)事件。“中兴侵犯了华为在数据卡上的知识产权，用于获取商业利益，并利用低价倾销的策略打乱市场，从而导致了欧盟针对中国无线上网卡厂商的‘三反’调查。”
　　2006年，华为推出全球第一款U SB数据卡，打开了欧洲数据卡市场，但从2007年开始，中兴的低价策略搅乱了这一市场。据透露，到2010年第二季度，中兴的上网卡最低报价只有17欧元，已经低于成本。而在2007年，这一产品价格还在150欧元左右。这让包括华为在内的一些生产商受到了影响。欧洲Option公司在去年第三季度发起申诉后，欧盟提出了针对中国无线上网卡厂商的“三反”调查。“如果中兴仍在欧洲市场低价竞争，可能引起新的‘三反’调查。”朱林称，为避免再次被殃及，华为提起了诉讼，也希望中兴能够支付相关专利费用。
　　华为强调称，其每年和高通、爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯都有相关专利协议。2010年，华为支付了2.21亿美元的专利许可费。
　　中兴知识产权总监王海波曾透露，中兴2010年在世界知识产权组织(WIPO)获得的PC T专利申请高达1863项，位居全球所有企业第二位、通信行业第一位。但中兴始终未透露它与哪些企业达成专利许可。
　　有消息人士透露，至今中兴只与高通一家达成了相关专利协议，这也是爱立信、华为相继起诉中兴的原因。但此说法未获中兴官方证实。
　　采写：南都记者 汪小星 实习生马丽诗

