墨西哥最高法院反垄断裁决重挫世界首富斯利姆
　　新浪科技讯 北京时间5月4日上午消息，墨西哥最高法院周二裁决，世界首富卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)旗下的移动运营商不得绕过该国电信监管部门的管制措施，对竞争对手施压不公平的压力。
　　墨西哥最高法院以6比4的投票结果通过了这项裁决，为墨西哥移动市场创造了更具竞争性的环境。墨西哥移动市场目前由斯利姆旗下的Telcel占据主导。本次裁决迫使Telcel大幅下调对竞争对手收取的跨网通话费，从而保障其他运营商用户与Telcel的6600万用户实现跨网通话。Telcel尚未对此置评。
　　另外一家规模较小的电信公司NII旗下的Nextel Mexico表示，Telcel收取的互连费比该公司向其自家用户收取的网内通话费高，使得他们无法提供有竞争力的资费。Telcel是美洲移动(America Movil)旗下的一家公司，后者在美洲各国都有业务。
　　这一裁决正值墨西哥政府希望加大对斯利姆电信帝国的监管之际。几周前，该国反垄断机构对Telcel处以10亿美元罚款，原因是该公司通过高额互连费打压竞争对手。但Telcel否认这一罪名，并且表示将会上诉。
　　斯利姆是黎巴嫩移民的后裔，他还与墨西哥最大的两家电信公司存在冲突，这两家公司目前都提供电视、互联网和电话服务。
　　这是斯利姆首次面临本土强大竞争对手和政府的双重压力。他于上世纪90年代收购了效益不佳的国有垄断电话公司，并将其转型为一家盈利能力超强的公司。在此过程中，他无情地打压竞争对手，并且积累了空前的财富。
　　斯利姆的固网公司墨西哥电信公司(Telefonos de Mexico)控制着该国80%的固网市场，而Telcel则控制着该国70%的移动市场。墨西哥反垄断机构表示，高于平均水平的电信资费每年要花费墨西哥消费者约60亿美元。
　　根据墨西哥富豪统计网站Sentido Comun的数据，斯利姆的财富目前为820亿美元。
　　墨西哥反垄断机构表示，通过在该国的拜占庭法院系统中获得法庭禁令的方式，斯利姆的公司长期以来都能够阻碍监管者的管制。互连费就是一个典型的例子。根据墨西哥法律，如果市场参与者未就互连费达成一致，墨西哥电信监管机构Cofetel就可以介入并制定价格。
　　但Telcel却总是在法庭上挑战监管者并获得相应的禁令，使之在案件达成和解前忽略Cofetel的管制，而和解通常要耗时数年。(书聿)

