一季度iPhone出货1860万部逼近市场第一
　　新浪科技讯 北京时间5月10日凌晨消息，市场研究机构IHS iSuppli周一发布的最新研究报告显示，尽管2011年第一季度智能手机市场整体表现不佳，但苹果的iPhone出货量仍出现两位数增长，是五大智能手机厂商中表现最好的。
　　苹果此次排名第二，iPhone出货量为1860万部，相比2010年第四季度的1620万部环比增长14.9%，这也是全球五大智能手机厂商增长速度最快的，第五大厂商HTC虽然增速排名第二，但只有6.2%；另外，第一季度智能手机出货量还罕见地环比下降1.5%。
　　iSuppli无线通信行业高级分析师蒂娜·邓(Tina Teng)说：“首款CDMA版iPhone上市以及Verizon Wireless签约销售iPhone，使得苹果第一季度智能手机份额不断增加。这不仅使得苹果可以继续拓展其目标市场，增加出货量，而且还给摩托罗拉、三星、LG和HTC等将Verizon Wireless作为重要客户的竞争对手施加了额外的压力。”
　　由于专注于美国市场，摩托罗拉受Verizon签约销售iPhone的冲击最大，这是该公司第一季度智能手机出货量减少16.3%的原因之一。
　　苹果逼近领头羊诺基亚
　　智能手机第一大品牌诺基亚在第一季度的出货量环比下降14.5%，苹果距离市场领头羊的位置又近了一步。苹果第一季度智能手机出货量仅比诺基亚少了5.7%，而在2010年第四季度，这个数字为12.2%。具体来说，诺基亚第一季度智能手机出货量为2420万部，2010年第四季度为2830万部。
　　诺基亚今年二月宣布与微软达成战略合作，将Windows Phone 7作为其智能手机的主要操作平台。如今看来，这一合作协议已对诺基亚智能手机出货量构成了负面影响。在诺基亚与微软达成协议后，用户就没有了购买其现有智能手机产品的动机。诺基亚现有智能手机采用Symbian和MeeGo操作系统。
　　出货量首次环比下降
　　2011年第一季度智能手机出货量下滑是2009年初以来智能手机出货量首次出现环比下降。尽管许多电子产品的销量在第四季度高峰过后，往往会在年初出现下滑，但销售火爆的智能手机多年来一直没有受到这种规律的影响。
　　但IHS iSuppli并不认为第一季度数据是智能手机市场的长期趋势。蒂娜·邓说：“出货量减少反映了智能手机市场对库存的控制，而非消费者需求降低。这不会改变IHS iSuppli之前有关2011年全球智能手机全年出货量增长60%的预测。”
　　RIM表现好于行业平均水平
　　第三大智能手机厂商RIM第一季度出货量环比增长4.2%，好于智能手机市场整体表现，这主要得益于以下三个方面：首先，RIM智能手机在北美地区以外的市场销量增长；其次，该公司宣布推出多款融入近场通信(NFC)技术的智能手机，充分抓住了手机支付业务的趋势；第三，RIM对企业客户仍有非常大的吸引力，他们将RIM专注于服务包和安全的努力看作一个重要卖点。
　　尽管RIM的业绩好于行业平均水平，但第二的位置却被苹果夺去。RIM第一季度智能手机出货量比苹果少了4%，而2010年第四季度还比苹果多2.1%。(皓岳)

