谷歌推Android 3.1系统 下一代版本年底发布
　　新浪科技讯 北京时间5月11日凌晨消息，谷歌在周二召开的I/O开发者大会上宣布推出专用于平板电脑的Android 3.1 Honeycomb系统，同时还称其计划发布名为“Ice Cream Sandwich”(冰激凌三明治)的下一代Android系统。
　　谷歌将把Honeycomb系统的平板电脑特性与手机特性结合在一起，目的是让定于今年底发布的Ice Cream Sandwich系统在平板电脑和手机上都可运行。
　　使用Verizon网络的摩托罗拉Xoom平板电脑用户今日起已可用Android 3.1 Honeycomb系统，这一新版本的特性是支持USB Host，这意味着设备将可输入照片以及连接键盘、鼠标和游戏控制器。此外，这个新版本的Android系统还可支持最近发布的Adobe Flash 10.2更新。
　　此外，Android 3.1 Honeycomb系统还可支持即将发布的谷歌电视更新，这个更新将向谷歌电视用户免费提供，新的谷歌电视产品则将在今年晚些时候由索尼、三星、罗技和Vizio推出市场。
　　与此同时，谷歌还在此次大会上详细描述了电影租赁和音乐箱服务，这项音乐服务已开始在美国市场上进行有限测试。
　　开发者消息方面，谷歌宣布与多家大型手机提供商和运营商达成联盟，其中包括美国市场上的所有运营商，双方将联合制定操作系统更新频率和时间长度的相关标准。谷歌作出的初步承诺是，用户从购买设备起的至少18个月内都可获得平台更新。
　　谷歌还宣布，该公司计划制定一种新的配件标准，将允许其配件可用于任何设备，此举可解决Android相对于苹果iPhone来说所面临的一个重要限制，原因是iPhone系列产品的连接器是通用的。为此，谷歌发布了一个开发工具箱，并表示该公司乐于达成免费的、非保密性的协议，这是与苹果相反的另一项措施。
　　谷歌指出，该公司目前每天激活的Android设备数量已经达到40万部，高于截至去年12月的30万部。谷歌移动产品发展总监雨果·巴拉(Hugo Barra)称：“我们非常激动地宣布，今天我们在全球范围内的已激活Android设备数量已经达到1亿部。”(唐风)

