民营宽带被指恶性竞争：29元月8M宽带不稳定
　　王云鹤
　　近年来，民营运营商纷纷涉足本地宽带上网业务。由于准入门槛形同虚设，缺乏有效监管体系，私搭乱建、网络安全监控不力、价格恶性竞争等一系列问题普遍存在，给国家信息安全、国有资产以及用户权益、财产安全等造成潜在威胁。
　　恶性竞争 究竟伤害了谁？
　　泛滥成灾的宽带公司广告海报让无数小区的居民头疼无比。
　　4月中旬，记者来到位于武汉市江汉区花莲里的一个小区，居民张先生告诉记者：“楼道从上贴到下，撕了贴，贴了撕。有的摞好几层，有的干脆把电话号码写在没撕完的空白地方。”据他介绍，每天都有人来贴，社区刚请人清理干净，马上又有人来贴。居民对此十分不满。
　　在高雄路社区，记者看到，不同于中国电信整齐美观的宽带线路，民营宽带运营商的网线在电信、电力的线缆上横七竖八地搭挂着，有的网线上竟然还晾着小区居民的衣裳。
　　“民营宽带运营商占用电信的杆线、管孔现象大量存在。”据相关人士介绍，“在电信光纤入户小区，甚至占用电信运营商的入户线。”2月17日元宵节傍晚，某运营企业客户经理在下班回家的路上，发现有5个施工人员正在电信的一个方形管孔里布放光缆，当即上前制止了该行为。
　　有关专家指出，相关部门对于民营宽带的管理存在不少漏洞，以致民营运营商为了降低成本、吸引客户，随意侵占国有企业管线资源，野蛮施工。为了排挤对手，有的民营运营商与当地社会闲散人员，甚至黑恶势力相勾结，斗殴、侵害事件时有发生。去年6月9日，中国电信武汉分公司工作人员陈雁洲在进行营销宣传时与艾普公司员工发生口角，艾普公司纠集两名男子对陈进行殴打，造成陈雁洲轻伤。而就在上月底，单洞一路电信光缆被人为剪断，造成一千多户宽带、电话中断，损失无法估算。电信派出3个施工队近40人经过一夜抢修才恢复通信。
　　低价宽带 买的不是实惠
　　近年来，随着国家逐步放开对传统垄断领域的限制要求，一些民营公司开始涉足宽带上网业务。据记者了解，目前武汉民营宽带运营商包括四川艾普、巨友、长城宽带、168等十几家公司。相比移动、电信、联通三大国有运营商，这些民营公司大打价格牌，利用低价迅速吸引大量客户。
　　位于汉口友谊路的景江华庭里，艾普宣传单上写着“29元/月带宽高至8M，千兆干线、8M专用通道”等字样。“这些数字极易迷惑市民。其实，千兆干线相对于中国电信宽带城域网出口带宽200G、骨干IP网出口带宽360G，差距可想而知。而且，民营宽带运营商没有城域网出口，天生网络结构不够健壮。接入部分光缆到处乱拉乱挂，依附别人的管道、杆路，经常被清理；而搭借大运营商杆线，一旦被清理，用户权益根本没有保障。”业内专家介绍。
　　该小区的李先生对此就十分苦恼。据李先生介绍，他先看了小区里贴的广告，打听到小区有人装了效果还不错，于是也跟着装了。没想到每逢下班高峰期上网总卡得不行，有时根本不能打网络游戏。“对打游戏的用户来说，上网速度不仅仅看自身带宽，还要看各大网站、各种下载资源，其实综合起来就是全国各地的机房总带宽能力。而且，即使号称8M专用通道，实际上用户规模一旦上去，共享出口，速度马上就会下来。”
　　虽然费用相对较低，但是对于娱乐及下载来说，花费的时间更是得不偿失。不仅如此，民营宽带运营商大多都是聘用制员工，服务质量会大打折扣。
　　安全隐患 不可小觑的黑色暗涌
　　在花莲里社区，记者发现，横过小区空中的线路上标有“公安专网”的标记。而顺着线路望下去，不远的路边墙上便是艾普的分线盒，一路如蛛网般且没有套管保护的网线与公安专网、变压器线路交织在一起，安全如何保证？
　　负责该小区业务的中国电信武汉分公司工作人员魏衍告诉记者，这便是典型的民营宽带企业私搭乱建，尽管是低压直流电，但长期暴露在户外，一旦遇上雷雨天气，极易引发雷电灾害，给用户的生命财产安全带来巨大隐患。电信公司无法也无权拆除这些管线。为了解决这一安全隐患，武汉分公司几次向通信主管部门上报，却迟迟没有下文。
　　除了私搭乱建，民营运营商侵占国有管线问题也比较严重，在汉口、武昌的多个小区，国有电信杆路和钢线都有不同程度的被侵占情况。在东湖南湖雅园、剑桥明邸等小区，电信公司的不少地下管线都被民营运营商搭附占用。业内专家介绍，电信公司的这些管线都是按国家规定使用低压直流电，而民营运营商由于终端要连接大型设备，经常会接通高压交流电，两者混在一起，就可能造成强电侵入弱电。据悉，因为强电入侵弱电，仅2010年上半年，全市电信网络系统就发生了2000多次安全事故，尤以汉正街火灾事故为著名。而以前一年也只有10起左右。无奈之下，武汉分公司专门成立抢修队，用于应对此类突发事件，确保网络稳定运行。
　　有关专家还指出，每逢敏感时期，一些境外反动势力可能会通过互联网进行反华宣传，电信部门年年都要花费大量人力、物力进行互联网筛查。而这些民营运营商设立的网站使用人数多、影响范围广、发布和接受信息不受监控，极有可能成为境外反动势力反华宣传的平台。这些民营运营商都设立了自己的网站，只有使用该运营商服务的用户才能进入网站。这些网站却不受监管部门的监控，留言和发布的其他信息也不受控制。按照国家规定，此类网站必须报送湖北省通信管理局备案，而这些网站却游离于法规之外，相关部门也没有采取必要措施，国家对于宽带运营商的信息监控有明确规定，而许多民营运营商为了节省成本，对网络内容不做任何控制，更有甚者以此为噱头吸引用户，各种不健康信息在民营宽带领域大有死灰复燃之势。与此同时，由于民营运营商在防火墙设置和防黑客攻击等方面一般都不采取有效措施，很容易导致用户受到网络攻击，造成个人信息泄露，甚至引起更大的损失。
　　对此，专业人士建议，首先，应该根据地方特点，适当提高民营运营商的准入标准，将不具备运营资质的企业坚决排除在行业之外；其次，要切实有效地按照国家规定加强监督管理，当前，民营宽带运营商的管理、监控都存在诸多漏洞；最后要正确引导民营资本，使其与国有运营商互为补充，互相促进，互相借鉴，保证宽带市场的健康发展。

