白色iPhone 4内部版与正式发售版确有差异(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月5日上午消息，美国资深博客作者、Kinda Sorta Media创始人雷克斯•索格茨(Rex Sorgatz)日前花了1000美元从一位“与苹果中国代工厂有联系的人士手中”购买了一部内部版白色iPhone 4，经过与正式发售版进行对比，确实发现了一些不同之处。
　　有报道称，白色版iPhone 4在生产过程中遇到了一些问题，而苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steven P. Jobs)也对机身泛黄不满意。还有传闻称，白色版iPhone 4外壳存在漏光问题，导致摄像头带闪光灯拍照时效果不佳，为此，苹果技术人员做了一系列改进，这才使得白色版iPhone 4推迟发布。但苹果的官方说法只是称这款手机在生产中出现了问题。
　　如图所示，白色iPhone 4内部版(图左)乍看上去与正式发售版iPhone 4几乎没有任何区别，但细细观察会发现，在内部版上，“Home”按钮和手机外壳之间的颜色泛黄清晰可见，而正式发售版的传感器更靠近耳机插孔。
　　另外，它们之间的摄像头位置也有不同，虽然从图中很难看出来，但内部版的摄像头更隐蔽，边缘发红，而正式发售版摄像头稍微向外突出一些。(永鸿)

