分析师称苹果迟早会推出迷你版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间5月6日下午消息，美国券商 Oppenheimer分析师以太·凯迪隆(Ittai Kidron)日前表示，苹果推出迷你版iPhone只是时间问题，苹果可以借助低端版iPhone拓展其新兴市场的份额。
　　凯迪隆认为，如果苹果打算将iPhone推广到全球20-30%的用户中，他们需要以更低的手机价格来与中低端手机相抗衡。而实现这一目标的解决方案就是降低物料成本，据悉苹果也正在考虑这一问题。
　　在凯迪隆看来，苹果产品线中加入迷你版iPhone是必然的事情。他说：“我们深信，低成本的迷你版iPhone最终会出现在市场中，它可以帮助苹果及其运营商调低产品、服务价格，并拓展其低端消费群领域的市场份额。”
　　凯迪隆称：“很明显，一旦苹果降低iPhone价格，他们面前就会涌现大片未开发的市场，这就像苹果此前在iPod上采取的措施一样。”
　　如果苹果能在产品设计和性能上有所妥协(采用廉价显示屏、去除前置摄像头、不经改动的处理器)，凯迪隆认为苹果可以打造一款成本价在93.11美元的迷你版iPhone。
　　其实此前就有迷你版iPhone消息传出，但分析人士表示工程设计、制造工艺上遭遇的挑战不值得苹果进行尝试。(晓明)

