印度巴蒂电信30亿美元更新网络
　　C114讯 北京时间5月6日下午消息(张月红)印度最大的移动电信运营商巴帝电信(Bharti Airtel)计划在本财年投入30亿美元扩容电信网络，同时对近期的2G频谱拍卖丑闻以及即将出台的新政策发表了评论。
　　将投资30亿美元更新网络
　　巴帝集团首席财务官马尼克(Manik Jhangiani)表示，公司已拨款15亿美元扩容印度和南亚网络，10亿美元发展非洲市场，前期已经投入了4亿美元。
　　拨给印度市场的投资将用于扩容巴帝电信的3G网络，截至目前，巴帝电信已在全国43个城市推出了3G业务，计划在这个财年结束前将3G业务扩大到500个城镇。
　　在非洲市场，巴帝电信准备在七个国家重推3G业务，将3G业务延伸到肯尼亚、刚果和塞拉利昂三个没有3G业务的国家，除此之外，巴帝电信正在寻求收购马达加斯加岛的3G移动牌照。
　　巴帝电信已经公布了第四季度的业务，净利润下滑了31%，巴帝电信准备将通信塔公司分离出去。
　　希望新电信政策公平透明
　　近日的印度电信市场最受关注的除了2G频谱拍卖丑闻外，还有即将出台的2011新版电信政策(New Telecom Policy-2011)，巴帝电信今日表态称，希望新出台的政策公平对待所有企业，提供一个公平竞争的环境。
　　巴帝集团副总裁Akhil Gupta称：“对所有电信业的从业者来说，这些都是令人遗憾和伤心的，电信业由于近期的一系列坏消息，似乎成了印度改革下的海报明星。”
　　因2G频谱发放丑闻，印度中央调查局在最高法院的监督下对此事展开规模调查，电信业正处境艰难。
　　Gupta称，他希望电信部长西巴尔(Kapil Sibal)将出台的新电信政策能够提供一个公平竞争的环境，提高透明度。
　　他说：“今年底，我们的新电信政策就会到位，希望它是公平透明的。”

