西班牙电信：德国电信市场将出现并购整合
　　新浪科技讯 北京时间5月9日上午消息，西班牙电信今天表示，作为欧洲最具竞争力的移动市场，德国将出现市场整合并购的局面，运营商以此从数据服务规模上抵消运营成本的上升。
　　西班牙电信旗下O2德国部门服务销售主管雷内·舒斯特尔(Rene Schuster)表示，“德国市场过小，容不下四家运营商，这将导致大公司并购的局面。未来三到五年将是并购的活跃期，O2实力深厚，有能力按自己的战略前进。”
　　据投资公司Sanford C Bernstein分析师罗宾·比恩斯托克(Robin Bienenstock)估计，德国电信占据了德国移动市场18%的份额，沃达丰市场份额为20%，荷兰皇家电信占有25%的市场。随着市场竞争的扩大，对于西班牙电信和荷兰皇家电信来说，寻找合作伙伴迫在眉睫。
　　比恩斯托克表示，“在利润持续下降和前景不明朗的情况下，最好的解决方案就是O2与荷兰皇家电信旗下的德国子公司E-Plus组建合资公司，这可以节省42亿欧元(约合60亿美元)的成本。”
　　荷兰皇家电信CEO埃尔科·布洛克(Eelco Blok)表示，“公司对所有合作伙伴开放，但没有出售E-Plus的考虑，也不会有同合作伙伴商讨这一事宜的可能。”
　　此前西班牙电信主席兼CEO塞萨尔·阿列达(César Alierta)曾表示，公司今年没有收购计划，但并不排除未来可能在欧洲进行并购。
　　德国基金管理公司Aramea Asset Management基金经理波利斯·伯姆(Boris Boehm)称，“整合是必然的，但不仅仅是通过收购，还在于市场成员自身的疲软。市场有一定的空间，特别是对西班牙电信来说，将会加入并购行列。”(熠彤)

