中电信三度重组中卫国脉 号百商旅扩张自营业务
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)两度重组、两度失败的中卫国脉，近日再次公布重组预案。
　　与之前坊间流传的版本稍有不同的是，新的重组方案中，除注入号码百事通商旅预订业务外，中国电信仍将实业资产管理中心下属公司通茂控股旗下7家酒店资产注入，资产的预估值为174000万元。这令众多投资者颇为意外。
　　“此前，中卫国脉重组被证监会叫停的主要原因，便是由于酒店资产盈利能力较差，而土地资源整合业务又非其主业。”某不愿具名的资深业界分析师表示。
　　此次重启的新版重组方案，仍旧保留该选项，中国电信的资本之路走得疑窦丛生。
　　甩不掉的包袱
　　与众多央企一样，庞大的辅业资产一直是中国电信完成现代企业转型的沉重包袱。2006年，中国电信将旗下辅业中国通信服务公司成功上市，在央企主辅分离、辅业改制史上首吃螃蟹。
　　而中国电信的另一辅业资产便是分散于各地的酒店。为此，中国电信于2008年12月成立实业资产管理中心(下称实业中心)，主要对其下属酒店股权进行管理。
　　资料显示，实业中心主要下属公司为通茂控股、广西北海海滩大酒店有限公司、江苏新世纪大酒店有限公司、陕西旺豪酒店有限公司、扬州京江大酒店有限公司等。
　　其中，通茂控股运营直接持有7家酒店，并于2009年11月12日与中国电信签订酒店经营委托管理合同，对中国电信旗下的24家酒店进行了实质性管理。
　　“从盈利能力来看，绝大多数酒店均不理想。”实业中心相关人士坦言。公开的财务数据显示，通茂控股旗下7家酒店、托管的24家酒店2010年利润总额不过7000多万元，其中托管的24家酒店中，有20家处于亏损状态。“这也是中国电信只将通茂控股注入中卫国脉的主要原因。”
　　借力盘活
　　号百是中国电信转型综合信息服务提供商的典型样本，其利用前、后向资源在业内首创“四订业务”(订餐、订酒店、订机票、订商品)，并逐渐向电子商务方向转型。
　　去年12月，中国电信成立号百商旅电子商务有限公司(下称商旅公司)，将商旅预订业务从号百剥离，并为上市做准备。
　　商旅业务是号百优质资产，2010年营业收入达到7亿多元，将其剥离并注入中卫国脉，一方面可进一步做大电商，为中国电信深度转型探索路径，同时亦是为重组中卫国脉注入了一针强心剂。
　　故事至此几无悬念，但当最终的重组方案公布时，却引发众多投资者疑问。“商旅业务是‘绩优生’，酒店资产是‘后进生’，电信非但没有出售‘后进生’，反而和‘绩优生’一起打包进中卫国脉，难道就不怕短板效应致使第三次重组再次夭折么？”一位资深股民在论坛质疑。
　　对此，集团号百公司相关人士解释，目前国内从事商旅预订业务的龙头企业如携程、艺龙等，均在考虑通过收购酒店、旅行社等方式将预订业务与酒店管理以及旅游产品实现资源整合。
　　“既然中国电信已拥有众多酒店资产，不如借力商旅预订盘活，充分发挥协同效应。”上述人士表示，“中国电信将在销售渠道、业务代理及通信、IT等方面给予支持。”
　　据集团号百相关人士透露，商旅公司未来将以通茂控股持有和管理的酒店为基础，外围通过管理输出、战略联盟形成自己的酒店产品体系，推出具有明显价格优势或差异化的酒店产品，重点发展二、三线城市酒店。在业务开展模式上，除坚持以合作的方式发展酒店预订业务外，还将直接参与合作商管控，掌握各地酒店预订业务的前、后向资源。
　　携程网某资深产品经理告诉记者，通过对商旅预订客户数据的精细分析，还可以对具备发展潜力的酒店进行输出管理，打造中档商务连锁酒店联盟。
　　中卫国脉重组方案仍需等待国资委、证监会审核，中国电信“商旅预订+酒店管理”的混搭故事能否打动监管层，业界拭目以待。

