中移动提不只做移动互联网管道 要做平台运营者
　　新浪科技讯 5月10日消息，在“运营商将沦为移动互联网管道”的预言日益盛行之际，知情人士透露，中国移动的思路已明晰，即其不会只做管道，而是要从通道提供者向平台运营者的角色定位转变。业内分析，其核心是仍将掌控电信业未来的话语权，不会拱手让给移动互联网企业。
　　中移动提出向平台运营者转变
　　长期以来，移动互联网领域话语权均在运营商手中，以中国移动为例。中国移动的移动梦网模式既给与诸多SP企业以赚钱机会，同时，又使得产业链紧紧围绕中国移动。
　　苹果APP模式的崛起让全球互联网和终端企业欢呼雀跃，不仅大型手机企业纷纷建设网上应用商店，Google等大型互联网企业也觉得重新夺取3G时代移动互联网话语权的机会到了。但是，中国移动对未来的思考和定位给这些互联网企业泼了盆冷水。
　　据悉，中国移动已提出十二五期间的“五个转变”，即从网络能力、经营定位、业务布局、产品设计和运营管理五个方面，推动发展方式转变。
　　其中，明确了中国移动在产业价值链上的新定位。据悉，中国移动希望顺应移动互联网时代的发展趋势，在做好优质通道的基础上，不断提升通道的智能化程度和增值服务能力，积极从通道提供者向平台运营者的角色定位转变。
　　同时，中国移动也坚持开放、合作、共赢的经营理念，实施开放式的平台化运营，为内容提供者和应用开发者提供优质的运营环境与全面的支撑服务，为最终客户提供丰富的业务应用和友好的使用体验，实现公司在移动互联网领域的价值增长。
　　仍将掌控行业主导权
　　另外，中国移动还希望建立横向一体化的业务发展新模式。中国移动将充分借鉴互联网公司“统一、集中”的业务发展模式和营销模式，构建、整合统一的业务平台，强化业务集中管控与专业化运营，提升各类业务之间的耦合性，并形成面向客户的统一门户，推进电子化营销模式，加速公司业务的健康成长。
　　从上可看出，中国移动不仅继续大建网络基础设施平台(即管道)，同时将自己定位于移动互联网运营平台，仍将主导产业链。
　　此前，中国移动一位高层也对外表示，作为运营商“其实做管道没有什么不好，而且运营商天生职责就是必须做好管道”，移动运营商首先要做好管道，同时要基于自身优势来做平台，发挥网络和客户优势开发基础能力做好管道，为用户提供跨平台的综合服务，为整合生态性的共赢发展。(康钊)

