思科预计第四财季业绩羸弱 拟全球裁员
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，思科周三称，该公司第四财季业绩预计将低于华尔街分析师预期，同时还计划在全球范围内进行裁员以重新恢复业绩增长。
　　思科预计第四财季销售增长与第三财季大体持平，受此消息影响，思科股价较前一个交易日下跌3%。思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)上月坦言，思科已经迷失了方向，称从去年8月开始的财年无法实现公司之前的增长预期。
　　钱伯斯周三在分析师电话会议上表示，思科准备在全球范围内实施新一轮裁员，目标是将公司年度支出降低10亿美元。大部分裁员将在思科2012财年第一财季结束前完成，钱伯斯没有详细描述裁员规模，具体名单可能会在夏末公布。
　　他说：“思科仍是一个健康市场上实力非常强大的公司，虽然在一些领域也存在问题。”但钱伯斯的乐观情绪并没有改变投资者对思科的看法，在第四财季预测低于市场预期后，他们纷纷抛售思科股票。由于思科第三财季业绩超过分析师预期，该公司股价一度上涨超过4%，但在思科对第四财季业绩发出警告后，股价不仅回到原来水平，而且又进一步下挫。
　　Evercore Partners分析师阿尔克什·沙赫(Alkesh Shah)说：“思科正处于调整期，有许多负面声音认为思科会陷入长期衰退，这是思科股价下跌的原因。”钱伯斯目前正努力对思科进行重组，简化公司管理结构，向部分员工推出提前退休计划，关闭Flip业务部门，裁员550人。钱伯斯表示，他会很快确定新一轮裁员规模。
　　思科称，2011财年第四财季营收同比增幅预计为2%，即营收在108.4亿元至110.5亿美元之间，低于分析师115.9亿美元的平均预期。在当天的纳斯达克股市交易中，思科股票波动很大，先是上涨4.2%至18.53美元，但最终仅报收于17.78美元。
　　在电话会议上，分析师对钱伯斯的重组计划提出质疑，认为业务调整收效甚微。思科2011财年第二财季销售额下跌7%，到了第三财季又下跌9%。思科CFO弗兰克·卡尔代罗尼(Frank Calderoni)说，他无法确定思科利润何时恢复增长。在思科发布低于预期的预测以前，投资者本来以为结果会好于预期。
　　在截至4月30日的2011财年第三财季，不计入一次性支出，思科当季每股收益为42美分，超出分析师37美分的平均预期。Gleacher & Co分析师布莱恩·马歇尔(Gleacher & Co)说：“这一定程度上缓解了投资者近期的担忧情绪。尽管第三财季业绩相比预期还算不错，但我们认为思科面临着一些长期问题。”
　　不按照美国通用会计准则，思科当季毛利率为63.9%，超出该公司之前62%至63%的预测；净利润为18亿美元，合每股收益33美分，去年同期为22亿美元，合每股收益37美分。(皓岳)

