iPhone 5预计推迟至9月发布
　　飞象网讯(赵宇新/文)5月5日消息，据知情人士透露，AT&T已经接到了苹果的通知，告知在6月-7月的两个月时间没有新的iPhone产品，之后将会推出一部新产品。但并未告知新iPhone的具体发布时间。
　　iPhone 5预计推迟至9月发布
　　在iPad2和白色iPhone4的销售热潮过后，关于iPhone5的话题又被人们推到了风口浪尖上。知情人士透露AT&T已经接到了苹果的通知，通知告知“6月或7月的时间段没有新iPhone，在那之后将会推出一部新产品。”但AT&T并没有得到新iPhone的具体发布时间。对于苹果新品时间的缺失，AT&T表示如果得到准确信息将会发布到其网站上。
　　据了解，早在上个月，上海两家苹果门店突然接到消息，要求iPhone4进行全天的敞开销售。对于此次敞开销售有分析人士认为：“苹果每到六月都会进行新一代iPhone的发布。而此次进行iPhone4的现货销售，可能是因为iPhone5即将到来，所以需要对库存的iPhone 4进行清仓。”
　　上述通知却为iPhone5的推出再次打上了问号。
　　而据苹果非官方博客AppleInsider近期所发布的一篇报告也显示，苹果公司或将于今年9月开始投入iPhone5的生产，并在10月正式发售。
　　但相关市场人士对于上述通知也表示了质疑：“一般来自客户服务代表的消息多少都会在官方宣布之前透露部分信息，不过真实性还需要证实，因为公司高层的决定一般很难在公布前透露给员工。”
　　生产原件不足或为iPhone 5推迟主因
　　对于iPhone5可能推迟发布的原因，相关专家表示，可能因为日本地震或者其他原因导致了生产原件不足，严重的破坏了原有的生产链条，使得苹果公司不得不对原计划进行改动。
　　“不过，苹果的多链条生产模式让公司管理制造上有很多回旋的余地”专家相信苹果公司可以及早的调整原件供应。
　　香港康和证券分析师郭明池认为：“此次苹果一改以往都是在6月上新的习惯，大概是为了有足够的时间能够生产出足量的产品。”
　　除了iPhone5的发布时间，一些媒体也对其性能进行了发掘。按照他们的说法，新一代iPhone在外形上将进行大幅度的改动，整体风格上接近MacBookAir，并且除了将触控屏尺寸增至3.7英寸之外，还会为Home键增加手势感应等等功能。
　　郭明池表示，从iPhone5的生产计划来看，5代产品会内置一个具有800万像素的摄像头，并且采用苹果最新的A5处理器。另外，据说苹果会采用一个新型无线芯片，该芯片可以同时支持GSM和CDMA两种网络，并且在信号接受方面也会有一个改善。

