AT&T将为收购T-Mobile交易辩护
　　新浪科技讯 北京时间5月11日下午消息，美国参议院司法委员会下属反垄断小组将于当地时间周三就AT&T收购T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)的交易举行听证会，两家公司CEO兰达尔·史蒂芬森(Randall Stephenson)与菲利普·哈姆(Philipp Humm)将出席听证并对这一交易进行辩护。
　　AT&T今年3月20日宣布，将以390亿美元的价格收购德国电信旗下的T-Mobile。AT&T和T-Mobile目前是美国第二大和第四大移动运营商。交易完成后，AT&T将超过Verizon成为美国第一大移动运营商。虽然美国国会不会直接过问这笔交易，但负责监督美国司法部和美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)的工作。这两家机构估计会用时一年完成对该交易的审查。
　　AT&T收购T-Mobile遭到美国其他移动运营商Sprint Nextel、Cellular South以及公共利益团体的强烈反对。他们认为监管部门应该否决这一交易，因为一旦交易获批，AT&T和Verizon将控制美国超过80%的移动用户，这将妨碍行业创新，使手机用户承受更高的服务成本。这些公司和团体都将派代表出席听证会。
　　AT&T辩解称，收购T-Mobile符合美国宽带建设规划，有利于刺激就业，更好地服务于手机用户。此外，还能减少掉话率，增加数据传输速度，极大促进新一代移动技术的推广，移动用户将由此受益无穷。AT&T CEO史蒂芬森说，该交易能让公司改善服务水平，处理更多数据流量，可以使新一代移动网络覆盖超过97%的美国用户，比AT&T当前计划多出5500万人。
　　但Sprint并不这样认为，该公司发言人约翰·泰勒(John Taylor)说：“我们仍认为这一交易不利于消费者，不利于移动产业，不利于美国经济发展。”FCC负责确定AT&T收购T-Mobile是否符合公共利益，而美国司法部则负责对交易带来的潜在垄断问题进行评估。FCC委员迈克尔·柯普斯(Michael Copps)此前就表达了担忧情绪，曾投票反对这项交易。(皓岳)

