男子扮蜘蛛人偷65部iPhone 4获刑10年
　　中新网5月9日电 (记者 陈静) 去年发生在嘉定黄渡的全国iPhone 4物流配送仓库被盗案激起“等货等得快心碎”的“果粉”们的热议，3天后，犯罪嫌疑人卢某被警方抓获。记者今日获悉，近日，上海嘉定区法院以卢某犯盗窃罪，判处其有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，并处罚金二万元。宣判后，卢某没有上诉，该判决现已生效。
　　据悉，去年11月29日凌晨，一名只有小学2年级学历的24岁小伙子，模仿美剧作案手法，携带2000多元买来的匕首、攀岩器材、手套、丝袜等作案工具扮成“蜘蛛人”，来到一个对于全国“果粉”们来说堪称最神秘的地方??位于上海嘉定的iPhone 4全国配送仓库。随后就沿消防通道爬上仓库楼顶，用匕首在屋顶开洞并利用攀岩器材降至地面后进入仓库，拔去监控设备的电源，偷走65部iPhone 4，然后翻越仓库围墙，游过小河后逃逸。
　　空中索降、翻墙、泅泳——只有小学文化程度的窃贼说，他照着电视里学来的东西已经做得足够专业了，没想到才过了3天就被抓了。但卢某可能更没有想到，他盗窃的65部iPhone 4价值三十余万元，已属于数额特别巨大，他将面临刑法的处罚。
　　法院认为，被告人卢某盗窃盗窃公司财物，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪。鉴于其到案后能坦白罪行，当庭自愿认罪，本案赃物已经追还等事实和情节，遂作出上述判决。

