海关查获蚂蚁搬家走私iPhone 4：藏饼干盒内
　　【深圳商报讯】(记者 李 玫 通讯员 高 峰 刘宏锋)随着近期iPhone4白色版、iPad2平板电脑陆续上市，苹果公司旗下产品再次成为市场消费热点，而深港两地价格差异一直受到不法分子的觊觎。5月11日凌晨，皇岗海关就在皇岗口岸查获一宗使用饼干盒藏带iPhone4手机入境案件。目前，海关正对此案进行进一步调查处理。
　　据皇岗海关关员介绍，当日凌晨0时左右，旅客夏某从皇岗口岸入境，神色紧张。在进行检查时发现，其手提的一盒饼干重量异常，打开一看，居然是8部iPhone4手机。随后，皇岗海关关员又在当事人随身挎包内查出5部iPhone4手机。
　　据了解，iPhone4、iPad等产品受到内地消费者追捧，而在香港的上市时间、销售价格等较内地有一定优势，故此一些不法分子绞尽脑汁，通过“蚂蚁搬家”少量多次携带，乃至人身绑藏、夹层藏带、伪装藏匿，甚至在文胸内藏匿等方式，意图逃避监管进行走私。今年以来，皇岗海关在皇岗、福田两个口岸的旅检渠道查获涉及iPhone4手机、iPad平板电脑的案件已超过100宗、涉案物品400余件，其中人身绑藏等特殊手段走私案件近30宗。
　　皇岗海关提醒广大进出境旅客，在港购买电子产品入境时应主动申报、办理征税等手续，切勿替人“带货”、参与不法活动。而《刑法修正案(八)》已于5月1日起正式施行，其中规定，“一年内曾因走私被给予二次行政处罚后又走私的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金”，少量、多次的“水客”走私行为也将定罪入刑。

