欧洲支付理事制定NFC支付规则
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，代表欧洲银行业处理支付问题的欧洲支付理事会(EPC)日前发布《移动非接触SEPA卡支付互通实施指南》(Mobile Contactless SEPA Card Payments Interoperability Implementation Guidelines)，供公众咨询。该理事会表示，通过公布能够提高互操作性和灵活性的架构的实施准则，推进移动非接触式支付环境的可持续发展。
　　这些指导方针的最终版本预计将在2011年10月出版。
　　实施准则细化了不同的服务模式和流程，包括手机安全元件(SE)中的移动非接触式支付应用程序的供应和生命周期管理，说明了实施这些技术的基础设施，以及这一复杂结构中的每个组件的基本安全要求。
　　此外，这份文件也承认移动非接触SEPA(单一欧元支付区)卡支付的处理存在很多不同，其中包括交易流程、持卡人的核查方法和风险管理等。该文件还提供了由这一生态系统中的其他标准和行业机构制定的标准和规格概述，明确说明这些实施指南与不同利益相关者及其现行规则和法规的内在联系。
　　纵观这项工作的发展，欧洲支付理事会已经确定需要缩小进一步的差距，以确保一个安全、可持续和可扩展的移动非接触式支付生态系统的形成。
　　欧洲支付理事会主席Gerard Hartsink评论说：“欧洲支付理事会的《移动非接触式SEPA卡支付互通实施指南》是该理事会实现SEPA移动非接触式支付的下一步。欧洲支付理事会计划于2011年6月17日邀请众多利益相关方参与这一指南的商讨进程，并提供反馈信息。”
　　这些指南只用于采用移动近场通信(NFC)技术的移动非接触式支付。此外，欧洲支付理事会也将在稍后阶段制定移动远程支付的实施指南。

