美股评论：智能手机用户被追踪风波终是浮云
　　导读：MarketWatch专栏作家普莱蒂(Therese Poletti)撰文指出，近期以来爆出的智能手机用户被追踪的危机，其实在今日的互联网经济形态当中是再正常不过的事情，而这经济形态也不会因为当前的风波而有任何本质的改变。
　　以下即普莱蒂的评论文章全文：
　　现在，美国人最关心的问题之一就是：那些公司到底搜集了多少和我们有关的资料？
　　下周，苹果(AAPL)和谷歌(GOOG)都将有高管去往华盛顿，在参议院一次移动技术相关的听证会上作证，这一次级委员会是由明尼苏达州民主党参议员弗兰肯(Al Franken)牵头组织的。
　　上个月，《华尔街日报》爆料，披露苹果的iPhone软件在持续储存关于用户方位的细节记录。所有的智能手机，包括谷歌的安卓操作系统在内，都利用方位资料来提供移动广告，问题在于，研究者发现，这些电话实际上是在未得到授权的情况下储存资料，哪怕定位服务被关掉，它们也依然在继续记录。
　　在加利福尼亚州，当地互联网隐私保护力量正在推动“禁止追踪”的立法，取得了相当的进展。根据这一拟议中的法规，网站必须为用户提供一种选择，让他们可以很容易地防止网站收集自己的个人信息。
　　我们几乎可以肯定，诸如谷歌、雅虎(YHOO)和Facebook等公司，以及那些开始通过苹果之类移动广告赚钱的公司，还有若干的初创公司，他们必定都会全力对抗，避免自己的目标互联网印钞机被迫停转的可能性。
　　科技政策团体TechNet的代表麦恩(Fred Main)周二对MarketWatch表示，所谓“禁止追踪”的立法必然会遏制加州的经济增长，这简直就像是“德克萨斯州命令石油公司关门一样”。
　　立场决定言论？当然。纯属夸大？未必。网络搜索巨头谷歌的大多数营收都是来自目标互联网广告。Facebook拥有一笔巨大的财富，这就是他们用户的资料，而且是这些用户自己心甘情愿，兴高采烈输入进去的，这家社交网站就是根据这些资料有针对性地投放广告的。
　　正如《彭博商业周刊》上周一篇文章漂亮地指出的，当前互联网繁荣背后的所有创新，所有的经营模式，其实都是专注于得到互联网广告的更多点击。哈佛出身的数学天才哈梅巴赫(Jeff Hammerbacher)就说过：“在我们这一代人当中，那些最聪明的头脑都在思考该如何让人们点击广告。”
　　尽管这些互联网繁荣背后的数学天才、程序天才和天使投资人们最初可能并不是这样设想的，但现实就是，互联网经济已经走到了这一步，一切都围绕着更好地传播更多的广告展开。由于九一一事件之后的法规更趋严格，也由于全球定位系统的帮助，现在有了智能手机，这些广告甚至可以按照你现在所处的地方来准确定位。
　　可是，我们自己在一定程度上其实也是应该被责备的。是我们向企业提供了愈来愈多他们可以拿去利用的资料，是我们在Facebook一条条填写个人信息，是我们在那里告诉自己的朋友们自己从哪里来，又要到哪里去。事实上，消费者并不是所有的东西都仔细阅读的，尤其是智能手机冗长的隐私声明，他们的选择往往都是迅速跳过，直接点击“接受”。
　　似乎还嫌事情不够热闹，要火上浇油似的，维基解密创始人阿桑奇(Julian Assange)对路透社的记者宣称，Facebook是“有史以来最令人震惊的间谍机器”，还说美国政府完全可能利用储存在他们网络上的用户资料。Facebook则对《福布斯》的记者表示，他们从来没有遇到过要求他们将这些资料交予政府的压力。
　　Height Analytics分析师塞拉菲尼(Justin Serafini)写道：“消费者其实完全可以选择不使用定位服务，这样他们的位置信息就不会被传输回去。”
　　在上个月《华尔街日报》的那篇报道之后，苹果方面表示，他们并不是故意追踪用户的，但是他们同时也解释了iPhone是如何发送和储存信息，来计算出用户位置的。
　　周三，苹果发布了iPhone操作系统升级的消息，在新的操作系统之下，当定位服务关闭时，储存就会被彻底删除。
　　这些即将到来的立法方面的变化究竟会造成怎样的结果，目前还难以断言。在州的立法机关当中，互联网公司将会努力阻止“禁止追踪”的内容被加入网络浏览软件。在这一斗争中，他们在华盛顿已经取得了巨大的成功。
　　某种程度上说来，无论在萨克拉门托或者是下周的国会山将发生怎样的故事，消费者其实都已经表明了他们的意愿：他们愿意牺牲自己的隐私，来换取娱乐、信息，或者折扣。与此同时，企业哪怕是被戴上了手铐，他们也将会继续去寻找新的方法来通过消费者的点击赚钱。
　　对于我们而言，现在最重要的是，我们在点下接受或者同意的按钮之前，最好投入更多的注意力——当然，或许更重要的是，我们在决定过分分享之前，是该三思而行的。(子衿)

