百视通上市冲刺：利润补偿现金改股权
　　郎朗 广州报道 
　　上海文广旗下百视通借壳广电信息(600637.SH)上市到了冲刺的时刻。
　　5月8日，广电信息发布的公告显示，其与东方传媒等百视通股东对此前3月7日的协议进行了调整，放弃了之前各方约定的现金补偿方式，转而采用股份补偿的方式进行利润差额补偿。
　　这是百视通按照证监会要求，对重组方案和相关补充协议进行的进一步完善。
　　3月7日，广电信息与东方传媒等百视通主要股东签署了以现金补偿模式的补偿协议，如果在注入资产未来5年的实际净利润无法达到股东此前的预测值时，东方传媒等6家股东将用现金方式来对上市公司进行差额补偿。
　　冲刺上市
　　修改后采取股权方式补偿对中小股东更为合理
　　“以前的现金补偿方式对于百视通原有股东是最简单的操作方式，但是对于中小股东来说，先股权再现金的方式对其利益保护则更加到位。”申万巴黎证券分析师万建军告诉本报记者，这是应证监会要求进行的修改，之前解放日报报业集团部分资产注入新华传媒时也签署了类似的协议。
　　广电信息接到的中国证监会《行政许可申请材料补正通知书》110765号，要求其修订3月7日与东方传媒等签署的现金补偿方式为主的补偿协议。
　　5月6日，广电信息与东方传媒，以及上海诚贝投资咨询有限公司、上海联和投资有限公司、成都元泓创新投资有限公司、无锡 TCL 创动投资有限公司、深圳博汇源创业投资有限公司在上海签署了修订后的补偿协议。
　　之所以要签署补偿协议，是为了回应此前外界对于百视通相关资产估值的争议。
　　今年1月11日，广电信息公布了百视通的借壳上市预案，广电信息将以现金12.23亿元及向东方传媒非公开发行股份，购买东方传媒持有的百视通技术公司51.78%股权、文广科技100%股权、广电制作100%股权、信投股份21.33%股份，而东方传媒将以7.67元/股的价格收购广电信息36.6%股份，总交易价格合计19.9亿元。
　　与此同时，广电信息向除东方传媒外的同方股份、恒盛嘉业等九家百视通其他股东非公开发行股份购买其持有的百视通合计48.22%的股权，而这些投资者将成为广电信息的股东。
　　不过这一方案随后引发了争议，主要是资产估值的问题。根据上海东洲资产评估有限公司出具的资产评估报告书，百视通技术2011年净利润预测值为18542万元，而到2015年将达到40800万元；文广科技2011年净利润预测为2127万元，到2015年则有望达到2706万元；广电制作2011年预测为2110万元，2015年的利润预测值则为2244万元。
　　在这一业绩预测的基础上，拟注入资产的市场总评估价值达到了43亿元，其中百视通为31.21亿元，引发外界对其估值是否合理的讨论。
　　这次修改后采取股权方式补偿对于中小股东的补偿则更为合理。万建军表示，“通过这次资产重组，百视通原来股东的利益将大幅增值将获得巨额回报，即便百视通未来业绩未达预期，其掏出部分现金来补偿对其来说很容易，而股价下跌则可能让上市公司和中小股东利益受损。”
　　看好IPTV
　　2010年百视通的实际收入突破5亿元，约70%来自于与中国电信的IPTV分成
　　“从上面修订后的补偿协议来看，东方传媒和其他几家股东对于百视通未来的业绩还是比较看好。”5月9日，广电行业专家、融合网主编吴纯勇对记者表示，今年第一季度百视通的业绩依然维持了较快增长，特别是在互联网电视领域取得了突破。
　　百视通2009年的净利润达到了1.19亿元，而2010年依然保持了快速增长的态势，按照东方传媒等股东的预测，百视通2011年的净利润将达到1.85亿元，而2015年将达到4.08亿元。
　　知情人士告诉本报记者，2010年百视通的实际收入突破5亿元，其中70%左右来自于与中国电信合作的IPTV业务收入分成，而未来几年随着IPTV、互联网电视、手机电视用户的继续增加，其收入有望翻番。
　　根据流媒体网的统计数据，到2010年底全国IPTV用户数量已经突破800万户，其中百视通与电信运营商合作发展的IPTV用户超过500万户，而2011年全国IPTV用户数量有望突破1000万户，显然百视通IPTV业务依然将保持较快增长，其中在上海与电信合作将推出高清IPTV节目。
　　互联网电视是百视通的重要增长点，2010年百视通仅仅与康佳一家合作，而2011年包括夏普、海尔等中外品牌都选择了与百视通合作。
　　此外，在手机电视领域虽然上海文广集团近日挂牌出手CMMB手机电视业务，但是百视通旗下的东方龙流媒体手机电视业务则得到了保留，显然百视通也将对方看成了其重要支撑点。
　　而业界看好百视通未来增长前景还与IPTV业务整体发展环境有关。吴纯勇告诉本报记者，“目前CNTV、百视通建设的IPTV播控平台与三网融合试点城市的分平台均在推进对接与完善。”
　　吴纯勇还表示，“如果三网融合得到积极推进，政策解冻，IPTV业务获得广电内部各方的认可，参与其中的各方均是获益者。”
　　正是在这样的盈利前景下，东方传媒等百视通股东接受了修订补偿协议的建议，这将是百视通等上海文广新媒体业务上市的关键一步。上述知情人士预测，“如果这份补偿协议获得证监会认可，一切顺利的话，百视通的借壳上市有望在今年三季度完成。”

