用户权益组织要求美政府彻查AT&T网络限流措施
　　新浪科技讯 北京时间5月7日早间消息，据两家宽带用户权益组织透露消息，美国联邦通信委员(U.S. Federal Communications Commission，以下简称：FCC)将就AT&T最新的宽带限流措施进行调查和质询。
　　AT&T的宽带使用限流措施在本周一正式生效，DSL用户每月的流量上限为150GB，而使用U-verse的用户每月的流量上限则为250GB。由于AT&T的该网络流量限制措施仍有诸多不透明的因素，宽带用户权益组织Public Knowledge和新美国基金会的开放科技组织(New America Foundation’s Open Technology Initiative)于本周五共同向FCC致信，希望FCC能够介入调查。
　　该信函表示，AT&T的宽带限流措施“十分霸道。”并指出AT&T计划向连续三次超过流量的用户额外收取每50GB流量10美元的费用。
　　信件中表示：“与其竞争对手通过限流来分流上网高峰时段的流量不同，AT&T向超过流量的用户收取额外费用的限流措施，纯粹是将其转化成了公司的牟利工具。而另一个担忧是AT&T可以借此坐地起价，以后即便其带宽得到了进一步拓展，他们也可以继续维持现有的流量限制，如果用户想获得更多的流量将不得不增加缴费。”
　　该信件还提到，尽管FCC一直呼吁各大互联网供应商为用户提供廉价、高速的网络服务，但是目前仍然有约56%的美国宽带用户仍然受到宽带流量的限制。
　　信件中进一步指出：“互联网供应商强加给用户的流量限制有着诸多不可告人的秘密，或将最终违背FCC的良好意愿。尽管宽带限流并不是一个严重问题，但是其下却蕴含着反对竞争和强化垄断的潜在风险。除非该公司能够更加透明公开其操作，让大众能够放心，否则限流措施将是针对网民接入宽带权利的挑战。”
　　两家组织同时还质询了AT&T宽带限流对DSL用户的配额为什么那么低，因为康卡斯特(Comcast)在2008年10月推出有线电视宽带时给用户的限流配额为每个月250GB。而在他们看来DSL宽带应该比有线电视宽带更加便捷通畅，因此流量配额应该更多而不是更少。
　　该信件最后表示：“综上所述，我们认为AT&T目前的网络服务表现并不理想，甚至还不如其竞争对手2008年的服务水平，而且我们也认为其限流措施的动机不纯。”
　　两家组织要求FCC尽快对相关问题向AT&T进行调查和质询，相关问题包括如何实施限流计划，以及如何通知用户限流信息等。
　　AT&T表示仅会有约2%的用户会受到此次限流的影响。公司发言人表示“我们以用户为导向的收费体系将为广大用户提供一个高品质、公平合理和相对廉价的宽带服务。这一限流措施的目的是在保护缴付同样多的费用却较少使用网络的用户的权益，而以前较多使用网络的用户也可以根据自己的需要来更高效地获取的信息。”
　　她还表示：“超过流量的用户将在连续收到6次警告通知之后，才会被进一步要求缴费，我们将仔细审核，以确保占用最多带宽的人支付相应的费用。”(林静)

