虚假电信内部卡号称不限流量
　　重庆晚报讯 无业男子买来无线上网卡，利用写卡器、空白卡等进行复制，然后在淘宝网上打出“中国电信内部卡”的幌子，为复制卡穿上“不限流量年卡”的外衣，骗取22个买家1.3万余元。5月9日，因犯诈骗罪，无业男子周某被沙坪坝区法院一审判处有期徒刑10个月。
　　今年29岁的周某是大足县人。2009年7月到9月，他买来一个电信的无线上网卡，再用写卡器、专用软件及空白卡进行复制。这样一来，他复制出的那些卡，实际上都是使用原来那张真卡的号码进行无线上网，共同承担那张真卡中的可用资费。
　　复制出这些上网卡之后，周某在淘宝网上注册了一家名为“墨羽”的店铺，开始销售这些复制卡。他还给这些复制卡标识了一个引人注目的身份———中国电信内部卡。
　　周某对外宣称，这些卡可以在全国范围内不限流量使用一年。
　　因为标价低，又可以不限流量使用一年，“内部卡”很快吸引了多个买家的目光，短短两个月的时间里，就有22个买家以500元到1030元不等的价格购买。然而，有的只使用了一个月左右，有的甚至只用了一个星期，便再也上不了网。
　　买家们这才惊呼上当，并报警。
　　去年9月25日下午，民警到周某位于大足县的家中找他，未果。当晚8时许，他主动来到大足县三驱镇派出所投案自首。
　　重庆晚报记者 王明

