山寨退潮夏新手机能否起死回生
　　ST夏新即将复牌，而其发家的手机业务已全部剥离。夏新手机是否会像波导、科健一样就此覆灭？刘志军接手夏新手机后，曾经凶猛的山寨手机浪潮也开始退潮，在这种情况下，夏新手机有望复生。
　　已经蛰伏了一年多的夏新手机被原联想移动总裁刘志军团队接手，手握资金、技术、人才再加上当地政府支持的背景下，夏新手机东山再起不是没可能。
　　夏新公司1981年成立时以VCD业务起家。1997年，“厦新电子”股票在上海证券交易所挂牌上市(2003年8月5日起更名为“夏新电子”)。2002年，夏新开发出的A8音乐手机，写下了单款产品盈利超过8亿元的神话，创造了国产手机行业的一个商业奇迹。到2005年公司品牌价值达到70.62亿。
　　当夏新在资本市场获得足够多的资金后，多元化发展分散风险的战略成为夏新品牌走向衰落的导火索。进军平板电视、笔记本电脑、音响等领域，但这些传统领域竞争都相当激烈，夏新未能在这些领域站稳脚跟。
　　资源和精力投入这些新起步的业务，也使得夏新的资金链日益紧张。2006年度、2007年度、2008年度，夏新连续三年亏损，*ST夏新自2009年5月27日起暂停上市。
　　2009年底，夏新手机资产从上市公司里剥离出来，由四川九洲电器集团、中科创业投资有限公司以及刘志军管理团队以1.35亿元接盘了“夏新”商标、专利、厦门夏新移动通讯有限公司95%股权、原夏新电子的软件、管理系统及与手机业务相关的生产和检测设备等。
　　目前，接手夏新手机的刘志军是国内手机行业的领军人物，曾带领联想移动坐上国产手机头把交椅。当年夏新和联想移动的手机生产基地都在厦门，对对方的情况十分清楚。
　　在接盘后，夏新手机并没有急于复出，而是重新理顺了公司内部价构和制定全新的市场战略。
　　夏新手机在过去一年多的时间内开发了十多款手机新品，据悉，这些产品今年春天开始将大规模地推向市场。
　　据了解，夏新的长远发展计划是“三年复兴、五年振兴、十年国际化”，而这当中的第一步“三年复兴”的具体目标是销量达到500万的规模，重回国产手机的第一阵营。
　　当年山寨机盛行挤垮了一批没有技术和研发实力的国产手机厂商，大浪淘沙之后，消费者也认清了低质、低价手机的危害。山寨机正在全面退出市场。
　　若夏新能坚持把精力放在最基础的东西上，满足客户所需，不要为了快速上量花精力在单纯的促销上，“起死回生”不是神话。
　　赵谨

