斯凯营销副总裁胡新勇离职
　　新浪科技讯 北京时间5月9日午间消息，斯凯网络(Nasdaq:MOBI)今日宣布，公司营销副总裁胡新勇离职。
　　斯凯公告表示，胡新勇离职后遵循自己的个人兴趣从事基于Android平台的开发，公司对他的选择表示理解，斯凯也将继续开发基于Android平台的应用。
　　胡新勇此前负责斯凯冒泡的品牌推广。
　　今年3月初，原神州数码总裁助理张大峰曾在新浪微博中透露胡新勇将离职的消息。
　　斯凯网络今天发布了截止今年3月31日的2011财年第四财季财报，斯凯该财季净利润达到440万元(约合70万美元)。斯凯去年同期净亏损1.099亿元。当季总营收1.775亿元(约合2710万美元)，同比增长20.8%。
　　斯凯网络成立于2005年，是国内最大的手机软件平台型企业。去年12月10日，斯凯在美国纳斯达克交易所正式挂牌上市，发行725万份美国存托股票(ADS)，融资额度为5800万美元，成为中国首家上市的移动互联网企业。
　　美国市场研究公司Citron上周曾发表报告，对投资银行Piper   Jaffray的报告和斯凯网络的商业模式提出质疑，称斯凯采用的是即将被淘汰的商业模式。同时，Citron将斯凯目标股价定为3美元，远低于Piper Jaffray的15美元。报告一度导致斯凯股价暴跌43%。(卯纾)

