美参议院质疑苹果谷歌保护用户隐私能力
　　新浪科技讯 北京时间5月11日上午消息，美国参议院隐私、科技及法律委员会周二就近期引起广泛关注的智能手机涉嫌收集用户位置信息侵犯隐私一事召开听证会，一些参议员在听证会上对谷歌和苹果的新隐私法可能不足以保护移动设备用户的位置数据表示担心，并认为在这一方面应该有进一步作为。
　　民主党参议员阿尔·弗兰肯(Al Franken)称，“我个人对这些用户的权利能否受到法律或相关行动的保护表示严重质疑”。他还指出，“这些公司当前业务模式的存在并非坏事，我也很喜欢使用谷歌的免费地图。”
　　参议员谢尔顿·怀特豪斯(Sheldon Whitehouse)也表示，他对没有公司愿意负责确保用户数据安全感到迷惑不解，并认为“真的需要在这方面有所作为”。他还指出，一些应用软件针对的目标非常明确，他们开发这些应用软件的目的就是收集并出售用户个人信息。面对这种情况，“我们需要更多的考虑这样的业务模式，以确保能保护互联网以及隐私”。
　　谷歌公共政策主管阿兰·戴维森(Alan Davidson)和苹果副总裁盖伊·特里布尔(Guy Tribble)也出席了听证会。戴维森称，Android手机平台上定位信息共享服务是严格由用户自主选择启动的。不过，由于Android平台的开放性，他们没有对第三方软件开发商的定位信息隐私政策进行紧密监控。面对参议员们紧追不舍的提问，戴维森表示将和公司高层讨论此事。
　　特里布尔则表示，公司“没有追踪用户”位置。(姜雪)

