加拿大发明纸手机：有望10年内成主流产品(图)
　　加拿大研究人员开发出一种新型手机，像纸一样轻薄柔软。
　　研究人员认为，“纸手机”可望引领下一代手机潮流，5年至10年内成为市场主流产品。
　　轻薄
　　“纸手机”由加拿大安大略女王大学研究人员开发，得到美国亚利桑那州立大学技术支持。女王大学人类媒体实验室主任罗埃尔·维特加尔10日将在温哥华举办的电子计算机协会2011人机交互会议上正式推介这一新型手机。
　　“纸手机”厚度堪比信用卡，重量不足苹果iPhone 4手机的六分之一，显示屏约长9.4厘米。手机采用电子墨水技术，但触摸屏不是玻璃，而是超轻薄、可弯曲的“薄膜”。这一特殊材质由亚利桑那州立大学研究人员开发。
　　“纸手机”不仅能拨打电话、发送短信，还能储存电子书和播放音乐等，也可谓“纸电脑”。
　　维特加尔说，“纸手机”更环保，耗电量更小。无人使用时，手机不消耗电量。另外，手机还很结实“经得起捶打”。
　　好用
　　维特加尔介绍，弯曲“纸手机”两侧，可弹出应用程序；轻折手机右上角，可以实现翻页功能。
　　“这一产品的外观、触感和使用方式都像一张能人机交互的小纸片，意味着用户使用时不会觉得自己握着玻璃或金属。”他说，“你把它弯成手机、扳起一角来翻页或用笔(在上面)书写，从而实现人机交互。”
　　英国《每日邮报》5日援引维特加尔的话说，“纸手机”可以像纸片一样摞起来或散布于桌面，显示内存资料的同时，占地大小可控，无疑向无纸化办公迈进一步。
　　趋势
　　维特加尔相信，“纸手机”将引领下一代手机潮流，5年至10年内，市场上销售的手机都将有相似外观和触感。
　　他说，首款“纸手机”面世，证明更多人机交互的可能，已经是研究人员一大收获。要把手机作为商业产品推广，时机可能尚未成熟。
　　价格是制约“纸手机”推广的一大因素。这款产品原型机造价在7000美元至1万美元之间。
　　不过，维特加尔认为，使用“纸手机”将是大势所趋。“它绝对会取代iPhone，这一点毫无疑问。”他说，“但这一切只会在苹果公司认为能够获利的情况下发生。” 新华社特稿

