联通推数据副卡业务 为引入3G版iPad增加筹码
　　每经记者 陈未临 发自上海、长沙
　　终端对于移动互联网的重要性，从iPhone和iPad让苹果站上业界制高点可见一斑。作为苹果的一个运营商通道，中国联通以针对性业务争取与后者更广泛的合作，不失为识时务之举。
　　《每日经济新闻》获悉，继去年年底浙江联通推出数据副卡业务“试商用”后、湖南联通也宣布将于近日推出“数据副卡”新业务，凡上述两省联通手机用户，均可申请办理一张当前手机卡的副卡，副卡具备数据功能，计费并入手机主卡。据了解，自数据副卡推出以来，原本销路不畅的3G版iPad在浙江和湖南的水货市场销售情况明显好转。
　　对此，一位国产手机厂商人士指出，中国联通一直在为引入3G版iPad与苹果公司进行谈判，数据副卡可直接用于3G版iPad，这在带动水货市场销量的同时，也为联通引入3G版iPad增加了谈判筹码。
　　拉升3G版iPad人气
　　5月2日，《每日经济新闻》在湖南长沙市中心的一家电子商城内了解到，自去年iPad上市以来，水货市场上WiFi版的销量一直远远高于3G版。该商场的一位水货商介绍到，“WiFi16G版一天基本可以卖个三四台，3G版的基本没什么人问，我也没有备货。”
　　目前，水货市场上WiFi版16GiPad价格在3400元左右，3G版16GiPad价格在3700元左右。该水货商认为，“实际上3G版相较WiFi版性价比更高。”
　　对于3G版iPad不受欢迎的原因，该水货商表示，“虽然说3G版可以实现随处上网，但是由于目前行货只引进了WiFi，很多用户并不知道只要单独办一张联通的小卡就可以使用3G版了。而且就算知道，也很少有人去办。”
　　“现在联通出了数据副卡，就等于消除了专门办卡的麻烦，起码现在正在使用联通的用户，例如联通版iPhone4用户，就更愿意买3G版iPad了。”该水货商介绍，湖南联通数据副卡业务推出消息公布后，到该水货商处询问3G版iPad的买家明显增多，据一位已经购买了3G版16GiPad的用户告诉该水货商，他这个星期内就会去联通申请办理数据副卡，专用于iPad上网。
　　据更早推出数据副卡服务的浙江联通公司的客服人员介绍，自去年年底浙江联通推出数据副卡业务以来，办理该业务的用户人数每月都维持在较高水平，据该客服人员了解，办理数据副卡的用户，大部分都将副卡用于3G版iPad。
　　充分使用套餐内流量
　　一位联通内部人士5月2日在接受《每日经济新闻》采访时介绍，数据副卡业务是专为联通用户充分使用套餐内数据流量而开发的一项新业务。“以月费286元的联通版iPhone4用户为例，每月套餐内数据流量有1G，如果单在iPhone4上使用，不一定每个月都能用完，现在推出副卡，手机使用不完的流量就可以使用在笔记本、iPad等终端上，这样用户的套餐资费就不会浪费。”
　　上述人士强调，除了充分使用套餐流量以外，主卡和副卡还是统一计费，两卡相互不造成干扰，副卡只能用于数据上网，不具备短信与通话等功能，且仅支持国内数据漫游，类似于3G无线上网卡中的USIM卡。所以用户在使用数据副卡时没有计费错漏或曝露隐私等方面的隐患。
　　据介绍，浙江联通于2010年12月1日至今年3月31日进行了数据副卡业务的试商用，取得了较好的市场效果。目前，浙江和湖南的数据副卡月功能费都仅为5元。据《每日经济新闻》了解，网上已有广州、重庆等地的用户在咨询该项业务，据中国联通方面透露，该业务将逐步在全国推开。

