WiFi服务商IPO巩固优势 爆发增长仍遭安全掣肘
　　对于WiFi，电信运营商的态度可谓发生了一百八十度转弯。几年前，电信运营商还视WiFi如“洪水猛兽”，而今全球电信运营商几乎都在加速WiFi建设。全球最大WiFi服务提供商Boingo开始首次公开募股，全球WiFi产业或许由此进入一个新的发展高峰期
　　本报记者 林憬辉
　　当3G正在全球范围内热火朝天地发展时，4G已有山雨欲来之势，然而这些都未影响WiFi产业的高速发展。日前，全球最大WiFi服务提供商Boingo开始首次公开募股?IPO，首轮融资目标为7500万美元。全球WiFi产业或许由此进入一个新的发展高峰期。
　　Boingo公开募股为巩固领先优势
　　作为全球最大的WiFi服务提供商Boingo，此次大规模公开募股的目的其实很简单，就是借助全球WiFi大发展的浪潮展开收购，拓展现有的业务，在全球范围内进一步巩固自己WiFi行业“一哥”的地位。
　　总部位于美国洛杉矶的Boingo，在全球100多个国家与125家运营商合作，拥有21.1万个WiFi热点。同时，Boingo还与诺基亚、苹果、英特尔等知名的IT企业保持合作关系。有资料显示，Boingo在2009年WiFi网络接入用户就已经超过8亿。
　　近年来，Boingo的营收不断增长。2008年，Boingo的营收为5670万美元，之后一年增长到6570万美元，2010年截至9月份的营收总额为5900万美元。
　　然而，Boingo市场领头羊的地位却并不保险。因为WiFi巨大的市场潜力已经吸引来电信运营商、终端制造商、互联网内容提供商等产业链上多方“豪强”的注意。
　　近年来，电信运营商为了缓解网络压力，大规模开展WiFi建设；终端厂商则将WiFi做为终端销售的卖点，不仅是智能手机、平板电脑，甚至连笔记本电脑、普通PC也已经实现了WiFi功能；互联网内容提供商为了抢占市场先机，也紧盯着WiFi，谷歌、雅虎、微软已经在不同程度上涉足WiFi市场。
　　因此，可以说Boingo的市场地位十分微妙，虽然是市场的领先者，但是挑战者的实力超强。公开募股筹集资金，进行再发展成为Boingo应对“豪强”挑战的一项重要举措。
　　三大原因促使WiFi爆发式增长
　　对于WiFi，电信运营商的态度可谓发生了一百八十度的转弯。几年前，电信运营商还视WiFi如“洪水猛兽”，而今，全球的电信运营商几乎都在加速WiFi建设。
　　在WiFi联盟聚焦2011年媒体沟通会上，WiFi联盟市场总监Kelly Davis－Felner表示，“全球WiFi热点数量有望在2014年前由目前的75万增加一倍以上。”究其原因，可以归结于WiFi的逐渐普及解决了三个移动互联网发展中遇到的问题。
　　首先，WiFi解决了移动互联网业务发展对网络的要求。移动互联网迅猛发展，手机网游、网络社交、定位服务等新兴的业务要求一个能够快速进行数据连接互联网的技术方式，WiFi无疑是最适合的技术之一。
　　其次，WiFi缓解了电信运营商网络压力过大的问题。之前，电信运营商担心用户通过WiFi连接互联网，绕过电信运营商。而事实却是，移动互联网的发展使得数据业务猛增，视频类业务这样消耗大量带宽的业务让电信运营商的网络逐渐不堪重负。“无论是3G还是LTE，或者是将来的4G，从容量、成本等方面都绝对没有可能支撑无线互联网的大规模应用。”北京邮电大学教授阚凯力认为，WiFi才是最适合的手段。
　　第三，WiFi让用户享受到更完美的移动互联网。电信运营商对于WiFi的重视，让用户成为了最直接的收益者。一方面，WiFi热点的增加让用户更方便地连接到移动互联网，而不用过多的顾忌资费等问题；另一方面，WiFi稳定的上网条件，也给用户的生活、工作、娱乐带来便利。
　　正是WiFi的这些优点解决了移动互联网发展中遇到的难题，也让电信运营商的态度发生了转变。
　　安全问题掣肘WiFi大发展
　　事实上，伴随着3G的快速发展，越来越多的运营商正在推出或考虑推出允许WiFi无线网络访问其PS域数据业务的服务，以缓解蜂窝网数据流量压力。在新的市场环境下，WiFi无线网络的应用又迸发出新的活力。
　　无疑，移动互联网的快速发展将带动WiFi产业的大爆发，但是在巨大的市场潜力下也暗藏危机——安全问题一直是WiFi受人诟病最多的地方。
　　近日爆发了苹果和谷歌公司通过智能终端跟踪并储存用户行踪信息的事件，从该事件中就可以看出现在用户对个人隐私保护的重视。
　　而通过WiFi连接移动互联网，特别是利用公共区域内的WiFi信号，用户不仅面临个人行踪被泄露的风险，而且个人的一些网络账号密码也面临被盗取的情况。蹭网器的热卖也从侧面说明了WiFi的安全问题。因此，WiFi的安全漏洞一直是业界最关心的问题。
　　可见，免费的WiFi只是电信运营商的一种营销手段。当电信运营商改变主意的时候，WiFi或许就到了发展的十字路口。

