中国电信天翼阅读悄然对联通和移动用户开放
　　飞象网讯(吉利/文)5月9日消息，有用户向飞象网表示，使用中国移动号码可以登录使用中国电信天翼阅读服务，并称天翼阅读已经对中国联通和中国移动用户开放。
　　5月8日，有中国移动用户对飞象网表示，称自己的移动号卡可以登录中国电信天翼阅读服务。飞象网据此分别使用中国移动和中国联通手机号登录天翼阅读业务，发现其已经悄悄对中国移动和中国联通用户开放。
　　根据易观智库最新数据显示，2011年第1季度中国手机阅读市场活跃用户数达2.55亿，环比增长9.65%，同比于2010年第1季度，中国手机阅读的活跃用户同比增长幅度达33.12%。专家认为，运营商已将手机阅读定位为继手机音乐之后的最具潜力增值业务。目前，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商均设立了手机阅读业务基地，来负责各自无线阅读业务的运营和推广。
　　一直以来，三大运营商开展手机阅读业务均是各对各的用户开放。此次中国电信天翼阅读试水全网阅读，有分析人士认为其引入了互联网模式，以及第三方支付等模式，为全民阅读获得最大规模用户布局。而随着我国3G网络的逐渐成熟，3G用户的逐步增加，以及运营商对3G推广的深入，在手机用户总量大突破的同时，利用个性化的业务和服务抢占用户制高点的比例将越来越大。
　　而根据Gartner近日发布报告称，随着智能手机市场的持续增长，手机阅读将很快成为主流阅读方式之一，预计到2014年，全球将有30亿人通过智能手机使用互联网阅读。此外，不断扩展的手机屏幕尺寸、折叠屏幕的出现、快速处理程序以及内置电子墨水技术的应用，都将成为推动手机阅读的利器。

