中电信建设无线中国 2012年底WiFi点达百万个
　　新浪科技讯 5月10日消息，中国电信今天下午宣布启动“宽带中国翼起来”活动，开始全力打造“无线中国”，计划全国县级以上城市光纤化，同时，计到2012年底WiFi点达100万个。
　　中国电信总经理王晓初和副总经理孙康敏出席会议。中国电信市场部总监何志强介绍说，光网城市和无线中国都是“宽带”中国的重要组成部分，经过多年发展，我国互联网的网络带宽容量数十万倍的增长，截止目前，中国电信天翼3G网络现在已覆盖324个城市、2055个县、25442个乡镇，无论是在海拔最高的珠穆朗玛峰，还是离岸50公里的海洋，天翼3G网络均实现无缝覆盖。
　　据悉，中国电信天翼WiFi热点已达30万个，何志强表示，预计到2012年底WiFi点达100万个。
　　另外，根据介绍，根据中国电信“宽带中国•光网城市”工程的建设目标，中国电信计划在3-5年内，使宽带用户的接入带宽在目前2-4M的基础上，跃升10倍以上；与此同时，推动宽带资费在3年左右实现“跳变”，并持续下降。届时，南方城市核心城区将全部实现光纤接入，城市家庭接入带宽普遍达到20M以上，最高接入带宽达到100M。
　　2011年起，中国电信将以无源光网络(PON)技术为基础构建“百兆进户、千兆进楼、T级”的宽带网络能力，计划使城市地区的新增光纤入户家庭达到3000万，是“十一五”期间总用户的3倍，并计划分别在2013年和2015年，将这一数字提高到8000万户和1亿户。(康钊)

