法国电信一季度利润下滑 或出售部分欧洲业务
　　新浪科技讯 北京时间5月4日凌晨消息，法国电信CFO基尔瓦斯·佩里塞尔(Gervais Pellissier)日前表示，鉴于增长放缓，该公司有可能出售部分规模较小的欧洲区业务。
　　佩里塞尔称，该公司正在对欧洲区业务组合进行评估。除法国、波兰和西班牙外，“其他所有国家都被纳入考量范围”。法国电信有可能合并或出售这些业务。
　　随着非洲和中东地区业务的快速发展，法国电信CEO史蒂芬·理查德(Stephane Richard)正在评估该公司在奥地利、比利时和罗马尼亚的业务前景。这家法国最大的移动运营商今天表示，本财年第一季度，欧洲市场的营收增长1.2%，而除埃及外的非洲和中东市场的营收增长5.8%。
　　北德意志州银行分析师扬·戈曼(Jan Goehmann)说：“进军新兴市场，找到收入增长点，正变得越来越重要。”
　　受今年开征的消费税和埃及动乱拖累，法国电信本财年第一季度的税息折旧及摊销前利润为37.3亿欧元(约合55亿美元)，同比下滑1.3%；营收为112亿欧元。两项数据均高于分析师平均预期。
　　今年3月，法国电信斥资2.45亿美元收购伊拉克Korek Telecom的大笔股权，拓展在约旦、埃及和巴林等国的业务。该公司上月宣布，将与德国电信联合采购设备，并展开其他合作。
　　技术革新迫使移动运营商加速联合。理查德已经在欧洲五大移动运营商之间建立更加紧密的联系，包括西班牙电信、沃达丰、意大利电信、德国电信和法国电信。去年，上述5家公司的CEO会聚巴黎，探讨手机操作系统和无线数据流量等问题。(彦飞)

