揭秘“经典”套路 电话诈骗防范指南
　　今年4月，侯女士接到了一个陌生电话，听完吓出一身冷汗：身份证被人冒用，冒用人涉嫌盗窃、贩毒，已被公安局立案调查，她可能因此受到牵连而坐牢！来电人神秘兮兮地告诉她，此案属国家机密，一定要保密，对其家人也不能说，否则一起坐牢。为了帮她度过这一难关，来电人温馨提示，只有侯女士将所有钱款转入某人名下，才能确保她及其家人的人身安全。    听完电话，担心家人安危的侯女士立即到民生银行办理电汇业务，将36万元转往广东佛山某银行个人账户名下，还好中途被“火眼金睛”的柜面人员识穿并终止业务，经过警方和家人的耐心分析和劝说，侯女士这才如梦初醒：遇上电信诈骗了！    近年来，一些犯罪分子频繁利用手机、固定电话和互联网实施电信诈骗犯罪严重危害社会治安，给群众财产造成了重大损失。电话诈骗虽然如过街老鼠人人喊打，但因为骗子不断变换招数，真的骗到自己头上，当事人未必能在第一时间及时反应过来。    冒充权威部门      “你好，你的账户因为涉嫌‘洗钱’而被冻结，请立即致电××××，联系××法官了解案情的最新进展”，像这样冒充法院及相关执法部门，电话通知市民要出庭应诉的情况，不少人都曾经遭遇过。除了法院之外，不法分子最常冒充的身份还有：电信运行商及银行员工、公安局经侦人员、检察院办案人员、税务局人员、“国家反洗钱中心警官”、甚至是各级纪委的工作人员。这些人假借权威机构的身份，谎称当事人的“身份信息被他人冒用”、“相关费用拖欠”、“信用卡巨额透支”、“洗钱调查”等，以此诱骗对方说出自己的重要个人信息。    需要注意的是，这些冒充权威部门的电话，一般都是一层转一层的转接，这样做，可以使得用户对此深信不疑，而“一级转一级”的等候过程，也加重不明真相用户的恐惧心理。假冒亲朋好友  不法分子最常见的做法是冒充受骗者的朋友，利用短信群发，要求“请把钱直接汇到××银行账号就可以了，户名××”；或声称“我自己银行卡消磁了，把钱直接汇到我同事的账户，账号××”等，利用当事人易混淆的心理，将钱汇到犯罪分子的银行账号上。    “我是××同学，想加你为飞信好友，方便咱们联系。”如果用户接受了这种来路不明的要求，用户就和恶意者建立了“好友关系”，恶意者就可以发送诈骗、垃圾短信、消息等，对用户进行骚扰。    需要提醒的是，目前有违法商家在网上出售一种号称能显示任意电话号码的“来电任意显”软件。不法分子利用这种软件，在对方的来电显示上，能出现事前打听到的当事人朋友、同事的手机或固定电话号码，欺骗性很强，不明真相者非常容易上当受骗。不过，这种软件也有“软肋”，相关人士提醒，遇到有“亲朋好友”突然来电要求“紧急转账”、借钱等，不妨留个心眼，直接回拨刚刚打来的这个电话，由于假冒的来电号码不支持回拨，通常一试就真相大白。    利用受害者的贪婪心理      “国家已经下调购房契税、购车附加税率，要退还税金”，不法分子经常冒充税务、财政、车管所工作人员，以类似的理由让当事人提供银行卡号直接通过银行ATM机转账获取税款。一旦当事人到银行ATM机后，犯罪分子又称自助银行退税系统只支持英文界面，让当事人按照犯罪分子电话提示操作，然后乘机划走你的钱。    此外，也有一些犯罪分子通过手机信息或者报纸、网站散布信息，称能够提供免担保贷款。如果当事人与之联系，便会告知贷款必须预先支付保证金或者部分利息。同时要求当事人办理一张银行卡并要求存入金额不等的“风险金”，证明当事人具有一定的还款能力，然后开通电话查询功能供犯罪分子进行查询，而实际上其通过该手段将钱从卡中转出。    骗子“最爱”哪些人    “请问你是吴**吗？你好，我是上海市高级人民法院的，你今天为什么没有出庭啊，我们一周前已经把法院传票寄出了，你涉嫌一个跨国洗钱的犯罪团伙而被起诉，今天法庭上一个犯罪分子也交代了你就是他们的头目。”    当年近7旬的吴阿婆接到这个电话时，着急地大喊冤枉。随后，这通喊冤的电话被转到“公安局的刑侦大队”，善意的刘队长在了解情况后认为这是“个人信息也被犯罪分子盗用”，并可帮忙为其洗冤，方式很简单，开通银行卡的手机银行功能，警方就可进行认证。吴阿婆信以为真，立刻按刘队长的要求办事，哪知道一转身，一生积蓄已经被骗子们转得只剩下几十块钱。    警方在对电信诈骗受害人群分析后发现，受害者中45岁至60岁的中老年人约占70%。在这批被骗的中老年人中，女性又约占80%。    骗子们为何爱盯中老年人的钱袋？女性为何容易上当受骗？这主要是因为中老年人生活社交圈相对狭小，信息来源有限，防范意识缺乏。而数据同时显示，在上当受骗的老年人中，女性较男性更容易中招。从社会心理学角度讲，“男主外，女主内”，一向是我国的文化传统，因而大多数中国家庭中，女人掌握家庭财务大权。许多中老年女性在退休后，社会角色转变为家庭主妇，常常封闭自我。她们的精力大多放在照顾家人和孙辈的生活起居上，缺乏与社会和年轻人交流的经验，也因此极易被所谓的新概念、新信息所蒙蔽。因此，一方面手握财权，一方面认知闭塞，中老年女性自然成为了骗子最为青睐的目标。    需要提醒的是，目前诈骗团伙一般会专门针对不同年龄段的人量身设计骗局。由于目前50岁左右的女性都是“60后”，在一生所受的教育中，对于警方和法院的信任度很高，再加上平时与这些机构的工作人员很少接触，一旦有法院、公安局的电话找上门来，第一反应是非常恐惧，并急于证明自己的清白。骗子就是利用这种心理下手。与此同时，随着年龄的增长，中老年女性推理判断能力下降是客观现象，但是这一人群又往往无法接受这一事实，反而倾向于通过“自作主张”来证明自我。因此，在骗子的甜言蜜语的赞美或舌尖嘴利的激将之下，中老年女性更容易瞒着身边人做出不理智的决策。    值得注意的是，警方通过分析今年以来破获的同类案件后认为，电话诈骗犯罪的目标已经开始瞄准高端社会群体，涉案金额动辄数十、上百万，损失金额高达100多万元的案件已经发生了数起。    “漫游＋高科技”  电话骗局新特点    你知道电信诈骗有多凶险么？100万、200万？NO！仅一名受害人就被骗去了2311余万元！这个让人瞠目结舌的数字刷新了电讯诈骗案值的最高纪录。    悲剧的主角揭某，在云南从事房地产和玉石生意，被骗取巨额款项的时候，她根本没有料到，背后是一个多么职业的集团，精心设好了局等他往里跳：数个版本的“诈骗台词”交由拨电话的“公司”负责；“公司”窝点设在菲律宾，通过互联网拨打网络电话，使用“来电任意显”技术，按号段群拨电话，使用自动语音。这其中，千分之一的电话会按语音提示接通人工服务，揭某就是其中之一，两个电话之后，2311余万元不翼而飞。    警方透露，目前在不法分子实施电话、短信诈骗过程中，为逃避打击，犯罪分子往往团伙出动跨地区作案，一次设计严密的电话或者短信诈骗，其标准“作业流程”一般是：在A地购卡、B地拨打电话、通过C地虚拟号码转移到D地，对E地人群实施诈骗，得手后在F地转账、G地取款……整个作案过程多区域活动，大跨度流窜……情节复杂如同好莱坞大片：    手段日趋高科技化      犯罪分子通过邮件、短信、电汇等现代金融及通信技术实施诈骗、获取赃款，犯罪过程中不与被害人直接接触，犯罪的欺骗性、隐蔽性更强。特别是近几年来，犯罪团伙选用跨省市手机卡异地漫游接打电话，运用短信群发、VoIP电话任意显号、电脑模拟语音提示技术，利用“一号通”、“小灵通”多重转接业务，使用境外服务器架设诈骗网站，用多重代理或移动上网技术维护诈骗网页，给群众识别和警方打击带来了难度。    受害群体不断扩大犯罪分子一方面不断借鉴境外“先进”犯罪经验，一方面不断翻新诈骗内容和作案手法，从假冒党政要员、企业高管的胁迫型诈骗，到虚构“中奖”、“退费退税”的利诱型诈骗，再到谎称亲友车祸的避险型诈骗，以及官员受贿、生活越轨的恐吓型诈骗，花样翻新升级速度加快，让人防不胜防。    日益职业化  一些诈骗集团还设有专门的办卡组，如果成功诈骗数额较大，就一次性废掉所有卡再重新办理。此类犯罪方法最初由台湾地区传播到福建、广东等地，随着警方打击力度加大，其犯罪窝点逐步向西部内陆地区蔓延。    由于犯罪分子对大额资金采取多重划转的方式，把一个账户扩展到几十个甚至上百个账户，而且大部分涉案资金都在境外取出，导致警方耗费了大量警力和时间后，常常只能查到一张假的或与本案毫无关系的开户身份证。与此同时，由于犯罪分子得手后迅速通过多次划转等方式转账、取款，导致赃款难以追回，受害者损失惨重，且大多数情况下即使案件幸运侦破，被骗的钱也无法追回。
　　防范电话诈骗，牢记以下4点
　　1，公安、银行和通信运营商系统的电话相互间不能直接转接，如果有人声称能将电话从电信转接到公安、银行等机构，他(她)就一定是骗子。    2，按照正常程序，政法部门工作人员在办案时会当面出示工作证件及相关法律文书，当面进行询问。警方、法院、检察机关、纪委在调查办案时，绝对不会通过电话要求受访者提供个人的银行卡号、存款账号、密码及身份资料。如果遇到此类情况，他(她)就一定是骗子。    3，警方、法院、检察机关、纪委在调查办案时，绝对不会在电话中或短信中，要求市民转账或开设网银进行资金操作，如果遇到此类情况，他(她)就一定是骗子。    4，无论是电信、银行还是公检法部门，都从未设置所谓“安全账户”。当有人在电话中要求你转账或汇款到“安全账户”时，他(她)就一定是骗子。

