TCL通讯更换多名董事 大举投资成都研发中心
　　新浪科技讯 5月11日消息，根据TCL通讯发布的公告，风头正劲的TCL通讯更换了部分董事，两人新进入董事会，两人辞任，其中包括41岁的TCL通讯高级副总裁王激扬获委任TCL通讯执行董事；同时，TCL通讯宣布成立成都研发中心，进一步在研发上布局，以便全面进军中高端市场。
　　部分董事会成员更迭
　　TCL通讯于5月9日举行了股东周年大会，公告称，会上通过了TCL通讯更换部分董事的决议，其中包括TCL通讯高级副总裁王激扬获委任TCL通讯执行董事及执行委员会成员，香港科技大学教授郭海成任TCL通讯独立非执行董事，原独立非执行董事石萃呜和刘炯朗辞任。
　　除上述4名董事更迭外，其余董事会成员不变。TCL集团董事长李东生和TCL通讯CEO兼总裁郭爱平则继续担任执行董事，王激扬获委任TCL通讯执行董事后，相当于TCL通讯董事会成员中的执行董事增加至3人。
　　成立成都研发中心
　　同时，TCL通讯宣布，位于成都市高新区天府软件园的TCL通讯成都研发中心今天正式落成，该研发中心的落成标志着TCL通讯研发力量全球战略布局的进一步完善，并表明其全面进军中高端市场的决心。
　　另外，TCL通讯正式与电子科技大学签署了校企合作协议，并建立“TCL通讯—电子科技大学联合研发基地”， 加强产学研合作关系，促进高校的技术成果转化与高科技人才的培养。
　　之前，TCL通讯董事会已批准，拟以1亿余港元收购萨基姆宁波研发公司100%股权。
　　TCL通讯公司CEO郭爱平博士表示，成都研发中心主要专注于Android平台移动智能终端的研发，包括平台软件、应用软件的开发、测试和维护，预计这将大大提升公司在中高端产品领域的核心竞争力。
　　为全面进军中高端市场而布局研发
　　根据TCL通讯日前发布了2011年一季度财报。期内TCL通讯的销售及经营业绩实现突破，保持强劲的增长势头。一季度TCL通讯全球实现手机及配件销量870万台，同比增长51% ；销售收入21.24亿港元，同比增长44%；净利润1.8亿港元，同比增长159%。
　　2011年TCL通讯将全面进军中高端市场，并计划推出十多款Andriod智能手机及平板电脑，成都研发中心的成立将大大加强TCL通讯在中高端市场的渗透。
　　据悉，TCL通讯已于法国巴黎、美国硅谷、中国的上海、惠州、宁波及深圳等地设立了研发中心，目前研发人员规模已超过2,000人，其中硕士、博士学历人员比重达到30%。(康钊)

