中国青年报：三网融合不该成“一网垄断”
　　一部高清电视除了看电视，还能上网下载歌曲登录网站；一部手机除了打电话，还可以同步收看电视直播，还能无线上网……有消息称，5月8日，武汉移动与武汉广电达成协议，一直备受关注的“武汉首个三网融合套餐”同期出炉，用户年花1399元便可率先体验“三网融合”。据称，这在全国尚属首批。(《中华工商时报》5月11日)
　　按照武汉移动负责人的说法，“三网融合套餐”将满足大多数用户家庭对于通话上网和看电视的数字化需求。市民仅需1399元年费，享受一年期2M宽带、互动高清电视以及600元话费，资费比原来各自分开价格优惠，最高降幅达70%。
　　不知道这个账是怎么算的。现在大多数家庭选用的宽带套餐，是包含一部分话费的。我所在的城市，一般一年价格在千元左右(移动更便宜，本地移动宽带打的广告是一年399元)，而数字电视费用，为三四百元。也就是说，大多数家庭的宽带加话费加有线电视费，共约1400元。对比之下，我并不觉得武汉的“三网融合套餐”优惠很多。而且，所谓的“三网融合套餐”是打包出现的，用户没有选择权，要选只能选三样。可有相当一部分用户不需要三项联包，现在人人有手机，许多人不需要固话，这部分费用就属于强制费用。
　　当一种服务打包出现、强制销售时，其实已经是垄断了。就跟微软一样，生产操作系统，现在又在操作系统上面强制推广软件，那对于用户来说，何来选择权？这不是垄断又是什么？也正是因为这一理由，微软全面进军的计划，屡遭美国国会否定。
　　“三网融合”应该是一种业务的融合，体现在终端上，让用户拥有更多的选择权，用户花同样的钱甚至更少的钱得到更好的服务。“三网融合”，不能说选择了我的宽带也必须选择我的电视，在具体业务上用户可以有不同选择。
　　移动与广电联起手来，双方还是各自经营各自业务，所谓融合只不过是营销手段的整合，用户的选择权不仅没有扩大，反而缩小了。联想未来，如果相关方面搭车销售其他业务，用户怎么办？如果选择拒绝的话，就意味着打不了电话，看不到电视，上不了网？

