美司法部扩大对AT&T收购T-Mobile一案调查范围
　　新浪科技讯 北京时间5月6日早间消息，据知情人士透露，美国司法部已扩大对AT&T收购T-Mobile USA(以下简称T-Mobile)一案的调查范围，要求两家公司提供更多信息。
　　据称，美国司法部的反垄断部门还向AT&T和T-Mobile的竞争对手发出所谓民事调查函，要求提供关于这起收购案对其业务的影响的信息。对两家公司的新一轮调查，将使美国司法部能够无限期延长调查期限。
　　Stifel Nicolaus & Co。分析师丽贝塔·阿波加斯特(Rebecca Arbogast)说：“这表明政府将对这笔交易展开深入调查，以查清可能造成的影响。”
　　美国司法部、AT&T和T-Mobile拒绝就此置评。
　　AT&T今年3月20日宣布，将斥资390亿美元收购T-Mobile。收购完成后，AT&T将一跃成为美国最大移动运营商，与Verizon无线和Sprint Nextel形成“三国鼎立”的局面。然而，这笔交易从一开始就遭到监管机构和业内公司的质疑，许多人认为市场将出现垄断。因此，这笔交易面临着极高的监管风险，有可能无法得到美国司法部和联邦通讯委员会的批准。
　　瑞信集团分析师乔纳森·卓别林(Jonathan Chaplin)称，当AT&T宣布这笔交易时，他从未见过任何一笔收购面临如此巨大的监管风险。反垄断专家预计，AT&T最多要花费1年时间，才能使收购获得批准。(彦飞)

