杭州华数接力广电上市潮 借壳锁定ST嘉瑞
　　郎朗 广州报道
　　杭州华数一波三折的借壳上市计划终于有了眉目，自2006年4月以来就由于连续亏损而停牌的*ST嘉瑞成为其新“壳”。
　　5月10日，*ST嘉瑞发布公告称，该公司已于2011年5月6日和湖南湘晖资产经营股份有限公司(湖南湘晖)、华数数字电视传媒集团有限公司(杭州华数)签署了相关协议，该公司将把所有资产出售给湖南湘晖，然后让华数集团“借壳上市”。
　　如若一切顺利，重组完成后，华数集团将持有*ST嘉瑞51%以上的股份，成为其控股股东。
　　杭州华数不仅是浙江的数字电视龙头企业，更在全国数字电视转换中开创了所谓的“杭州模式”，而其所在的杭州早在2006年底就成为全国有线数字电视整体转换突破百万用户大关的城市。
　　“目前准备上市的资产主要是杭州市的有线电视网络资产，以及除了播控平台外的新媒体市场运营性的资产。”杭州华数总裁励怡青告诉本报记者，“我们这次向浙江广电局、宣传部，以及广电总局递交了借壳上市的初步材料，目前浙江省已经获批，还在等待广电总局的审批。”
　　杭州华数新“壳”
　　一直在寻求上市的杭州华数从2009年开始先后与国祥股份、数源科技等公司传出绯闻，而其借壳*ST嘉瑞的消息也自去年11月就在坊间流传，当时杭州华数甚至发布声明予以否认。
　　壳资源的“干净”程度往往是借壳企业考虑的重要因素。虽然*ST嘉瑞2010年年报显示已经开始实现盈利，其中实现营业收入87344.90万元，同比增长29.47%；利润总额19853.41万元，同比增长114.04%，然而审计师针对2010年年报出具的带强调事项段无保留审计意见指出，由于*ST嘉瑞以前年度发生了巨额亏损，截至2010年末，公司未弥补亏损达75412.53万元，归属于母公司股东权益为-30136.65万元。
　　造成*ST嘉瑞目前财务状况的主要原因仍为该公司银行贷款及衍生的利息、银行担保，属于历史遗留问题。上述审计报告认为，该公司在2010年扣除非经常性损益后的净利润仅为186.23万元，其持续经营能力的彻底改善仍有赖于重大资产重组的成功实施，具有不确定性。
　　而5月10日*ST嘉瑞的公告指出，此番重组将分两步走，其中第一步，*ST嘉瑞将全部资产出售给湖南湘晖之子公司以偿还该公司债务，湖南湘晖及其子公司负责协助*ST嘉瑞完成对所有债务的清偿。
　　新媒体概念
　　对于杭州华数来说，其目前主要的资产是新媒体和杭州市的有线网络资产，显然这些上市就为了避免其在省网整合中被低价整合，其时间也非常紧迫，最初华数是希望借壳其第三大股东西湖电子集团的上市公司数源科技的壳，但由于种种原因未能如愿，此后国祥股份等上市公司都有过接触，直到去年底找到*ST嘉瑞。
　　“去年11月24日传出借壳*ST嘉瑞的消息后，马上华数集团出面否认，现在看来主要是因为当时*ST嘉瑞有其他的借壳对象，在今年3月初后者被否决后，华数与*ST嘉瑞只用了两个月时间就完成了重组方案的制定。”广电行业专家，融合网主编吴纯勇5月11日表示。
　　华数集团总裁励怡青表示，与百视通新媒体业务以与电信合作的IPTV业务为主不同的是，杭州华数的新媒体资产依然是以数字互动电视业务为主，IPTV、手机电视和互联网电视的内容为辅，“播控平台业务是不可能上市的”。
　　不过她表示，这一方案还需要上级部门的最后审批。
　　值得一提的是，华数在推动有线电视数字化发展的过程中，曾创新了数字电视的发展模式，在全国首创了交互数字电视，以及交互数字电视的信息化应用，在业内创立了数字电视发展的“杭州模式”。
　　目前中国六大电视机生产厂家中，海信、TCL、长虹、LG电子等已与华数成立了合资公司，一起运营互联网电视。上述几家电视机厂商的产量超过了全国规模的50%。
　　一旦杭州华数成功借壳上市，其将成为继百视通后第二家实现新媒体业务上市的广电企业，但是从营收占比来看，其在杭州的有线电视和宽带用户收入才是主体。
　　值得注意的是，虽然华数作为全省数字电视产业发展的主体，已实现杭州、嘉兴、金华、湖州、衢州、丽水等有线网络联合，总用户数超过600万户，成为全国最大的有线电视网络之一，但是这次上市这些新整合的有线网络并没有放入上市公司的计划。
　　申万巴黎分析师万建军表示，“显然华数的上市需要循序渐进，先将最优质的资产上市，而浙江省其他地区的有线网络整合还在继续，而很多地方资产质量参差不齐，这还需要进一步整合后再放入上市公司。”

