谷歌竞购北电专利价格或超10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月6日早间消息，谷歌在竞购北电专利资产的过程中有可能会面临竞争对手，竞购价格也可能会因此被推升至10亿美元以上。
　　RPX是一家总部位于旧金山的专利购买公司，该公司的律师安德鲁·肯特(Andrew Kent)在本周的一次破产法院听证会上表示，他们正在考虑竞购这批资产。上月有知情人士透露，RIM也在考虑是否参与竞购。
　　北电是加拿大电信设备制造商，该公司2009年1月提交破产保护，本次出售的专利和专利申请总量约为6000项。成功竞购该组专利的企业将获得无线视频等技术的所有权。苹果iPhone和RIM黑莓等智能手机今后都有望采用这些技术。
　　谷歌的Android操作系统被摩托罗拉和三星等公司采用，其上月提交的专利竞购报价为9亿美元，这也成为本次拍卖的起价。根据负责北电破产事宜的两家法院的规定，要超过谷歌，企业至少要给出9.29亿美元的报价。
　　“我相信RPX将提高报价。北电的专利资产对所有人都是一个很大的威胁。无论是谁成功购买，都将拥有一项大型核武器。只有RPX和现金充裕的企业可以挑战谷歌的报价。”风险投资公司Coller Capital合伙人彼得·霍顿(Peter Holden)说。
　　他认为，如果这批专利资产引发竞购大战，最终的售价可以达到10亿至15亿美元。
　　RPX此前曾经对有关多家企业的联合竞价的规定提出质疑。在5月2日获得法院批准前，北电已经与谷歌达成协议，禁止北电高管与RPX或其他潜在竞购者谈判。但这一规定现在已经取消。
　　北电已经专门制作了一个数据库，方便潜在竞购方查看专利详细信息，但必须要首先签署保密协议。根据规则，竞购方必须在6月13日提交竞购意向，正式的拍卖会则会于6月20日举行。
　　自从2008年7月成立以来，RPX已经斥资2.5亿美元用于购买专利，其客户包括思科、索尼、三星和诺基亚。
　　霍顿等认为，谷歌或许是希望通过这组专利来保护三星和摩托罗拉等使用Android系统的手机厂商。苹果已经多次起诉Android手机厂商侵犯专利。
　　“如果成功，我们希望这批专利不仅能够抑制其他企业起诉谷歌，还能够帮助我们、我们的合作伙伴以及开源社区持续创新。”谷歌高级副总裁兼总法律顾问4月4日在博客中说。
　　北电拒绝对此置评。谷歌也尚未发表评论。
　　RIM联席CEO迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)拒绝透露该公司是否会竞购北电专利。思科和索尼发言人均拒绝对此置评。
　　RPX的其他客户还包括SAP、Verizon Communications、松下和谷歌。霍顿表示，该公司本次竞购这批专利只是为部分客户服务。
　　由于客户在经济危机期间减少了新设备的采购开支，导致北电亏损58亿美元，并申请了破产保护。自那以后，该公司已经通过出售资产为债权人融资30亿美元，本次出售的这组专利是最后一项重要资产。(书聿)

