华强北严打山寨机 2000商家跑路或引行业洗牌
　　每经记者 齐文婷 发自深圳
　　在“中国电子第一街”——深圳华强北电子市场，部分“山寨”产品正经历一场严厉的“双打”，并直接导致2000余商户退市。
　　昨日(5月10日)，《每日经济新闻》记者在华强北路临街的曼哈商业广场发现，在临街的入口处，竟有4个相连的“旺柜”空置，这种情况在寸土寸金的华强北出现，实在诡异。
　　记者随后走访了其他几家通讯市场，发现“空铺”、“空柜”现象如同传染病一般蔓延在整个华强北电子市场，部分通讯市场甚至在大门口打出横幅热情招租。
　　一位商家向记者揭秘，原来大量商家转租柜台的原因，在于“双打”风声正紧，一些批零“山寨”产品的商家选择暂时退市规避风险。
　　严打山寨机商家“跑路”
　　去年11月，国务院和国家工商总局要求各地开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动(即“双打”)，深圳制定了为期6个月的专项行动方案，并成立了专项行动协调小组。
　　今年1月，深圳出动执法人员200余人，对华强北商业区手机产品市场进行突击检查。行动共查获假冒苹果、诺基亚、三星等品牌手机4800余台，假冒电池、耳机、充电器等8600件，假冒手机入网许可证5500张，还对涉嫌制售假9名人员移送公安部门处理。
　　随着深圳“大运会”的临近，电子市场的“双打”愈发严厉。
　　“双打”行动令商家闻“风”色变。在记者与一名商家就购买“山寨”苹果手机进行沟通时，该商家一脸疑虑，反复低声追问记者是否是前来“查货”的，并透露，近日经常有“双打”人员伪装成消费者前来摸底调查，搞得商家人心惶惶，再不敢将山寨产品摆上柜台。
　　在桑达电子通讯市场，一名销售人员表示，自去年11月以来，“双打”就没停过。
　　据记者了解，“双打”已导致华强北电子市场2000余商户退出市场。行业洗牌或难避免
　　“在这次‘双打’行动中，部分中小厂商确实遭受了严重的冲击，这是一次大规模的行业洗牌。”深圳手机行业联盟秘书长回宏亮告诉《每日经济新闻》记者。
　　回宏亮称，深圳是全球最大的手机生产基地，有数千家手机生产厂商，在深圳严打，牵一发而动全身。但是，深圳与“山寨”并不存在必然联系，“双打”主要是打假，这些假冒伪劣产品质量低劣，不仅欺骗消费者，而且有损整个行业的健康发展，同时也对深圳市的形象造成不利影响。
　　全球山寨手机芯片主要供应商联发科技(MTK)近日发布季报称，2011年第一季度营收198.67亿元新台币，同比减少39.3%，净利润为30.65亿元新台币，同比减少了72.3%。
　　“全球山寨手机市场正在严重萎缩，但也有许多深圳手机厂商逆市而上，靠发展自主品牌抢占市场，例如，基伍手机在印度市场就取得了很大的成功。”回宏亮称，如同传统家电行业一样，手机制造业正在走上一条从“山寨”国外产品到被消费者普遍认同的道路，而大的行业洗牌是其间必然发生的过程。

