TCL通讯在华启用新品牌 转而大攻国内市场(图)
　　新浪科技讯 5月6日消息，一季度净利润同比大增159%的TCL通讯宣布，启用新的品牌LOGO，名为“ALCATEL ONE TOUCH”。目前，TCL通讯在海外市场已跻身为全球第七大手机供应商，但其表示，在国内市场启用这个新品牌，主要是借助互联网手机战略，以取得国内市场的新突破。
　　发布全新品牌战略
　　TCL通讯表示，“ALCATEL ONE TOUCH”全新品牌战略已于今年2月15日在巴塞罗那举行的世界移动通信大会(Mobile World Congress)发布，从5月开始，该品牌在中国市场正式启用。
　　此前TCL通讯一直使用“ALCATEL MOBILE PHONES”(阿尔卡特手机)作为品牌标识，主色调为黑、白两色。据悉，“ALCATEL ONE TOUCH”新品牌标识使用黑、白、蓝做为品牌的主色调。
　　TCL通讯介绍说，相比旧的品牌形象与视觉识别系统，“ALCATEL ONE TOUCH”更年轻富有活力、更具有科技感和亲和力。新的品牌语是：“my world in one touch”，中文意思是“精彩世界，一触即达”。
　　希望国内市场取得重大突破
　　此前的5月3日，TCL通讯(02618.HK)发布了2011年一季度财报。期内TCL通讯的销售及经营业绩均实现突破，保持强劲的增长势头。一季度TCL通讯全球实现手机及配件销量870万台，同比增长51% ；销售收入21.24亿港元，同比增长44%；净利润1.8亿港元，同比增长159%。
　　TCL通讯的大获成功更多来自海外，2010年TCL通讯全球销售3,620万台手机，相比2009年销量增长125%，跻身为全球第七大手机供应商。
　　不过，继在海外取得成功后，TCL通讯已决定在2011年发力国内市场，除了继续加强TCL品牌互联网手机战略外，今天正式推出“ALCATEL ONE TOUCH”新品牌，聚焦互联网销售渠道，与TCL品牌专注的运营商与传统渠道形成积极的互补战略，以期取得国内市场的新突破。
　　十余款互联网手机上市
　　TCL集团高级副总裁、TCL通讯CEO郭爱平博士表示： “这次新品牌形象在中国市场的启用和推广是一项重要的战略举措，新品牌形象既符合我们的产品从手机扩展到平板电脑、3G上网卡、3G无线路由、固定电话及交换设备等品类的发展趋势，更强调了我们与用户的紧密联系与沟通，更好地表达了我们致力于通过丰富的移动产品系列，为每位用户提供简单、愉悦的人性化体验的努力与追求。”
　　新品牌形象启用的同时，TCL通讯还发布了多款即将在国内上市的新手机，并表示，今后TCL手机产品追求简单(SIMPLY)、 个性(DIFFERENT)、 聪灵(SMART)的品牌内涵。
　　TCL通讯副总裁、全球电子商务中心总经理肖锋说：“针对互联网年轻用户的习惯与需求，我们此次推出了十多款产品，希望每一名用户都能挑选出一款物超所值、适合自己风格的产品，让每位用户都能超值体验到移动互联的乐趣。”
　　为发力国内市场，提升产品的移动互联网体验，TCL通讯去年就与主流的互联网公司结成了战略联盟，大力推行互联网手机战略，此次的更换品牌LOGO也是为了与互联网手机战略相适应。(康钊)

