专家透露iPhone未来及iPhone 5推迟原因
　　【赛迪网讯】5月12日消息，据国外媒体报道，摩根士丹利首席分析师孔蒂·休伯蒂于上周访问了苹果总部，与苹果高管三人组讨论了关于iPhone 5推迟上市的问题以及其他一些时下热门的问题。休伯蒂在报告中称苹果高管三人组不愿意透露详细细节，3人更愿意讨论关于iPhone未来的突破和建设更多更大的零售商店的问题。他们告诉休伯蒂，苹果接下来的产品开发相比硬件来说更多的将会以软件为主。苹果公司正在计划一个iOS 5的大升级，有消息称下一个iOS操作系统开发将会主要着眼于云计算和互联网服务。
　　休伯蒂将他对苹果的信心直接归因于以下这些关键因素：LTE iPhone更新周期和2012年的3G iPhone降价、平板电脑市场扩张以及苹果持续的市场支配地位、在中国分布面不断扩大以及2012-13年苹果可能进军智能电视市场。
　　据休伯蒂的报告显示：540美元的目标价是与能使未来几年内 iPhone销售年增长55%的最佳销售策略直接相关的，而iPad 和 Mac的销售则预计分别增长74%和17%。
　　市场分析家表示，苹果可能在2012年底发布LTE iPhone。值得注意的，休伯蒂的预测也包括了2012年晚些时候的iPhone 3G全面降价。这将会是苹果计划将iPhone推销给不愿在智能手机上花很多钱的顾客群的传言的有力支持。

