分析称Android应用数量8月将超苹果App Store
　　新浪科技讯 北京时间5月5日晚间消息，市场研究机构Distimo发布的最新研究报告显示，谷歌Android Market的应用数量将在2011年7月底以前超越苹果App Store。
　　这与另一家研究机构research2guidance的调查结论基本相符：该公司预测谷歌Android Market将在2011年8月超越苹果App Store。据research2guidance估计，假设新应用增速保持不变，Android Market的应用到8月将达到42.5万个，从而在数量上一举超越App Store。
　　根据research2guidance的数据，Android Market在2011年4月新增2.8万个应用，相比之下，苹果App Store只有1.1万个。research2guidance在研究报告中还指出，Android Market应用高增长率并不一定意味着普通移动应用开发商能从中得到更大的好处，事实上恰恰相反。
　　所有针对包括Android Market在内的应用商店上市初期的分析结果表明，在应用商店推出头几个月甚至数周以后，应用平均下载量急剧减少，只有最靠前的5%的应用开发者会越来越富有。尽管如此，Android Market的高速增长仍值得关注，即便其推出时间比苹果App Store晚了很长时间。(永鸿)

