报告称iPhone 3GS和iPad 1依旧热销
　　新浪科技讯 北京时间5月12日下午消息，加拿大市场研究公司Cannacord Genuity发布的最新报告显示，得益于苹果的推广，iPhone 3GS和第一代iPad等旧款产品依旧获得了很多消费者的青睐。
　　“有趣的是，我们4月的调研显示，iPhone 3GS在AT&T以及iPad 1在Verizon的需求依然十分强劲。这些降价的旧产品销量经常会超过新款Android设备。我们相信，这表明了苹果强大的竞争优势，而这些老款产品也帮助苹果在关键渠道部署了分级定价战略。”Cannacord Genuity分析师迈克尔·沃克里(Michael Walkley)说。
　　iPhone 3GS仅有8GB的存储空间，而且没有前置摄像头和Retina高分屏。第一代iPad也没有摄像头，而且比iPad 2更厚、更重，后者的还配备速度更快的双核处理器。
　　沃克里表示，运行谷歌Android操作系统的智能手机所抢夺的市场份额主要来自微软Windows Phone 7和RIM黑莓。
　　在Verizon开始销售CDMA版iPhone 4之前，AT&T就开始以49美元的低价出售iPhone 3GS。沃克里表示，这款产品的热销程度甚至超过了HTC Inspire和摩托罗拉Atrix等新款Android手机。苹果此前销售iPhone 3GS的售价为99美元。
　　沃克里还表示，在苹果推出iPad 2后不到两周，16GB和32GB的第一代iPad也销售一空，销量甚至超过RIM PlayBook。第一代iPad入门版的价格目前为399美元，翻新版的价格还会再降50美元。
　　“长期来看，我们认为苹果iOS不断提升的地位将引发更为强劲的更新换代销售周期，而这也将推动苹果强劲的长期盈利增长。”沃克里说。
　　但其他分析师指出，搭配Android操作系统的智能手机仍在美国和全球市场处于领先地位。
　　美国市场研究公司JD Power分析师柯克·帕尔逊(Kirk Parsons)说：“我的观察表明，在美国的新手机销量中，Android OS超过苹果。”
　　另外一家美国市场研究公司Gartner分析师肯·杜拉尼(Ken Dulaney)说：“我认为这是就单一型号对比的结果，但总体来看，还是Android胜出。”
　　Gartner预计，Android的全球智能手机市场份额将从去年的22.7%增长到2015年的48.8%。而苹果2015年的份额甚至会略有下滑，仅为17.2%。但考虑到苹果仅出售一款手机，因此这一份额仍然令人印象深刻。(鼎宏)

