联通澄清尚未洽谈引入iPhone 5
　　联通新闻处处长表示，公司不知道苹果有没有iPhone 5，更谈不上合作 
　　■本报见习记者 马 燕
　　由于苹果有每年6月会推出下一代iPhone的惯例，iPhone 4开闸销售以后，苹果就开始不断放出iPhone 5的消息，而国内亦有传闻称中国移动与中国联通正在洽谈引进iPhone 5的事项。同时也有消息称，内地上市的iPad 2可能会与联通和电信合作。
　　联通新闻处温处长在接受《证券日报》记者采访时表示，联通并不知道苹果有没有iPhone 5，所以更谈不上是否合作的问题了。
　　对于移动洽谈引进iPhone5，华创证券TNT行业高级研究员李怒放在接受《证券日报》记者采访时表示，“从产业链的角度，在苹果都还没有推出iPhone 5的情况下，怎么会直接谈判iPhone 5呢？”他认为，之前移动是有此意向，但在条件不具备的情况下，肯定难以深谈。他指出，关于iPhone 5的很多消息和传闻都是运营商造势而已，不必太在意。
　　另有通信行业分析师也告诉记者，去年移动就传闻要引入iPhone5，但就算苹果推出了iPhone 5，在国内，率先支持的自然是联通WCDMA版本的。CDMA版本在WCDMA版本之后会推出，那时电信估计会再引入。至于移动TD版本根本是没影的事。
　　如此看来，有关iPhone 5的传闻也仅仅是传闻，炒作造势成分居多。
　　此前，电信也一直声称要引进iPhone 4，虽然目前仍迟迟没有正式消息，但从水货渠道流入国内的C网iPhone 4已经可以正常使用。
　　上述通信行业分析师向记者指出，美国Veirzon引入CDMA版本iPhone 4后，立即带动了ARPU值提升，电信引入C网版本iPhone，还是会有些帮助的。
　　李怒放也认为，由于WCDMA是全球第一制式，适用范围非常广，所以联通的网络优势，短期内电信和移动难以弥补。但从美国的情况来看，自从推出CDMA版本iPhone4后，其运营商的用户发展情况非常理想。这当然也与苹果机器有所改进有关。他指出。虽然电信投了很多钱，但在终端方面始终缺少杀手锏。而CDMA版本iPhone 4与联通WCDMA版的iPhone 4有一些改进，整体上，电信应该会借助苹果弥补很大一部分差距。
　　李怒放告诉记者，他们现在也非常关注电信引进iPhone 4的事情。因为如果引进成功，有一部分用户会选择转网。这会平衡掉联通的一部分优势。原因有两点。一是新版的iPhone 4有一个新功能，就是自己可以做“热点”。手机所带的器件可以把3G信号转换为WiFi信号。从美国的情况来看，这是一个差异化的优势。另外，电信引进新版iPhone 4弥补与联通在终端上的差距，如此，大家就多了一个选择。他指出，单论网络的话，电信CDMA2000的网络现在的容量和覆盖其实要比WCDMA强。
　　苹果之于电信三巨头，真的那么重要吗？李怒放告诉记者，中国三大运营商对苹果的追逐很正常，全球范围都如此。从第一代苹果发布以来，谁抢到苹果，其与苹果捆绑的业务发展就比较快。很快就能带动起用户的使用。而且苹果的机器有一个特点，其应用程序需要下载、更新，需要使用移动网络，这样网络流量就会激增，单一用户贡献的价值也就比较高。而且其捆绑制也增加了用户的粘性。这已经形成了苹果的一个差异化优势。
　　“所以无论哪家运营商，肯定都要重视新一类的终端。而新一类终端中，做得这样一个水平的只有苹果，其他与苹果相比都还有一些差距。”

