国内iPhone主板商豪言今年产值4亿元
　　五洲集团掷10亿元石碣建“五株”电子 集团总部将逐步迁至石碣
　　本报讯 (记者 韦星) 昨天，记者从石碣镇政府获悉，该镇引进的目前最大笔民营投资项目——东莞五株电子科技有限公司(下简称“五株”)正式运营，预计今年实现产值可达4亿元，明年产值将达10亿元。
　　“五株”是五洲电路集团旗下的子公司，随着该公司的进驻，也意味着其“收拾”东莞雅新电子集团(下简称“雅新”)“残局”结束后，强势运营。据五洲电路集团透露，目前该集团已陆续将其运营总部迁到石碣。据悉，五洲电路集团在中国印制电路百强企业中，排名第36位。
　　“iPhone手机主板，就是在我们集团的东莞五株电子科技有限公司生产的。”五洲电路集团相关负责人昨天向本报记者透露，公司参与生产的就是iPhone的主板，目前公司已经和苹果、索尼等大企业开始合作，部分订单已经下来了。至于生产的量到底有多大，该负责人透露，具体涉及企业自身的生产能力以及合作双方的合作进展等情况来决定。
　　五洲电路集团董事长蔡志浩透露，将在未来3年内，把集团的运营总部、财务中心、销售中心、货运中心都搬到石碣，而运营总部目前已在陆续搬迁之中。届时，“五株”将成为集团旗舰公司。
　　“雅新”曾是石碣镇的一张名片，巅峰时期的“东莞雅新”，有员工过万名。2007年，因台湾母公司“突然死亡”，导致东莞“雅新”资金链断裂，陷入危机。尽管公司力图重整，但历近3年的挣扎后，终被宣布破产。
　　东莞“雅新”破产后，五洲电路集团以2.5亿元，拍买到“雅新”的生产设备等资产。成功收购后，五洲电路集团投资超10亿元在东莞市石碣镇成立了“五株”，而首期投资就高达8亿元，以办成“专业生产HDI电路板、柔性电路板的大型生产基地”。
　　据蔡志浩介绍，“五株”自去年11月正式签约后，花了3个月时间更新基础设施。此外，还斥资1亿多美元购进、调试新设备。

