智能手机全面开花 电信苦谋联通iPhone
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　自苹果与Verizon合作推出CDMA版(以下简称C版)iPhone后，中电信引进C版iPhone之路就已经开始。但前不久，据香港媒体报 道，中电信至今仍未能与苹果公司就于国内推出C版iPhone达成协议，导致中电信原本预计今年第二季度引入iPhone的计划很有可能落空。
　　不过，有消息称，部分中电信省级公司已经开始对用户开放C版iPhone 4信号服务，安徽、广东等地已推出相关服务。另有知情人士也表示，由于中电信与苹果未能达成协议，很有可能将于今年9月直接引进iPhone5。
　　当下，中电信正一边加大力度引进iPhone，一边与HTC、华为共同打造明星手机，用明星手机战略带动市场销售。
　　iPhone争夺战
　　今年是中电信的智能手机年，对iPhone的引进可以说是中电信的头等大事。
　　有分析人士称，虽然iPhone4的光环已经减弱，手机用户对iPhone4的热情有所下降，但iPhone的潜在市场仍在，更何况，C版iPhone比之中联通的W版iPhone有一些改进。
　　据看到C版iPhone的业内人士表示，除了所支持网络的制式不同之外，C版与W版的iPhone4各方面参数都基本相同。但在细节方面，C版 iPhone4进行了一些改进。如苹果的“信号门”之后，让很多用户对iPhone的天线比较重视，而C版iPhone4的机身边框有了改进，信号问题基 本解决。
　　另外，由于C版iPhone4是苹果的首款CDMA手机，采取机卡一体式的设计方案，事实上，这一点并不符合中国消费者的习惯，但已经没法改变。此外，C版iPhone4新增了WiFi热点功能，最多可支持5台设备共享3G网络。
　　中电信加大力度引进iPhone的决心，让中联通也开始了iPhone的新战略。4月中旬，中联通推出了iPhone4合约“新政”，其中最引人关注的就是开放裸机销售。随之而来的是，苹果零售店、在华合作渠道纷纷敞开供应，也导致iPhone4价格一度大降千元。
　　中电信、中联通都在以iPhone手机图谋更多的市场空间，可以想象，一旦中电信成功引进C版iPhone，两大运营商的iPhone争夺战将更加激烈。
　　打造自己的智能手机
　　4月19日，中电信与HTC合作推出了HTC  S710d手机，这是中电信针对消费者的需求定制的首款3G全球漫游手机，可以支持国内、国际无缝漫游。HTC  S710d不仅可以支持中国电信3G网络和3G业务的天翼3G智能手机，还为用户跨国旅行通信提供了一站式的解决方案，可在境外支持CDMA2000、 GSM、WCDMA三种制式，涵盖多个网络频段，通过自动选网和无缝切换的方式实现全网络覆盖。
　　据中电信副总经理杨小伟介绍，目前中国电信国际漫游业务覆盖全球258个国家和地区，3G全球漫游手机配合天翼国际卡的使用，将成为覆盖国家最多的国际漫游手机，真正做到全球无缝漫游。
　　不仅可以全球漫游，HTC S710d还可以支持云端服务。据HTC执行长周永明介绍，这款手机搭载HTC  Sense，通过HTCSense.com云端服务，消费者信息可一直与网络连接，同时，也将HTC  Sense扩充到手机、计算机，方便消费者控制，管理并个性化自己的手机。
　　与手机企业合作，全力打造明星手机正是中电信当前的智能手机战略。4月15日，中电信在青岛举办了“CDMA2000手机设计研发产业联盟”(以下 简称“联盟”)第二次会员大会，三星、摩托罗拉、HTC、LG、宇龙、中兴、华为等国内外知名终端厂商的代表，和龙旗、希姆通等主流手机设计公司，还有高 通、威盛等元器件供应商，渠道经销商、售后服务商、行业咨询公司等产业链中各企业悉数参加。
　　此次会议上，中电信集团终端管理中心书记兼副总经理鲍康荣表示，中国电信和合作伙伴共同启动了“3G智能手机年”，这将是未来中国电信移动终端发展 的重要战略，联盟将紧密围绕天翼3G智能手机规模化发展的目标，加强产业链的战略性合作，更好地满足用户需求，提升天翼3G智能手机的性价比，  让更多的消费者都能够拥有天翼3G智能手机。
　　在打造明星手机上，中电信已经展开了广泛合作，3月16日，中电信举行了天翼3G智能手机华为C8500百万庆典，华为的C8500还开创了三个第一：第一款破百万的国内CDMA智能机，第一款破百万的国内Android智能机，第一款百天内破百万的国内智能机。
　　明星手机直接带动了3G用户的迅速增加。3月30日，中电信宣布，截至2011年3月29日10时58分，中电信天翼移动用户数突破1亿户，用户规模化使设备厂商、终端厂商、销售渠道等在内的整个产业链实现了跨越式发展。
　　抢占社会渠道
　　当下，中电信一面在极力“造星”，一面加大与社会渠道的合作。
　　针对HTC  S710d的市场推广渠道，中电信联合国美电器在国美各大连锁卖场进行首发销售。中国电信终端管理中心主任马道杰表示，中国电信将继续积极推进终端社会化 运营，鼓励国代商和大型连锁卖场直接向手机厂商定制3G手机，打造更完善的CDMA终端产业链。这种首销的合作模式是源于中国电信持续推动终端销售社会化 的经营思路。
　　目前，中电信一直重视与各类社会渠道的合作，加大与主流连锁卖场的深度合作，进一步促进终端销售社会化和渠道扁平化策略的落实，促进天翼终端性价比的提升以及产业链的合作共赢。
　　除了加强渠道建设之外，中电信还在智能手机应用上下工夫。在CDMA第二届产业论坛上，联盟邀请了中电信集团的八大应用基地，包括天翼阅读基地、动 漫运营中心、物联网基地、爱游戏基地、爱音乐基地、视讯基地、天翼空间基地、协同通信基地以及电信研究院人员参会，同时，腾讯等企业也在此次会议上正式加 入联盟，并与参会的部分终端厂商、设计公司等企业联合签署了合作框架协议。中电信此举意图其实非常明确，通过与应用服务商合作，聚焦智能手机的体验提升， 从应用层面进一步促进智能手机的发展。
　　据市场调研机构Gartner的数据显示，智能手机产品2011年的全球销量将会达到4.7亿部并实现同比58%的增长。在CDMA智能手机的市场 预测上，中电信也非常乐观，在2010年年末举办的CDMA产业链年会上，中电信集团公司总经理王晓初表示，2011年全年各类CDMA终端需求量预计为 6000万部左右，其中3G手机占比超过50%。
　　与中联通绝对依赖iPhone手机的明星效应相比，中电信的智能手机战略更显多元化。一方面大力引进C版iPhone，一面与本土厂商合作，自己培 育明星手机。事实上，在iPhone销售上，中联通由于过度补贴失血过多已经导致了利润的大幅降低，中电信看到了这一点，走上了一条多元之路。

