阿尔卡特朗讯第一季营收增长15%
　　新浪科技讯 5月6日晚间消息，阿尔卡特朗讯今天发布2011财年第一季度财报，期内营业额37.40亿欧元，同比增长15.2%；调整后毛利13.54亿欧元，占营业额36.2%；营运利润1300万欧元，截至2011年3月31日阿尔卡特朗讯净现金流为1.06亿欧元。
　　关键数据
　　第一季度营业额同比增长15.2%，环比下降23.1%，达到37.4亿欧元。按照固定货币汇率单位计算，营业额同比增长13.9%，环比下降21.6%。网络业务在所有部门业务增长的带动下实现了强劲的同比增长。IP业务营业额保持一个非常强劲的增长势头，总体营业额增幅超过20%。
　　随着WCDMA 、CDMA EV-DO及4G技术拉动，无线业务实现了近34%的增长。由于GPON及IP DSLAM的良好增势拉动海缆、陆地光缆及有线业务的增长，光业务部门实现了销售增长。应用类业务营业额同比实现个位数高位增长，网络应用同比实现两位数增长，且企业应用同比增幅接近6%。
　　服务业务营业额同比出现个位数低位增长，但网络及系统集成业务取得两位数的强劲增长。从区域角度看，北美地区增长再度加速，实现了同比40%的增长，在巴西及墨西哥地区的拉动下，其它地区实现了较低的两位数增长。亚太地区营业额略微增长，该增长缘于中国业务的拉动，同时一定程度上抵消了该区其他地区的缓慢增长。由于东欧及西欧同步出现增速下滑，欧洲地区总体营业额同比下降1%。
　　调整后的运营利润达到1300万欧元，占营业额的0.3%。第一季度毛利占营业额的36.2%，略高于去年同期的32.6%，但与去年第四季度持平。由于各产品线及区域业绩良好，公司毛利实现了同比增长。尽管总体出货量下降，由于各产品线及区域业绩较好，确保公司毛利环比保持稳定。
　　在第一季度，公司运营支出同比增加7.0%。按照固定汇率调整计算，公司运营支出同比增加5.7%。该增长是由于增加了IP及有线新产品的研发开支，以及季节性销售及管理费用预提上升。从环比角度看，运营支出下降了1.8%，按照固定汇率计算，公司研发支出下降导致运营支出下降1.5%。
　　净亏损(集团股价)为-1000万欧元，每股净收入0.00欧元。其中包括税前6900万欧元的一次性获利，税后获利根据美国管理养老金计划调整。调整后的购置价格总计为税前-6800万欧元，税后-4200万欧元。
　　净现金为1.06亿欧元，2010年第四季度末净现金为3.62亿欧元(由于汇率变化，净现金值做出了重新结算)。净现金环比减少2.56亿欧元，包括：正运营现金流1.69亿欧元，部分抵消了利息支出1亿欧元，重组现金支出8200万欧元，用于发放退休金及其他退休福利基金支出4600万欧元，以及资本开支1.34亿欧元。该正运营现金流来自于调整后的运营收入以及运营资本需求减少的8200万欧元。。
　　截至3月底，养老金与其他退休福利基金为1000万欧元，2010年12月底该数字为- 5.16亿欧元。排除货币影响，养老金与其他退休福利基金的增长主要得益于计划资产的公允价值增长至4.51亿欧元，以及由于美国政府管理养老金计划修正案所得的6900万欧元所带来的正面效应。
　　签署于2011年2月并于4 月1日起正式生效的管理养老金计划修正案，允许为符合条件的在职员工一次性付清养老金款项。这一财务影响体现在2011年第一季度损益平衡表借方增加了约6900万欧元，这一增加的金额与按照国际财务报告准则计算的 2011年 3月底数据相符。
　　重要评述
　　阿尔卡特朗讯首席执行官韦华恩(Ben Verwaayen)表示：“我们在2011年开局之季的发展依然保持了去年底所呈现出的良好势头，业务及利润不断增长、全球化优势进一步增强。阿尔卡特朗讯能在第一季度就获得如此表现尤其令人感到欣喜。”
　　他补充说：“我们在区域业务和产品结构上的优势对我们的毛利率增长产生了积极的影响；同时，我们在固定支出方面也已采取积极行动，这些因素都将有助于我们在今年进一步提高效率。较去年同期相比，我们的自由现金流增长了2亿多欧元。”
　　“许多区域对更高的网络性能及业务交付能力的需求驱动设备市场保持着依然强劲的发展势头。虽然我们在供应链上面临着一些困难，但由于我们已经快速采取了相关举措，相信这些挑战对于我们业务表现的影响甚微。凭借强有力的开局，我们有信心在目标市场取得更快速的增长以及盈利的显著提升，实现调整后的营运利润增长超过5%的2011年销售目标。”

