联通否认拆除小灵通基站 鼓励用户转网
　　针对有部分用户反映，北京联通小灵通信号差、基站被悄然拆除一事，昨天北京联通否认了这种说法，表示目前北京小灵通业务并没有开始退网，不过鼓励用户转网。
　　最近有包括北京在内的多个省市用户反映，当地小灵通信号变差，服务大打折扣，以及剩余费用处理政策不明等。家住北京天通苑的孔先生抱怨称，信号不好，原来是附近的小灵通基站被悄悄拆掉了。
　　“北京联通小灵通的基站情况没有变化，北京联通未发生主动拆除小灵通基站的情况。”北京联通表示，该用户所说的基站被拆除一事，经核实，该楼上从未建过小灵通基站，该楼用户的小灵通通信服务由附近基站覆盖。不过，北京联通承认，由于基站协议到期后与业主达不成一致等问题，存在个别小灵通信号微弱的情况。
　　目前小灵通处境尴尬。按照工信部的要求，今年年底小灵通要完成清频退网。也就是说，到今年年底小灵通将离开人们的视线。不过，目前仍然有大量的小灵通使用者，这部分用户如何安置是个问题。
　　目前很多地方都开始试验小灵通退网的方案，比如出台一些激励措施，让用户携号转网。目前北京仍有不少小灵通用户，一些“坚守”的用户也表示，希望能够尽快出台退网政策。而记者也了解到，即便小灵通基站没有减少，但是相当一段时间以来基站不再扩建和优化，用户的体验自然会下滑。
　　北京联通表示，鼓励小灵通用户转用现有2G、3G或固定网络中与小灵通价格相当产品。该公司特别强调，目前北京小灵通业务并没有开始退网，小灵通退网安排还有待同相关政府部门进行沟通。焦立坤

