贵州兴义中学严禁学生手机：一经发现浸水销毁
　　金黔在线讯 近日，兴义市一所中学将一批价值约4万元的手机丢到装满水的塑料盆进行销毁。而销毁理由是手机娱乐功能过于强大，影响孩子身心健康和学习成绩。对于这样“极端”的做法，学生与校方站在了对立面上。
　　手机让学校“伤”不起
　　5月17日，在学校的办公室，政教处老师陈勇向记者展示了他们昨日的“战果”，在一个袋子里，记者看见几十部手机支离破碎地躺在塑料袋里，拿在手上时，还不停地滴着水，记者试图找个还能用的，但校方摧毁得很彻底，没有任何一个能开机。
　　据了解，5大16日上午升旗仪式结束后，政教处的一名老师将最近一个半月没收的32部学生手机进行销毁，一部部手机的后盖被打开，取下电池，被丢到装满水的塑料盆里，这是该校第二次销毁手机了，3月28日就有24部手机以同样的方式被销毁。
　　一位老师给记者算了一笔账，按平均每个700元算，他们总共销毁的56部手机价值也将近4万余元。而这仅仅只是冰山一角，全校将近3000名学生，“几乎百分之九十的学生都有手机，他们收缴的只有千分之十而已”。
　　对于学校为何采取这样极端的方式来处理学生的手机，陈勇道出了他们的苦衷，手机功能的日渐强大，许多学生用它考试作弊、上课时间聊QQ、浏览黄色网站、看电影等，严重影响了学生的身心健康和学习成绩。
　　校领导为此经过研究后，在去年3月的全校师生大会上宣布：“从今往后，学校禁止学生使用手机。”在之后的1年里，校方曾多次收缴学生手机，但都通过批评教育，要求他们今后不要再带进学校，然后由家长来将手机取走，并交待家长不要再将手机给学生。可是，由于大多数家庭都是独生之女，父母视为“掌中宝”，一些家长在孩子的“软磨硬泡”下不得不败在他们手上，手机又再次落入了学生手中，到最后，手机不但没减少，反而越来越多。
　　销毁手机实属无奈
　　陈勇告诉记者，学校之所以敢这样做，就是因为得到了家长们的支持。学校还将此与班主任的薪酬相挂钩，发现一个手机就对班主任扣去相应的工资。由此，一场收缴手机的行动在学校开展起来。
　　上课玩手机肯定是违反学校纪律的，那下课可以用手机吗？记者问。“不行，只要看见学生在学校拿出手机，我们就要收。”陈勇挥着手斩钉截铁地说道。手机已经让学校“伤”不起了。
　　上课时间，记者来到各个教室的窗口进行观察，记者发现一些正在玩手机的学生对窗边站人已经形成了条件反射，警惕性很高，为了不打扰上课，随同的老师并没有进去收缴。
　　销毁手机大家有看法
　　在校园操场，记者就学校的这一做法对同学们进行采访，他们对学校的做法反响强烈。
　　“手机已不是简单的通讯工具了，它已是我们了解世界和表达内心想法的一个重要途径了”邓杰(化名)是一名即将毕业的初三年级学生，在同学的眼中他是一名比较内向、沉默寡言的人，而在网上，他却是一名“QQ控、微博控”，总是喜欢把自己的一些心里话通过手机QQ和网络向其他人进行倾诉。
　　“我是‘窦娥冤’，在上厕所时，随手看了一下手机，被进来的老师撞个正着，现场就没收了，由于学校早就下过命令，我也没敢吭声要回来。”覃浪(化名)说道。
　　一些同学建议：“可以把手机收了，但没必要用销毁这么极端的办法，放假或者毕业时再还给学生也可以啊。”
　　对于兴义这所中学的做法，兴义市教育局雷乃国副局长表示，现在没有相关政策对学生使用手机进行规定，每个学校实际情况不一样，但可以按照方便管理的角度，由学校制定相关政策，对于这一做法他表示不提倡也不强制。
　　兴义市黄草办法律服务所刘律师告诉记者，从法律上讲，手机是学生的私有物品，里面的信息不管是健康的还是不健康的，学校都没有权利去查看手机里面的内容，这样的行为侵犯了个人隐私权，加之销毁，还侵犯和损害了个人的财产所有权，如果该手机是在父母的名下，学校侵犯的不仅仅是学生还有他们的父母。

