三大运营商激战WiFi避免“管道化”
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　继3G大战之后，今年开始，三大运营商在WiFi建设上开始快马加鞭。5月10日，中电信宣布启动“宽带中国翼起来”活动，开始全力打造“无线中国”，计划全国县级以上城市光纤化，预计到2012年底，天翼WiFi热点将从目前的30万个增加到100万个。
　　前不久，中移动宣布计划在2013年前部署100万个WiFi 热点。而中联通也在4月正式向设备商发出了今年首轮WLAN无线接入设备招标公告，包括无线接入点(AP)设备、无线接入控制器(AC)设备等。
　　三大运营商继3G大战之后再度掀起WiFi跃进，有人甚至称今年为“WiFi元年”。WiFi并非新鲜事物，但运营商为何要在此刻大力度建设WiFi，是为了补充3G网络，迎接更大的移动互联网热潮？运营商布局WiFi还有什么目的？
　　WiFi大跃进
　　4月6日，以“新生态•新挑战•新发展”为主题的中国移动第九届战略发展论坛上，中移动董事长王建宙表示，中移动2011年有三大战略，一是要大力扩大WLAN的覆盖，建立大量的热点；二是要启动LTE的网络建设；三是要建立开放式的平台。
　　运营商为何此际大规模部署WiFi？事实上，3G让运营商又爱又恨。3G用户带来了移动通信的流量，尤其是3G视频下载将是运营商沉重的流量负担。为了避免3G网络出现大面积拥塞的状况，三大运营商纷纷选择了为网络“分流”。如通信业分析人士指出，三大运营商全力部署WiFi，以期提升3G网络的覆盖质量，减轻其数据流量压力。
　　在基本完成3G网络建设之后，中电信开始全面发力WiFi。目前，C+W布局逐渐成型，“到今年年底，中电信天翼用户有望在飞机上实现通信，包括WiFi上网、发短信”，中国电信公众客服部总经理张新说到，“目前中国电信已经与国航、海航签约。”
　　此外，中移动也正在无线领域试图占领一席之地。据悉，中国移动计划在3年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个，并敦促手机制造商生产支持WiFi的移动设备，包括带有WiFi功能的智能手机。按此计划，未来3年中移动的全国WiFi热点数量将达到目前的8倍，实现井喷式增长。
　　中联通在WiFi领域也是加大投入，前不久，据中联通网络建设部总经理张忠平透露，中联通年内的WiFi部署目标是实现覆盖4万栋单体楼宇。去年，中国联通启动了20万台WLAN设备的指标工作，今年联通又率先启动了新一轮的WLAN设备招标，并将802.11n作为此次集采的重点采购对象。张忠平表示，“今年我们对WiFi的投入有很大提升，针对重点区域进行覆盖，同时用固网结合WiFi。”
　　三大运营商新一轮的WiFi激战，一方面会补充3G带宽的不足，同时也会让用户享受更多、更方便的移动互联上网方式，但其实，三大运营商如此大动干戈，也是在寻找一种新模式，以布局未来的业务。
　　布局无线城市
　　5月17日，在“2011中国贵州无线城市高峰论坛”上，贵州省政府与中移动签署了无线城市建设战略合作协议，双方在“无线城市”建设、“数字贵州”建设、发展TD-SCDMA产业链等方面开展深度合作。
　　事实上，随WiFi热点的大幅增加而衍生的则是无线城市建设，当前，中电信、中移动开始加大力度介入无线城市这一领域。Frost & Sullivan公司ICT组咨询顾问江后付表示：“一方面是由于中电信、中移动等传统运营商过去对无线城市的建设并无太多投入，其重心仍在以3G为主的电信核心网建设上，现在则开始加大力度；另一方面，在政府主导的无线城市建设中，对政府来说，民营通信运营商更好沟通，更利于建设。”
　　与前几年各地政府主导的无线城市建设相比，运营商的加入无疑大大促进了无线城市的快速发展。据悉，中移动近来连续在各大主要城市签署无线城市投资计划，例如在四川投资100亿元构建四川无线物联网城市网络，在西安5年投资160亿元建设无线城市。
　　国外WiFi建设以免费为主，中国已经建起的无线城市也是如此。目前像飞机场、火车站、汽车站等人流量密集区，均已提供免费WiFi上网服务，运营商基本无法插足。此际，三大运营商提供的WiFi服务以收费体制面向消费者，消费者能否认可运营商的WiFi服务？
　　对此，一向以敢于说话闻名的北京邮电大学教授阚凯力在接受时代周报记者采访时，针对中国无线城市建设的这一商业模式，他直言不讳：“这样的建设方法，死定了。无线城市的目标是什么？是社会福利，而不是为了盈利。无线城市的根本应该是互联网的免费模式，否则没有意义。” 阚凯力认为，收费的无线城市不会有多少人用，运营商根本收不回投资，结果并不乐观。他建议，应该是“政府主导、全民共建”的模式，在图书馆等公共场合由政府建设，校园、商业场所各自建设，用户在自己家中建设，最后全民共享，免费无线上网。
　　对于费用问题，其实三大运营商也有考虑，分别推出了不同的体验活动，以期让消费者更快地接受运营商所推出的WiFi服务模式。
　　5月10日，中电信首推WiFi时长卡，将公共互联网用户的免费体验时间由2小时提升至5小时；并且推出WiFi国际漫游服务。中电信一方面全力推进WiFi热点覆盖，另一方面通过免费体验方式，开始培育市场。据了解，像上海世博会、广州亚运会期间，中电信均全面放开WiFi热点，供用户免费体验。据悉，亚运会期间广东电信部署的WiFi热点超万个，上网速度最高可达10M。
　　而中联通市场部副总经理江大君则表示，在WiFi服务上，中联通与其他两家运营商基本一致，也在考虑收费机制，并适时推出与现有网络融合的资费策略。不过，中联通各省级公司也都有自己的推广体验时间，如深圳联通最新将WiFi体验活动延长到8月31日，在此期间联通后付费手机用户可不限时、不限流量地免费使用。
　　运营商苦苦避免“管道化”
　　运营商试图在如无线城市等新商业模式中占据一席之地，更根本的原因在于，移动互联网时代，终端、平台、应用都已经成为一个个新的赢利点，运营商已经不再是产业链的核心，为避免日益成为管道工，运营商正在谋求多种方式，开拓新业务模式。
　　工业和信息化部电信研究院泰尔管理所李耀华认为，站在运营商的角度，为避免管道化，就需要进一步认识和强化核心竞争力。运营商的核心竞争力过去是网络优势，现在还必须将客户规模、海量信息、管理能力作为重要的竞争要素。
　　王建宙表示，基于这一现状，电信运营商应该避免成为哑管道。一方面要提倡建立开放的操作系统；另一方面要建立开放的业务平台。 “运营商应该考虑如何实现数据流量的精细化经营”。王建宙强调，运营商要加强对流量的研究，更要处理好增值业务与数据流量的关系。
　　而中电信则是在固网优势下，结合3G、WiFi开始了综合业务运营。目前，中电信天翼宽带将实现光速有线、3G无线、WiFi、卫星等多元宽带方式的统一认证接入，是全国独有的天地一体化高速融合宽带产品。除在业内首推WiFi国际漫游服务外，中电信还提供服务区提示、热点地图搜索、流量统计和提醒服务，也让用户使用更加方便、放心。
　　针对企业客户，中电信提供了有线无线高速一体化光速接入，不仅可以提供全新无线办公环境，还为企业提供安全管家、VPN等更加丰富的应用。
　　三大运营商激战WiFi的背后是布局新业务、寻找战略新方向的思路，但在三网融合、电信与广电两大部门争执不下的今天，其实运营商的WiFi战略背后，也有抢夺三网融合制高点的更深层谋划。

