曹淑敏将出任工信部电信研究院院长
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，在今天举行的“2011宽带通信及物联网高层论坛”上，工信部电信研究院院长杨泽民表示，自己已届退休年龄，现任副院长曹淑敏将接替他出任院长一职。
　　据了解，杨泽民已出任中国通信标准化协会副理事长一职，并兼任秘书长。
　　以下是个人简历：
　　杨泽民
　　现任工业和信息化部电信研究院院长，教授级高级工程师，兼任学会学术委员会委员、北京通信学会理事、北京电子企业协会副会长。1991年获英国萨瑞大学电子电工远程信息处理专业硕士学位。 在计算机通信与远程信息处理技术专业领域有专门学历和工作经历。 1982年～2001年，历任原邮电部/信息产业部电信传输研究所工程师、高级工程师，研究室主任、副所长。2001年以来历任原信息产业部电信研究院副院长、院长及工业和信息化部电信研究院院长。
　　曹淑敏
　　现任工业和信息化部电信研究院副院长，ITU-RWP8F的副主席兼技术工作组主席，中国无线通信标准研究组(CWTS)主席德伯格。1992年获北京航空航天大学电磁场与微波技术专业硕士学位。 长期从事移动通信领域研究并担任国家重点项目负责人，先后多次获邮电部/信息产业部/工业和信息化部科技进步奖。 1982年～2002年，历任原邮电部/信息产业部电信传输研究所工程师，高级工程师，副所长。2002年起至今任信息产业部电信研究院副院长、工业和信息化部副院长。

