中移动全球通长市漫合一 平均通话费下调15%
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，中国移动今天在北京召开全球通资费全国统一下调新闻通气会，宣布从即日起，中国移动在全国范围推出全球通上网套餐、商旅套餐以及套餐专属数据可选包，部分地方还将推出全球通本地套餐。新资费方案在资费体系全面优化的基础上，大幅度增加通话时间和上网流量，使资费水平进一步降低。
　　全球通长市漫合一
　　据悉，本次新推出的全球通资费方案实现了中国移动客户在全国范围内长途、市话、漫游主叫通话资费标准的统一，并且被叫通话全部免费。与以往同类资费套餐相比，此次推出的全球通资费方案进一步增加了套餐内的国内通话时长，平均通话费价格降幅达到15%以上。其中在商旅套餐中，388元套餐平均价格降幅超过了40%，成为降价力度最大的一档资费套餐。
　　主叫通话价格平均降低了35%以上
　　此外，全球通新资费方案将套餐外的主叫通话价格平均降低了35%以上，其中漫游资费标准也从原来的0.39元/分钟降至当前的最低0.19元/分钟，降幅高达51%。
　　在基本通话费以外，中国移动此次针对全球通客户还推出了可供选择的专享数据包，相比于同类产品的标准资费，专享数据包的价格更加优惠，普遍降低了40%，其中全球通凤凰资讯包的价格降低了70%。
　　上网流量大幅增加
　　中国移动表示，伴随着移动互联网的迅猛发展，客户的移动上网需求呈现爆炸式增长，使用iPhone等智能手机的客户越来越多，新资费方案一方面在新的商旅套餐中包含30M流量满足客户基础需求，另一方面还推出了此前没有的上网套餐，在满足客户基本通话需求的同时，套餐内包含的流量包达数百兆，充分满足了客户的移动上网需求。例如本次推出的128元全球通上网套餐内包含流量400M，更适合OPhone、iPhone、安卓和黑莓等智能终端客户的选用。
　　大规模简化资费套餐数量
　　本次新推出的全球通资费方案在大幅降低资费水平的同时，在全国范围内统一了基础业务的资费标准，实现了全国范围内长途、市话、漫游主叫通话统一资费，被叫通话全部免费。
　　新资费方案中仅包含了来电显示和139邮箱两项数据业务，一方面大幅减少了套餐内的数据业务数量，降低了资费体系的复杂度，另一方面通过139邮箱可以免费为全球通客户发送电子账单，帮助客户及时了解自己的资费状况，消费更加明白。
　　为了满足个性化的数据业务需求，新资费方案提供了可选的全球通专享数据包，将数据业务的选择权交给客户。全球通套餐客户可以根据自身的消费特点和数据业务需求，以低于市场的优惠价格订阅包括短信、彩信、音乐、阅读、手机报、资讯等全球通专属的数据业务包。(康钊)

