苹果谷歌Facebook周四将出席隐私问题听证会
　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，继上周的移动隐私听证会后，美国参议院还将于本周四再次就定位隐私问题举行听证会，不仅苹果和谷歌将派代表参加，Facebook也将出席该听证会。
　　上周的听证会由参议院司法小组委员会组织，而本次的听证会则由参议院消费者保护、产品安全和保险小组委员会组织，该小组委员会的主席是美国西弗吉尼亚州民主党参议员杰伊·洛克菲勒(Jay ROckefeller)。
　　出席本次听证会的包括Facebook首席技术官布莱特·泰勒(Bret Taylor)、苹果全球政府事务高级副总裁凯瑟琳·诺威利(Catherine Novelli)、谷歌美国公共政策总监阿兰·戴维森(Alan Davidson)。除此之外，美国联邦贸易委员会(FTC)以及部分行业组织也将派代表参加。
　　但出席上周听证会的美国司法部和微软却不会派代表参与本周的听证会，后者的Windows Phone 7操作系统同样被控搜集用户定位信息。
　　定位追踪已经成为消费者和立法者关注的重要问题之一。研究人员上月披露，苹果iOS设备会将用户定位信息存储在一个数据库文件中。该文件包含了附近的Wi-Fi热点、蜂窝网络基站等信息。
　　虽然苹果对数据库的作用及目的进行了阐述，但仍然承诺会保护定位数据，并在几天后修复了系统漏洞，从而在用户关闭定位服务后删除整个数据库。除此之外，苹果还承诺，将在今后升级iOS系统时对数据库进行加密。
　　谷歌也存在类似的问题。
　　对于最新被牵扯到这一事件中的Facebook而言，定位数据同样非常重要，该公司可以借此部署Places签到功能。除此之外，还可以利用这些数据推出与地理定位有关的服务，帮助用户找到附近的好友、餐馆、影院和其他商家。最近，地理定位信息也被融合到了Facebook的Discounts团购服务中。
　　但与谷歌和苹果不同，Facebook并未开发移动操作系统，也没有提供移动应用商店。去年有报告称，Facebook也在从事类似的项目开发，但并未得到验证。不过，Facebook与数以百万的移动设备密切整合，这也成为其受到美国参议院关注的重要原因。(书聿)

