中金：中移动下调全球通资费是自损行为
　　飞象网讯(赵宇新/文)5月19日消息，针对中国移动准备推出全球通上网套餐及商旅套餐，中金分析师认为“中国移动这样的做法无疑是为了保存吸引力而无奈的"自损"行为”。
　　近日，中国移动宣布从即日起在全国范围推出全球通上网套餐、商旅套餐以及套餐专属数据可选包，部分地方还将推出全球通本地套餐。新资费方案在资费体系全面优化的基础上，大幅度增加通话时间和上网流量，使资费水平进一步降低。
　　中金分析师认为，中国移动取消全球通用户的漫游长途收费，并推出每月百兆的数据流量套餐是由于目前的价格弹性已基本消失。中国移动的做法无疑是为了保存吸引力而无奈的"自损"行为。
　　根据测算，全球通用户的年收入贡献在人民币1500亿左右，长途漫游收入占其中的15%左右，即总额200多亿元。虽然这个"自损"对总收入的影响不到5%，对净利润的影响10%左右。但中国移动的这个动作显示了其保用户的压力。
　　中金分析师表示，移动全球通用户的"长市漫合一"政策对联通和电信发展3G用户的阻碍并不大。主要在于“高端用户选择联通和电信的主要原因是数据需求，他们对价格的敏感性并不高”。
　　从资费角度来讲，中国移动将取消长途漫游的政策只局限在其不到一个亿的全球通用户里，由于全球通资费本来就全国统一，每分钟的资费单价较高。而其它本地套餐用户各地的资费差别很大，一旦取消长途漫游必然导致便宜的农村资费卡被卖到资费相对贵的城市。
　　从网络用户体验来看，一旦用户每月消费数据流量超过20－30MB，WCDMA和EDGE以及TD-SCDMA网络用户体验的差异将更为明显。

