评论：三网融合其实不太难
　　IT时报记者    王昕
　　一年一度的世界电信日临近，电信业最让人闹心的事儿又涌上心头——三网融合是国家大事，而业界却对此口水战不停，悲观论调此起彼伏。
　　工信部通信科学技术委员会副主任韦乐平说，“三网融合正面临夭折风险。”北京邮电大学教授、国内著名电信专家阚凯力更是言辞激烈称，“三网融合的概念本身就是错误的”。
　　站在中立立场来说，这些专家着实为电信业在三网融合中的作用、角色感到担忧，事实上电信业也确实没有从三网融合中尝到哪怕一点点甜头，不过，三网融合进程却并不因此显得缓慢。
　　首先，三网融合不是“实现四个现代化”那样的科技产业远景，如果从技术角度来看，三网融合甚至可以说，“已经实现！”无论电信还是广电都能独立提供诸如IPTV和互动电视一类的融合业务。“通过一种网络技术和平台，同时为老百姓提供话音、互联网和电视等综合信息服务”，这从技术层面来看，绝对是小菜一碟。产业今后要做的，仅是继续升级和优化三网融合相关技术。
　　翻开温家宝总理2010年1月13日主持召开国务院常务会议时展示的三网融合“路线图”——2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制；2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现“三网融合”。
　　“路线图”中明确指出要“规范有序开展的政策体系和体制机制”，只字未提“技术创新”，可见从某种意义来说，三网融合并不是一次技术上的融合创新，而是监管、运营体制上的艰难改革。
　　“路线图”中提到的另一点——“双向进入试点”，目前也已紧锣密鼓展开。
　　对于广播电视产业来讲，下一代NGB网络千亿级投资浩大，开始大举进军电信业强势的宽带市场。虽然各地有线网络在此之前就一直苦心经营宽带业务，但NGB可以看成是一次整体的技术改造和借数字电视为载体的网络整合，也算是“重装上阵”吧。
　　而对电信业来说，原来存在争议的数字内容播控权可以“想都不要想”了，而“进入广播电视节目生产制作和传输”，如今看来也已经不具备诱惑力。
　　就拿IPTV业务来说，看似让电信行业参与了电视节目的传输，但实际上，在广电总局下发6张互联网电视牌照之后，通过与电视机厂商合作，互联网电视内容可以随时进入全国任何一个拥有宽带网络的家庭。此时，IPTV可以说已经覆盖了全国，甚至不限任何宽带运营商，用户家庭所在地是不是三网融合试点城市已经不再重要，老百姓只要花几千元捧回一台互联网电视，就可以通过网络观看与IPTV同质化的电视内容——典型的三网融合业务。
　　至于参与广播电视节目的制作，目前门户网站、网络游戏厂商、视频网站等均纷纷砸钱投资影视制作，这对电信业来说更不是难事，只要三大电信运营商再增加一点点“娱乐细胞”就行。
　　所以，从目前来看，三网融合并没有给电信业带来好处，反之只有压力。而电信业进入广电业的途径恐怕只有一条了，即各地电信与广电业已经出资成立的三网融合合资公司。令人唏嘘的是，没想到最终“资本进入”，成为电信业完成“双向进入”尴尬举措。
　　综上所述，不难发现，“路线图”第一阶段的指标已基本实现。
　　看起来，三网融合也没那么难。现在，模式已经找到，试点体系已经建立，当前形势下就看电信业和广电业愿不愿意在现有试点框架下各司其职——电信业甘做网络和电视内容的优质通道提供者，着力提供更丰富的增值信息服务；而广电业则继续发力NGB宽带、整合地方资源，力求尽快全国范围实现“台网分离”，不要再干封杀IPTV之类“倒退历史”的事；最后，两者共同要做的事情是，理清合资公司的责、权、利，否则那只能是一个为应付三网融合专门搭建的空架子。
　　最后，三网融合现状没那么糟吧，在2012年末交出第一张三网融合成绩单似乎也并不困难。至于老百姓，别再认老理儿了，未来提供宽带和电视服务的都不只一家，等到哪一天自己真的在为挑选电视和宽带服务商左右为难时，三网融合恐怕就快圆满了。

