西门子CFO：诺西出售方案没有吸引力
　　新浪科技讯 北京时间5月20日上午消息，西门子CFO乔·凯撒(Joe Kaeser)周四表示，西门子将推动境况不佳的诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)赢取市场份额。
　　“西门子的首要任务是进一步提升诺西的市场份额。”凯撒说。
　　诺西是由西门子和诺基亚合资组建的公司，但由于面临运营商开支降低以及中国企业的竞争，自从2007年成立至今，该公司在盈利的道路上一直举步维艰。
　　过去几年间，中国电信设备制造商华为和市场领导者爱立信都在积极夺取市场份额。
　　诺基亚和西门子一直在考虑推动诺西上市，并希望出售部分股权。
　　凯撒周四表示，出售诺西股权“并非业务发展的决定性因素”，而且这种选择“没有吸引力”。
　　诺西去年8月表示，它的两家母公司已经开始与私募股权公司就出售股权事宜展开谈判，但双方仍将持有多数股权。但去年11月有消息人士透露，诺基亚和西门子在寻找合作伙伴的过程中进展甚微。
　　在谈到西门子自身的业务时，凯撒表示，该公司仍然着眼于内部成长，一些小规模的并购只是为了补充现有业务。他还透露，之所以选择这种方式，是因为市场存在不确定性。(书聿)

