吉尼斯将iPhone 4列为增长最快游戏系统
　　新浪科技讯 北京时间5月15日上午消息，“吉尼斯世界纪录大全”已经将苹果iPhone 4列为增长最快的游戏系统。吉尼斯同时表示，苹果App Store和数款游戏也创下世界记录。
　　iPhone 4在发售首日售出了约150万台，远高于其他任何游戏系统。吉尼斯表示，索尼PSP在发售首日仅售出了20万台，而任天堂NDS在发售一周内才售出50万台。
　　吉尼斯游戏编辑加兹·迪福斯(Gaz Deaves)表示：“iPhone的推出不仅改变了手机行业，也改变了视频游戏行业。”吉尼斯同时将App Store列为全球最大的视频游戏下载商店，其中共有37362款游戏。
　　吉尼斯没有公布谷歌Android电子市场的对比数据，但指出App Store远远领先于Xbox Live Arcade和Wii Virtual Console等竞争对手，后两者中游戏数量分别为约1300款和576款。
　　《愤怒的小鸟》被吉尼斯列为“在大部分国家中排名第一的App Store付费游戏”。数据显示，《愤怒的小鸟》在67个国家是排名第一的App Store付费游戏，付费下载量估计约为650万次。
　　此外，《Tap Tap Revenge》被列为有史以来最流行的App Store游戏，下载量达到1500万次。《植物大战僵尸》则创下两项世界记录。这款游戏是推出阶段表现最好的游戏，在面市9天内为开发商PopCap带来100万美元营收，同期的下载量达到30万次。(张楠)

