中国移动转型流量经营：将全面清理资费套餐
　　通信产业报记者 舒杰
　　不久前，中移动董事长王建宙提出了流量经营的概念，此次下调语音业务资费或许正是其迈出的第一步。
　　“中高端客户为中移动贡献了大部分收入，而大部分利润来自这些经常出差的客户的长漫话费，所以这次中移动统一长市漫游话费真是动了元气。”一位业内人士如此评价中国移动在“517”当天推出了全球通新套餐。显然，作为利润最为丰厚的品牌，全球通对于中国移动的收入影响巨大。正因为如此，当中国移动开始向全球通“动刀”，背后隐藏的则是淡化话音业务、转型“流量经营”的决心。
　　在此前的一次内部论坛上，中移动董事长王建宙提出了流量经营的概念，此次调整或许正是其迈出的第一步。虽然相比于竞争对手，中国移动统一资费的脚步慢了一拍，但是从举措而言，由于全球通是利润的主要来源，中移动的决心似乎更大。
　　套餐剧变
　　5月17日，中国移动宣布在全国范围内统一下调全球通资费，并推出全球通上网套餐、商旅套餐以及套餐专属数据可选包。按照调整后的全球通资费方案，中国移动全球通用户在全国范围内的长途、市话、漫游主叫通话资费标准将实现统一，被叫通话全部免费，月费门槛从88元降至58元。
　　此次进行资费套餐调整的全球通品牌，是中国移动三大客户品牌之一，也是国内电信行业建立最早的高端客户品牌。
　　据了解，全球通品牌曾为中国移动带来大量高端用户。而在近两年，由于iPhone等明星智能终端的巨大号召力，中国移动的部分中高端用户流失到了竞争对手的3G网络。和2G时代移动的用户份额占据压倒性优势不同，3G时代三大运营商的用户比列趋向均衡化，广东通管局的最新统计数据显示，目前广东移动、广东电信、广东联通3G移动电话用户市场份额分别为42%、30%、28%，中移动的领先优势已经不再明显。
　　在中国移动市场部副总经理陆文昌看来，中国移动对全球通资费套餐进行调整，是希望通过这一举措“提高用户满意度”，进而提高用户净增比、降低用户离网率。纵向比较，调整后的全球通资费套餐增加了套餐内的国内通话时长，平均通话费价格降幅超过15%。其中，388元的商旅套餐价格下降了40%，是此次降价力度最大的一档资费套餐。
　　据了解，按照调整后的全球通资费套餐，除了58元套餐(长市漫0.25元/分钟)之外，其他档位的套餐外主叫通话均按“长市漫0.19元/分钟”单一定价方式计费，套餐外的主叫通话价格平均降低了35%；而由于采用“长市漫合一”的单一计费方式，漫游资费标准也从原来的0.39元/分钟降至当前的最低0.19元/分钟，降幅达到51%。
　　壮士断腕
　　“此次推出全球通新的资费套餐，是整个公司持续推进资费水平降低的关键举措。”陆文昌介绍，目前中国移动的平均资费水平已从十年前的0.74元/分钟，降至0.13元/分钟，降幅达到82%。陆文昌介绍，在近五年内，中国移动平均资费水平的年均降幅均超过了10%，预计2011年的降幅也将保持这一数字。
　　此外，中国移动市场部副总经理陆文昌透露，在全国范围内统一下调全球通资费之后，中国移动将全面清理资费套餐，并将逐步使神州行和动感地带两个品牌的资费套餐实现全网统一。显然，此次调整仅仅是中移动全面调整的开始。
　　作为全球最大运营商，漫游及长途对于中国移动影响巨大，据《通信产业报》(网)记者了解，在某些风景区，仅漫游费就占其总收入的两成以上，利润占比则更为可观。
　　正因为如此，针对中国移动刚刚公布的全球通资费下调措施，有股东批评中国移动在进行“割喉式”减价，认为这是恶性竞争。对此，中国移动董事长王建宙回应称，移动的此次降价是理性竞争，对套餐资费进行的修改只是优化了通话计划，并且更加重视数据服务，他有信心减价可以增加公司收入。
　　业内分析人士认为，其资费大幅下调，对巩固和拓展中国移动中高端客户市场，具有积极作用。
　　流量进攻战略
　　在3G时代，数据业务将成为中高端客户的主要需求，因此，尽管在制式上仍然不及对手，中移动却依旧走出这一步，在顺应市场需求的同时，也因为话音业务已经几乎没有利润。
　　在业内人士看来，中移动牺牲话音利润换来的则是在数据流量的突飞猛进。
　　其实，在中国移动此次大幅度降低全球通资费前，中国联通、中国电信也已对相应资费做出了调整。像中国联通前不久在大幅降低国际漫游资费时，特意推出包天的国际数据漫游费，不仅在于避免“天价微博”重现，更在于发挥WCDMA在全球的优势，增加对高端用户的吸引力。
　　正因为如此，中移动一方面调整终端策略，一方面则在疏通管道。在王建宙看来，流量不仅能是运营商未来的主要业务，更能够挽救不断下滑的ARPU值。此前中移动已经提出计划，表示到今年底，销售包括手机、上网卡在内的TD终端突破4000万部。
　　在另一层面，WLAN有望成为中移动新的杀手锏，此前王建宙表示中移动将建设超过100万WLAN热点。在高盛此前发布的报告中指出，3G的网络难以满足用户的全部需求，WLAN将成为网络的主要部分之一。根据AT&T的经验，在热点地区，WLAN甚至将发挥主要作用。
　　“此前，中移动在市场更多的举措仍然是在防御，此次调整或许是中移动进攻战略的开始。”一位业内人士的微博如此表示。破釜沉舟的成功发生在两千多年前，今天的中移动又将如何。
　　记者手札
　　电信资费实现价格对接
　　仅从资费层面来看，中国移动此次调整的亮点有两个，一个是新资费套餐体系中全球通的门槛被大幅拉低，58元这一新设的套餐出现，让中国移动在高端客户服务的争夺上不再和电信、联通有太大的距离。目前电信最低的3G套餐月租为49元、联通则为46元，移动在推出58元套餐后，三大运营商套餐类型基本一致。
　　其次则是此次调整中全球通的套餐外主叫资费统一调整到了0.19元/分钟，而且实行统一价，相比原来省内漫游0.29元/分钟、省际漫游0.39/分钟的价格降幅分别超过了30%和50%。虽然和竞争对手的0.15元相比，移动的0.19元/分钟的长途漫游费一口价还是要高上一些的，但无可否认的是长途漫游费一口价的推出，让移动在竞争中避免了无枪应战。
　　和竞争对手相比，全球通通过此番架构调整和包月时长、流量的微调，基本上实现了全面对接，三方在价格相近的套餐方面提供的包月时长和流量基本相近。以全球通新的88元套餐为例，其上网套餐的通话包月时长和流量为200分钟、300M，商旅套餐的包月通话时长和流量则为350分钟、30M，和电信的乐享3G的89元套餐包月通话时长为200分钟、上网容量为500M；联通A、B、C套餐的包月通话时长和流量240分钟、300M/450分钟、80M/550分钟(拨打本地电话)、80M相比的确各有胜场，难分伯仲。(舒杰)

