Pacific Crest分析师下调iPhone出货量预期
　　新浪科技讯 北京时间5月19日凌晨消息，美国投资银行Pacific Crest分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)今天公布报告称，当前季度中CDMA版iPhone的部件订单量可能已从450万份被削减至200万份。他还预计称，当前季度中iPhone的总出货量为1650万部，低于他此前预期的1950万部。
　　哈格里夫斯预计，今年iPhone出货量为7130万部，低于此前预期的7390万部；明年iPhone出货量为8360万部，低于此前预期的8820万部。
　　哈格里夫斯指出：“我们认为，苹果iPhone通过Verizon的销售量不及预期，而且苹果未能与中国电信达成经销协议，是推动CDMA版iPhone部件订单量减少的主要原因。与此同时，苹果在第四财季中向新款iPhone转变的过程可能是推动GSM版iPhone订单小幅减少的原因所在。”
　　有基于此，哈格里夫斯将苹果2011财年每股收益预期从26.38美元下调至25.76美元，并将其2012财年每股收益预期从29.49美元下调至28.47美元。
　　但哈格里夫斯同时指出，iPad的部件订单看起来正在增长。他认为，iPad的“增长”将可抵销来自于iPhone的任何缩减。
　　美国证券分析公司FBR Capital半导体分析师克雷格·伯杰(Craig Berger)昨天预计称，当前季度中的iPhone生产量很可能将为2010万部，而不是他此前预期的2400万部。伯杰预计，CDMA版iPhone的生产量已被削减了58%，从500万部降至210万部。(唐风)

