王建宙：中移动今年投入100亿建设WiFi
　　新浪科技讯 5月19日下午消息，中移动董事长王建宙表示，中移动巴基斯坦公司用户已经达到1000万户，不过尚未计划纳入上市公司。中移动将大力发展WiFi业务，预计今年将投入100亿元。
　　巴基斯坦子公司用户1000万
　　王建宙称，集团公司早前收购巴基斯坦业务，目前用户约1000万，首四月收入同比增长40%，预计明年可达收支平衡，不过上市公司未有计划收购该业务。
　　对于有股东质疑中移动股价下跌，王建宙表示，管理层重视价值，虽目前估值偏低，但对前景仍充满信心。未来中移动将大力拓展海外市场，希望进入缅甸，并改善香港市场，成立国际服务中心，计划未来3-5年内在漫游及话音业务加大竞争力。
　　首季WiFi占整体移动数据约30%
　　王建宙同时表示，集团正大力发展WiFi业务，首季WiFi占整体移动数据约30%，有关业务可弥补TD-SCDMA不足之处；移动市场首季收入大幅增长，下载流量自1.1亿次增至1.5亿次。集团将继续大量投资于WiFi市场，预计本年投入100亿元。
　　此外，中移动总裁李跃表示，集团每年整体ARPU下跌，主要因为目前每月新用户约500万，有关用户ARPU属低水平，加上每分钟资费下降。预计未来整体APRU仍会下跌。(木木)

