AT&T涉嫌乱收费遭iPhone与iPad用户集体诉讼
　　新浪科技讯 北京时间5月20日晚间消息，知情人士日前透露，美国移动运营商AT&T今年一月因涉嫌乱收费被iPhone与iPad用户集体告上加利福尼亚州奥克兰市的联邦地方法院，要求AT&T对他们的损失作出赔偿。
　　法庭文件显示，这项集体诉讼以一家独立咨询机构对AT&T收费做法的调查结果为由，对AT&T提出了赔偿要求。该调查持续两个月之久，发现AT&T的计费系统“经常将网络服务器流量高估7%至14%，有些情况甚至达到300%。”这意味着，AT&T的收费比实际费用高出7%到300%。诉讼称，即便用户没有使用数据流量，AT&T的账单上也有这笔费用。
　　该咨询机构的调查还发现，“AT&T的计费系统并不能准确记录用户使用数据的时间和日期，这常常导致AT&T根据错误的计费周期进行收费。”用户在这项集体诉讼中要求AT&T对他们的损失作出赔偿，但AT&T否认该公司的做法有任何不当之处。
　　AT&T发言人马克·西格尔(Mark Siegel)在一封电子邮件中称：“我们对用户发送和接收的所有数据做出了正确的收费，包括运行于智能手机和其他数据设备背景中的数据活动。准确的计费系统显然非常重要，遗憾的是，有关我们数据收费的做法却存在一些错误的说法。”
　　西格尔解释说，接发电子邮件、下载应用、浏览网页、下载视频或流媒体音乐所使用的数据，全部会纳入用户的数据收费名单，而各种应用的实时更新同样如此，如最新的天气预报、体育比赛比分或股票行情自动信息。
　　西格尔说：“特别对于智能手机、平板电脑和其他先进移动设备来说，应用常常不断地运行于背景中，与我们的网络互动。AT&T每天夜晚都会捕捉数据活动，将流量费用计入我们的系统。这会作为深夜‘收费’出现在用户的账单里，但事实上，时间戳印反映的是用户设备与我们网络建立联系的时间，而非用户发送或接收数据的时间。”(清风)

