私募股权基金财团或将收购诺西
　　新浪科技讯 北京时间5月17日晚间消息，三名消息人士周二表示，诺基亚和西门子正在与两个私募股权基金财团接触。诺基亚和西门子计划出售双方的合资企业诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)。
　　消息人士称，其中一个财团包括The Gores Group和Platinum Equity，另一个财团则由TPG和KKR组成。其中一名消息人士表示：“目前尚不清楚，潜在收购方将会收购诺西的什么业务。诺西的业务需要进行重组。”
　　西门子希望出售诺西的交易不会引发裁员。西门子于2005年将手机业务出售给明基，然而不久之后这一业务就宣布破产。
　　诺西一名发言人表示：“众所周知，我们进行了一些谈判，但我们不会以任何方式对此置评。”西门子目前也没有对此发表评论。
　　诺西近期以9.75亿美元的价格收购了摩托罗拉的通信设备业务。然而自2007年以来，诺西的盈利情况就一直不容乐观。消息人士表示，去年诺基亚和西门子邀请了4至5家私募股权基金，讨论出售诺西的可能性。
　　诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)5月3日表示，目前尚没有出售诺西的计划。西门子CEO罗旭德(Peter Loescher)随后一天则表示，该公司正在考虑诺西未来的各种可能性。(张楠)

