千尺下载：用“关联”带动无线应用
　　千尺下载：用“关联”带动无线应用
　　2000年就开始接触移动互联的冯文杰其实是一个很年轻的“70后”，从发布WAP1.0的时候就开始做单机游戏开发，2001年参与创立数位红，2004年数位红被盛大收购后，他在2006年又参与创建3GV8，2008年创立了千尺无限。
　　在冯文杰创业经历中，都与移动互联密切相关，从做手机游戏到手机阅读，再到无线下载，冯文杰觉得谈了10年的3G，如今即将爆发，但并不是3G让市场爆发，而是硬件。
　　转向
　　在冯文杰十年的创业经历中，绝大多数时间都是做手机游戏。当时，数位红开发了一款很炫的游戏叫《地狱镇魂歌》，这款16兆的游戏是内置在SD卡中在传统渠道销售，但无奈“墙内开花墙外红”，在国内的渠道销售并不是很理想。后来又推出了8兆的《三国演义》，在国内依然销售的不理想。
　　然而在一片惨淡中，山西的一个代理商却销售得很好，后来才知道这位代理商采用的是直销的方式，专门针对老板进行电话销售，上门安装，竟然可以卖到188元一个。“其实不是我们的游戏做的不好，而是渠道做的不好，我们缺乏‘搬运工’”。冯文杰说。
　　离开盛大后，冯文杰迈入了手机杂志领域，公司同时运营手机客户端及手机杂志。但却遭遇两种不同的命运，客户端颇受欢迎，短期内安装用户就有几百万之多；而独立的手机杂志当时的市场接受程度却并不理想。“那时10K的速度下载1兆的内容就要100秒，如果遇到电话进来就需要重新下载。下载速度慢，下载困难成为手机应用的巨大瓶颈。”
　　冯文杰看到迅雷在PC上的成功，也看到了手机软件的发展方向，决定放弃在手机游戏上的开发，而把未来的事业重点放在手机下载工具的开发上，这也是冯文杰2008年离开3GV8创立千尺无限的初衷。
　　“中国有五六亿人在用最简单的手机尝试智能应用，这对应用开发商是个利好。”冯文杰觉得好的应用都是在客户端越做越大的过程中产生的，比如网络游戏、各种PC桌面工具、影视等，冯文杰发现在web的发展过程中，宽带结合下载工具，每个时期流行的产品应用都不同，但起到了非常至关重要的作用，对移动互联网同样如此。
　　蛰伏
　　根据监测用户的下载行为，2008年平均每个用户下载1兆的流量，2010年每个用户则下载8兆的流量，两年间增长了8倍。用户多下载游戏软件、游戏应用和视频。“我们觉得即使是低端手机用户也愿意付费，出现了这么多的商业机会，对CP(内容提供商)是一个挑战。”冯文杰说。
　　对于CP而言，如何将适用高、中、低端的应用推出去是一个新的挑战，而CP和CP之间的竞争也更加激烈，谁能把内容做的更炫，软件更大，谁就有机会。“几年前，百宝箱游戏才100K，而现在好的网络游戏动辄20兆～30兆，这就导致网速更慢，下载20兆的游戏，用户需要极大的耐心，还有可能中途断网。”
　　例如北京用户下载服务器在广东的一个手机内容，通过移动服务内网中转到北京，这个过程叫P2SP，软件同时在多个服务器下载，千尺下载通过智能匹配，解决了网络不好，城际之间网络的问题，做到下载速度比系统浏览器快一倍。
　　此外，很多站长的服务器很差，下载的过程容易中断，这给很多用户带来了困扰，不但需要重新下载，而且浪费了流量。千尺下载可以做到用户在下载的过程中有完整的备份，保证完整下载，断点续传，不用浪费流量。“如今WiFi的普及越来越高，一旦我们的用户走到WiFi的环境，系统会自动切换到WiFi环境，不但节省了流量，下载速度也更快了。”
　　目前千尺下载已经积聚了近3000万的注册用户，日活跃用户在300多万，这就具备了赢利的可能。据悉，目前下载工具的主体赢利模式以广告为主，此外，未来也存在为收费会员提供下载专属通道的可能。目前，百度、新浪微博都是千尺下载的重要广告客户，而随着移动电子商务的兴起，像凡客、京东商城、赶集网、大众点评网、团购网这样的客户也开始在手机下载平台上投放广告。

