传AT&T若收购T-Mobile失败则需赔偿60亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，知情人士透露，AT&T已经承诺，如果美国监管者否决该公司对T-Mobile美国的收购要约，他们就会向T-Mobile美国的母公司德国电信支付60亿美元的解约费。
　　通常情况下，如果两家公司达成协议，就需要设定一笔“解约费”。在双方签署的合同因监管及其他原因最终未能生效时，合同一方就可能需要向另一方支付这笔费用。
　　60亿美元的解决费较此前公开披露的高出一倍，而且会成为有史以来数额最高的并购解约费。知情人士透露，这笔费用包括价值20亿美元的频谱和一份价值10亿美元的漫游协议。
　　AT&T和T-Mobile美国均拒绝对此置评。
　　AT&T今年3月宣布390亿美元收购T-Mobile美国时披露，该交易的现金解约费为30亿美元，但拒绝披露频谱和漫游协议的价值。
　　现金分手费已经达到交易总额的7.7%，而额外的资产和服务则会将这一比例进一步推高到创纪录的15.4%。
　　该交易遭到了很多用户以及包括Sprint Nextel在内的AT&T竞争对手的批评。
　　AT&T和T-Mobile美国目前分别是全美第2和第4大移动运营商，他们合并后，将会超过Verizon Weireless，成为全美第一大运营商。
　　该交易需要获得美国联邦通讯委员会(FCC)和司法部的批准。AT&T CEO兰德尔·史蒂芬森(Randall Stephenson)也于周三在美国国会举行的听证会上为该交易进行了辩护。
　　根据以往的频谱销售数据计算，20亿美元可以购买10MHz的无线频谱。分析师估计，这可以满足利用LTE(长期演进)技术提供高速无线服务的最低要求。
　　英国网络规划咨询公司Aircom International分析师法布里西奥·马汀内兹(Fabricio Martinez)估计，10MHz的频谱将把T-Mobile现有的高速服务频谱扩大一倍。但他指出，在理想情况下，要让LTE网络运转良好，运营商应该拥有20MHz的频谱。
　　借助10MHz的频谱，T-Mobile美国可以将现有的数据速度提升1.5倍，而20MHz则可以提升4倍。(书聿)

