分析师预计思科将最多裁员4000人
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，业内人士预计，思科将进行该公司历史上规模最大的裁员，以实现CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)提出的削减10亿美元成本的目标。
　　路透社对4名分析师进行了调查。分析师估计，思科将在未来几个月内最多裁员4000人。分析师平均预计思科的裁员人数将为3000人，占思科7.3万名长期员工的4%。思科还有人数未知的临时合同工。
　　Canaccord Genuity分析师保尔·曼斯基(Paul Mansky)表示，思科此前的裁员人数记录出现在2002财年，当时思科裁员了约2000人。思科当时的裁员正值互联网泡沫的破灭，企业在科技产品方面的支出大幅下降。
　　不过思科此次裁员与市场环境和宏观经济无关。钱伯斯上月承认，思科近年来在发展中犯下了错误，思科应当更注重核心业务，而不是向新的领域扩张。因此未来几个月，预计思科将对新业务部门进行裁员。根据钱伯斯的说法，思科将撤出一些非核心业务。在这些业务领域，思科的排名并非第一或第二。
　　一个月之前，钱伯斯曾表示，思科将放弃Flip视频摄像头业务，裁员550人，并记入3亿美元的相关费用。钱伯斯并未透露下一个裁员目标将是哪一业务。思科此前曾对一系列消费类产品进行大量投资，例如Umi家庭视频会议系统和家庭安全摄像头。
　　思科周三表示，计划通过裁员来实现削减10亿美元成本的目标。思科高管并未透露具体的裁员人数，仅仅表示将在夏季末做出宣布。
　　华尔街分析师对于思科当前一个季度和本财年的营收预告感到失望。分析师表示，他们乐意看到思科在重组过程中采取快速、果断的举措。BGC Partners分析师科林·吉利斯(Collin Gillis)表示：“很难苛求裁员速度和规模。我们都希望能削减数十亿美元成本，但你不应为人们失业而欢呼。”
　　思科股价在周三美国股市的交易中下跌4.8%。分析师表示，思科需要多个季度才能实现复苏。思科面临的关键挑战之一是提升通信设备业务的营收和利润率。过去2个季度中，思科该部门的营收出现滑坡，同时还面临惠普和Juniper等公司的激烈竞争。
　　在思科进行裁员的同时，美国多家科技公司都在进行招聘。惠普上周表示，将为交换机的销售招聘更多员工。思科CFO弗兰克·卡尔德罗尼(Frank Calderoni)周三在接受采访时表示，他并不清楚交换机销售何时才能恢复增长。
　　Evercore Partners分析师艾尔克什·沙阿(Alkesh Shah)表示：“思科面临的问题一部分是由于低价竞争对手的崛起。通过削减成本，以及制定更加积极的价格策略，思科能够更具竞争力。”(维金)

