诺基亚安抚广东渠道商：交恶不如共赢
　　近日，陈晓事件闹得沸沸扬扬，再一次将家电领域供货商与渠道商的“紧张”关系公之于众。二者之间，总有一家会店大欺客？受损的，自然是最终消费者。而在手机领域，此前闹过渠道纠纷的诺基亚，则罕见地向渠道商“示好”。5月10日，诺基亚大中国区、日本及韩国高级副总裁梁玉媚来到广州，与龙粤、大地、恒波、骏和以及广联5家卖场老板一起，调研卖场。
　　分析人士称，名义上是调研，其实诺基亚意在安抚本地渠道商。在国际市场上低迷的表现，令诺基亚不得不放下身段与销售重镇——广东的卖场搞好关系。而3C卖场，也不希望与诺基亚背道而驰。有卖场人士则直言，无论是卖场坐大，还是厂家坐大，都不利于消费者，而“软化”二者关系，实现共赢才是正道。
　　文/记者 李光焱
　　诺基亚示好广东卖场
　　“再好的产品，也需要卖场渠道帮我们销售出去。” 梁玉媚在广州一家诺基亚旗舰店里告诉E天下记者。此时，5家卖场的负责人笑眯眯地站在她身旁。而在2009年6月份，诺基亚还因为处罚“窜货”而与部分渠道商交恶。据梁玉媚透露，诺基亚将在北京研发中心研发Symbian S30和S40的手机，千元以下的双模手机、低端触摸屏智能机，都将陆续推出，“诺基亚将继续销售2.5亿部Symbian系统手机。”同时，诺基亚年底将推出一款MeeGo系统的智能手机，明年起开始推与微软合作的WP7手机。
　　从支持一个系统，到支持三个系统，诺基亚的销售仍将以传统手机卖场为主要渠道。梁玉媚表示，诺基亚全国有约300家旗舰店，其中广东就有超过180家，知情人士透露，长期居于手机市场“一哥”地位的诺基亚“店大欺客”，卖场卖一部手机获利微薄。而手机价格，在紧密合作的卖场还偏高，因此消费者并不买账。
　　“软化”供零关系求共赢
　　传统手机卖场遭受来自3C卖场、运营商渠道施加的压力，与受到多重压力的诺基亚简直是“同情人”。事实上，家电连锁3C化，给传统手机卖场带来了很多压力。渠道融合，让单做手机零售的卖场处境艰难。2009年，手机连锁中域电讯就宣布产品扩容战略，大规模引进数码相机、电脑销售，加入到了这个竞争激烈的3C大熔炉。
　　在3C卖场中，供零矛盾凸显是不争的事实。“这个现象，在连锁经营行业中都广泛存在，只是在目前CPI高涨、利润空间被进一步压缩的情况下，可能被激化放大。”广东连锁经营协会负责人告诉记者。中域电讯副总裁郭秀宏则表示，在利润率被压缩的情况下，有效化解供零矛盾，3C卖场应该“软化”供零关系，达到全供应链共赢。
　　然而，业内人士担忧，卖场需要通过不断提高入场费、返点等费用来获利，而供应商成本不断上涨引发合作难题，通过有效沟通软化供零关系已成燃眉之急。“此次诺基亚大张旗鼓地与广东卖场亲近，表明无论是供应商还是渠道商，都有调整的意愿和动力。”对于消费者而言，诺基亚松动对卖场的“控制”，卖场的价格自主权就更大，因竞争而在价格上受益也更容易。

