武汉网络设施升级 手机20分钟可下载一部影片
　　记者 左洋 通讯员 梁艳 杨振宇
　　在家里用电脑上宽带，带宽能达4M；在马路上用3G手机上网，最快可达21M；在热点区域用IPAD无线上网，起步网速11M……
　　昨日，在“世界电信和信息社会日”武汉会场，省通信管理局局长袁瑞青欣喜地表示，移动、联通、电信三大运营商提档升级，武汉从“宽带网”迈入“高速网”。
　　3G：手机上网
　　最高提至21M
　　20分钟，一部高清版《让子弹飞》可下载完成，比原来节省40多分钟。在武汉国际会展中心展区，联通宣告最新3G工程完工，并发售新版3G上网卡，下载最高网速从7M提升至21M，达到“准4G”标准。
　　工作人员介绍，21M是理论值，实际下载速度可能会受网络覆盖情况、所处位置周围有无干扰等因素影响，网速有所变动，就像车虽然上了高速公路，但如果车很多就仍会拥堵一样。
　　记者了解到，该上网套餐资费仍然采取之前的计费方式，没有改变，即80元1G、150元3G、200元5G、300元10G。不过，3G上网卡需要更换，手机号码无需更换。
　　家庭电信宽带上网：
　　带宽提至4M
　　武汉电信拥有的宽带用户全市第一，带宽也提升至4M，这在过去是想也不敢想的事。市民最早拨号上网，网速只有512K，只及现在的八分之一。
　　武汉电信表示，4M宽带的资费实行套餐，存1260元年费，可获送1000元购手机券。从资费上对比，只接近原来2M宽带。
　　武汉移动也紧追不舍，借助原铁通宽带网络，在光纤宽带覆盖小区内，4M年费仅需660元。如加入套餐，每年交960元后，除了享受4M宽带，还有480元移动话费。
　　无线WIFI
　　起步网速达11M
　　当你手持iPad、笔记本电脑，站在天河机场里，网络搜索到无线WIFI信号，网速起步是11M，有的区域还是免费使用。
　　2009年起，三大运营商在武汉大力布设可无线上网的“热点”，至今年底，全市数量超过5000个，主要分布在天河机场、火车站、大医院、各大高校、星级酒店等。
　　市民使用起来也很便宜，比网吧上网还少花钱，网速也非常快。移动无线宽带上网套餐最低0.16元/小时；联通表示，8月31日前，覆盖区域使用都免费；电信设立免费区与收费区，前者在光谷片区，后者在指定1500个覆盖区域，标准资费为0.03元/分钟，即1.8元/小时，网速可达54M。

