预测iPhone 5十大热卖因素：无边屏幕和双模
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，借助十项关键的功能，足以令iPhone 5成为消费和企业用户必买的产品。
　　以下为文章全文：
　　苹果最早将在6月的全球开发者大会(WWDC)上发布iPhone 5。届时，全球各地的消费和企业用户都会考虑是否有必要购买这款最新的智能手机。
　　由于缺乏一些重大的功能升级，iPhone 5或许并不像上一代产品那样有吸引力。毕竟，iPhone 4仍然在智能手机领域占据强有力的地位。除此之外，消费者也可能考虑最新款Android手机，他们已经逐渐意识到，除了iPhone以外，还有更多选择。
　　但是如果苹果能以恰当的价格增加恰当的功能，消费和企业用户可能还是别无选择，仍要购买这款产品。
　　以下就是让iPhone 5成为必买产品的十大功能：
　　1、传言已久的无边框屏幕
　　iPhone 5最流行的传言都围绕着屏幕展开。最近曝光的照片显示，这款智能手机将配备无边框屏幕——屏幕表面几乎占满整个设备正面。这不仅可以增大屏幕的面积，还可以大幅提升用户体验。如果iPhone 5配备无边框屏幕，恐怕就很少有人会再去选择其他智能手机。
　　2、大屏幕
　　iPhone最大的问题是它那3.5英寸的屏幕。诚然，这款屏幕拥有市面上最好的分辨率，但摩托罗拉Droid X等竞争对手都已经配备了4.3英寸的屏幕，使得苹果的屏幕尺寸相形见绌。如果iPhone 5也能配备4.3英寸的大屏幕，并采用无边框设计，就将赢得大量销量。
　　3、4G模块
　　能够借助iPhone 5接入4G网络无疑将成为消费和企业用户最期待的功能之一。随着越来越多的手机配备4G模块，苹果也被人们寄予厚望。通过内置的4G模块，iPhone 5将缩小与HTC Evo 4G的速度差距，同时吸引那些对3G上网速度不满的用户。
　　4、修复天线问题
　　当iPhone 4发布时，用户很快意识到，当他们以“死亡之握”抓住这款手机时，就会造成信号损失。在承认了这一问题后，苹果还为用户提供了免费的手机套来解决这一问题。苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)表示，市面上的所有智能手机都存在这种问题。如果iPhone 5能够解决天线问题，将会有更多用户购买这款设备。
　　5、更好的摄像头
　　在iPhone 4发布的同时，苹果也面向移动市场推出了FaceTime视频聊天功能。然而，尝试过FaceTime的人都知道，这款服务的质量并不算太好。而对于那些喜欢拍照的用户而言，对现有的500万像素摄像头进行改进也是他们乐于见到的。大幅提升iPhone 5的摄像头不仅会吸引iPhone 3GS用户，就连iPhone 4用户也有可能抢购这款产品。
　　6、更多企业功能
　　苹果每发布一款新iPhone都会加大进军企业市场的步伐。然而，如果iPhone 5能够为企业IT管理者提供更多的控制，便会引发更多需求。通过提供更多专注于企业市场的功能，苹果肯定可以借助iPhone 5进一步蚕食RIM的市场份额。
　　7、更多存储空间
　　目前，iPhone 4的存储空间有16GB和32GB两种，但随着人们视频观看量的增加，32GB或许已经不足以满足需求。苹果也是时候增加存储空间了，至少也应该以同样的价格出售64GB版本。表面看来，似乎并没有太大提升，但对于媒体爱好者而言，却非常重要。
　　8、近场通讯(NFC)
　　随着iPhone 5的传言逐渐增多，有关苹果是否会在其中增加NFC芯片的消息也开始甚嚣尘上。尽管仍处于发展初期，但NFC的确很有前景。如果iPhone 5支持这一功能，就可以加快整个行业的发展速度。苹果过去一直都是潮流引导者。如果它能够再次在NFC领域引领趋势，就有望利用这项技术获得长期创收潜力。
　　9、双模
　　今年早些时候，苹果发布了Verizon版iPhone，结束了AT&T长期以来在美国市场的独家运营权。现在，该公司已经同时在美国地区支持GSM和CDMA技术。有传言称，苹果还有可能为同一部手机增加两种通讯芯片，使之可以兼容两种网络。此举无疑会吸引大量用户优先选择iPhone 5。对用户而言，选择越多越好。
　　10、年内发布
　　有传言称，苹果不会在6月的WWDC上发布iPhone 5，而是要到明年才会面向美国市场推出。但这肯定会是一个错误。如果能在年内发布，iPhone 5必定会成为一款需求量巨大的必备产品。如果推迟到2012年发布，则会给采用Android操作系统的竞争对手们太长的反应时间，缩小与苹果的差距。如果苹果希望iPhone 5成为用户的必买产品，就要在今年内发布。(鼎宏)

