“未名卡”再现街头 手机卡实名制名存实亡
　　街头报亭买卡不需要登记 公司客服称“未名卡”可正常使用
　　去年9月正式实施的手机卡实名制名存实亡。记者近日走访发现，沉寂了数月的“未名卡”又再度出现在街头，报亭小店挂着售卡招牌公然揽客。
　　“现在松了，也不查了”
　　“各种手机卡、充值卡。”上周末，在垂杨柳中街的一家报刊亭，一块写有宣传广告的木板，挂在“小屋”的玻璃窗后。
　　“您这有手机卡吗？”记者以购卡人的身份询问。“动感地带、神州行、联通，各种号码都有，卡费不一样，您随便挑吧。”摊主利落地回答，并递出一个蓝色的文件夹，里面满满地写着各种号码和价格，有的已经用笔划掉。“要是图划算，您就买右下角的那种神州行，140元里有132元的话费，接听免费。”
　　“您这怎么没要求登记身份证号？”面对记者的提问，摊主表示，那是以前的事儿，现在买卡都不用身份证，“我保证这张卡能正常使用”。
　　在双井、崇文门、东四十条等地，许多家报刊亭和街边小店都在售卖手机卡，摊主均表示不用登记证件，付完钱就能直接拿卡。
　　客服表示“可正常使用”
　　按照工信部的规定，从2010年9月1日起，电话用户在办理移动电话入网，固定电话装机、移机、过户手续以及办理其他业务需要登记时，应提供真实有效身份证件。
　　记者分别致电中国移动和中国联通客服热线，工作人员在电话里均表示，知道报刊亭在卖“未名卡”的事儿，这些卡也能正常使用。“如果您愿意举报，也可以告诉我们，我们会协助相关部门处理此事。”
　　开出罚单方可震慑
　　为何才过了短短半年多的时间，大量“未名”手机卡就在街头死灰复燃？北京3G产业联盟秘书长项立刚告诉记者，手机卡实名制遭遇“软执行”，最大问题是运营商推动的积极性不高和监管乏力。“手机卡实名制后，运营商需要重新花成本铺设进货渠道。从短期看，此项花费无法实现立即收益，再加上任务量等的考核压力，运营商自然缺乏整体积极性。由于政府监管层面目前还缺乏有效、持续的监管，所以就出现了风头一过，各种‘未名卡’又重新销售的现状。”
　　项立刚表示，从长期看，手机卡实名制有利于整个产业的健康发展，因此，只有政府加强监管，明确处罚措施，确实开出首张罚单，才能遏制“未名卡”的重新泛滥。“从集团到各地市分公司再到各区，每张手机卡都有对应的唯一码，可以严查流出卡的来源。” 赵莹莹

