传苹果提出SIM卡新标准：尺寸更小
　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，据Orange高管透露，苹果已经提出了新SIM卡的标准，比目前使用在iPhone、iPad中的SIM还要小，目的是用来制造更薄的设备。
　　欧洲电信标准机构(ETSI)发言人对此予以证实，但指出该机构尚未决定启动标准化工作，并预计此事将耗时一年多。该发言人称，“启动新标准可能需要一段时日。如果遭遇同业的强烈反对，或许需要1年以上的时间。不多，一旦参与标准委员会的公司达成普遍共识，那么这一过程可能缩短至几个月。”
　　Orange和其它一些运营商对此表示欢迎。Orange移动服务业务主管安妮·布威罗特(Anne Bouverot)Anne Bouverot称，“我们对此表示欢迎，并已经与一些主要移动运营商参与到这一标准化过程中。”
　　她还指出，首款使用新SIM卡的设备有望在明年面世。如果较小的SIM卡成为标准，其他手机厂商也可能会采用。
　　市场研究机构IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)称，“由于尺寸和重量对智能手机而言至关重要，故从某种程度上看其它厂商也会跟进。”
　　苹果未对此事即刻置评。(姜雪)

