AOL CEO阿姆斯特朗：无意展开私有化交易
　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，AOL CEO蒂姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)周一表示，该公司不准备接受私募股权投资公司的私有化要约。
　　“我们现在不关注私募股权交易。我们的重点是复兴业务，当前的整体业务状况令我们非常振奋。”阿姆斯特朗在路透全球科技峰会上说。
　　过去十年来，AOL的很多收购都以失败而告终，例如8.5亿美元收购的Bebo最终以1000万美元出售。但从时代华纳分拆后，AOL还是展开了一系列收购，包括新闻和评论网站“赫芬顿邮报”以及著名科技博客TechCrunch。前者的收购价格高达3.15亿美元。
　　“我们会择机向平台增加更多我们认为有前景的资产。”阿姆斯特朗说。
　　去年秋天，AOL曾与多家私募股权投资公司洽谈联合收购雅虎，具体情况视雅虎是否出售亚洲资产而定。雅虎目前持有阿里巴巴集团40%的股权，但双方却多次发生冲突。上周，阿里巴巴将支付宝所有权转移一事引发了双方的冲突升级。
　　阿姆斯特朗表示，AOL仍将保持独立。
　　自从2009年4月接过AOL帅印以来，阿姆斯特朗先是成功实现了从时代华纳的分拆，后来又开始重点发展网络媒体和娱乐业务。
　　AOL目前正在大力投资本地化新闻网络Patch，该服务已经面向全美830个社区发布。除此之外，AOL还推出了一个专业部门，专门吸引政府、能源和国防官员。
　　拨号上网业务目前仍占AOL总收入的40%，阿姆斯特朗表示，该公司无意分拆这项业务。(书聿)

