移动互联网商机显现：小公司一样有机会
　　移动互联网上游戏和应用软件开发热度最高
　　小公司一样有机会
　　位于北京西直门的一个还未完工的写字楼里，刚刚过完32岁生日的李宇轩开始了自己的创业，成立北京优力克互动科技公司，他租了一间并不大的办公室，几张简单的办公桌，和五位年轻的技术人员一起开发一款全新的3D无线网络游戏。李宇轩之前曾是一家网络游戏公司的副总裁。
　　2011年以来，像李宇轩这样从大公司的高管位置上下海创业的人很多，他们都很看好在这样一个时机进入移动互联市场。同样，在移动互联市场上蛰伏了几年的人都觉得2011年收获的季节就要到来，而且机会并不只给有规模的企业，只要有创意、有想法、有技术，即使几个人也可以做出很赚钱的产品。
　　新平台下的“蛋”
　　春节前，一家游戏公司的产品总监在电玩城突发创意，觉得某款电玩游戏非常适合手机操作。一个多月后，这款手机版的游戏上线，迅速在很多国家的网络游戏排行榜上高居第一的位置，创造了月收入10万美元的收益。对于一个只有几个人的小团队而言，凭借一款成功的游戏一个月带来几十万美元的收益，这在前两年几乎是不可想象的，但在今天却成为可能。
　　市场最流行的游戏产品，无论是《僵尸农场》还是《愤怒的小鸟》都不是大公司做出的产品，在如今苹果和安卓的操作平台上，只要抓准时机，小规模的独立开发商也同样可以打造成功的产品。在千尺无限软件技术有限公司CEO冯文杰看来，苹果、安卓系统的兴起，让人们知道手机不仅可以玩单机游戏，也可以玩PC游戏，而这些和3G无关，是“操作系统 硬件”托起了新的应用，给移动互联市场带来了一次巨大的飞跃。
　　以安卓、苹果为代表的新一代操作系统的崛起，加上智能手机、平板电脑的迅速普及，让无线应用变得更加丰富。根据易观咨询的统计数据，截止到2010年底，国内智能手机的普及率已经超过15%，而一般认为智能机普及率超过10%，就可以引爆市场。至于以iPad为代表的平板电脑更是到了一机难求的地步。
　　在李宇轩的办公桌上必备着iPad和iTouch，iPad上的丰富应用让李宇轩这样的开发者都感到惊喜。“以往在诺基亚的塞班平台上，无论是下载还是浏览都不方便，软件和应用也很少，而在安卓、苹果的平台上，应用极大的丰富，但竞争也很激烈。不过市场还是在不断扩张，很多人都从大的游戏开发公司出来组建项目组做游戏开发。”李宇轩告诉《中国经营报》记者。
　　西安掌控力数码文化发展公司除了自己开发网络游戏，也做手机应用的外包业务。近三个月来，执行董事陈建辉几乎都待在北京，“2008年智能平台还不被认可，2010年以来进入这个市场的公司明显增加，从外包这块看，2010年我们一个月也就是接三四个项目，2011年前几个月每个月都做7个外包项目，市场和需求明显增加了。”陈建辉表示。
　　靠创意黏往玩家
　　尽管新的操作平台为大公司、小工作室创造了公平的竞争机会，但是能做出一款成功的游戏并不容易。陈建辉表示，西安掌控力虽然先后开发了五十多款手机游戏，但是能赚钱的只有少数几款。由于手机游戏需要面向全球市场的玩家，题材的国际化尤为重要，像3D太极这款以突出中国文化为主的游戏就遭遇了滑铁卢，下载量很少。
　　北京优力克科技公司的办公室里，几个年轻人每天几乎都要工作到晚上10点以后才回家，一款简单的游戏短则开发两个月，大型一点的游戏需要半年以上。李宇轩带领的这个团队目前在开发一款3D网络游戏，如果未来这款游戏可以为公司带来一个月几万美元的收入，就算是很大的成功。
　　在李宇轩看来，要开发一款成功的网络游戏，技术已经不是问题，更重要的是创意和策略，选择一个好的题材，把精彩的创意融合进去，加入更多的游戏手段，这样的游戏才有可能黏住游戏玩家。这就好比一部电影，没有好的编剧和题材，即使导演和演员再优秀，也很难做出一部优秀的电影一样，搞技术出身的李宇轩意识到创意和头脑是在这个市场上成功的关键。
　　“目前国内的游戏玩家付费的意识还很薄弱，下载游戏的收入主要来自海外市场，苹果公司和游戏开发商的分成是三七开，这无疑对游戏开发商是很大的刺激，而下载收入、游戏收费和未来游戏内植入广告的收入是网络游戏的三种主要收费模式。”陈建辉告诉记者。
　　在移动互联网领域，网络游戏是最容易获得收入的杀手级应用，但是在苹果、安卓平台上除了游戏外，还有很多实用的应用软件也很受欢迎，比如查询天气预报、航班等实用信息的软件，这些软件通过下载也可以获得收入。
　　陈建辉告诉记者，公司目前外包业务增长很快，受业外公司委托开发应用软件，开发费用从几万元到几十万元不等，很多客户甚至希望他们的技术人员能上门开发。在李宇轩看来，无线互联领域，小工作室、小项目组甚至比大公司更具有竞争力。现在业内很多大的游戏开发公司动辄几百人，也就是靠着两三款赚钱的游戏支撑，总体反而不太赚钱；而小型公司只要找对市场方向，找准市场定位，做出真正有品质和创意的游戏产品或者应用一样可以走向世界。
　　曲线进入“周边”市场
　　刘斌在2006年成立易查(中国)的时候，判断3年后中国才有可能正式颁发3G牌照，而3G应用的成熟则还要滞后两年以上。显然，那时候如果坚持在中国做手机搜索，不但赚不到钱，而且可能很难坚持到3G应用成熟的那一天。于是，易查在2006年的时候在日本光通信集团的帮助下进入日本市场。
　　如今，易查的绝大部分收入都来自易查日本公司，但当易查在日本有了上亿元的收入后却遭遇到了发展瓶颈。“随着日本PC巨头进入手机领域，我们就很难和PC巨头竞争了，易查在日本用户量很大，但是广告主不多，只有一万多个，移动互联的事业也起起落落。”刘斌介绍。
　　手机搜索在国内虽然起步很早，但是由于广告商数量少、不成熟，手机搜索一直很难找到清晰的盈利模式。随着安卓、苹果这些新操作系统的出现，在这些新平台上参与手机搜索的公司更多，国内的手机搜索公司将面临着谷歌的强劲挑战，压力巨大。
　　也许是看到手机搜索在国内市场前景的不明朗，刘斌开始在移动互联的周边市场开拓业务，从易查日本做日本市场的移动搜索，到瑞客韩国，做韩国的游戏运营商，到国内的掌通，做国内的游戏业务的开发，刘斌的策略更加的变通，而不是一味的在手机搜索上坚持。
　　冯文杰觉得，目前国内的无线应用状态还比较分散，游戏肯定是最大的一块应用，也最容易赚钱，而一些小而精的应用，比如查汇率、查天气、地图方面的一些应用也会在手机上受到欢迎，但是收费难度比较大。“目前能在客户端收钱的就只有游戏。”冯文杰说。

