中兴通讯宣布适时减持国民技术
　　每经记者 许金民
　　发行价为87.50元/股的国民技术(300077，收盘价31.35元)去年4月登陆创业板，股价在短短四个交易日里即翻番。然而，该股此后便步入漫漫熊途，今年4月跌下100元/股关口，令中途介入的投资者悉数被套，即便公司推出“10送5转10派5”的大礼包，亦无力回天。
　　昨日，国民技术除权、除息，股价几乎跌停；今日，该股恐仍将承压，因为公司第二大股东中兴通讯(000063，前收盘价26.38元)宣布将在合适时机卖票。
　　减持数量和价格待定
　　中兴通讯今日(5月18日)公告，为满足战略发展需要并促进主营业务发展，公司拟在适当时机、合理价位区间出售国民技术股份；出售的起始时间自董事会批准之日起，出售价格区间根据市场情况而定，出售数量酌情确定。
　　国民技术的《招股说明书》显示，其前身为中兴集成，由中兴通讯和国投电子共同出资设立，注册资本5000万元。其中，中兴通讯以3000万元货币资金出资，占注册资本60%；国投电子以2000万元货币资金出资，占注册资本40%。
　　2009年4月，中兴集成更名为国民技术，以2009年1月31日的账面净资产为基础、按1:0.7643的比例折为8160万股，整体变更为股份有限公司。经过一次股权转让，中兴通讯退居中国华大之后，成为国民技术第二大股东，持股数量为2176万股，解禁时间为2011年5月3日，成本为2616万元。
　　国民技术昨日除权、除息，中兴通讯持股数量上升为3264万股，成本降至1528万元。如果以该股昨日的收盘价计算，中兴通讯持有的这部分股票市值已达10.23亿元。首发限售股解禁才半个月时间，公司第二大股东即放言卖票，国民技术昨日几乎跌停，今日股价恐仍将承压。
　　产品恐将被挡在金融业外
　　得知中兴通讯准备卖票，《每日经济新闻》记者在国民技术股吧里看到，持有者开始哀号“大跌即将拉开序幕”，并指该股为“中瑞思创(300078，收盘价21.10元)第二”，即除权后将连跌6日；卖出者则称：“125元买的，114元补的，112元割的，99元时笑了。”庆幸躲过一劫。不过笑恐怕也是苦笑，因为国民技术以87.50元/股的价格登陆创业板后，股价在短短四个交易日里最高涨至183.77元/股，该股此后便一路下跌，并于今年4月25日跌下100元/股关口。
　　最让投资者担心的还是公司的未来！
　　早前，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪曾对外透露，移动支付标准已经初步明确，其中近场支付采用13.56MHz标准；2.45GHz方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。
　　资料显示，2.4GHz标准的优点是兼具刷卡功能、对手机终端没有限制，老百姓只要换一张SIM或UIM卡就能实现手机刷卡；而13.56MHz是国际倡导标准，成熟度高，商用经验丰富，国内银行更为钟情。
　　不幸的是，国民技术移动支付产品恰恰采用的就是其自主研发的2.4GHz制式。尽管最终标准至今没有出台，不过，如果到时候真如张琪说言，公司前景恐将蒙上一层阴影！

