56城联通3G网速升三倍 专家称实际网速将受限
　　速率达21.6Mbps；联通称新上网卡提速不提价；现有3G上网卡用户不能直接升级；专家称实际网速将受限
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从联通内部获悉，联通已在国内56个城市将3G网络升级至HSPA+，网络传输速率升至21.6Mbps，是目前联通运营的WCDMA网速的三倍。为了配合网络升级，联通推出10万张HSPA+上网卡终端。
　　据介绍，联通此次推出的21M无线上网卡，虽然速率比原有无线上网卡提升了3倍，但资费仍与原有无线上网卡保持一致。
　　据北京联通客服人员介绍，由于终端所使用的芯片不同，现3G上网卡用户不能直接升级使用21M上网业务，需到联通营业厅购买新的无线网卡。此类网卡售价418元，流量资费默认为“80元/月，包1GB国内上网流量”，用户可根据实际使用情况更改套餐档位。
　　不过，电信业内人士称，联通称其升级后网速能达到21.6Mbps，但在运营中受各种现实情况限制，实际网速不可能达到21.6Mbps。
　　电信业专家付亮对记者表示，联通具备3G网络优势，中国移动和中国电信在上网卡上采取了不同的发展策略。其中，中国电信倾向于建设“3G+WiFi”的无线宽带网络。中国移动现有的TD网络数据压力较大，在上网卡发展上比较低调。
　　■ 相关新闻
　　奚国华称TD目标超额完成
　　本报讯 (记者赵谨)在昨天举行的“2011年世界电信和信息社会日大会”上，工业和信息化部副部长奚国华表示，截至今年3月底，我国3G用户突破6190万。
　　奚国华说，在过去的五年中，全国电话用户从9.4亿户发展到11.5亿户，互联网网民数从1.11亿发展到4.59亿。
　　从运营商自己公布的数据来计算，截止到3月底，我国3G用户数达到6190万。中移动TD-SCDMA用户数为2699万户，而中电信和中联通的3G用户数分别为1638万户和1853万户。
　　对于我国自主知识产权的3G技术——TD-SCDMA，他表示，TD实现大规模商用，建立较为完善的产业链，提出了TD-LTE国际演进标准(4G)。原来TD的目标是在3G标准中，三分天下有其一，到目前为止，这个目标应该是超额完成了。

