华为中庸密码：走钢丝平衡
　　王育琨
　　没有人能够看透任正非。跟了他十几年的高管，往往习以为常的是任正非火暴的脾性，一种偏执狂才能生存的劲头，有谁会想到他会把中庸作为他最珍视的东西呢？比如，曾经作了12年的《华为人报》总编辑的周君藏，任正非的每一篇文章，每一次讲话，每一个要公开的批示，都曾经过他的手。他在今年4月出版的专著《任正非这个人》中有这样的描写：
　　任正非绝不中庸，绝不“和稀泥”，而且坚决反对下属干部无原则地“和稀泥”。抱怨与中庸，是中国文化之中类似基因似的负面因素，其涉及面、影响度之广深，几乎无所不至。不抱怨、不中庸、完全按事理来处理事情，完全由任正非传播开并坚持了下来。
　　周君藏的结论肯定有许多事实支撑。任正非一些公开场合的讲话，可能也是这个调调。但是以这样对中庸有所偏颇的理解来判断，显然还过于急促和草率。
　　尼采说，只有散步得来的思想是自己的思想。任正非对此有很强的共鸣。工作之余，他特别喜欢散步，在外出差的时候还喜欢拉上下属出去散步。1996年，有一次在保加利亚雪山脚下散步，任正非忽然问刚回到华为不久的梁国世：“你知道华为公司为什么能成功吗？”梁国世心中一喜，赶紧回应：“我刚来华为，怎能悟出这般深奥的道理。您说，为什么呢？”任正非答道：“中庸之道。”
　　就在异国的雪山脚下，与一个很有个性的、二次加盟华为的海归散步，以突然醒悟的方式说出“中庸”这个一般人想不到的词，这是为什么？任正非不会去迎合谁，任何一桌饭局，任何一次聚会，任何一场演讲，任何一个现场，任何一次散步，其实只不过是推动任正非思考的载体，经由这些载体，任正非要去推进他自己对人生和公司的思考。
　　当时陪他散步的梁国世，负责筹建了第一个海外推广的莫斯科办事处，曾经不合情理地当面顶撞过他，一直让任正非火到弯腰揉肚子。此外，梁国世还与一些高层闹过别扭。说不定什么时候又可能要辞职。
　　那天，在保加利亚雪山脚下，空旷的山地上，只有梁国世这样一个脾气有点火爆的青年与他一起散步。在这里，没有熟人的打扰，只有他自己意识在流动。任正非置身于这样一个场域中，他既想点拨一下身边的青年，也在梳理他自己脾气火暴和偏执的情由。于是他说出了华为崛起的秘密：中庸之道。
　　常人只看到任正非火暴的性格，偏执狂似的颠覆，刻骨铭心的超越，却不知道，偏离只是表象。真正活在他内心的，是一刻接一刻的回归，一刻接一刻的平衡。做人，办企业，绝对不会是沿着一条既定的坦途走大道就行的。如果硬要打个比喻，我倒喜欢用走钢丝来表明任正非的心迹。
　　走钢丝是一种切身体验，因为它太微妙了，太细致了。你能够把走钢丝变成一个理论吗？不能。无论你把走钢丝分解得何等细致，哪怕分解成了每10万分之一微秒一个动作，你掌握了，你得了100分，但你还是不会走钢丝。
　　如果硬说走钢丝有理论，那就是两个字：平衡。但是知道了这两个字对走钢丝有什么帮助呢？没有。你还是要去自己一步步接近，还是要去经历动摇你的万千之力，还是要去克服那分分秒秒的颤抖和不平衡。稍有滞呆，你就会摔下来。你只能从不平衡、震荡中感受那平衡和节奏的可贵。除此没有别的办法。
　　一如走钢丝的平衡，任正非的“中庸之道”就是一个诀窍。它不是按照既定的模式或套路，而是在混沌、颤抖中把握节律和平衡的实际体验，是很多尝试和失败的精华。你或许会感觉到某些东西在那里，但它是难以捉摸的，更无法指出它，无法想出它。
　　当年父亲任摩逊给任正非取了这个名字，是有点名言种子的意味。“任正非”这三个字本身，就是一个平衡，或称为中庸。非即正，正即非；非中有正，正中有非。不去向“非”就没有“正”，不守住“正”就没有“非”。任正非不停地离开常态去追求极致，正是为了不断地把这种极致变为公司的常态。而停留在常态就是死亡，只能再进一步去追求新一刻的“非”——极致。当放下了“正与非”，人就可以去大胆地追求从心所欲不逾矩了。从心所欲不逾矩是一种至善之性，一如孟子所说：“尽其心者，知其性也；知其性，则知天矣”。
　　任正非把他离经叛道的创业求索，说成是“中庸之道”，乍听起来似乎有点滑稽，仔细琢磨，哎，还真是这么回事。他一次次地离开主流或常态，就是为了建立新的常态或形成新的主流。他知道，这是一个人，一个公司，一个国家的生命，都离不开的和合律动。
　　人性的光芒在任正非创业的路上闪光。看上去很粗糙，却是华为得以成长为世界级公司的真正密码。
　　(作者系北京大学民营研究院企业家研究中心主任)

