Gartner：第一季度全球手机销量增长19%
　　新浪科技讯 北京时间5月20日凌晨消息，市场研究公司Gartner今天公布最新的全球手机市场研究报告称，第一季度中从最低端的手机到智能手机的销售量都有所增长，平均增长率为19%。
　　Gartner分析师罗伯特-科扎(Robert Cozza)称，第一季度中智能手机销售量在全球手机市场上所占份额为23.6%，同比增长85%，其中苹果和谷歌都是大赢家。
　　从手机厂商来看，诺基亚第一季度中的手机销售量为1.076亿部，在全球市场上所占份额为25%，仍占据头名位置；去年同期诺基亚的手机销售量为1.101亿部，所占市场份额为30.6%。排名第二的是三星，所占市场份额为16%，低于去年同期的18%；LG第三，所占份额为5.6%，去年同期为7.6%；苹果第四，所占份额为3.9%，高于去年同期的2.3%；RIM第五，所占份额为3%，与去年同期持平。
　　按操作系统划分，第一季度谷歌Android在智能手机销售量中所占比例为36%，同比增长3倍；Symbian所占份额为27%，低于去年同期的44%；苹果iOS所占份额为16.8%，略高于去年同期的15.3%；Windows Phone所占份额为3.6%，低于去年同期的6.8%。Gartner重申了此前的观点，即微软与诺基亚之间的合作关系将“加速Windows Phone的动量”。(唐风)

