联通用户称iPhone 4待机一天偷跑900M流量
    手机“偷跑”900M流量，谁之过
    用户当时正在跑高速 联通坚称数据正常 专家建议不上网关闭后台程序
　　晨报记者 王亦菲
　　昨日，读者吴先生给晨报热线打来电话，称自己的联通版iPhone 4手机在待机过程中，产生了不菲的流量。对于读者关于“偷流量”的质疑，记者昨日拨打了中国联通客服电话，对方称如果手机设置不当，可能会导致某些程序自动更新，从而产生流量。
　　3个时段流量“偷跑”
　　5月2日中午11时许，吴先生驾车从江阴赶回上海。一路上，吴先生的手机都放在一边，处于待机状态。可就在5月5日，当吴先生查看手机上网流量使用情况时，却被眼前的数字吓了一大跳。“账单显示，在5月2日中午11点30分、下午1点多和3点多的3个时间段，手机分别产生了约300M、200M、300M的流量。短短几个小时内产生了总计超过900M的大流量。”
　　突如其来的巨额流量让吴先生百思不得其解，更让他郁闷的是，账单显示的时间他不可能上网。“根据账单上显示的时间，当时我正驾车从江阴返回上海途中，怎么可能一边开车一边又在上网，还产生如此巨额的流量呢？”
　　改手动推送减少无故损失
　　吴先生于5月5日当天致电联通客服。但联通方面坚称，数据正常，并没有错误之处。在吴先生反复反映后，联通客服答应为吴先生减免产生的900兆流量。对此，吴先生并不认可。“联通方面不承认自己有过错，也不解释究竟产生流量的原因，光减免流量又有什么用，作为消费者，我们需要的是明明白白消费。”
　　记者随后致电10010联通客服热线，工作人员的说法与吴先生表述的基本一致。“建议客户将自动推送功能改为手动推送，这样就可以减少流量无故损失。”
　　[专家]
　　“截流”，关闭后台很重要
　　记者又致电上海联通综合部邓小姐，据她表示，所谓被“偷流量”很可能与用户操作不当有关。“其实很多智能机由于支持后台程序运作，都会存在这一问题。 ”对此，邓小姐建议用户，不上网时一定要确保关闭所有可能会联网的应用程序。
　　一名智能手机资深玩家表示，有时候用户的操作不当确实可能导致手机突然产生超大流量。“比方说用wifi上网看电影，这时候是不会消耗3G网络流量的，但如果用户一旦离开wifi热点范围后，智能手机就会自动登录3G网络，继续加载电影，这样就会消耗大量的流量。尤其后台操作的时候，用户是很难注意到的。 ”

