三网融合试点未触及技术核心 广电电信难舍私利
　　石俊
　　已投入近2000亿的第一批三网融合试点，或许要面临重新寻找技术路线的难题。
　　原定于今年3月份推出的第二批试点城市方案，至今仍没有下文。工业和信息化部相关人士告诉本报，目前工信部正在总结第一批试点的经验，弄清试点城市遇到的问题、障碍之后，再确定第二批的试点。
　　尽管该人士在接受本报采访时强调，三网融合其实在技术上已经根本不存在任何问题，但据接近国务院三网融合专家组的人士透露，专家组对上述试点方案的评价是，只在业务层面谈整合，既看不到支撑三网融合“可运营、安全可信、可控”的基础技术，也看不到基于该技术支撑三网融合业务的产品。
　　按照该人士的说法，三网融合从下到上分为技术层、产品层和业务层，真正的网络融合首先应该有一个基础技术作为支撑，再来谈产品和业务。
　　“目前电信的PSPN接入网和广电的广播接入网，都不可运营，不符合以上技术条件要求，导致现在所谓的三网融合都只是在业务层面进行拼凑。”上述人士称。
　　2010年7月，国务院批准第一批三网融合试点的12个城市(地区)名单。包括北京、大连、上海、武汉、深圳在内的12个城市和地区入选。
　　今年两会，工信部人士表示，这12个试点城市的方案正在申报当中，取得经验后将在全国范围内推广，现在的计划是在2012年以前实现试点城市推广三网融合。
　　但据接近国务院三网融合专家组的人士称，目前三网融合最核心的问题在于，试点城市要突破最底层的技术——建立下一代数据通信网络(IP化)，即无论是电信网的传统话音业务，还是广电网的广播节目放送，都要通过这种数据通信网络来接入到终端用户，即“最后一公里”的问题。
　　知情人士透露，国家三网融合专家组之所以对研发下一代通信网络表示很大的关注，因为这是三网融合最基本的核心技术层，要融合互联网宽带便宜的特点、电信网安全可信、可运营的特点、电视网可控的特点，其次才是基于该技术的产品层和基于产品的业务层。
　　他表示，目前各运营商给试点单位提供的IPTV，以及一些产品生产商的设备，都只是企图在业务层面的整合。“现在面上吵扰的都是市场派，也就是以挣钱为目的的。但是在现有的技术上，来做三网融合，用现在的技术来承载未来的服务，现在可以挣小钱，但是几年之后，他们就会发现，问题会层出不穷的出现，运营成本加重，最后只会赔大笔的钱。”
　　在这场下一代数据通信网络的争夺中，电信网明显占了优势。“目前除了最后一公里接入网没有实现IP化，其他都已经IP化了。”业内人士表示。
　　但这“最后一公里”显然直接触及了电信网的盈利核心。“电信有自己利益的考量，最后一公里要是也IP化了，一切就都失控了，现有的商业模式不存在了，比如打电话如何收费等等，一些利益的问题如何重新分配，都是颠覆性的问题。”上述业内人士表示。
　　因此，电信更希望大力发展的是IPTV、视频传输等多种业务层面的内容。与此同时，广电方面不甘心仅仅沦为内容提供商，仍然在全国范围铺设光纤，建设下一代广播网络，想要分到管道商的那杯羹。
　　据了解，去年广电总局向国家申请了800亿到1000亿元左右做双向改造。而目前步伐正处于广电省网的整合阶段，进展比较快速的是湖南广电和江苏广电。待省网整合完毕，广电集团就要开始全网整合。
　　知情人士称，各省广电集团着急主要因为现在所有资源都挂在了电信和联通上，没有核心网络，用户通过有线电视网上网速度会非常慢。“电信和联通给广电的带宽1G是500万，比给视频网站土豆、优酷1G200万的价格要高得多，这让广电对用户收费的大部分，最后都落入了电信或联通的口袋。”该人士表示。
　　“等广电总局下一代网络铺好了，国家可能还是会给它一个跟国际互联网的接口，这样就能和电信、联通处于平等的竞争地位。”上述业内人士表示，但要避免现在的重复建设，政府可以将被垄断的核心网资源，从中国联通和电信的手中剥离出来，成立一家国字头的网络公司，让电信、联通、移动和广电在最后一公里为用户提供接入服务，让这些运营商进行公平的市场化的经营。
　　“由于中国的体制问题，这种方法理论上最合理，但是很难被付诸实践。”他补充道。
　　(本报记者于华鹏、张向东亦有贡献)

