智能终端生态链重新定义：苹果吊运营商胃口
　　疯狂的苹果：学会吊运营商的胃口
　　iPhone4和iPad毫无疑问成为3G最受追捧的时尚品，也使苹果赚得盆满钵满。
　　近日，苹果公司发布的截至3月26日的2011财年第二季度财报显示，苹果这一季度营收为246.7亿美元，利润达到了创纪录的59.9亿美元，每股盈利为6.4美元。而同期，IBM、英特尔和中国移动也发布了最新一季的财报。
　　单从财报数字来看，苹果公司的净利润最高，达到了59.9亿美元；IBM只有28.6亿美元；英特尔为31.6亿美元。苹果公司这一季度的净利润相当于IBM 英特尔。中国市场为苹果贡献了其中的10%。而按照《华尔街日报》的预测，2015年，苹果公司的收入将有近一半来自中国，苹果公司对此未作评论。
　　苹果也是最敢于将运营商玩弄于股掌中的厂商之一。2007年，向来不按常理出牌的史蒂夫·乔布斯凭借苹果在操作系统的优势和在iPod销售中取得口碑，让iPhone一出世就将称霸多年的诺基亚等老牌手机厂商踩在了脚下，成为了时尚、高端的代名词。
　　iPhone在国外市场的火爆效应也导致了其身价水涨船高，因此在进入中国这个全球最大的移动通信市场的时候，面对中国移动、中国联通这样的巨无霸显得有恃无恐。
　　卡在TD-SCDMA终端瓶颈中的中国移动，曾经寄希望于苹果研发TD版iPhone，弥补TD在技术和成熟度上的短板，而苹果则坚决要求从中国移动处获取每一个iPhone用户贡献收入20%~30%的分成，结果双方不欢而散。面对来自中国移动和中国电信的竞争压力，中国联通则选择退让妥协(其中包括用户补贴、包销一定数量的iPhone以及苹果始终不与联通分享的iTunes APP Store)，结盟苹果以抗衡竞争对手。
　　很多人在分析iPhone的成功之处，都一致认为，苹果公司确立了移动互联网的产业游戏新规则的起点。现在包括运营商在内，所有的人都认可，“移动互联网=智能手机 应用商店”。
　　2008年，苹果公司率先发布3G智能手机并推出App Store;2009年，App Store获得爆炸式增长，这个消费电子行业被改变，移动互联网开始由概念变成现实；2010年，iPad问世，苹果引导平板电脑行业成为主流，比其前代产品有巨大飞跃的iPhone4问世，同时，苹果公司宣布App Store中的应用达到10万个。
　　苹果创造了消费电子产业中的奇迹，不生产(全部委托加工)、不断抢食红海竞争的陌生领域却屡屡杀得老牌巨头措手不及，这个疯狂的苹果，莫非只有乔布斯的彻底隐退才能遏制疯长的势头？
　　Android：颠覆者的大联盟阵线
　　苹果颠覆了传统手机行业的游戏规则，由它所搭建的生态体系，正在面临着强劲的挑战对手不仅仅是推出一两款产品以对阵，而是从根本商业精神上对其进行质疑——这些对手就是一度消沉的摩托罗拉和它的盟友谷歌。
　　在谷歌收购了安迪·鲁宾创办的名为Android的公司之后，一直表现平平，而iPhone的上市掀起了业界的强劲风暴，除非他很快设计出能突破Android的手机，否则就不得不承认整个智能手机业务都要步入乔布斯时代了。
　　所幸，他遇到了摩托罗拉新任CEO桑杰·贾，二人商谈了几个月时间，决定联手制造一部运算速度远远快于其他任何智能手机的产品，并且从纯粹的美学角度上来说可以与iPhone竞争。
　　当里程碑的这款产品CLIQ最终于2009年11月如期上市时，它在业界引发了强烈的轰动，销售量在上市的头三个月时间里一举超越iPhone。凭借这一产品，摩托罗拉也开始重新焕发活力，并重新开始盈利。
　　仅仅一年半之后的今天，尼尔森最新公布的数据显示，2011年3月北美市场上，Android手机销量终于超过iPhone，占据智能手机市场的37%，iPhone的市场份额是27%；另外，31.1%的消费者希望下一部手机是Android，30%的人希望是iPhone。
　　“苹果与Android不同的商业精神，说到底是封闭与开放的较量”。来自飞象网CEO项立刚的评论，苹果希望通过iPhone控制一切：生产硬件设备，设计操作系统，苹果的网络商店甚至拒绝任何潜在的竞争对手上架；但Android却恰恰相反，它并不追寻对用户的完全锁定，Android的源代码对所有人开放，也不对进入销售系统的所有应用软件事先审查，应用软件下架的唯一理由就是客户投诉，制造商也可以根据自己的需要在不同的手机中修改界面和用户体验。
　　苹果希望将一款产品设计到极致，从一代iPhone到iPhone4，只是不断地改良；而摩托罗拉则希望用更多的产品满足不同用户对智能终端的需求，并且不是各自为政的孤立产品，而是强调多终端的融合。
　　当其他厂商仍以智能手机作为移动计算主体时，摩托罗拉已开始顺应移动计算领域内涌现的多屏幕、多设备融合趋势，定义全新的未来移动计算方向。摩托罗拉副总裁兼移动终端事业部中国区总经理李艳在接受《中国经营报》记者采访时表示，在其力主的“摩计算”产品战略中，摩托罗拉推出了PC与手机之后又一全新终端技术概念，将让移动设备成为个人移动生活中心。这个可扩展的移动终端软硬件产品生态链包括手机、平板电脑，以及可以使其互联的各种PC坞站、高清多媒体坞站、蓝牙键盘等数码配件，充分实现“随需组合、随需应用”的功能扩展性。整个“摩计算”产品战略的推出将移动终端的性能跃升至一个前所未有的高度，并能更好地支持云计算服务，随时随地实现内容与应用的无缝访问。
　　例如以双核技术和扩展坞打破智能终端与PC界限的MOTO ATRIX ME860，全球首款基于Android 3.0平台的双核平板电脑XOOM，全部同时支持WCDMA(中国联通3G)、TD-SCDMA(中国移动3G)以及CDMA2000(中国电信3G)制式、以开放和更具扩展的性能，将整个产业带入了新的变革时期。
　　市场研究公司Strategy Analytics分析师预测，按照Android在智能手机上的发展势头，并且如果它的成功能复制到平板电脑上，形成大联盟阵线，未来Android将成为移动生态系统的新颠覆者。

