SEC追查中国概念股违法行为：宁可错杀也不错过
　　在遭遇市场人士做空的同时，美国的证券监管部门也积极介入，对中国概念股进行长期的监察。
　　SEC追查中国股票违法行为
　　实际上，据SEC主席夏皮洛介绍，SEC执法部门追踪中国公司的违法行为长达数年。
　　2006年12月，SEC起诉China Energy Savings Technology涉嫌非法“拉高出货”、操控市场，2009年10月，起诉China Holdings公司(CHHL)“失实陈述”。2010年6月，SEC将中国玉柴国际有限公司告上法庭，罪名为“虚报公司净收入，违反联邦证券法”。
　　去年夏天，SEC对一批美审计事务所展开质询，剑指通过反向并购在美上市海外公司。
　　“质询结束后，仅2011年3月至今，超过24家中国公司提交文件披露关于审计师辞聘或会计问题的信息，主要涉及对现金与应收账款的担忧以及审计师在确认这部分数量时所面临的困境。”夏皮洛写道。
　　她说，通过反向并购在美上市的中国公司Heli Electronics Corp(HELI)， 中国(陕西)长江矿业新能源股份有限公司(CHJI)以及绿诺国际(RINO)分别由于未能披露审计师辞聘信息或提供虚假信息等原因遭SEC停牌处罚。
　　过去数月，SEC撤消了至少8家通过反向并购成为美国国内证券发行人的中国公司的登记，理由是“这些公司未能提交我们认为对美国投资者至关重要的文件”。
　　四部门联合行动
　　在向国会议员介绍了过去的成就后，夏皮洛重点介绍了SEC目前在这方面开展的工作，主要有四个部门在联合行动。
　　除了执法部门的努力，SEC财务合作部门也通过文件审查程序监控上市公司是否遵从信息披露和审计要求，财务合作部门工作人员选择性地审查公司上交文件，必要时候给予意见。
　　SEC着重关注每一家公司准备财报的程序是否严格遵从美国公认会计原则。夏皮洛说，如果需要，SEC会询问这些海外公司准备财报的每一项步骤，并评价他们的财务报告内部控制(ICFR)。这一过程可能会要求这些公司提供更多的公开文件。
　　SEC首席会计办公室与SEC执法部门、财务合作部门及美国上市公司会计监管委员会(PCAOB)紧密合作，以识别对SEC在册反向并购公司所进行的有问题的审计行为。
　　夏皮洛说，“事实上，这些反向并购公司绝大部分来自中国”。首席会计办公室负责处理一些审计师提交的文件，内容主要是审计师发现的公司潜在违法行为，该办公室希望确保这些信息会引起SEC相关人员的注意。
　　另外，SEC投资者教育和推广办公室(OIEA)正在起草一份投资者投资反向投资公司相关风险的警示文件。
　　行业自查：“宁可错杀，也不错过”
　　纳斯达克资深副总裁兼国际部主管罗伯特·麦柯奕(Robert McCooey)去年接受本报记者采访时曾表示，“如果对所有中国公司，或者所有的反向并购的中国公司采取一刀切的方式，我觉得对那些真正优秀有机会继续成长的公司是不公平的。”
　　麦柯奕当时称，反向并购的中国公司造假只是个别现象。但不到半年，纳斯达克对待中国公司股票的态度，被华尔街称为“宁可错杀，也不错过”。
　　纽约一对冲基金经理卡尔告诉记者，前不久一个叫万德汽车的公司推迟发布报告，纳斯达克就把它停牌了，而以前根本没有这么严厉。
　　据悉，纳斯达克正与SEC共同提交一份规则改变建议，对通过反向并购上市的公司提出更为严格的上市要求。
　　另外，行业自律组织(SROs)最近终止了约十二只股票的交易。
　　据夏皮洛说，PCAOB也已经发布了一个有关中国反向并购公司的审计行为警示公告和研究纪要。该机构最近宣布对一家审计师事务所及两位合伙人进行处罚，原因是该公司对两家主营地位于中国的公司审计违规。这家事务所在PCAOB的登记被注销，相关个人被禁止作为注册公共审计师事务所的合伙人。
　　在美国监管方面看来，审计漏洞是中国反向并购公司频频出现欺诈的重要原因。SEC首席会计师今年春季时曾表示，在美国上市的约340家中国公司都在使用几乎不知名的小型美国审计公司，而这些公司可能又将项目承包给中国本地公司。
　　在美国上市的公司必须由在PCAOB注册的审计公司进行审计，依据《萨班斯-奥克斯利法案》，经PCAOB核准的审计机构可以将审计工作分包给中国或其他的本地会计师事务所，这是完全合法的。由于距离问题和语言障碍，审计方面依然经常出现各种问题。
　　PCAOB去年夏天就对在美上市中国企业的审计松懈现象提出过警告。在2010年7月12日发布的一份审计实务提示中，这家行业自律组织曾指出，有40家会计师事务所为中国企业出具审计确认函，而这些事务所的合伙人数量都在五人以下。
　　跨国监管：可能在数月内达成协议
　　夏皮洛还特别提到，在玉柴案中，SEC经历了在获取国外审计者工作报告时所面临的巨大困境和延迟。
　　她在信中说：“SEC定期知会包括中国证监会在内的其他国家监管机构：获得一手信息对于我们的立案调查非常重要。在很多国家，我们可以根据需要随意获取一手信息，但对包括中国在内的一些国家来说，我们的这种要求被视为可能威胁主权或国家利益的行为。在这种情况下，我们基本上与该国监管者合作来达成我们的监管目标，同时继续迫切要求在法无明文禁止的领域获取一手信息。”
　　“我们希望有效解决以上问题，同时不过度抑制这些公司的融资行为——毕竟，对于一个仍处在金融危机复苏阶段的国家，资本融通至关重要。”
　　卡尔不久前和一位前中国证监会会计官员会谈。这位官员说，1996-1997年SEC就曾问过中国证监会，中方的说法一直都是，在美国上市的公司都是开曼群岛注册的，不在中国管辖范围，中方没法负责。
　　“这些上市公司的审计公司大多在中国请当地审计师做尽职调查，但这些中国审计师经常会说，我们愿意配合调查，但是中国证监会不同意，因为涉及到中国主权。”
　　PCAOB主席James Doty本月初表示，希望通过与中国部门的对话，未来数月能够取得“重大进展”。
　　本报5月18日曾报道，中美两国的监管部门历经近四年磋商，最快将在数月内达成一份跨国监管协议，可能允许美国监管机构在中方陪同下调查涉及美国上市公司审计业务的中国会计师事务所。
　　投行裁员、审计辞职
　　监管部门的强力联合行动，可能意味着反向并购这一商业模式或许走到了尽头。
　　投行Global hunter的一位分析师为卷入造假丑闻的中国高速传媒辩护，后来这家公司遭到停牌，该分析师因此被解雇。
　　业内人士说，另一家投行罗德曼今年3月份也裁撤了两名中国分析师。记者致电该公司纽约总部，被转到其外聘的投资者关系公司，而投资者关系公司负责人电话无人接听。
　　曾经做过投资银行家的卡尔告诉记者，“这个商业模式已经没了，养这些分析师已经没有用了。这些投行看了帐目之后，说公司这么赚钱，那我帮你们融资吧，它很多时候尽职调查都不做就去融资，然后分析师就写报告帮他们捧场。”
　　不仅投行裁员，小型审计公司已经彻底没有了生意，几乎没有投资者再继续相信这些声名狼藉的公司。
　　现在这些中国公司纷纷将审计更换成四大会计师事务所，但这并不能保证这些公司就是安全的。德勤和安永近期都推掉了一些中国中小公司的委托。
　　而一些早期投资反向并购公司的美国基金，也被认为与公司、投行、审计师是一条船上的人。空方人士指责他们明知是公司有问题依然向他们投资，因为他们知道可以将下一棒传递给美国散户。
　　Pope资产管理公司(Pope Asset Management)投资的多家中国公司都涉嫌造假，该公司创始人威廉P。韦尔斯(William P. Wells)告诉本报，“我们没法自己证明他们是否欺诈了。我们依靠审计公司，依据我们看到的进行投资。”

