消费者称部分水货iPhone 4疑为翻新机
　　港行版iPhone 4报价4500元，大陆行货版卖4700元，无论哪一个版本，中关村都比官方便宜。但记者发现，真想买着，却没那么容易。稍不留神还可能买到翻新机。
　　港行售价4500元 “二手机”忽悠你
　　昨天，记者在中关村市场发现，目前iPhone 4黑色版价格已低至4700元，而港行版更是4500元就能拿下。
　　这比iPhone 4官方售价的4999元低了近500元，和iPhone 4刚上市时近万元的价格相比也下降了近一半。
　　可消费者千万别被4500元的价格蒙蔽了，顾客李小姐这两天就因为这手机而闹心。“新买的手机是翻新的，螺丝、后盖等都被动了手脚。”李小姐告诉记者，她和两个同事一共买了三部，在到一个朋友那装游戏时才被发现，“看来在中关村，不能贪便宜，真是得有熟人才行。”
　　据了解，目前市面上有不少所谓港版iPhone 4售价为4500元，但是仔细看就能发现，其表面螺丝和机身都有被拆卸过的痕迹，这也就是人们常说的翻新机。
　　业内人士表示，现在在中关村有很多苹果手机经销商，都会把原装的零部件拆卸下来单卖，而把一些旧的或者非原装的零部件装进手机，外表看起来和新的一模一样，实际上“五脏六腑”都已经换了个遍。
　　便宜299元是幌子 商户全称无货
　　如果害怕买到翻新机，可以花4700元买行货版，这也比官方价格低了299元。不会国内行货也是有翻新才卖这么便宜吧？
　　在记者多方追问下，一家专营苹果的经销商告诉记者，实际上目前中关村销售的iPhone 4多为经销商从苹果公司拿的货，而并非是从黄牛手中购买的官方机。
　　如此一来，经销商销售的手机拿货价大多在4600元上下，也才出现中关村销售的内地行货价格低于官方售价。
　　不过，记者了解到，虽然比官方价格低299元，但想买这个价位的手机却不容易。记者在中关村鼎好、海龙、科贸等多个苹果专卖店询问一圈发现，经销商给出的答案均是没现货。有一家摊位称有iPhone 4现货，但是价格却为5100元左右。
　　“其实就像买车一样，一些4S店都会告诉你提车要等上一个月，想要早提车就要加个万八千的，卖iPhone 4的也是一样。”一家专营苹果手机的经销商告诉记者，实际上大部分苹果经销商手里都有充足的货源，“我们做这行的人都知道，电子产品是所有商品中，最不可能出现缺货情况的，可是苹果却总是在缺货。”
　　制造缺货现象 实为等待卖高价
　　难道是真的没货吗？有经销商告诉记者，现在iPhone 4在中关村售价就是4700元，但当所有经销商都告诉你没货的时候，就给人们造成了中关村市场“一机难求”的假象。价格自然就会一路水涨船高了。
　　真实情况呢？当记者向“村”里的熟人表示，要为公司大批采购时，大部分经销商都表示可以随时拿货。也就是说，实际上目前中关村各经销商手中都备有充足的货源，如果是熟人，他们也愿意以4700元的价格出货。
　　“先造成市场缺货的假象，再把价格抬上去。一万块钱的时候都不愁卖，现在就更不愁了。”一位iPhone 4经销商信心十足地告诉记者。  文 /记者 王伶玲

