Verizon无线LTE覆盖55城 与农村运营商共建共享
　　C114讯 北京时间5月24日早间消息(蒋均牧)美国最大移动运营商Verizon无线(Verizon Wireless)正在亚特兰大、芝加哥、丹佛、新奥尔良和费城扩容其4G/LTE网络。
　　Verizon无线宣称，其网络现已在阿拉巴马州莫比尔和蒙哥马利；康涅狄格州大费尔菲尔德和纽黑文；佛罗里达州盖恩斯维尔、彭萨科拉和塔拉哈西；北卡罗来纳州费耶特维尔-兰伯顿以及克萨斯州Bryan-College Station和Temple-Killeen上线。
　　“我们目前向55个大都会区的用户和企业提供最先进的4G无线网络，同时继续提供全美最可靠的覆盖东海岸到西海岸的3G网络。我们计划于2013年底前在我们所有覆盖3G的地区引入4G/LTE移动宽带。”Verizon无线首席技术官大卫·斯莫尔(David Small)表示。
　　Verizon无线当前提供一系列LTE终端，包括最新推出的三星DROID Charge、宏达电ThunderBolt两款智能手机，以及MiFi 4510L LTE移动热点、三星4G/LTE移动热点。
　　该运营商还正与农村运营商合作，以利用农村运营商的站址和回传资产以及Verizon无线的核心LTE设备和700MHz频谱，在农村地区共同建设运营一张4G网络。目前已有10家农村运营商签约利用Verizon无线的基础设施规模，并保证其用户站在技术前沿。
　　据C114了解，Verizon无线当地时间2010年12月5日在38个主要城市(市场)和60个机场推出4G/LTE商用服务，其LTE网络支持5-12Mbps的下行速率和2-5Mbps的上行速率。

