传诺基亚将为微软必应提供地图技术支持
　　新浪科技讯 北京时间5月16日午间消息，美国科技博客Search Engine Land编辑格雷格·斯特灵(Greg Sterling)援引消息人士的话称，在微软和诺基亚建立合作关系后，微软必应地图的数据和基础架构将全部由诺基亚来提供。
　　在微软宣布与诺基亚建立合作关系时，双方就曾表示，将在地图领域展开合作。但并未透露细节信息。《商业周刊》网络版则在3月7日的文章中透露，微软将使用诺基亚Navteq地图来提供地理定位服务，并根据用户所在地点之出售广告和优惠券。如果成功，也将为诺基亚带来更多的收入。
　　Navteq是诺基亚2007年10月斥资80亿美元收购的一款地图服务。
　　但消息人士透露，诺基亚地图将全面取代微软的必应地图架构。这一点令人十分震惊，因为微软过去几年已经投入了数亿美元开发必应地图，借此与谷歌地图竞争。直到最近，该公司还在全球范围内对必应地图的高清区域图像进行过推广。
　　该消息人士解释道，微软主要负责新地图业务的用户界面，而技术等其他方面均由诺基亚负责。这恰好与微软和雅虎在搜索市场的合作方式相反。
　　这名消息人士还透露了另外一条重要信息：谷歌不同意与诺基亚展开地图业务合作，是诺基亚放弃Android而选择微软的重要原因之一。
　　早在2010年5月，雅虎就开始采用诺基亚的基础架构和内容来提供地图服务。但与微软不同，雅虎早已在地图领域终止了与谷歌的竞争。而且，与诺基亚合作的确可以帮助雅虎提供更为优秀的地图内容。
　　地图已经成为微软与谷歌的重要战场。该公司投入了大量资源提升图形和3D效果，甚至还提供很多谷歌地图所缺乏的功能。但微软在推销必应地图时的表现却不尽如人意。
　　雅虎与诺基亚合作时曾经宣布：“诺基亚将成为雅虎地图和导航服务的独家全球提供商，Ovi地图将被整合到雅虎的各项资产中，并采用‘powered by Ovi’的品牌。”但在微软与诺基亚的协议中却没有类似的表述。不过，上述消息人士透露，这两笔协议的基本合作框架相同，只是部分细节内容尚未确定。
　　微软对此回应称：“必应地图多年前就已经使用诺基亚的内容来提供道路数据、地理编码和导航服务。诺基亚与微软的合作还将进一步加深这种协作关系。”但诺基亚方面却没有人愿意正面回应这一问题。
　　消息人士称，这一合作的细节尚未最终敲定，很多内容仍然处于谈判之中，还存在一些变数。
　　虽然普通用户或许不会注意到地图服务的数据或基础架构来自哪家企业，甚至对此毫不关心，但考虑到双方都投入了大量资源，因此具体的合作方式仍然非常重要。不仅会影响到以前的投资，还会牵扯到双方数百甚至数千名员工的工作。(鼎宏)

