邬贺铨：我国宽带普及率33% 应降低接入费用
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，在今天举行的“2011宽带通信及物联网高层论坛”上，中国工程院院士邬贺铨表示，从各项指标来看，我国的宽带化水平较低，远不及香港、韩国、日本以及西欧国家。
　　“去年年底，中国宽带普及率是33.5%，而在2007年，欧洲是宽带普及率是35.4%，2007年，美国的这项指标是50.9%。我们国家的宽带普及率还差距比较大。”邬贺铨表示。
　　邬贺铨认为，“一般说宽带是指宽带接入速率，实际上，宽带覆盖率指标在宽带化里面是一个很重要的指标。我们现在宽带普及率只是世界的平均水平，我们的互联网普及率刚好是世界平均水平。我们的宽带从比特率，结构速率来讲还是比较低的。”
　　而在宽带支出上，“我们上网网民月均是7元，上网费占到网民收入的4.3%。去年有个对全国6个城市的资费调查，手机人口月均资费71.72元，占居民收入5.43%，两者加起来占居民收入9.73%。”
　　“中国居民通信收费占了将近10%，而发达国家是4%，我们的网民享受到了跟发达国家一样的通信水平业务应用，但是我们的收入相对发达国家差多了，所以这个比例比较高。”邬贺铨表示，“通信总有天花板，不能把所有收入很大一部分都用在通信支出上面，所以在这个意义上还应该要降低可接入费用。”(宗秀倩)

