上海60万市民用上城市光网
　　IT时报记者  钱立富
　　虽然在推进过程中碰到一些困难，不过总体而言上海的光纤宽带网络建设仍算顺利。记者获悉上海“城市光网”总用户数已超过86万，其中光纤直接入户(FTTH)的用户也已超过57万，覆盖用户数则接近300万，“非常有信心能够完成全年的目标。”中国电信上海公司市场部经理何剑鸣说道。
　　用一小半时间完成一大半任务
　　“光进铜退”，以性能更优的光纤替代铜缆从而推进宽带提速，这已是大势所趋。在我国，工信部等七部委去年下发了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，提出要加快光纤宽带网络建设，到2011年城市用户接入能力平均达到8M，农村用户接入能力平均达到2M。
　　顺势而上，中国电信在今年2月正式启动“宽带中国·光网城市”工程，中国电信计划用三年时间打造无所不在、触手可及、天地一体的宽带网络。而在上海，光纤宽带建设的启动步伐则更早一些，中国电信上海公司在2009年发布了“城市光网”计划，提出三年内实现“百兆到户、千兆进楼、T级出口” 的网络覆盖目标，实现光纤进楼到户。在2010年4月，上海电信正式推出“城市光网”业务，向用户提供10M等光纤宽带服务。
　　今年初，上海电信又开展“二免一赠一提速”行动，加快光纤宽带的发展和普及，并提出今年城市光网的发展目标是完成340万用户的网络覆盖，实现100万用户的开通使用，宽带用户平均带宽达到8M。“目前为止，网络覆盖已经达到292万户，开通用户86万，其中光纤直接入户的用户为57万户。”何剑鸣表示。这86万开通用户中，包括FTTH用户，也包括FTTP+LAN接入方式的用户，“从今年3月份到现在，基本开通的都是FTTH用户，原来的FTTP+LAN用户发展也到此为止了，接下来今年发展的用户将全部是FTTH的”，何剑鸣表示。
　　政府、企业“双管齐下”
　　“非常有信心完成今年底FTTH家庭用户超100万的目标”，何剑鸣表示。“城市光网”工程之所以进展顺利，他认为主要因素在两方面：政府支持和企业积极推动。
　　在今年初上海市政府出台的“十二五”规划中，把建设数字化、网络化、智能化为主要特征的“智慧城市”纳入其中，光纤宽带是“智慧城市”基础设施的这个理念迅速被社会大众所接受，“我觉得这是光纤宽带快速推进的一个动因”。同时，上海电信和各区县政府的紧密合作也是“城市光网”工程进展顺利的原因。“通过与区县合作，已经把城市光网推进纳入到各个区县的‘十二五’规划和实施工程之中，到5月9日，我们已经与12个区县签署了相关的合作协议。”何剑鸣说。
　　光纤宽带网络建设的顺利推进的另一重要因素就是，运营商积极主动。现在世界上很多国家都出台了国家宽带战略来推动光纤宽带的发展，而我国国家宽带战略尚未成形。在这种状况下，运营商没有消极等待，而是先行一步。比如在上海，上海电信一直快速推进光纤网络发展，并且持续优化产品性能提升产品质量，适时推出e云存储、高清IPTV、多路IPTV等典型光网应用。
　　针对上海电信在推进实施城市光网过程中遭遇的一些阻力，最新消息称，上海已成立了专项的协调机构，即将出台专门的文件，为电信运营商开展城市光网工程提供依据，减少推进过程中的阻力。

