全球通新套餐北京下月起开办
　　平均通话费降幅15%以上 国内漫游降幅达51%
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国移动17日宣布，从即日起将在全国统一下调全球通套餐资费，实现客户在全国范围内长途、市话、漫游主叫通话资费标准的统一，并对被叫通话全部免费。
　　中国移动宣布，从5月17日起在全国范围推出全球通上网套餐、商旅套餐，部分地方还将推出全球通本地套餐。按照新的方案计划，中国移动全球通用户将首次实现在全国范围内长途、市话、漫游主叫资费统一，平均通话费价格降幅达到15%以上，国内漫游降幅高达51%。北京移动表示，正在积极部署中。
　　此次新推出的上网套餐有3档，商旅套餐则有9档，两种套餐的最低档位的都是58元套餐。针对手机上网越来越普遍，新的套餐均增加了数据流量。其中，上网套餐是中国移动第一次推出的专门上网套餐，针对爱用手机上网的用户，后者适合商旅用户，也都增加了30M流量。
　　以商旅套餐为例，58元套餐包括150分钟国内主叫、30M流量，超出套餐时限在国内打电话每分钟0.25元，全国被叫免费。而此前全球通普通的58元套餐在漫游地打电话每分钟0.39元，在漫游地接电话每分钟0.4元。在基本通话费以外，中国移动此次针对全球通用户还推出了可供选择的专享数据包，称相比同类产品的标准资费普遍降低了40%。
　　此前中国联通和中国电信已经率先推出长市漫合一的资费方案，实现全国免费接听电话。其中中国联通的3G资费和上网资费率先实行全国一个价，3G资费最低档位是46元套餐。而电信的新乐享3G套餐最低档位是49元套餐。
　　■记者追访
　　北京移动客户下月起可办理
　　晨报96101热线新闻 (记者 李洁) “刚看到新闻以为话费已经降了，兴冲冲打电话咨询，没想到客服说暂未接到通知，话费还是原来的标准。”昨天下午，市民左先生看到移动降低全球通资费标准之后，打电话咨询时，才发现自己开心得有点过早。
　　据左先生介绍，下午从网络上看到移动通信的全球通话费资费调整的新闻之后，第一感觉就非常兴奋，“跟很多国家相比，我们的移动通话费一直都太高了，我知道在东南亚一些国家，包括国际长途资费也就1毛钱左右”。左先生举例子说用他选择的88元套餐拨打长途通话，一般费用在0.29元，而出差漫游时，拨打电话的费用是0.39元，而接听电话更高，达到0.40元。
　　昨晚，北京移动表示，将推出新全球通全网统一的商旅套餐、上网套餐等，用户可以在6月1日起申请办理。
　　线索：左先生

