华为拟贷款融资15亿美元 备战战略转型
　　■本报见习记者 桂小笋
　　除了争议不休的企业文化，华为独特的融资方式及股权结构也是业界辩论的重头话题之一。
　　5月18日，一则华为将融资15亿美元的消息再次将其抛入聚光灯下。据报道，约有10家银行正在竞标华为融资案。消息传来，融资起因、资金投向及是否会考虑上市融资等话题再次在业界热议，《证券日报》记者就此相关问题致电华为公司相关人士，但对方称：“短期内无法对此做出回复。”
　　“资金紧张肯定是融资的主因，但主要还是与后期战略转型有密切的联系。华为原来专注商业，并不进军服务领域，但自去年推出云计算以来，隐现变身TMT(泛指电信、IT及移动互联网等行业)服务商的势头。”资深通信观察家毛启盈在接受《证券日报》记者采访时分析。
　　融资备战战略转型
　　在华为2010年报总裁致辞一页中，任正非对行业的远景总结道：电信行业正处于一个新的发展起点，半联结宽带与数字化将获得巨大的产业发展机会。对于任正非所述的产业机会，有业内人士认为，具体表现即是云计算及移动互联网。
　　2010年12月8日，华为在北京正式发布云计算战略及端到端的解决方案，华为云计算战略包括3个方面：构建云计算平台，促进资源共享、效率提升和节能环保；推动业务与应用云化，促进各个行业应用向云计算迁移；开放合作，构筑共赢生态链。
　　“华为对云计算的推动力度很大，企业或将因此转型，在这种情况下，服务会延展至移动互联网等领域，对资金的需求力度很大。而现下华为的业务利润不是很理想，融资是为了后期业务发展做准备”，对于参与融资的银行，毛启盈分析，“四大行肯定有份。”
　　对于此次选择贷款方式融资，易观国际观察家于斌认为，“贷款比用股份换合算，如果是在海外融资，则贷款利率2%还不到，我国现在通胀5%，借的多赚的也多。当然外资也不是慈善家，他们5年后通过人民币的升值应该可以赚至少30%。应该是双赢的方案。”
　　三种融资手法并举
　　从过往资料来看，华为融资常用的是三种方式：出售旗下产品线股权、贷款、内部融资。
　　三种融资方法中，将旗下资产“养大”再出售的方式一直是华为的重要融资手段，2001年，华为7.8亿美金出售电源和机房监控业务给爱默生；2005年，华为8亿美元出售H3C企业网和数据通信业务给3com。2008年，华为曾计划将终端业务进行出售，但当时因金融危机等因素最终未能兑现。但在该年年底，华为启动了新一轮的内部员工融资。
　　由于在创办初期民营企业融资很难，华为采用了全员持股的方式融资，上世纪90年代末，华为启动员工持股计划，每股价格1元。从2001年开始，华为实行期权改革，改革完成后，员工获得的股票转化为虚拟受限股，即所谓的“期权”。员工基于股东的定位，能够上下一心同时吸引人才。按照华为的惯例，员工如果离开华为，则要卖出手中所持股票，收购价与当初的购买价一致。
　　然而，全员持股的弊端是，任正非持股比例被稀释，一旦上市，控股局面势必出现动摇。2009年华为年报显示，深圳市华为投资控股有限公司工会委员会持有公司股份98.58%，而任正非仅持股1.42%。
　　除此之外，华为将应收账款提前变现的融资手段也曾为公司带来大笔资金。公开资料显示，2004年，华为与国家开发银行曾签订过一项协议，根据这项协议，国开行在未来5年，向华为提供合计100亿美元的融资额度。
　　或海内外同步上市
　　在上述三种融资手法的支撑下，华为的资金还算无忧，但是，2008年的金融危机打破了这种微妙的平衡。金融危机爆发之后，海外市场的运营商面临资金压力很大，为了节约成本只得选择缩减开支，同时，电信行业巨头们也纷纷采取低价战略，华为的低价优势变得微弱。
　　作为立足国际市场的企业，北美市场一直是华为市场攻坚战里的“硬骨头”，对此，华为曾尝试各种方式介入市场，例如通过收购。然而2007年，华为收购美国3com的交易未能获得美国政府的审查程序。中国工程院院士倪光南此前在接受《证券日报》记者采访时分析认为，美国在某些领域会刻意保护。这是华为此次收购折戟的重要原因之一。
　　在连续的海外扩张策略之下，虽然华为的营收不断上升，但营业利润及净利润率却远不如营收增长速度快，2006年至2008年，营业利润率分别为7.3%、9.7%和12.9%。在2009年和2010年度，营业利润率才分别增长至14.1%和15.8%。除此之外，资产负债率也居高不下。从2006年至今的5年时间里，华为的资产负债率分别为64.4%、63%、68.3%、69%和65.6%。
　　中国通信网近日报道称，一封华为总裁办签发的邮件显示，由于公司一季度研发及解决方案运营商业务收入下降，严重低于预期目标，员工或将面临减薪的局面。
　　如若资金链不如预期理想，华为是否会考虑上市融资？毛启盈认为。“不排除这种可能。自去年以来，华为发生了很多细节性的变化，任正非高调地对媒体进行了态度的转变，企业的信息趋向透明，而融资改善资金状况等行为也透露出上市的打算。这些都传递出了类似的信号。信息透明是第一步，银行方面的资金支持是第二步。”
　　如果华为上市，毛启盈认为，最有可能的方式是海内外同步上市：“华为的状况完全符合国际上市公司的条件，虽然它国外的营收是大头，但上市时应该不会放弃A股市场，最有可能的是境内外同步上市。”

