移动支付新标准有望年内上海应用
　　作者 早报记者 张飒
　　银联、银行、三大通信运营商联手制定，已完成商业测试。
　　尽管第三方支付牌照仍未下发，但移动支付标准却有望迅速推出。
　　中国银联董事、执行副总裁柴洪峰昨日在2011陆家嘴论坛上透露，银联正在中国人民银行的指导下，与全国性商业银行、三大通信运营商，包括快钱、支付宝、财付通等第三方支付企业一起制定新一代手机支付的标准，目前已完成商业测试。按既定时间表，年内将在上海、四川成都等城市全面启动应用。
　　至于牌照发放问题，主管非金融支付企业的中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民，以“重要的是爱情，而不是这张结婚证”来作答。他进一步表示，“只要符合法律规定，我想没有任何人会做那些阻碍，不发布的事。”
　　“随着银联的标准、金融行业的标准、相应的国家标准陆续出台，移动支付全方位地启动是马上可以看到的。”柴洪峰说。
　　柴洪峰指出，新一代手机支付标准主要有SD-NFC、SIM-NFC以及全手机NFC三种模式，第一种SD-NFC模式，主要利用手机里的SD 卡进行支付，SD卡内植入的芯片相当于网上支付的U盾，可以进行远程支付，而其植入的银行卡安全信息，可通过手机通讯进行与POS机近距离的现场支付；第二种SIM-NFC模式，是在手机里有SIM卡中刻录金融信息；而第三种全手机NFC支付是指，今后进入市场的手机，NFC的功能已经预置在其中。
　　据了解，上述三种模式都可各自实现近距离支付和远程网上支付功能，三种模式将会同步推向市场，目前SD-NFC模式是一定时期内比较主流的移动支付方式，而全手机NFC模式将是一个发展趋势，“中国是全球手机用户最多的，大家换手机也很频繁，最终的全手机NFC模式能让大家体验更好的下一阶段手机支付。”
　　“只要大家基于统一标准的情况下，都是我们合作的对象。”柴洪峰进一步透露，中国银联目前与中国移动、中国电信、中国联通在技术的标准领域上都已达成一致。

