法国4G频谱拍卖价格或超35亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月16日下午消息，法国工业部长埃里克·贝松(Eric Besson)周一表示，法国政府希望在日后4G频谱拍卖中获得至少25亿欧元(35.3亿美元)的收入。
　　法国4G移动频谱拍卖条款的制定已经进入最后阶段，欧洲第三大电信市场的竞争格局将因此重新洗牌。
　　法国政府之前已经表示他们希望能从拍卖中获取至少20亿欧元的收入，但是贝松日前却称他们已经提高了价格以匹配美国、瑞典、德国等国家的频谱拍卖水准。贝松周一在接受采访时表示：“法国绝不会以廉价销售无线频谱。”
　　贝松还表示，为了防止像法国电信这样财力雄厚的公司购买到大多数频谱，更加照顾布伊格这样的小型公司，此次频谱拍卖会将分组进行。
　　法国4G频谱将分为两种频段出售，一种是800兆赫兹频段，法国希望从中获取最低18亿欧元收入；另外一种是2.26千兆赫频段，法国希望从中获取最低7亿欧元收入。
　　对于频谱拍卖的时间安排，贝松表示政府将在6月份发布正式竞标程序，运营商的投标将在9月份提交。2.26千兆赫频段的投标结果将在10月份公布，而800兆赫频段投标结果将在11月公布。(晓明)

