展讯推低成本芯片抢食多媒体手机市场
　　新浪科技讯 5月23日消息，在芯片市场上两年来如鱼得水的展讯通信宣布，新推出两款低成本多媒体手机芯片-SC6610和 SC6620。这两款手机芯片瞄准多媒体手机市场，同时还可用于双卡双待、三卡三待、四卡四待手机，将给展讯的主要竞争对手联发科以更大压力。
　　今年以来，展讯与联发科的业绩表现继续朝着市场份额缩小的方向前进。
　　展讯通信第一季度总营收为1.371亿美元，同比增长163.0%，比上一季度增长8.3%；净利润为2750万美元，去年同期为660万美元，上一季度为3000万美元。
　　而根据联发科公布的数据，当季收入为198.67亿元新台币(约合人民币45.14亿)，同比下降39.3%，净利润为30.65亿元新台币(约合人民币6.96亿元)，同比去年一季度大幅缩水了72.3%。其引以为傲的整体毛利率同比下滑了10.5个百分点，为46.2%，环比亦下滑了3个百分点。
　　展讯新推出的两款芯片则主要瞄准多媒体手机市场，在单芯片集成 PMU、多媒体加速器、触摸屏控制器、背光控制器的基础上，还集成了16M/32M pSRAM，最高至四张 SIM 卡接口等功能。这些功能不仅带给客户丰富的多媒体性能体验，并且大大降低了手机终端设计的难度。SC6610和 SC6620芯片同时集成了多卡引擎处理器及控制器，从而为客户提供在一套基带与射频芯片上实现双卡双待、三卡三待、四卡四待的自由适配多卡方案的选择。
　　展讯通信有限公司董事长兼首席执行官李力游博士表示，这两款芯片采用了高集成度设计，主要是希望为 GSM/GPRS 多媒体手机产品提供了更为经济的成本结构，从而满足国内及海外新兴地区日益增长的低端手机市场需求。
　　业内认为，展讯推出这两款芯片主要针对联发科MT6252芯片解决方案，该款芯片对联发科来说非常重要，因为预计第3季MT6252芯片出货量就会占到联发科整体出货量30%之高，成主力手机芯片。(康钊)

