运营商发布4月运营数据 联通电信3G用户猛增
　　本报讯 (记者赵谨)截至昨天，中国移动、中国联通和中国电信发布的四月新增用户数据显示，我国3G用户已达6757.4万户。其中，联通和电信的 新增3G用户都超过了新增用户量的50%。电信业分析师付亮表示，按照通信业的发展规律，3G业务新增用户总量超过5000万之后将进入发展的快车道。
　　根据运营商上月的用户数据，中国联通的3G发展速度最为惊人，其3G用户增长181.7万户，占到新增用户数的近四分之三。付亮认为，由于联通采用的 WCDMA的3G标准是目前全球使用最为广泛的，该标准的产业链最为成熟，终端产品种类也最多。再加上联通在3G业务上的倾斜政策，联通3G用户发展势头 最猛也在情理之中。
　　东方证券的分析报告更是预期，联通五月份用户数增速将好于四月。因为联通推出买手机送话费等新套餐将从五月开始真正发挥作用。而且从季节性因素来说，四月一般是运营商发展用户数的淡季。
　　而移动上个月新增用户530.9万户，其中TD用户新增239万户未占到一半。付亮表示，这与移动的发展策略有关。与电信和联通向3G业务倾斜的资费和终 端政策相比，移动在2G和3G业务上的促销力度均衡，这导致用户愿意选择网络更加稳定的2G网络。“但在运营商语音业务下滑，未来争夺数据业务的基础上， 移动也在通过在WIFI方面的投资建设的方式，把2G用户向3G网络上转。”付亮说。
　　电信、移动争抢iPhone
　　为了争夺数据流量业务，三大运营商都在力争引入iPhone。
　　中国电信董事长王晓初近日表示，仍与苹果公司就推出CDMA制式的iPhone洽谈，在双方保密协议下，暂不便评论具体进展情况。
　　而中国移动董事长王建宙在股东大会上也表示，苹果将推出支持移动TD-LTE(4G)版的iPhone。
　　(赵谨)

