电信政企客户数已达2600多万
　　飞象网讯(吉利/文)自2004年王晓初上任，中国电信加速了转型过程，从传统基础网络运营商转向现代综合信息服务提供商，其信息化应用收入占比稳步攀升。2010年，中国电信ICT收入达106亿元，其中信息化应用收入达到34亿元，政企非话音收入占比超过了60%。
　　2010年ICT收入106亿元
　　随着国家信息化的发展，用户对信息化的需求不断旺盛，中国电信自2006年开始，对ICT发展进行了一个“五年规划”，并提出“百亿级”的概念，预计到2010年ICT收入(除去设备后收入)达到80亿元。
　　五年以后，“中国电信ICT收入在2010年达到106亿元，提前实现了规划目标。其中信息化应用收入(除去设备和短信收入)达到34亿元”，中国电信政企客户事业部总经理梁志平介绍。
　　对于信息化应用的理解，梁志平给出自己的观点，“它不仅仅是一个概念、一个管道，而是能把自己的能力嵌入到客户的生产流程，或者是服务流程、业务处理流程，这样的一个过程才是我们真正的信息化应用”。通过几年的实施，中国电信信息化应用取得了比较好的成效。
　　据飞象网了解，在2002年时，中国电信拉动政企增长的主要点是靠语音，而到了2009年，其语音业务呈现负增长态势。“但是2009年依然保持了16%的增长，就是靠的宽带，以及3G应用，也靠我们的信息化应用去拉动”，梁志平表示。
　　目前，中国电信政企非话音收入占比超过了60%。而且信息化应用收入从2006年的6000万，增长至2010年的34亿元，每年保持60%以上的复合增长率。
　　电信政企客户数已达2600多万
　　截至2010年年底，中国电信电子政务应用到全国2138个区县，渗透率达到66.9%，全球眼视频监控在189个城市做了45万个监控点。同时在115个城市部署了数字城市管理的应用，186个城市承担了城市应急联动，174个城市建立了环保监测。
　　另外，还给105万家企业提供了电子报税应用，10000多所校园应用了数字校园，包括家校通、翼机通等信息化管理平台。在20000多家酒店推广了电子酒店完美联盟，10000余家中小医院采用了中国电信新农合系统。
　　通过信息化应用带动了基础业务的发展。所以，“在2007年中国电信大客户数将近20万，中小企业700多万，通过这几年的发展，中国电信政企客户数已达2600多万。”
　　22项信息化应用引入培育中
　　目前，中国电信信息化应用主要有6大类，包括政府信息化应用、中小企业信息化应用、社会民生类应用(教育、医疗、农村信息化)、物联网信息化应用、节能减排类应用，以及正在培育的基于云的信息化应用。
　　据悉，已经推广的成熟业务有25项，在引入培育中的22项，还有11项在基于智能化试点开发。其中，平安城市、电子政务、数字城管，以及工商、警务方面的应用目前相对成熟、规模较大。而像保险行业、网络报税等方面应用正在培育过程中。
　　另据了解，网络报税应用目前在广东和浙江两省进行试点，针对计生需求的计生易通在湖南试点，针对旅游业需求的导游助手在甘肃、云南试点，为中小企业和普通聚类用户提供的旺铺助手在山东等地试点。

