诺西罗杉：诺西物联网商业合同已超10个
　　新浪科技讯 5月23日上午消息，诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)大中国区副总裁罗杉对新浪科技表示，物联网的爆发性增长将对网络有根本性改变，挑战移动宽带。诺西与中国政府、运营商及其他企业签订的物联网商业合同已超过10个。
　　“再过2年之后，我们可以看到物联网有一个爆发性增长，整个物联网流量对于整个网络来讲有根本性改变。这对移动宽带挑战非常高。”在上周举行的2011宽带通信及物联网高层论坛上，罗杉这样说。
　　为了应对这样的改变，罗杉认为，运营商和设备制造商要从三个方面去做，第一是网络的智能化，第二是运营商业务和运维的转型。第三是用户感知。“这三者主宰和推动整个移动互联网发展。”
　　而对于物联网的发展，罗杉表示，去年更多的是概念性的东西，今年则从“概念炒作慢慢变成有序发展”。他透露，物联网方面，诺西在中国内地所签订的商业合同已经超过10个，“合同对象包括政府、运营商和企业等。我们会针对不同的客户提供不同的方案。”
　　不过他也认为，在物联网的发展过程中，也有很多方面需要推进，比如标准化和产业链化等。“一开始是政府主导、大企业主导，希望物联网可以普及到真正能推动整个信息化的发展。”
　　在云计算方面，“云计算是伴随物联网和移动宽频来的。云计算更多是一个商业模式，是节能减排，是绿色科技。值得注意的是，云计算的出现对整个市场来讲其实很多玩家在参与，有些是新的，有些是旧的。”罗杉说，“有云计算服务提供商、云计算系统集成商和云计算增值服务商，确实不同的人都在做这个事情。”
　　罗杉透露，在中国电信、中国移动和中国联通的云计算建设中，诺西都有参与规范定制，并配合运营商做一些项目实施工作。(宗秀倩)

