美国男子开发Android应用求婚成功
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，美国新泽西州一位名叫乔恩·霍奇森(Jon Hodgson)的居民一直在想方设法向交往两年的女友求婚。为了寻找一种新颖的求婚方式，他最终选择了通过开发Android应用来完成这个浪漫的过程。
　　虽然想过很多方式，但霍奇森说：“很多人都在天上或体育场的大屏幕上写下过求婚宣言。”但他却想做点独特而又令人意外的事情。
　　他希望能够首先分散女友的注意力，然后在完全意想不到的情况下向她求婚。而霍奇森所能想到的最容易让女友分神的两样东西就是刚上映的最新《哈利波特》电影和她新买的Android手机——HTC Incredible。
　　由于最新的《哈利波特》电影即将上映，因此他想要开发一款应用，伪装成电影推销软件。只要粉丝答对几个问题，就可以获得首映礼的电影票。当然，最重要的问题是求婚，其他都是伪装。
　　但关键问题在于，霍奇森并不会编写应用。他尝试过很多开发工具，但都没有成功。在好友的推荐下，他使用了谷歌实验室推出的App Inventor傻瓜应用开发工具，并且成功开发出了一款伪装度颇高的应用。
　　计划的求婚时间到了。那晚，霍奇森请女友梅根(Meghan)吃饭，并为她展示了这款应用。梅根轻松地答对了前几个问题，终于到了最后一个：梅根，你愿意嫁给我吗？“她完全惊呆了，”霍奇森回忆道，“她就那么看着我说，‘真的吗？’当她终于回过神来时，说道，‘我愿意！’”
　　霍奇森曾经考虑过将这款应用放到Android Market中，但他最终还是放弃了，不过，他还是将这个故事和应用的截图发到了到他的网站上。他说：“如果为这种事情开发一款通用的应用，就会破坏它的独创性。我不会为了钱干这事。”不过他也承认，当自己的网站流量飙升时，他的确投放了一些广告，也赚了一点钱。“足够那晚的饭钱了。”他说。(鼎宏)

