Sprint游说加州调查AT&T收购T-Mobile交易
　　新浪科技讯 北京时间5月20日晚间消息，美国第三大无线运营商Sprint周五表示，希望加州和西弗吉尼亚州监管部门能像路易斯安那州一样，对AT&T收购T- Mobile USA交易进行审查。
　　AT&T今年3月宣布，将以390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile USA。5月17日，路易斯安那州公共服务委员会(Public Service Commission)以4:1的比例决定对该交易展开调查。
　　Sprint周五在一封电子邮件中称，已于周四向加州公共事业委员会(Public Utilities Commission)提出申请，希望对AT&T收购T- Mobile USA交易展开调查。
　　Sprint发言人约翰·泰勒(John Taylor)在接受采访时称：“这笔交易对于消费者不利，对于美国经济不利，我们希望有一些监管部门对此展开调查。”泰勒还称，加州和西弗吉尼亚州要像路易斯安那州一样对此展开调查。
　　路易斯安那州公共服务委员会委员福斯特·坎贝尔(Foster Campbell)称：“这笔交易的规模巨大，在打消所有人的顾虑之前，不应该被随意批准，必须要确保对消费者有利。”
　　目前，这笔交易还有待美国司法部和联邦通信委员会的普准，但各州有权阻止州内企业转移资产。
　　对此，AT&T发言人马格雷特·波利斯(Margaret Boles)在一封电子邮件中称：“Sprint致加州公共事业委员会的信件只是在重申一些毫无根据的指控，我们相信司法部和联邦通信委员会在全面评估之后，最终将批准这笔交易。”(李明)

