银联董事长：手机支付标准仍在研究
　　新浪科技讯 5月19日消息，今日上海举行的2011陆家嘴金融论坛。对于现在手机支付迅速发展、但统一的手机支付标准确迟迟未能出现，对此银联董事长苏宁对新浪财经表示，还在研究中。
　　目前手机支付发展迅速，但三大运营商及银联等还在为手机支付标准而进行旷日持久的商战。银联希望采用13.56MHz标准，中国联通和中国电信也已基本支持银联标准，但在实际使用中先行一步的中国移动却采用的是2.4GHz方案。
　　最近有媒体报道，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪向外界披露，移动支付标准已经初步明确，其中近场支付采用13.56MHz标准(NFC)，2.4GHz方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。
　　如果实行这样的国际更为通用的标准，将有利于银联。不过今日银联董事长苏宁仍然守口如瓶，对新浪财经表示“还在研究中”。
　　各方达成一致的可能性在五月初见端倪。在由成都市政府主办的“中国移动电子商务年会”上，中国银联，中国电信、中国移动、中国联通曾签署了一个共同行动纲领《成都宣言》，宣布要共同推进我国移动电子商务产业发展。
　　在会上，中国银联董事长苏宁表示，“发展移动支付各方各具优势，通信运营商拥有8亿多手机用户群体，可以为消费者提供良好的通信通道；银行是支付的主体，拥有近20亿张银行卡，在未来的移动支付领域将发挥主导作用；当然，在整个支付过程中同样离不开广大商户的支持，他们可以为消费者提供支付通道。”(洁琳 发自上海)

