台湾逾9成青少年因手机状况感到焦虑
　　中新网5月17日电 据台湾“中央社”报道，根据一份最新的手机调查报告，台湾青少年80%有专属移动电话，但93%的青少年会因手机状况感到不安，前3名情况包括没带手机、手机没电和打电话对方没接或不通。
　　据报道，金车教育基金会17日下午举办2011台湾学生使用移动电话调查发表记者会，现场并邀请医生与青少年代表出席，针对手机使用的情形进行探讨。
　　调查指出，台湾青少年80%拥有移动电话，比2009年成长15%，其中高中生有移动电话者达96%，大学生更直逼100%。
　　调查显示，93%的青少年会因为手机状况感到不安，不安的前3名情况包括没带行动电话占65%、手机没电占65%、打电话对方没接或不通占59%。
　　调查指出，27.3%的青少年拥有智能型手机，35%的青少年手机族希望购买最新型的手机，但只有6%的青少年真正运用到特殊功能(如上网、卫星导航)；而23%的青少年因为手机许多功能用不到产生困扰。
　　台大医院家庭医学部医师詹其峰表示，手机已成为青少年生活必需品，社会必须正视手机带来的效应与危害；由于手机方便携带，不像电脑或上网成瘾征兆较明显，他建议教师或父母要仔细观察，当发现孩子上课注意力不集中或话费使用异常时，就要注意孩子使用手机情况。
　　金车教育基金会总干事曾清芸表示，青少年在使用手机时，仍需健康使用手机，并遵守手机礼仪及善用手机功能，以实用为主，不要一味追逐流行；由于手机功能更新，讯息传播也更快速，青少年更要懂得判读讯息，不要受影响。
　　据悉，2011台湾学生使用行动电话调查，是金车教育基金会在今年4月，针对小学5年级以上到大学的学生进行问卷调查，总计有效问卷2141份，在信心水准97%下，误差值为正负2.2个百分点。

