小灵通年底退网信号不灵 用户称联通收钱不服务
　　用户抱怨北京联通“只收钱不服务”
　　本报讯 一直使用的小灵通突然间“失灵”没了信号，致电客服又不愿意来修理基站，于是，整整半年，家住天通苑六区的鲍女士只能白白交着话费却使不上机器。近日，有市民反映天通苑四区因小灵通基站拆除而丧失信号。记者昨日走访发现，天通苑社区内的多个小区目前都已出现信号不灵的情况，用户直指北京联通“只收钱不服务”。
　　因为工作中打电话频率很高，从2005年开始，鲍女士就用上了小灵通，目前是每月70元的包月套餐。但自从小区里的基站坏了后，她的通话“助手”就一直处于无信号的“罢工”状态，半年交了420元的包月费却几乎没怎么使。“我投诉过，既然基站都不修了，凭什么还让我交包月费。可对方告诉我，家里用不了，就到信号好的地方打呗。”
　　记者昨天采访发现，在天通苑社区，和鲍女士有同样烦恼的小灵通用户不在少数。住在西二区的市民虫先生就告诉记者，他的小灵通信号从4月份开始也变得很弱，得一动不动地站那才有小格信号。“不仅是小区里，就是在地铁龙泽站那儿，有时候信号都不好。社区论坛上不是有邻居说，四区的小灵通基站已经被拆除了吗？”
　　而在天通苑社区网上，记者看到，东一区、中苑、北三区、西一区，也都有居民反映小灵通信号很差，盼望着信号能好起来。“现在看来只有五区的信号还能用了。”一位居民表示。
　　天通苑社区的小灵通信号为何会突然变差呢？基站究竟拆没拆？昨天下午，记者就此咨询了北京联通10010客服人员。对方告诉记者，根据工信部的规定，小灵通会在2011年底全部退市，但目前不会影响用户的正常使用。至于天通苑信号变差、基站被拆一事，她没有接到上级部门的相关通知，无法确定。“不过，在年底小灵通退市前，基站拆除工作也会逐步推行。”
　　而对于小灵通停机后不能再使用70元包月套餐，客服人员表示，这是公司的一项规定。“70元套餐是小灵通目前的最高优惠套餐。无论是停机还是更改套餐，只要变更了一次，就无法再次享受。”
　　链接
　　小灵通退市之痛
　　2009年2月，工信部发出通知，要求在2011年底前完成小灵通的清频退网工作。但截至目前，运营商只是停止发展用户，但仍提供小灵通充值服务。关于如何转网，北京联通也尚未公布方案细则。“目前无法办理小灵通转网，相关方案正在研究，请随时关注北京联通的相关通知。”10010客服人员昨日表示。
　　来自工信部的消息称，截至2010年11月，小灵通用户仍有3034.7万。如何在半年内完成这么大量的退网，业内有关专家表示难度很大。“价格是限制退网的一大要因。小灵通本身资费就很便宜，像北京联通70元包月通话不封顶，而转至移动网络又需要新购手机，所以很多小灵通使用者退市的热情也不高。”赵莹莹 J201

