中国联通旗下企业4年收取假发票1400万
　　刘佳
　　国家审计署近日发布了对中国联通2009年财务收支的审计结果，指出中国联通在会计核算、关联交易、部分物资采购及经营管理等方面存在不够规范和严格等问题，要求中国联通予以整改。
　　据悉，本次审计署重点审计了中国联通本部和8家所属公司，涉及资产2805.25亿元，占中国联通资产总额的54.71%。
　　审计报告指出，中国联通在会计核算和财务管理上存在问题。主要涉及提前确认收入、合并会计报表范围不完整、本部与上市公司费用分摊不准确以及广告商和代理商出具假发票等问题。
　　审计署经对中国联通所属4家企业2006年至2009年部分发票进行抽查，发现广告商和代理商出具的假发票涉及金额共计1400.81万元。
　　中国联通在项目招投标方面也存在问题。主要问题有：所属5家企业部分重大物资采购和工程项目未进行公开招标，截至2009年底共涉及金额18.81亿元。
　　针对审计署就审计评价意见中涉及联通公司下属企业的主要问题，中国联通发表公告回应，上述问题对公司过去的经营业绩、财务报告、审计意见以及内控评价没有重大影响，目前公司已经结合国家审计署的审计进程积极进行整改。
　　对于个别广告商和代理商向公司提供虚假发票的问题，中国联通经查其经济行为真实存在，公司已要求对方提供规范的发票并进行了更换，并在集团范围内开展发票合规性检查，制定了《关于进一步加强发票等外部票据管理的通知》，进行了有针对性的培训以加强对于假发票的鉴别能力，进一步细化发票管理流程和建立黑名单制度。

