RIM将为iOS和Android设备提供黑莓服务
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着iOS和Android设备在企业领域的日益普及，RIM也开始改变以往的做法，为这两类设备提供企业服务支持。
　　以下为文章全文：
　　RIM最近决定为黑莓手机的竞争对手提供安全管理工具，表明该公司已经默认了苹果iPhone和谷歌Android对企业市场的入侵。
　　得益于信息功能和安全性，黑莓一直在企业市场占据主导。RIM黑莓网络经过严格加密，而企业的IT部门也非常认同对设备内容的控制。
　　但是美国企业智能手机管理服务提供商Zenprise CEO杰亚拉姆·巴特(Jayaram)表示，随着高端智能手机近些年来的日益普及，与之竞争的设备也逐渐获得认可，许多企业越来越愿意支持员工自己购买的手机，从而对黑莓构成了冲击。
　　巴特说：“两年前，企业都用黑莓，现在情况不同了。”
　　通常而言，首先会有一名高管用iPhone或Android设备工作，于是就很难禁止其他员工这么做。“有一天，这位高管来到公司说，‘我妻子给我买了这部非黑莓手机，因为你的薪水要我签字，所以你最好想办法兼容它。’”巴特说。
　　为了支持大量员工自主购买的手机，很多企业开始使用Zenprise和Good Technology等第三方来为非黑莓手机提供类似的安全功能。
　　为了扭转这一趋势，黑莓本月早些时候针对“黑莓企业服务器”推出了一项推广活动，允许用户将其部署到iOS和Android设备中。
　　“就我个人而言，我认为这是一项很好的举措。”一家大型制药企业的高管说，该公司使用1.5万部黑莓手机。该高管表示，多数企业都希望使用一种解决方案管理所有设备。“通过将这种服务拓展到其他设备，RIM将暴露其他平台的局限，他们刚一宣布，我们就开始密切关注。”
　　“如果你是企业的首席信息官，总的来说，对黑莓的安全模式还是十分信任的。而现在，其他设备也可以采用同样的模式了。” Pyxis Mobile总裁托德·克里斯蒂(Todd Christy)说，该公司为企业提供智能手机应用开发工具。
　　美国市场研究公司Gartner研究副总裁卡罗丽娜·米拉内斯(Carolina Milanesi)表示，RIM最近推出的PlayBook平板电脑也有可能面临与黑莓相同的竞争问题，因为越来越多的员工开始用苹果iPad工作，并希望企业IT部门支持这款设备。
　　RIM尚未对此置评。
　　RIM希望借助PlayBook拓展企业市场，但这款设备初期的评价却很一般，很多评论人士认为该产品推出得过于仓促。在RIM上周日宣布将召回1000台存在系统故障的PlayBook后，这一观点更为强烈。
　　这也是RIM最近的一系列负面消息之一，由于黑莓销量低于预期，该公司最近发布了第一季度利润预警。
　　RIM计划通过推出新品恢复品牌活力，包括运行最新版黑莓系统的新款黑莓Bold手机。未来几个月内还有望推出更多新款黑莓手机。
　　Pyxis的克里斯蒂表示，要保持企业市场的主导地位，这些产品需要具备更强的竞争力。他还指出，他的客户有60%都使用iPhone和iPad应用。5年前，85%的客户都是黑莓用户。(书聿)

