上海通信站址布局规划：年增长控制在15%以内
　　站址布局规划将公布，500多废止基站将拆除
　　本报讯 (记者 吴卫群)“十二五”期间，本市的通信基站站址年复合增长率要控制在15%以内，基站选址将确立党政机关大楼、公用设施、企事业单位建筑、居住建筑的先后次序，同时，本市将在近期对历史遗留的500多个废止寻呼基站进行清理处置，还广大市民一个整洁的户外环境空间。这是昨天市无线电管理局举行的新闻通气会上传出的信息。
　　市无线电管理局有关负责人透露，经过一年多酝酿，《上海市公用移动通信基站站址布局专项规划(2010—2020)》已正式编制完成，将于近日发布，这也是全国各省市中针对公用移动通信基站站址布局的首个专项规划。
　　根据规划，预计到“十二五”期末，本市基站站址数量为10700个左右，基站站址密度按人口计算预计为3.4个/万人，高于本市2010年的2.9个/万人，但仍低于现阶段纽约5.29个/万人和伦敦9.01个/万人的水平。规划将本市分为超高密区、高密区、密集区、一般区、边缘区和限建区等六大类区域，根据人口密度控制基站总量。规划明确，本市新增基站必须共建，存量基站站址按照“合理归并、共享资源”的原则，由运营商通过技术改造、景观改造等实现有效整合。
　　根据市无线电管理局的排摸，本市目前尚有历史遗留的500多个废止寻呼基站。市无线电管理局将联合市区相关部门，启动拆除废止基站工作。

