裸眼3D手机引发头晕呕吐
　　信息时报记者 潘敬文
　　3D影视技术大行其道，让不少日韩厂商纷纷将开发裸眼3D手机提上日程。但近日却有用户称观看裸眼3D手机出现头晕和呕吐等情况。有业内人士向记者表示，目前裸眼3D技术并未完全成熟，使用不慎很容易导致头晕。而即使是积极推广裸眼3D手机的厂商亦承认，用户使用不慎很可能会引起眼睛疾病和其它疾病。
　　裸眼3D手机引发头晕呕吐
　　不带眼镜就直接裸眼看3D电视的时代已经到来。既然裸眼就可以观看3D电视，那融入越来越多视听娱乐功能的手机和手持终端，自然也开始试水进入裸眼3D时代。进入2011年以来，裸眼3D影视技术开始大规模在手机屏幕上实现。但自从裸眼3D概念提出以来，不少业内人士都对此技术的安全性和健康性深表怀疑。而随着裸眼3D手机的逐步上市，关于裸眼3D是否危害眼睛和身体其他部位健康的可能性从怀疑开始变为现实。
　　近日有用户在某门户网站手机频道爆料表示，他使用裸眼3D手机后出现头晕和呕吐的现象。据该名在网上购买了夏普SH8158U裸眼3D手机的用户透露，在使用此款裸眼3D技术手机的很短时间内，就出现了头晕和呕吐等不良反应。由于对继续使用失去信心，该用户最终只能将此款裸眼3D手机进行退货处理。事件在互联网上掀起波澜，裸眼3D手机是否真的安全，成为手机业界关注的焦点。
　　头晕源于成像技术
　　为什么裸眼3D手机会引起头晕等身体不适？这源于目前裸眼3D手机屏幕的成像技术。据某门户网站手机测试总监叶丹向记者表示，夏普等“视差屏障”技术液晶屏的3D成像是靠人的两眼视觉差产生。“人的两眼之间一般会有8厘米左右的距离。”据叶丹介绍，要让人看到3D影像，必须让左眼和右眼看到不同的影像：“只要让两副画面之间存在一段小差距，就能模拟实际人眼观看时的情况，出现3D立体感觉。”类似技术原理一方面让裸眼3D手机的用户能看到3D效果，但另一方面，由于双眼看到的画面不一样，用户使用裸眼3D手机就很容易出现头晕现象。
　　在光电显示方面具有权威地位的友达光电副总经理柯富仁博士亦表示：在类似手机屏幕等小屏上使用裸眼3D技术是有问题的——手机等小屏幕移动终端很难保证可以让用户随时处于最佳的视觉点，因此一旦用户身体移动起来，就很容易引起头晕。
　　眼疾心脏疾病患者慎用
　　实际上即使是目前积极推广裸眼3D手机的公司，亦对类似裸眼3D手机的使用非常谨慎。在夏普公司网站的“通用常见问答”中，该公司亦承认，裸眼3D技术很可能会引起眼睛疾病和其它疾病。根据该公司的《3D视听的相关注意事项》表示：“有光过敏病史、心脏疾患、身体不适、睡眠不足、处于疲劳或酒后状态的人，请勿观看3D影像，否则可能导致病情恶化。”
　　《相关事项》还特别强调：3D影像的观看年龄为6岁以上。儿童观看3D影像时，应有监护人陪伴，以保证眼睛能得到适当的休息。儿童对疲劳、不适等症状的反应较为缓慢，可能突然出现身体不适等情况。儿童的眼睛仍处于发育成长阶段，请避免幼儿或中小学生长时间观看3D影像。否则可能对视力产生不良影响。
　　很显然，裸眼3D手机确实是非常炫的前卫技术，但就和美酒一样，不一定有利于健康。
　　记者观察
　　技术未成熟厂商不宜试水裸眼3D
　　智能手机的屏幕越来越大，甚至有运营商为智能手机的屏幕大小规定了一定的尺寸，手机已经从专门为听觉服务的工具，演化为越来越多地为视觉服务的工具。但是否非得再进一步在手机这个狭小的屏幕上引入3D效果？业界显然是有争论的。
　　很显然，就目前不高的销量而言，裸眼3D手机对于厂商而言，提升厂商品味的宣传效应要远远大于实际销售效果。业内人士认为，夏普等厂商借裸眼3D另辟战场，显然是为了在智能手机市场上快速赶上，但由于目前裸眼3D技术在小面积终端上还存在不成熟的地方，因此这种大跃进很容易弄巧成拙反而让消费者对品牌彻底失去信心。
　　此外，裸眼3D技术的采用，反而使得手机在屏幕分辨率方面无法达到像iPhone 4那样的顶级效果，则目前已经上市或即将上市的裸眼3D手机的配置均缺乏竞争力。因此裸眼3D注定只能成为一个纯粹为宣传而设立的花瓶了。
　　如何正确观看裸眼3D？
　　目前夏普公司已经推出了裸眼3D手机SH8158U，LG公司亦将推出裸眼3D手机Optimus 3D。如何正确使用这些裸眼3D手机才能确保身体安全？根据夏普公司的《3D 视听的相关注意事项》，观看裸眼3D需要注意类似事项：
　　1.观看3D影像时，如果看到明显的双重影像，立即停止观看。长时间观看可能使眼睛产生疲劳感。
　　2.观看或拍摄3D影像时，如果感到疲劳、不适等异常症状，请立即停止。否则可能导致身体不适。请适度进行休息。
　　3.在公车或汽车等画面晃动的情况下，观看或拍摄3D影像时特别要注意休息时间。
　　4.长时间连续观看3D影像时，如果出现眼睛疲劳、头痛、晕眩等类似症状，请立即停止观看。观看3D影像过程中，应时常让眼睛得到休息或眺望远方，避免连续观看。
　　5.观看3D影像时，双眼要与屏幕保持水平。
　　6.观看3D影像时，平视手机并保持30cm以上的距离。

