谷歌苹果就酒后驾车检查点应用接受听证
　　新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，本周，谷歌和苹果高管因应用商店中的酒后驾车检查点应用接受了美国国会的听证。
　　美国参议员查尔斯·舒莫尔(Charles Schumer)今年3月致信谷歌和苹果，要求这两家公司对相关的应用做出解释。本周，美国参议院隐私和技术委员会就这一问题对谷歌和苹果进行了听证。
　　舒莫尔表示：“苹果和谷歌不应当销售应用，帮助酒后驾车者逃避警察，他们不应销售他们自己也认为‘糟糕’的应用。”今年3月，舒莫尔连同其他多名参议员致信谷歌、苹果和RIM，要求这些公司移除各自应用商店中的酒后驾车检查点应用。但只有RIM听从了这一要求。
　　苹果和谷歌的应用商店目前仍然提供此类应用，例如Fuzz Alert、Buzzed、Checkpointer和Tipsy等。其中一些应用甚至是免费的，例如Checkpoint Wingman和Mr. DUI。更加严重的是，这些应用光明正大地宣传自己的服务。一款应用的说明中称：“只需一次性花费4.99美元，Checkpointer就可以帮助你躲避酒后驾车检查点，从而节约数千美元。”
　　在本周的听证会上，谷歌公共政策主管阿兰·戴维森(Alan Davidson)表示，谷歌坚持一套内容政策，以移除非法或传播恶意内容的应用，但酒后驾车检查点应用没有违反政策。苹果则表示，将会评估酒后驾车检查点应用的合法性。苹果软件技术副总裁加伊·特里伯(Guy Tribble)表示：“我们的政策不允许鼓励非法活动的应用。如果一款应用的目的是鼓励人们违法，那么我们将移除它。”
　　舒莫尔对谷歌和苹果的反应并不满意，称这两家公司未能充分认识到当前的局面。(维金)

