联通年内或推沃Phone平板
　　通信世界网(CWW)5月31日消息 目前，中国联通自主研发的沃Phone操作系统正在逐步向除手机之外的其他终端进行移植。知情人士透露，基于沃Phone操作系统的平板早于今年3月完成了样机的研发，同时包括家庭终端如机顶盒等产品正在研发之中。
　　今年2月，中国联通推出了具备自主知识产权的沃Phone操作系统。据中国工程院院士、中国联通科技委主任刘韵洁透露，工信部正在动员三大运营商共同推出自主智能终端操作系统。
　　上述人士表示，年内基于沃Phone的平板有望推向市场，但需要参考合作伙伴的产品研发进度。
　　与此同时，中国联通呼吁全球运营商展开合作组建操作系统联盟，业内分析人士认为，成立操作系统联盟实际上是要建立一个开放的生态环境，类似于OHA，而Android的迅猛发展正是得益于OHA。
　　据知情人士透露，国际运营商“不敢相信”中国的运营商能够开发出自己的操作系统，而他们以往见到的多款具有自主知识产权的操作系统都是基于Android的改良版，“目前国际运营商对于沃Phone操作系统正进行着技术层面的探讨。”
　　通信世界网总编辑刘启诚表示，目前国外企业正主导着智能终端技术的发展，因此产业利润的大头主要在国外；同时，国外企业已逐步主导智能终端操作系统的发展。
　　“长此以往，移动互联网产业存在被国外企业垄断的风险，也将使我国移动互联网发展面临信息安全和经济安全等诸多问题。”

