智能手机内置安卓商店暗藏色情
　　国内几大平台均被渗透
　　IT时报   忻云
　　近日，市民吕先生在购买了一款安卓系统的智能手机后，在手机预装的“电子市场”(Android  Market)中发现一款名为“日本优优百科全书”的应用，下载后发现其中包含近百名日本AV女优的介绍，无论是图片还是文字都十分露骨：“这样的应用在描述中并无18岁以下禁止下载的说明，即使对于成年人来说，许多内容也是限制级的，可以用色情来形容。”
　　这样的应用堂而皇之地在手机预装的软件下载平台中出现，吕先生觉得颇为不妥，于是他又给手机安装了其他几款安卓软件下载平台，结果在安卓网开发的“安卓市场”(HiMarket)中，又发现在“阅读·图书”栏目下列首位并打五颗星的应用是一款名为“少妇××”的色情小说。
　　吕先生说，目前网络上的不少色情网站都被国家严打，不想一些色情、低俗内容却毫不避讳地在智能手机的知名应用平台可供下载，由于安卓手机用户基本都会使用这几个平台，这些色情软件的传播量可想而知。
　　通过调查，记者发现上述两款应用的内容的确如吕先生所说。据了解，“电子市场”是由谷歌公司为Android系统用户创建的服务，在一些智能手机中预装；由安卓网打造的“安卓市场”则是目前国内安装量最大的第三方Android应用程序商店，也是国内Android开发商发行免费应用的首选渠道之一，其制作方“安卓网”去年与原91无线业务部门合并。据了解，这两个平台是国内安卓用户下载应用的主要场所。
　　在一些其他大型安卓应用网站上，“掀美女裙子”、“解美女胸衣”、“蹂躏美女”等应用也层出不绝，内容多为通过触屏将女性身上衣物逐渐剥离。这些应用却被置于“体育游戏”之中，并且在下载排行中靠前。
　　对此一位互联网人士称，之前网上也有一些消息称在APP Store中发现类似的免费日本成人应用。而由于安卓系统的开放性，目前有研究机构称谷歌Android电子市场中的应用数量将在几个月内超过苹果APP Store，同时国内第三方Android电子市场也如雨后春笋般爆发，致使色情内容向逐渐流行的智能手机、平板电脑平台中渗透，容易混杂在成千上万的免费应用中浑水摸鱼。另外，目前的安卓应用下载平台基本以编辑推荐、专题/专栏、热门/最新这三大方式来推送，涉嫌色情应用的出现也值得编辑人员反省，各大平台应有更好的自律和审核机制。
　　上述互联网人士还表示，去年国内曾掀起针对手机淫秽色情的专项行动，并取得不错效果。但与手机涉黄网站的明目张胆相比，有关部门应对色情应用的新藏身之所进行更多关注。

