运营商下调资费引质疑 部分人难享受新套餐
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　手机资费下调，你享受到了吗？今年5.17世界电信日前后，国内三大通讯运营商都推出了更优惠的新资费套餐。虽然资费下调是好事，但近日有用户向记者反映，由于新套餐不会自动变更，不少老用户完全不知道降价消息而继续使用昂贵的旧套餐。此外还有用户反映，此前申请了预存话费送手机，现在就无法再申请新优惠套餐，这有失公平。
　　用户反映 部分人难享受新套餐
　　日前有广州用户向记者反映，他已经使用某款高端通信套餐多年，他也知道运营商近期下调了套餐资费，但他却发现，原来自己的套餐要实现资费下调是需要主动打电话去下调才生效的，这导致他白白多交了一个月的冤枉钱。“万一其他老用户不知道资费下调消息，一直使用贵价的套餐。这对忠实的老用户来说，多冤枉！”该用户说。
　　据记者了解，其实要享受到资费下调的优惠，除了要用户主动拨打电话自行下调外，还有不少限制。比如近日有运营商大幅下降若干款套餐的资费，但有不少此前参与过预存话费送手机的用户则表示：他们被告知必须一年之后才能调整套餐。“我觉得非常冤枉。”市民陈先生向记者表示，他此前用自己的手机号码预存了几百元话费置换了一台低端手机给身边朋友使用。陈先生本想这是占了运营商的便宜，但新资费套餐一出来，他就发现自己反而吃了大亏：“由于必须一年后才能更改套餐，这让我每个月至少多交几十元话费。之前换取的只是一台市面上价值200元到300元的小手机，非常不值得！”据记者了解，由于预存话费的用户繁多，享受类似“待遇”的用户不是少数。
　　运营商说法 优惠不能重叠使用
　　针对上述用户对资费下调的质疑，记者咨询了广州本地运营商内部人士。相关人士表示，其实目前运营商已经通过广告、营业厅宣传单张尽到通知义务。该人士表示：“其实旧有套餐也有一些旧有套餐的好处，我们不能一刀切去决定消费者的套餐。”
　　而对于有不少用户反映参加了预存话费送手机就无法享受新资费套餐的情况，该人士则表示，由于类似用户已经享受了运营商的优惠，因此不能再享受重叠的优惠。“不过参加了预存几百元送几百元之类活动的用户则不用担心，他们还是可以自由选择新套餐的。”
　　记者观察
　　享受优惠套餐有风险
　　从零元购机到预存话费送话费，从提供先进的手机终端到优厚的积分……运营商不断推出各色优惠活动，其实都是希望挽留老客户，吸引新客户。不过，要享受这些优惠可是有一定风险的——其中一个最大的风险，就是一旦享受优惠，就很有可能在未来携号转网大规模推出时无法参与。
　　截至5月23日，在海南和天津为期六个月的携号转网试验结束。其中，实行可以“双向转网”的天津仅有15270人转网成功，转网率不足0.2%。专家表示，在试点过程中，一直存在着运营商之间互相设限、增加用户转网难度的做法。这些做法当然包括大规模的“预存话费送手机”、“预存话费送话费”等方式。一旦拿到了一台漂亮的终端，很可能就需要捆绑在网内1~3年。如果携号转网政策将在这3年内启动，这些用户则完全无法参与转网。
　　享受优惠是有风险的，用户们，你们想清楚没有？

