部分小灵通基站开始拆除 业务已成强弩之末
　　新浪科技讯 5月24日消息，一则“联通未停止发展小灵通用户1年多”的消息再度引发业界对小灵通的思考，因为按目前退网速度，小灵通用户难以完成全部清退或转网，另外，有不少小灵通用户拒绝退网，这也是个难题。但实际上，小灵通的优惠政策已经不再、基站不断退服，已经很难再撑下去。
　　退网政策出台后联通曾继续发展用户
　　根据国家审计署近日的一则通告，中国联通未按规定停止小灵通用户的发展，2009年2月至2010年5月，新发展小灵通用户224万户。
　　此事实际缘于2009年2月 工信部出台相关文件，规定小灵通3年后退网，禁止发展小灵通新用户，
　　从联通在之后1年多时间里仍能发展小灵通用户200多万来看，说明小灵通仍有市场需求。而且，小灵通对运营商而言，当时还有巨大收入。有业内人士透露，国家在小灵通业务上的投资将近1000亿元，其中，中国电信投资约600多亿元，中国联通投资了300多亿元。按照小灵通平均每月每个用户的话费收入是50元左右计算，一年600多块，最多的时候是9000万用户，将近1亿用户，一年总收入达到500亿-600亿元。
　　难以再撑下去
　　不过，毕竟小灵通退网成定局，中国联通和中国电信之后未再发展小灵通新用户，对老用户则以电话通知、短信、甚至上门服务的形式，提醒小灵通用户转成CDMA或GSM用户。2009年1月，中国联通在年报中将小灵通列入贬值资产。
　　在此过程中，业内一直对小灵通用户能否按时间退网表示怀疑，因为从统计数字来看，2009年期间，小灵通用户每个月仅流失近100万左右，截至2010年11月底，全国小灵通用户仅剩3034.7万，着这个速度下去，小灵通用户似乎很难在今年年底实现自发迁移。
　　不过，有中国电信和中国联通内部人士也认为，小灵通已经很难撑下去，因为小灵通与手机资费相比，已经并不占太大优势了。
　　另外，无论运营商是否实际承认，实际上，很多地方的小灵通信号基站已开始拆除，而且拆除之势加剧。
　　以河北联通为例，截至今年3月底，河北联通全省小灵通用户量仅为89.1万，比去年年末下降了20.4万户。河北小灵通最鼎盛时用户最多达到几百万户，到去年时全省仅剩下了181.5万小灵通用户。而石家庄仅剩下3万有效的小灵通用户。
　　再以天津联通为例，其最多时也达到120余万户小灵通用户，但目前已下降至20多万户。换句话说，小灵通真的到了强弩之末的时代了。(康钊)

