美国密集调查中国知识产权侵权 电信设备在列
　　【《财经》综合报道】据经济参考报报道，美国相关部门近期对中国知识产权侵权现状展开密集调查。中国新兴产业成为重点调查对象。
　　中国商务部5月27日的消息称，美国国际贸易委员会(USITC)日前发布关于中国知识产权侵权和促进本土创新政策的报告(2011年5月)(以下简称“知识产权报告”)。报告涵盖U SITC对中国知识产权侵权现状的详尽调查结果，以及中国知识产权侵权和促进本土创新政策对美国经济的影响。而就在半年前，USITC发布了关于中国知识产权侵权的首份报告。
　　知识产权报告称，USITC调查了美国在华经营的5051家知识密集型企业，受调查企业占美国经济总量的16.3%。报告说，2009年，美国企业因中国知识产权侵权而遭受的损失达482亿美元。此外，数据分析和模拟分析结果显示，如果中国加强知识产权保护，将使得美国对华出口及其相关销售增加1070亿美元，并为这些美国公司带来约92.3万个新就业岗位。
　　在这份知识产权报告中，中国的本土创新政策被列为重点调查内容。报告重点分析了在风能、电信设备(移动电话)、软件、汽车、民用飞机及其组件等中国新兴产业中的案例。接受调查的许多美国企业表示，2009年他们因中国创新政策遭受了实质损失。
　　知识产权报告称，“中国过去30年的快速发展为美国企业提供了机遇和挑战。中国的知识产权侵权和促进本土创新政策使美国企业在中国的竞争地位有所下降。”
　　有关数据显示，自2006年以来，中国企业遭遇美国337调查的案例大幅增加。2006年至2010年，共有56起中国企业遭遇美国337调查的案例，这5年间的案例数超过前20年的总和。2010年，美国共发起56起337调查，其中涉及中国的案例共18起，占比近三成，位居首位。

