传北京联通将出小灵通政策：转2G或3G均赠礼包
　　新浪科技讯 5月26日消息，自5•17电信日后，中国电信、中国联通各地分公司加快了小灵通用户转网步伐，据悉，北京联通也即将出台优惠措施，转2G可获赠300分钟本地通话时长及50条短信；转3G则可预存话费赠话费。
　　全国小灵通用户还有2476万
　　工信部近日公布的统计数据显示，今年1-4月，我国小灵通用户减少387.0万户，达到2476.2万户，另外，小灵通在固定电话用户中所占的比重从上年底的9.7%下降到8.5%。
　　中国联通和中国电信已通过各种方式提醒或鼓励小灵通用户转网，不过，按照目前小灵通的退网速度，很难在年底之前完全实现退网，运营商依然有很大的转网压力。因此，运营商各地分公司早已积极推出各种优惠措施，鼓励用户转网。
　　北京联通将出优惠举措
　　此前的4月份已传出，北京联通一直在研究具体的实施方案，预计在二季度末开始正式实施。
　　据悉，北京联通即将开始启动转网优惠举措，其中，如果用户选择2G礼包，可免费获赠一个2G预付费号卡(包括新势力短信套餐、校园套餐，或如意通标准卡、畅听卡、乡情卡)；而该2G号码在2012年6月30日之前，每月可免费获得300分钟本地通话时长及50条短信(不区分网内网外)。不过，每月所赠通话时长及短信数量仅限当月消费，不可累计。
　　如果用户选择3G礼包，可免费获赠一个3G号卡。而用户在该3G号码里预存100元话费后，可获赠300元话费，所赠话费从次月起分10个月返还，每月返还30元，且无消费限制。
　　其余城市已广泛开展
　　相对于北京联通而言，其余城市推出的小灵通转网优惠举措更早，这主要其它城市的小灵通用户更多，压力更大，而北京的小灵通用户尽管号称还有四五十万，但大多数是非活跃用户，实际使用并缴费的并不多。
　　而综观全国其它城市的优惠举措，无外是三种，一种是，存话费送手机，主要针对无2G或3G手机的原小灵通用户；第二种是存话费送话费，主要针对有闲置2G或3G手机的原小灵通用户；第三种是转其它家庭融合套餐，主要适合原小灵通融合套餐用户。(康钊)

