上海电信推广电子书包 以移动终端为载体
　　新浪科技讯 5月24日晚间消息，中国电信上海公司(简称上海电信)展示了其电子书包项目，据悉，电子书包基于PC/MID/智能手机/Pad等终端载体，大小不过两个手掌左右，具有强大存储功能，造价并不比传统的课本贵，但可节省大量纸张、印刷费用和能源消耗，有利于环境保护。
　　2010年11月8日，中国电信上海公司与上海市虹口区教育局、英特尔(中国)公司和微创公司签订共建“基础教育电子书包”项目协议，首期覆盖8所幼儿园和中小学校，涵盖760余名学生。据悉，虹口区率先在国内推广电子书包项目，是作为国家中长期教育改革和发展规划在上海先行先试的部市合作项目之一。除了虹口区以外，上海电信还专门为闵行中学量身定制开发电子书包项目，初期试点涵盖200余名学生。
　　电子书包项目是一套针对中小学设计的电子化教学辅助系统平台，以笔记本电脑、上网本(MID)和智能手机/Pad等终端为载体，通过为中小学师生及家长构建虚拟专用网络，使教师能够布置电子作业，在线答疑；学生能够进行在线学习，测评，提交作业；家长可以通过网络即时了解孩子的学习情况，从而进一步提高中小学教育信息化水平并逐步实现无纸化教学。据报道，目前在美国已进入电子课本推广期。在我国台湾地区，教育部门正在推动实施“电子书包实验教学计划”，小学生开始使用电子书包上课。
　　实施电子书包项目必须建设与终端相连的服务平台，这是一个庞大的基础性工程，同时须建立一个开放的互联网络。上海电信为虹口区电子书包项目提供的网络环境包括宽带网络、WIFI无线网络和3G移动网络。其中，校园宽带网络依托由中国电信承建的“校校通”光纤接入网络，同时为8所试点学校实施WIFI无线网络全覆盖。为确保校园网络信息安全，上海电信为电子书包试点学校提供VPDN(虚拟专用拨号网)业务，整个无线网络控制节点设置于虹口教育信息中心，从而实现多点接入和总部控制的网络管控格局。
　　普及电子书包的关键之一，须建立海量级优质教育教学资源库。首先需要实现优质教育资源共享，同时要有一支课程资源建设队伍，针对不同教师和学校提供教育资源并进行甄别和选择，确保优质资源上网并不断更新。上海电信根据电子书包软件特性，与社会上有实力的教育SI(服务提供商)合作，定制了一批具有兼容性和可操作性的教学软件，内容包括小学、初中和高中的全部教学资源并拥有上百万道试题，以及与现有教材同步的电子教案，其形式丰富多样，如例题讲解、课件、图片、动画素材、英语听力和同步学习等资料。
　　电子书包终端的选择同样非常关键，它既像是一个书包，又是一个移动的即时交流平台。据市场调查，老师普遍认为学生终端不能超过500元，因为考虑到教育平等的实现，学校对困难学生一律有补贴，且义务教育不应该支出太多费用；而60%以上家长对专用学习终端价格接受度在500元至2000元范围内。为此，上海电信与知名终端厂商强强联手，为电子书包项目制定高性价比和适应各年龄阶段的学生终端，并预装支持电子教室和课堂管理软件，以及手写输入，备份还原，图形绘制，电子书籍阅览，图像拍摄和编辑，家长无忧等应用软件。
　　为了迅速普及电子书包，上海电信结合市场实际情况，在现阶段确立了“项目定制型”和“平台租用型”两种推广模式。
    其中，项目定制型适用于信息化建设较好且资金预算较多的学校，比如上海市闵行中学，由其自身投入系统设备、系统软件及数据库费用和定制开发费用；上海电信在充分调研客户需求基础上，量身定制解决方案和进行定制化开发电子书包。平台租用型适用于资金预算不多，不希望投入额外人力成本的学校，由上海电信需承担建设标准版“电子书包”系统软硬件及维护成本，通过帐号隔离方式多个学校共用一个通用平台。（康钊）

