王建宙昨日公开亮相 中移动微博婉转回应传闻
　　新浪科技讯 5月27日消息，针对“中国移动董事长将更换”的传闻，知情人士透露，未听说过有此文件，同时，中国移动在新浪的官方微博于26日接近下班时发布一条王建宙公开亮相的微博，显示王建宙并未有短期内退休的迹象。
　　此前的26日，有传闻称，“工信部副部长奚国华将去中国移动出任董事长，中国移动现任董事长王建宙即将退休；而中国电信党组书记尚冰则接任工信部副部长”。
　　不过，5月26日晚间17:28，中国移动在新浪的官方微博刊发的一条消息特别引人关注。该条微博称：“中国移动董事长王建宙先生在公司总部会见日本KDDI株式会社会长小野寺正先生，双方就日本大地震和中国汶川地震、玉树地震中的应急通信工作经验进行了深入交流，同时还探讨了新一代移动通信技术TD-LTE的发展趋势和前景”。
　　查遍中国移动官方微博以往发的所有内容，一般很少提到中国移动高层，之前只有今年两会期间和移动发展战略论坛上两次提到王建宙。而此次在传闻四起的时候，中国移动官方微博发布有关王建宙的内容，绝对有暗含之意。
　　之前，王建宙至少3次被大规模传闻要退休，但每次的传闻都被证实仅仅是一种“传说”。截止目前，也尚未听说有中国移动高层人事更迭的文件。(康钊)

