索爱参与Android市场竞争需索尼扶持
　　导语：国外媒体周三发表分析文章称，索尼爱立信(以下简称“索爱”)要想在竞争激烈的Android移动设备市场占有一席之地，就需要索尼的帮助，索尼需要取得对索爱的控制权。
　　以下是文章全文：
　　去年，索尼与爱立信的合资公司索尼爱立信试图通过押注全球最为流行的智能机平台Android来抢占迅速增长、利润丰厚的手机市场，但是要想达成这一目标，索爱就需要拥有雄厚资金、多媒体资产的公司支持，况且索爱现在远远落后于拥有iPad和iPhone的苹果。
　　索尼产品覆盖消费电子品、游戏设备、内容甚至是平板电脑，独缺智能手机，如果能够将索爱完全招致自己旗下，索尼的产品线将更加丰富。
　　市场调研公司Gartner分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“一直以来，索尼似乎对于这一举动不感兴趣，但是现在这种可能性越来越大，索尼可能会效仿苹果，推出类似于iPhone等类似产品。”
　　索爱在2001年创建时，索尼和爱立信各占50%的股份，在Walkman音乐手机和Cybershot摄像头手机取得突破性进展后，索爱迎来了兴旺期，索尼的品牌效应发挥了重要作用。但是他们输掉了廉价手机市场的竞争，这使得其手机份额从兴盛时的9%下降至了3%。索爱现在把重点放在了快速增长的智能手机市场，Android系统手机成为了他们开发的重点。
　　如果想要吸引新客户，索爱需要利用索尼的流行内容支持，这其中包括了PlayStation平台、组建包括贾斯汀·汀布莱克(Justin Timberlake)、鲍勃·迪伦(Bob Dylan)在内的艺术家音乐平台以及电影和电视节目。
　　不过索尼目前的处境并不算好，索尼目前受到苹果便携音乐、三星平板电视、微软和任天堂视频游戏方面的挑战，最近还因为黑客攻击遭遇用户的信任危机。
　　市场调研公司CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示：“考虑到索尼的近期处境，短期内整合索爱不大可能发生。”(晓明)

