工信部：尽快出台手机实名制等电信业法律法规
　　C114讯 5月27日凌晨消息(李明)工信部发布了其《关于加强法治政府建设的实施意见》(下称“意见”)，意见要求，应加快已列入国务院立法计划的《电信法》、《无线电管理条例》等法律法规的立法步伐，同时加快互联网管理、网络信息安全、手机实名制等相关法律法规的立法步伐，并争取尽早出台。
　　工信部称，《全面推进依法行政实施纲要》(下称“《纲要》”)实施7年来，特别是工信部成立以来，工业、通信业和信息化领域法制化进程不断推进，取得了比较明显的成效。
　　与此同时，工信部指出，与国务院关于建设法治政府的要求相比，目前工业和通信业法制化进程所取得的成绩还存在不小的差距：一是依法行政意识有待进一步提高，依法决策程序有待进一步完善；二是工业领域法制建设与转变工业发展方式、调整产业结构和发展新兴产业的要求相比，有待进一步加强；三是随着互联网的快速发展，互联网管理、网络信息安全等方面的立法步伐有待进一步加快。
　　根据《国务院关于加强法治政府建设的意见》(国发[2010]33号)，工信部提出要求：应进一步完善工业和信息化法律制度，以转变工业发展方式和产业结构调整为主线，根据产业振兴规划要求，重点做好稀有金属管理、船舶工业发展、工业节能、产品质量、信息安全和两化融合等方面的立法工作。
　　工信部特别指出，“应加快已列入国务院立法计划的《电信法》、《无线电管理条例》等法律法规以及互联网管理、网络信息安全、手机实名制等相关法律法规的立法步伐，加大工作力度，加强沟通协调，争取尽早出台。提高立法质量，做到重点突出，把握规律，以人为本，切实维护企业和群众的合法权益。”
　　此外，工信部要求，应做好电信用户申诉调解工作。结合当前电信市场发展新形势，完善改进电信服务申诉的受理和处理方式，进一步体现执政为民、服务为民的理念，强化用户申诉处理全过程的合法性、便利性和有效性，更好地保护用户的合法权益。

