省网整合关键先生：中信国安有线版图溢价点
　　郎朗 广州报道 
　　在电广传媒(000917：SZ)的艰难省网整合中，中信国安(000839.SZ)是一个绕不过的坎儿。
　　“与中信国安的谈判接触，我们已经进行了快6年时间，现在看来双方还在一些关键问题上没有达成共识，所以2011年内能否完成一省一网还是未知数。”5月27日，湖南有线负责与中信国安接触的有关人士对记者表示。
　　从1992年开始，中信国安开始涉足国内广电网络投资，仅在湖南省，其就在浏阳、湘潭、岳阳、长沙、益阳等地拥有当地广电有线网络公司高达49%的股权。而放眼全国，其有线网络投资足迹遍及河南、河北、湖南、山东、湖北、安徽、江苏等。知情人士对记者表示，在上述地方的省网整合中，中信国安都是不可回避的重要角色。
　　广电专家、融合网主编吴纯勇告诉本报记者，“现在很多正在整合的省都希望用一次性付款的方式让中信国安在整合中出局，但是对于覆盖2200万户有线用户的中信国安来说，有线业务占其集团整体收入的比例接近50%，而且这几乎是中信国安最重要的利润贡献，所以让其出局是不现实的。”
　　值得注意的是，中信国安最近几年还加大了在有线网络领域的投资，而在武汉借助重组武汉塑料的机会，中信国安将其在武汉广电网络的47%股权转成了武汉塑料的12.4%的股权。有业内人士认为，这或将成为包括电广传媒在内的其他省级广电网络公司解决问题的参考模式。
　　绕不过的坎儿
　　“如今广电网络要整合，如果要让中信国安出局，显然需要一个合理的退出机制，否则就是过河拆桥”
　　“这是个历史遗留问题，当初各地发展有线电视缺乏资金，广电总局和各地广电局都曾经默许了外部资金进入，而中信国安就是当时投资规模最大的企业。”5月27日，吴纯勇对记者表示，“如今广电网络要整合，如果要让中信国安出局，显然需要一个合理的退出机制，否则就是过河拆桥。”
　　根据中信国安的2010年年报，截至2010年底，中信国安在河南周口、湖北荆州、河北沧州、承德、秦皇岛、唐山、湖南浏阳、湘潭、岳阳、长沙、益阳、山东威海等地的广电网络公司中拥有49%股权；在安徽，中信国安不仅持有其省会城市合肥有线网络公司40%股权，还持有安徽广电信息网络股份有限公司19.4%股权；此外，中信国安还持有武汉广电数字网络有限公司47%股权，持有江苏省广播电视信息网络股份有限公司20%股权。
　　截至2010年底，中信国安所投资的广电网络公司合计拥有的有线电视入网用户达2200万户，数字电视用户约1100万户，还有超过80万互动电视用户。
　　“有线网络业务是中信国安的重要板块。”有业内人士认为，在三网融合和双向改造的背景下，有线网络资产的价值有望得到提升，中信国安对此会相当在意。2010年，中信国安投资的有线电视合营公司共计实现营业收入39.52亿元，较上年同期增长16.91%；实现净利润7.34亿元，较上年同期增长22.49%，其中中信国安实现权益利润2.24亿元，较上年同期增长22.11%。
　　值得注意的是，2010年中信国安整体的销售收入也只有20.1亿元，净利润为2.6亿元，显然有线网络业务是中信国安最为成功的业务和利润来源。
　　湖南谈判僵持
　　“到现在双方的根本分歧还是没有解决”
　　在湖南省内，中信国安在2005年3月以3440万元的代价从中信国安集团手中购买了益阳宽带网络公司49%的股权后，其在湖南就形成了包括长沙、岳阳、浏阳、益阳和湘潭在内的覆盖90万有线用户的庞大版图。
　　2010年6月，长株潭地区成为国务院颁布的12个三网融合试点区域之一，湖南有线则成为试点主体，在这样的情况下，湖南广电集团一直要求湖南有线必须在2011年底前与中信国安结束谈判。
　　记者了解到，电广传媒作为国内5家广电网络上市公司之一，其之前在与中信国安谈判时一直比较强势。而此前包括益阳在内的很多地市有线网络公司则因为中信国安给出的条件更好而选择了与中信国安合作。这导致了过去6年中双方的谈判断断续续，始终没有结果。
　　湖南有线有关人士透露，“现在是省政府要求我们加快谈判，去年7月开始我们恢复了谈判，但是到现在双方的根本分歧还是没有解决。”
　　吴纯勇表示，“湖南有线最初希望通过行政手段来让中信国安出局，在失败后开始希望用一次性溢价补偿的方式来让中信国安出局，其目的是在未来的整个省网公司董事会中处于绝对控制的地位，但是这一方案遭到中信国安的坚决反对。”
　　这样的问题同样在安徽、湖北等地存在。
　　山东广电网络公司去年12月底挂牌后，提出各地有线网络要在今年5月1日前提交资产重组方案，但是在威海等地由于中信国安拥有部分股权，当地的网络整合则被推迟。
　　有业内人士认为，随着三网融合的推进，广电网络在宽带、互动电视、IPTV等领域都有望实现突破，中信国安从获得更好收益角度出发，不太可能提前退出。
　　正是由于多个地方因中信国安参股，导致网络整合遇到压力，这一问题甚至引起了广电总局的注意。广电总局副局长张海涛曾特别要求湖南、湖北等地要通过市场化手段解决中信国安参股的问题。
　　广电总局科技司有关人士表示，“中信国安的问题必须用市场手段解决，因为从规模上来看中信国安覆盖的有线用户数量已经占全国有线用户数量的1/9，其用户数量甚至比整合后的江苏有线还要多，而且其用户覆盖分散，所以不能通过行政手段来解决。”
　　参考武汉模式？
　　中信国安在各地的省网整合中找到了自己的投资价值
　　电广传媒与中信国安在整合问题上僵持不下的情况下，中信国安在江苏、湖北武汉采取的模式却取得了成功。
　　2008年4月，江苏省有线网络整合开始，中信国安占股87.5%的中信国安通信与江苏省广播电视信息网络等17家机构联合发起设立江苏有线网络公司，其注册资本68.23亿元，中信国安通信出资13.65亿元认购20%，成为第二大股东。
　　中信国安的这次投资显然是成功的，一年后由于江苏省广播电视信息网络的股权评估增值，2009年上半年中信国安的税后投资收益约3.4亿元，成为该公司当年上半年净利润增长的重要来源。
　　显然中信国安在各地的省网整合中找到了自己的投资价值。除此之外，中信国安已在河北省网、安徽省网的整合中不断投资，其中2007年12月宣布以7120万元收购安徽广电信息网络股份有限公司19.40%的股权。
　　中信国安有关人士透露，“这些投资都随着这些省网络整合的推进产生价值增值，都将成为未来几年中信国安重要的利润来源，而中信国安在其他省的有线网络整合中还将寻找这样的机会。”
　　其实与电广传媒在湖南的情况类似，中信国安拥有武汉广电网络47%股权。2009年5月武汉广电网络增资扩股，中信国安与武汉市广播电视局合作，以现金1.4825亿元同比例增资保持了47%的股权。
　　2010年4月底，中信国安公告拟投资参与湖北省广电网络整合重组工作，以公司持有的武汉广电数字网络47%股权认购武汉塑料向公司非公开发行的股份，投资后中信国安将成为武汉塑料(SZ.000665)第二大股东，持股比例约12.4%。
　　吴纯勇表示，“显然要解决中信国安的问题，就必须让中信国安进入整合后的省网公司的董事会，相信接下来山东、湖南的网络整合中，最终中信国安都将成为新的省网公司的股东。”
　　武汉模式有可能成为解决中信国安参股遗留问题的参考方式。吴纯勇指出，其实各省在对县乡网络公司进行整合时，要将当初分散的投资者清出的难度都很大，最好的方式就是让他们成为上市公司的股东，最后他们可以选择在二级市场上套现而退出。
　　5月27日，中信国安董秘廖小同对记者表示，能够复制武汉模式实现资产证券化最好，但各地有线网络公司的情况并不一样，复制该模式的条件并不一定具备。他强调，当前不少省网的整合模式，或多或少沿用了一些不符合市场规则的做法，“我们要强调的是，整合过程要遵循市场规则，不然会给以后的发展埋下隐患，会使整合成为夹生饭”。

