大摩研报：WP前景不明 低配诺基亚
　　新浪科技讯 诺基亚5月31日宣布调降第2季度业绩预期。摩根士丹利(Morgan Stanley，大摩)认为诺基亚的长期前景仍有赖于Windows Mobile生态系统的成功；设备部门两位数的利润率目标难以实现；给予低配评级，原因是公司处于转型期、迟迟不推出新产品、转型时间太长会跟不上技术发展趋势；悲观情形下公司欧洲上市股票将跌破3欧元。5月31日诺基亚业绩预警后纽交所上市股票大跌14%，收于7.02美元。
　　以下是大摩研报摘要：
　　诺基亚昨日发出业绩预警，这是公司转向Windows  Mobile加速塞班(Symbian)系统市场份额损失的证据。我们预计这一趋势在2012年第1季度前不会减缓。悲观情形下诺基亚欧洲上市股价将跌破3欧元，我们仍建议不要接触这支股票。诺基亚股价周二收报4.75欧元，一度跌至4.716，为13年低点。2000年该公司股价曾触及65欧元。
　　估值时机不成熟
　　诺基亚的长期前景仍有赖于Windows  Mobile生态系统的成功，但与此同时它基于塞班的业务正在遭受侵蚀，其速度大大快于预期。即使诺基亚明年能限制其市场份额的流失，但我们认为价格压力之下它难以实现设备部门两位数的利润率目标。诺基亚目前将终端设备利润率定为5%，与其它商品化IT供应商一致。不过我们认为，实现这一目标要求迅速推出Window  Mobile且获得市场认可，原因是在此期间诺基亚很可能要烧钱。
　　新情况
　　我们担心诺基亚销售业绩将环比下降20%，公司证实了我们担忧，称2Q11设备部门营收将大大低于此前61-66亿欧元的预期，使得非IFRS利润率持平而非此前财测所宣布的6-9%。诺基亚将于7月21日公布2011年第3季度修正目标，鉴于无产品可发布，我们认为届时公司很可能会再次下调业绩预期。
　　下调预期
　　与诺基亚的财测一致，我们的模型推算公司设备部门在2Q11只能实现1.5%的利润率，但预计3Q11利润率会为负，原因是1.5亿欧元的版税已收取完毕。诺基亚塞班业务外包Accenture交易第4季度完成有望改善其展望，我们因此预计2011财年这一特定部门可实现4%的利润率。诺基亚未来数年营收广泛走平意味着2013年运营利润率不可能超过8%——即便假设公司能减少14亿欧元的运营支出(公司运营支出削减目标为10亿欧元)。
　　低配诺基亚的理由
　　处于转型期：虽然诺基亚对自己的O/S新战略感到乐观，但它没有必然把握在一年内推出有吸引力的新WP设备。推出一款得到市场认可设备的时间越长，诺基亚就越难于打造必须的生态系统。 
　　消费产品技术趋势变化太快：智能手机市场趋势每6-12个月就会发生变化，诺基亚花两年时间实现转型/产品发布意味着它面临失去阵脚的风险。
　　产品断档/竞争有损市场份额：由于塞班的逐渐淡出及WP向低价智能手机靠拢存在的挑战，诺基亚在自己的有利领域有着失去市场份额的风险。供应商们纷纷计划发布价格低廉的安卓(Android)设备，以及苹果致力于低价iPhone的开发加大了这一风险。
　　上方风险
　　2011年末推出受到市场认可的WP O/S：诺基亚可因此限制市场份额的流失，打造所须的生态系统。
　　与微软合作的协同效应增强。与微软的最终协定仍有待敲定，从协定中可看出诺基亚节流机会的更多细节。
　　尽管地方品牌努力在低端手机方面排挤诺基亚，但在非智能手机方面，诺基亚仍维持其领导地位。
　　催化因素
　　7月21日发布第2季度财报；发布Windows Phone产品开发细节；诺基亚西门子合资公司NSN的出售退出。(楚墨)

