三网融合其它试点有望获批 武汉公司即将运营
　　现在网消息昨日，有消息称，北京三网融合试点方案获批，北京市民今年年底有望看上iptv(网络电视)。对此，业内一位不愿透露姓名的资深人士分析，包括武汉在内的其他试点城市的方案也有望陆续获批。
　　三网融合公司即将正式运营
　　事实上，在12个三网融合试点城市中，去年12月16日，武汉电信与武汉广电高调组建武汉市三网融合合资公司，提出“由电信广电五五开合资，双方轮流坐庄”的三网融合“武汉模式”创业界先河，成为业界关注的焦点。
　　公司成立半年来，有何新的进展？
　　“武汉三网融合合资公司即将正式起航。”昨日，记者独家专访了合资公司创建到运营全程参与的某位业内人士，该人士坦言，从去年12月16日武汉三网融合合资公司签约后的半年时间，主要的三网融合试点单位，都在做实质性的市场准备工作。
　　该人士透露，“目前，合资公司的初期业务规划已完成，第一阶段的600万元注册资本已到位，值得一提的是，工商注册的预审核，也将与近期通过完成。”
　　做三屏融合新媒体的间隙市场
　　谈及北京三网融合方案获批后，年内即将实现的iptv业务。该人士坦言，相比较而言，武汉在光纤到户和iptv业务上在全国走得比较靠前。
　　数据显示，今年，武汉iptv用户已超过15万户，光纤到户覆盖面则超过100万户，新建小区全部实现光纤到户配套。
　　三网融合合资公司的正式起航，将实现哪些业务？
　　“三屏融合的新媒体。”该人士直言，“从三网融合，到三屏融合(即手机、电视、电脑的融合)，真正把业务进行融合，这才是推进三网融合的重中之重。最终实现业务的交融，但又不相互替代。”他特别强调，“电信和广电两个运营者也有同业禁入的规则，不能对彼此业务成竞争关系。”
　　谈及武汉三网融合合资公司的定位，该人士表示，“合资公司是技术方案的整合者，优质内容信息聚合者，三网融合创新服务的运营者。主要是做内容聚合、分发转送，做三网融合的服务商。”
　　“三屏融合的新媒体，就是三网融合的间隙市场，是空间很大的新兴市场，站在两个巨人之间，我们可以做的很多。”他形象地说，这就像苹果的ipad，定义了新一类电子消费品，是介于手机和PC之间的产品。
　　(长江商报 常燕)

