微软正式发布Windows Phone 7 Mango
　　新浪科技讯 5月24日晚间消息，微软于北京时间今日晚10点正式发布Windows Phone Mango升级。
　　Windows Phone 7 Mango的三大要素是“通信、应用与网络”。微软移动通信业务总裁安迪·李斯(Andy Lees)在发布会上介绍说，新版Windows Phone 7将使智能手机更加智能与便捷。
　　新系统整合了Facebook、Exchange、Twitter以及LinkedIn，用以强化Windows Phone系统的社交功能；加入了称为Groups的新功能，可以将相关联系人加入一个网络并显示联系人在各个社交网络里的头像。新版信息系统将各类消息在一起而不再是过去的分开显示，邮件变是对话形式，并且可以加注标记。
　　在应用方面，安迪·李斯表示，新WP系统拥有超过1.8万款应用。在Windows Phone 7 Mango系统中，没有Android或iPhone那样密密麻麻的应用排列，从一个应用转到另一个应用将相当平滑，“感觉就好像在家从厨房散步到起居室一样”。
　　另外，IE9登陆Mango，Bing搜索与新系统无缝整合，它为新版系统带来位置搜索与视频搜索功能。
　　Windows Phone 7 Mango的SDK已经放出，新手机和新操作系统都将在今年秋天上市。使用Windows Phone 7 Mango系统的手机最早于今年秋季上市。生产厂商包括之前的合作伙伴三星、LG以及HTC，另外宏基、富士通以及中兴也加入了Windows Phone 7阵营，当然，还有最重要的合作伙伴诺基亚。诺基亚表示，其首部Windows Phone将使用Mango版本。
　　业内人士认为，本次发布的Windows Phone Mango相对上一版本的并没有本质的进化，仅是优化了原有系统的用户体验并强化了社交、应用和互联网等热门功能，微软的脚步并不快。
　　值得肯定的是微软没有全部照搬苹果模式，而是按自己风格逐步完善Windows Phone系统，以期待在未来的战役中能与如日中天的iOS和快速发展的Android一决高下。WP7应用数量的增多和IE9浏览器的加入是本次发布会的亮点。中兴、富士通、宏?三家厂商的加入让Windows Phone产业链得到扩展，再加上诺基亚的支持，它的表现值得期待。(晓光)

