三大运营商齐齐辟谣高管变动
　　程久龙 刘方远 北京报道
　　5月31日，对于高管轮换传闻，三大运营商齐齐辟谣。
　　“勿让谣言干扰正常工作。”5月31日，中国电信集团公司总经理助理兼新闻发言人郭浩在其个人新浪微博上表示：“近日有人在微博上发出涉及中国电信集团公司主要领导将转任xx省省长的不实消息，并在微博上被不断转发。这种谣言给中国电信的正常工作及改革、发展、稳定带来了不利影响。大家应该不信谣、不传谣……”
　　所谓“谣言”来自于此前一天一个名为“李易”的加V微博，其称：“根据本人掌握的最新消息显示：中国移动董事长王建宙将光荣退休，奚国华转任中国移动董事长，中国电信总裁尚冰转任工信部副部长，中国电信董事长王晓初转任云南省省长，中国联通董事长常小兵转任中国电信董事长，中国联通总裁陆益民升任中国联通董事长。不出意外的话，这一系列任命将于六月份陆续出炉。”
　　除了中国电信的辟谣，5月31日，中国联通有关负责人在接受本报记者求证时也表示：“传言不实。”中国移动新闻发言人则表示：目前，中国移动高层领导没有变动，媒体报道不实。
　　经过上一轮电信业重组，目前中国电信业进入新的3G发展阶段，根据工信部的数据，截至今年4月底，我国移动电话用户数突破9亿户，其中3G用户数已经达到6700万户。
　　有业内人士认为，此次有关三大运营商高管变动的传闻在坊间迅速传播，与此前运营商高管轮换，以及央企负责人调任地方皆有先例，不无关系。
　　事实上，2004年10月，王建宙即由中国联通董事长、总经理、党组书记转任中国移动总经理、党组书记。2004年11月，常小兵由中国电信副总经理转任中国联通董事长、党组书记。

