电广传媒停牌半年之谜：重组估值就高不就低
　　郎朗 广州报道
　　“目前公司正在与有关各方研究论证重组方案。由于相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，本公司股票将继续停牌。”
　　5月27日，停牌整整半年时间的电广传媒(000917.SZ)再次发布重大资产重组的进展公告。自去年12月27日停牌以来，每个周五，电广传媒都会发布内容完全相同的公告。
　　“原来跟他们沟通，电广传媒预测是今年4月底前可以完成。”长期跟踪电广传媒重组的申万巴黎分析师万建军说，“现在时间已经快到6月了，现在何时完成谁都不清楚了。”
　　关于电广传媒到底在进行怎样的重组，外界有很多说法。消息人士告诉本报记者，这次重组主要包括两部分：一是对省内除中信国安参股的四市一县之外的其他网络进行整合，然后通过定向增发的方式将整合后的湖南有线等资产放入上市公司；二是电广传媒计划通过旗下的华丰达来完成对青海有线的整合。
　　值得注意的是，此次重组与2009年开始的那次重组不同，湖南广电的快乐购等其他优质资产都不在注入范围内，而在整合完成后，电广传媒的核心业务将变成“有线网络+创投”。
　　临阵换将
　　之所以从移动公司调人过来担任总经理，是因为电信运营商早在10年前就完成了网络整合和改制，尤其在股权改革方面拥有经验
　　“湖南有线的董事会换届了，来自衡阳的两位领导成为了新的副董事长和总经理。”在湖南省有线网络整合的冲刺阶段，作为整合主体的湖南有线管理层却发生了一次悄然的变化，消息人士告诉记者，他也对此深为惊讶。
　　5月5日，在湖南有线集团公司召开的第二届董事会第六次会议上，任职湖南有线总经理长达12年的曾介忠发表了情深意切的告别演讲，其间一度哽咽。
　　而接替曾介忠的人选也出乎很多人的意料，衡阳广电局局长、衡阳有线公司董事长邹斌初任湖南有线电视网络集团副董事长，聘任李中华为湖南有线电视网络集团新一任总经理。
　　对于这次接任总经理的李中华，很多广电行业人士都表示不认识此人。不过据记者了解，李中华曾经是衡阳移动的总经理。
　　“在湖南省网整合的最后时刻，湖南有线的管理层发生变化，这的确有些突然。”广电行业专家、融合网主编吴纯勇表示：“不过来自衡阳的两位领导进入核心管理层，而且得到了所有股东的支持，应该是综合各方面利益进行的调整。”
　　湖南有线有关人士则向记者透露，之所以从移动公司调人过来担任总经理，是因为电信运营商早在10年前就完成了网络整合和改制，尤其在股权改革方面拥有经验。
　　值得注意的是，曾介忠虽然不再担任湖南有线的总经理，但依然是电广传媒主管有线网络业务的副总经理，将继续主导电广传媒的有线网络重组，关键是最后的股权重组。
　　据悉，电广传媒在过去几年中通过持续的整合使股东单位从2008年的33家增加到如今的92家，除了长沙、岳阳、浏阳、益阳、湘潭外的地区广电局和有线网络公司都成了湖南有线的股东公司。
　　在市县的网络整合完毕后，接下来就该整合乡镇网络，2011年将是湖南有线整合的重点。上述湖南有线人士表示，“剩下的很多县城网络都是硬骨
　　头，与当地政府、广电局的沟通是逐个进行的，有的谈判非常艰难，关键是要让各方面都满意。”
　　今年3月9日，电广传媒宣布与旗下的惠悦有线网络公司一起收购衡阳、衡南两县的网络公司股权，而4月12日又宣布与旗下的惠润有线网络公司以700万元收购花垣、保靖两县的有线网络，这些谈判过程都比较艰难。
　　高估值的重组
　　龙秋云曾在内部会议上明确指出，对于各地网络资产的评估作价，以“就高不就低”为原则
　　在5月初湖南有线的一次内部会议上，电广传媒董事长龙秋云曾表示，“股权重组工作已经历经了3年的千辛万苦，到了最后的冲刺阶段，大家不能有任何懈怠，要抓紧落实后续工作。”
　　在湖南有线很多负责人看来，最后的冲刺才最为艰难。在去年12月27日电广传媒停牌前，湖南有线董事长邓秋林、曾介忠分赴株洲、衡阳、邵阳、望城、安化、韶山等地，与当地党委、政府和广电局进行密切沟通，落实、办理股权重组有关事宜。
　　2010年，电广传媒拥有的有线电视用户为380万户，如果今年的整合全部完毕，其用户数量有望增长到550万户。为逐步理顺股权关系，电广传媒将湖南有线55.77%的股份注入子公司华丰达，又先后组建了惠心、惠德、惠悦和惠润等4家网络公司，作为推进股权重组的平台。
　　湖南有线有关人士告诉记者，其实很多市县网络公司的整合到2010年已经基本结束，结果是公司的董事单位一下子增加到近百家，每次召开董事会，各地网络公司的代表动辄超过100位，各方利益不一致、决策效率很低，而过于分散的股权架构对于湖南有线整体上市更为不利。
　　为了改变这一局面，今年1月底，电广传媒曾发布公告称，惠心有线网络公司和惠德有线网络公司拟收购部分市县有线网络公司所持湖南有线的部分股权，及道县电广网络公司等市县网络合资公司的部分股权，收购价格合计为3.11亿元。
　　与此同时，湖南有线的59家广电局(台)股东和21家市县网络合资公司的广电局(台)拟对公司下属控股子公司惠心公司和惠德公司进行增资扩股。
　　在评估过程中，对于一些网络资产盈利能力较一般的市县网络公司，电广传媒给予了较高的市盈率估值，比如收购株洲有线等36家市县网络公司所持湖南有线股权时，评估市盈率仅为11.94倍，而收购麻
　　县电广网络等14家市县网络公司所持湖南有线的股权时，评估市盈率则高达166.16倍。
　　对此，龙秋云曾在内部会议上明确指出，对于各地网络资产的评估作价，以“就高不就低”为原则，由第三方中介机构公平公正评估作价，尽可能让利于各地广电局；人员安置按照文化体制改革有关“老人老办法，新人新办法”妥善解决，绝不损伤员工的切身利益。
　　此外，今年5月湖南有线还出台了一个股权重组后的子公司暂行管理办法，这本来是个过渡性的举措，从长远来看，其管理模式将效仿移动等运营商的做法。
　　国金证券的研究报告指出，在这次收购、增资后，湖南有线集团锁定9大股东(包括电广传媒、华丰达、惠心、惠得、惠润、惠悦等)，各市县网络子公司股权亦完成归集，未来通过定向增发实现湖南有线网络整体运营。而未能完成整合的麻县有线等21家市县网络公司股东也缩减为同为湖南有线集团股东的惠德公司、电广传媒和华丰达三家，为将来通过定向增发实现对湖南有线整体运营奠定基础。
　　省外扩张遇阻
　　各省都在整合，谁都不愿意本省的网络被其他区域的公司参股或收购
　　在万建军看来，省内广电网络的整合对于电广传媒难度已经不大，但是要想完成跨区域的整合难度依然较大。
　　中广互联CEO、广电专家曾会明透露，“电广传媒这次重组之所以推迟，是因为他们希望一次性完成对青海有线网络的整合，目前看来这方面的推进也并不顺利。”
　　记者了解到，2009年湖南卫视开始与青海卫视战略合作，电广传媒也希望借助这次战略合作延伸到网络整合领域。
　　广电总局此前曾号召有能力的广电运营商进行跨区域整合，东方有线参股了陕西广电网络，歌华有线则收购了河北涿州有线，电广传媒则瞄准了青海有线。
　　湖南有线有关人士则透露，电广传媒近两年一直在全国积极寻求跨区域整合的机会，2011年公司计划“力争完成一个省级项目、一个中心城市项目的整合”，经过前两年不断的洽谈和积累，2011年公司在跨省整合方面实现突破是大概率事件。
　　然而事情进展并不顺利。各省都在整合有线网络，谁都不愿意本省的网络被其他区域的公司参股或收购。万建军表示，“湖南卫视与青海卫视的合作模式，在网络公司的整合中并不适用，这需要两地政府的共同推动，还需要很多政策壁垒的解决。”
　　据悉，电广传媒希望通过子公司华丰达来控股青海有线。而青海有线今年3月才开始省内有线网络的整合，其目标是在青海省广播电视信息网络有限公司的基础上，整合剩余的22个县市的有线网络。
　　在青海省整合中，电广传媒提供了很多技术上的支持，而电广传媒对青海有线网络的跨区域整合则希望是整体控股，然而这还需要青海有线网络公司挂牌后基本上完成整合才可以。
　　“无论是对青海有线的整合，还是对中信国安控制的90万用户的整合，2011年完成的难度都很大。”万建军说，“电广传媒这次重组何时才能完成现在看来都是未知数了。”

