报告称App Store付费应用达Android三倍
　　新浪科技讯 北京时间5月27日晚间消息，研究公司Distimo周五公布的报告显示，苹果App Store中的付费应用数量是谷歌Android电子市场的3倍，两者分别为211369和71801款。
　　此外与苹果iOS相比，Android平台缺乏非常流行的应用。Android电子市场中最成功的应用是免费的谷歌地图，下载量超过50万次。其他应用的下载量均远低于谷歌地图。
　　报告中的其他要点包括：
　　- Android电子市场中的付费应用下载量远低于免费应用。下载量不到100次的免费应用仅占24.8%，而下载量不到100次的付费应用高达79.3%。
　　- 3月和4月，iPhone版App Store中，有6款付费应用在美国市场的下载量超过50万次。而到目前为止，Android电子市场中只有2款应用的全球下载量超过50万次，且不到100万。
　　- Android电子市场中有5款游戏的全球下载量超过25万次。而在iPhone版App Store中，仅两个月时间就有10款游戏在美国市场的下载量超过25万次。
　　- 获得较高的排名有利于提升应用的下载量。Android电子市场中，曾排名前10的免费和付费应用只有26款。而iPhone版App Store中，曾排名前10的免费和付费应用达到94款。
　　科技博客Roughly Drafted博客主丹尼尔·迪尔格(Daniel Eran Dilger)指出，外界此前认为的Android电子市场的快速崛起只是一种假象。Android平台应用的绝对数量可能正在快速上升，但在质量方面并无太大改进。
　　苹果在去年9月发布的应用指南中曾表示：“我们已有超过25万款应用。我们不需要更多的垃圾应用。如果你的应用没有用，或是无法提供持续的娱乐功能，那么将不会被接受。”
　　迪尔格指出，谷歌并没有这样的规定。他表示：“Android开发者只要支付一定费用，就可以将应用发布到应用商店中。这也是谷歌在免费应用方面胜过苹果的原因，根据Distimo的数据两者分别为134342和121845款。Distimo并没有对比垃圾应用、铃声和壁纸的情况。谷歌在这一方面肯定胜出。”(邱越)

