三星高管：将推4G平板 与苹果诉讼可能扩大
　　新浪科技讯 北京时间5月30日午间消息，三星移动通讯部门总裁J.K. Shin周一表示，计划于今年晚些时候推出一款基于4G技术的Android平板电脑，并将在明年上半年推出第三代Galaxy S智能手机，同时暗示与苹果的诉讼范围可能会扩大。
　　他表示，新平板将是Galaxy Tab产品的优化版和增强版，但没有透露更多细节。他认为围绕4G服务的竞争已经开始，向4G网络过渡是大势所趋，对平板电脑而言尤为如此，因为与智能手机相比，平板电脑的存储空间更大，对下载速度的要求更高。
　　谈到近期与苹果的专利诉讼，Shin表示，三星并未抄袭苹果公司的设计，两家公司在产品设计方面有许多相似之处。他暗示，诉讼范围可能会扩大。
　　同时，他表示了对三星电子继续扩大在智能手机市场上的份额抱有信心，力争今年在全球智能手机市场取得两位数的占有率，预计智能手机今年的发货量将达到公司此前设定的6,000万部目标。
　　他预计三星电子移动部门第二季度的利润水平将于第一季度相近。该部门第一季度实现营运利润1.43万亿韩圆(合13.2亿美元)，营运利润率为13.5%，为2008年年初以来的最高水平。他还重申，第二季度智能手机将占公司总发货量的20%，高于第一季度的18%。
　　Shin还表示，公司并未与诺基亚及西门子商谈收购诺西股权的事宜。(萧然)

