专家点评携号转网率低：试点门槛过多不够颠覆
　　本报记者  林琳
　　据报道，为期六个月的天津手机用户携号转网业务结束。天津有超过15270人转网成功，但由于运营商服务内容和质量同质化导致转网率低下，转网率不足0.2%。此外，另据新浪科技与工信部电信研究院联合推出的调查显示，有93.1%的网友希望在所在城市开通携号转网。
　　携号转网试验中用户的转网率为何不高？两地试点情况如何？为此，记者采访了南京大学博士后、南京邮电大学经管学院副教授岳中刚。
　　携号转网有助TD发展
　　记者：对于这半年的两地携号转网试验，您有何评价？
　　岳中刚：从国际经验看，携号转网的政策效果存在着不确定性。目前，新加坡、美国、韩国等60多个国家和地区实行了携号转网政策，大部分国家用户转网比例不超过5%。用户流动性最高的芬兰，携号转网实施一年后，大约20%的客户使用了该服务，而德国在携号转网实施的两年内，只有大约0.6%的客户使用该服务。我国携号转网试点仅选在天津、海南这两个比较小的本地网进行，可能是考虑了该政策实施的不确定性和复杂性。从半年来的实验情况看，携号转网并没有达到政策的预期效果。然而，携号转网释放了监管机构在全业务竞争背景下将推动市场竞争和保障消费者选择权的积极信号。
　　选择天津试点，是因为天津市场竞争充分，而海南则是市场规模适中，而且具有典型性——中国移动一家独大，占据绝对优势。从两地试点政策可以看出，工信部在扶持弱势运营商的同时，维护中移动担纲的TD-SCDMA民族标准可持续发展的意图尤为明显。无论是单向转网还是双向转网，中国移动的3G用户只有转入没有转出。根据试点情况的调查数据分析，海南方案将对市场格局产生较大影响，而天津方案对市场影响不明显。
　　转网率低的四大原因
　　记者：转网率不高原因何在？
　　岳中刚：根据对试点城市的调查，两大试点转网率不高的原因可以归结为四类： 一是试点政策“设置门槛”过多，在天津和海南公布的实施细则中，用户有6种情况不能携号转网。转网门槛高造成用户转换成本的提升，降低了用户的转网预期，后果是直接导致用户的转网热情下降；
　　二是运营商采取“绑定客户”的促销策略，在携号转网实施之前，运营商推出了一系列优惠套餐，这在一定程度上加大了携号转网政策实施的难度。根据海南联通的统计数据，“与携出运营商的协议签约期未满”是当前被拒绝申请的首要原因，比例高达83%。这些促销策略实质上促进了市场竞争，消费者的资费也有一定程度的下降，可以视为“携号转网”政策的竞争效应；
　　三是增值业务转网困难，降低了携号转网政策实施的效果。工信部仅对移动语音业务、网间点对点短信业务和点对点彩信业务实现方案进行了规范，对于业务内容与实现方式多样的移动增值业务没有作开放要求。实现号码携带后，用户号码与归属网络不再有固定对应关系，行业短信平台将无从获知用户号码的归属网络，这导致携号转网用户收不到行业服务商发送的短信。
　　四是国内运营商服务内容和服务质量同质化严重，降低了携号转网的吸引力。携号转网仅是降低了消费者转换成本，并不意味着转换成本完全为零，如消费者积分和话费清零等，如果运营商在服务方面差异不大，可能导致消费者缺乏办理的积极性。
　　延期主要出于三方面的考虑
　　记者：携号转网被延期、被寄望于抑强扶弱，您如何分析？
　　岳中刚：我个人认为延长试验期是合理的，从携号转网试点的情况看，尽管携号转网在技术上是可行的，但目前仍不具备全国推广的条件，达不到携号转网政策实施的预期效果。半年的试点期间转网率较低，由于移动网络技术体制和竞争态势复杂，携号转网带给电信市场的影响较难衡量，在无法估计携号转网能对市场造成多大冲击的情况下，监管层应该通过延长试点期限缓慢释放这种冲击，并以此决定未来的政策趋向。此外，监管机构可能还有如下三个方面的考虑：一是目前转网率较低，携号转网过程中可能出现的问题还未充分暴露；二是由于最终方案以及全国推广的双重不确定性，延长试验期，不仅有利于消费者形成理性预期，而且使部分被锁定的消费者有选择权；三是延长试点期限，对运营商之间的利益机制问题以及增值业务方面出现的技术问题，利于在实践中探讨解决方案。
　　从网络产业竞争理论看，携号转网可降低消费者转换成本，尤其是海南单向转网，确实能够削弱主导运营商优势地位，为弱势运营商提供更大市场发展空间，从而形成有效竞争。工信部电信研究院调查显示，若全国按海南的试点方案实行单向携号转网，将会对市场格局产生较大影响：中移动用户市场份额将下降7.4个百分点，中联通和中电信则分别增加2.0个和5.4个百分点。若全国按天津试点方案实行双向携号转网，则市场格局变化不明显：中移动用户市场份额仅下降3.4个百分点，中联通下降1.1个百分点，中电信上升4.6个百分点。
　　携号转网并非是一个颠覆性的政策改变，从试点情况看，仅仅靠携号转网的非对称规制政策可能还不能改变中国移动一家独大局面。在实力悬殊、市场失衡的市场环境中，完善竞争规则是携号转网达到公平有效竞争目的的最终保障。为使携号转网政策达到最佳的竞争效应，以下配套措施需要考虑：一是在营销等市场行为上，要制定规则防范强势者凭借自身固有优势进行的不正当竞争活动，如2009年美国法院裁定Verizon营销策略非法；二是制定号码携带的原则、服务范围以及运营商之间转移号码的规则等；三是积极推进运营商业务创新发展，仅仅靠营销策略和降低资费可能不是竞争的长久之计。

