中国移动新套餐加大GSM压力 扩容瞄向新技术
　　作 者：鲁义轩
　　5月17日，中国移动全面下调全球通资费，降幅达15%~40%，同时又在全球通套餐内大幅度增加了上网流量。此举一出，业内人士预计，本因数据业务和老旧设备已倍感压力的GSM网络，将迎来更大的考验。
　　加上中国移动今年以来最大一笔GSM扩容采购结果有望近期出炉，此举同时也进一步刺激了各地GSM网络扩容工程的加快。
　　各地进度不一
　　3月初有证券机构发出报告，称中国移动正在进行的2011年GSM网络扩容招标规模达到200万载频。尽管此数字未得到中国移动确认，但中国移动此前对资本市场披露的2011~2013年资本开支计划分别为1324亿元、1304亿元、1256亿元，较先前市场预期有大幅增长，而且因2011年GSM扩容需求强烈，使得TD网络投资都将有缩减。
　　因目前GSM网络中需替换的老旧设备比例较大，加上站址资源、备电资源紧张，所以本次GSM扩容采购除了基站设备，还包括电源配套、基站配套、传输配套等设备。
　　在与多个地方公司沟通中记者得知，不同省市分公司在GSM扩容项目中除了建设量不一，期次也不同。例如江苏移动目前进行的是第14期扩容工程，规模约为9万个载频，基站数每个月根据需求的紧急程度分批上报。
　　3月开始的广东移动GSM第15期扩容工程计划新增载频6900个；广西移动GSM第15期第一阶段扩容工程包括新建基站1129个，搬迁基站11个；浙江移动GSM扩容与技术改造工程目前已到第18期。
　　2010年中国移动在GSM网扩容上进行了总量100万载频的采购。在2011年的GSM扩容指导意见中，中国移动对华为、中兴通讯、诺基亚西门子通信的900MHz、1800MHz扩容设备满意度相对较高。有证券机构预测，在今年的GSM扩容采购中中兴通讯有望拿下近20%份额。
　　多载波、分布式基站比例提高
　　针对此次GSM扩容，中国移动3月底印发了2011年GSM网建指导意见。
　　其中在新建基站的要求上，移动集团向各地提出要尽可能共站址，基于同一BSC建设900MHz、1800MHz基站，“用足”900MHz完善覆盖；并加快引入1800MHz提升网络容量，促进两网话务均衡，并建议大力推进多载波基站、分布式基站、C-RAN、MSC POOL等新技术的应用；同时还要求边远地区采用“分布式基站拉远覆盖”、“多载波功率合并”、“基站上塔”、“更换高增益天线”、“超远覆盖技术”、“采用高塔进行覆盖”等多种技术开展边际网建设，减少新站选址。
　　中国移动设计院无线所一位项目经理也提到，目前GSM扩容主要还是采用多载波和分布式基站，解决机房紧张问题，同时，多系统下无线环境越来越复杂，此次GSM扩容工程还会重点解决多系统并存下的系统间干扰问题。“在新技术上，3G的分布式基站方式在2G网络中推广应用是个不错的办法，可以解决机房资源问题。”
　　在组网方式上中国移动还提出，在热点业务区域新建基站时，要同步进行网络结构优化、尽可能降低高配置基站比例，严格控制宽频直放站的使用，消灭天线挂高过高的基站，有效控制网内干扰；此外，在业务热点区域，大力加强室内覆盖、街道站等微小区建设，做立体式分层组网；在城区热点区域，重点以GSM/TD/WLAN三网共用室内分布的原则进行建设，并在重点区域考虑支持未来LTE网络的需求。
　　对于设备的选择，中国移动要求各地公司除了少量采用插板扩容方式外，不再允许采用单密度载频方式新增载频；同时规定，2011年新建基站中分布式基站的应用比例不应低于60%。其中还提到，华为、中兴通讯的分布式基站能够提供6级级联功能，建议各地公司优先选用。
　　新技术部署成重点
　　对于目前GSM的网络问题，广东省电信规划设计院工程师坦言，目前GSM网络质量问题的原因主要来自于网络结构、容量问题、室内深度覆盖问题等，体现在指标上即接通成功率、掉话率、切换成功率等方面，体现在用户感知上则是通话质量下降、干扰杂音、掉话、接不通、接通速度慢等。“基于目前机房资源紧张、站址选择难、电源资源的紧张，室外一体化基站的应用在今年将会增大范围。”
　　2010年在中国移动的GSM扩容、优化中，MSC POOL、Gb over IP、AMR、智能节电(单载波)等技术有效提升了网络质量和效益，中国移动提出，这些技术在今年继续推广应用，尤其是使MSC POOL功能在全网平均应用比例达50%以上，Gb over IP在全网平均应用比例达80%以上。
　　在GSM/TD互操作频繁环节，按需部署Iur-g+、扩展BCCH等新功能也成为移动集团今年在网络优化上的重点要求。
　　而对于超级基站地面/卫星传输链路倒换功能、用户优先接入功能、GSM MR等功能，移动要求各公司根据总部统一安排部署。
　　对一些刚刚完成试点测试的新技术如多CCCH、联合寻呼、SGSN POOL、A接口IP化等，因其在现网中效果良好，移动也向各分公司提出了部署建议。
　　移动网络部人士称，为加强无线网络资源管理，在试点经验上，移动在2011年将分阶段推进策略计费控制PCC功能的现网部署，另外，对C-RAN也在今年重点开展空口同步、增强型干扰消除、数据业务下行功控等干扰消除技术的研究和测试。

