深圳捣毁假冒手机窝点：查扣千台假冒诺基亚等
　　【深圳商报讯】(记者 肖 健)工业区内组装假冒手机，住宅小区作中转仓库，华强北设联系业务的办公室。记者昨日从福田市场监管分局获悉，该部门不久前在华强南路与滨河大道交汇处附近，查获上述大型假冒手机生产加工窝点，现场查扣假冒诺基亚、步步高等品牌手机成品1264台。
　　5月初，福田市场监管分局南园监管所网格责任人在日常巡查时发现，滨河大道旁的汇港名苑22楼可能存在制假售假行为。经过三周的连续跟踪，执法人员查实这是一起手机制假售假活动，汇港名苑22楼的一个房间是用来存放假冒手机的中转仓库，而生产加工假冒手机的工厂，则位于汇港名苑旁的深华工业区内。此外，该造假团伙在华强北商业街还设有一个办公室，专门负责对外联系业务。
　　5月26日下午，南园监管所联合辖区派出所执法人员兵分三路，同时奔赴该手机造假窝点的工厂、仓库和办公室。在蹲点守候约3个小时后，三路执法人员同时展开突击行动。该手机造假窝点位于深华工业区的5楼和6楼，生产面积约400平方米，现场共设有两条手机生产线。执法人员到场时，30多名工人正在流水线上组装假冒手机。执法人员迅速控制现场，并展开调查。
　　经初步调查证实，该团伙手机造假活动已持续约半年，他们在深华工业区内加工手机，成品手机运到汇港名苑暂时存放；在华强北设立办公室负责联系业务，每单业务谈妥后，假冒手机分批从汇港名苑送到客户指定的交易地点。

