中国移动已发文成立终端中心 8月对外公布
　　新浪科技讯 5月27日上午消息，据知情人士透露，中国移动内部已发文决定成立终端中心，预计8月正式对外公布。终端中心成立后，将负责中国移动终端的集采、销售等工作。
　　此前已有报道称，中国移动计划自建全资终端销售公司，近日，有知情人士向新浪科技透露，中国移动已经内部发文成立正式成立终端中心，预计8月正式公布。目前正在进行内部整合，调配相关人员进入该终端中心。
　　据了解，中国移动成立的终端中心以“部门”的性质存在，受中国移动总部的直接领导，负责中国移动终端的集采、销售等工作。与中国电信的天翼电信终端公司的组织机构类似，中心由产品、采购、市场、渠道、系统支撑、综合、品质、财务等部分组成。内部称为“移动终端中心”，对外以公司的形式存在。
　　中国移动成立终端中心后，与之前手机集采、销售有何不同？“原来在手机集采方面，中国移动总部和各地省公司的手机集采是分开的，现在将集中化了，统归终端中心来做。如果一家厂商没有入围移动终端中心的集采名单，也就没法在省公司推自己的手机。”这位人士表示。
　　此前也有报道称，中国移动要将此前参股的中移鼎讯通信股份有限公司改造为终端销售公司。今年3月，中国移动发布2010年业绩时宣布，已经以人民币2.3707亿元从中国移动集团公司、中兴通讯、东方通信、神州数码、宁波波导和华为投资6家原持股公司手中买下了鼎讯通信公司100%的股权。(宗秀倩)

