飞思卡尔下调IPO发行价区间
　　新浪科技讯 北京时间5月25日晚间消息，据彭博社周三所获数据显示，飞思卡尔已将IPO发行价格区间从此前的每股22美元至24美元调低至每股18美元至20美元。
　　彭博社所获数据显示，飞思卡尔将以每股18美元至20美元的价格发行4350万股股票。飞思卡尔于2006年被黑石集团为首的财团收购，收购价格相当于每股36美元。按19美元的中间发行价计算，此次IPO发行价低47%，为公司估值46亿美元。以黑石集团为首的私募股权公司计划融资8.7亿美元来偿还飞思卡尔高达75亿美元的债务。
　　美国资产管理公司Huntington Asset Advisors资深投资经理彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)称： “在看到真正的经济利益之前，我认为投资者不会购买飞思卡尔的股票。芯片制造属于资本密集型产业，债务过高很不利，而且飞思卡尔还面临着许多拥有大量资金的竞争对手。”
　　按照最初23美元的发行中间价计算，飞思卡尔的估值为2010年营收的1.2倍，低于模拟芯片市场平均1.9倍的市销率(估值除以营收)。德仪目前是该市场最大芯片厂商，市销率为2.8倍。
　　10亿美元的亏损
　　飞思卡尔将在纽约证券交易所上市，交易代码为“FSL”。飞思卡尔去年净亏损10亿美元。
　　相比之下，今年其它由私募股权公司赞助的科技企业IPO均让投资者从中受益。能源输送及存储公司Kinder Morgan今年2月通过IPO融资29亿美元，凯雷集团获得了超过一倍的回报。
　　此外，黑石集团、凯雷集团、KKR和Thomas H. Lee Partners等也通过今年1月的尼尔森IPO而受益匪浅。
　　芝加哥大学布斯商学院教授史蒂夫·卡普兰(Steven Kaplan)称：“我相信，他们都在为这笔交易而后悔。”
　　芝加哥惠誉评级(Fitch Ratings)分析师詹森·庞贝(Jason Pompeii)称：“IPO是飞思卡尔获得所需资本结构的最后一步，但他们无法如愿以偿。他们需要发展，需要获得市场份额，需要市场来维系增长，这并不容易做到。”
　　德意志银行、花旗集团、巴克莱银行(Barclays PLC)、瑞士信贷和摩根大通是此次IPO的承销商。
　　加州IPOdesktop.com总裁弗朗西斯·加斯金斯(Francis Gaskins)称：“不要指望飞思卡尔能通过半导体股票的牛市而得救，这扇窗子似乎已经关闭。”(李明)

