欧洲通信办公室修改电信法 消费者将从中受益
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，通信办公室日前证实，根据新的欧洲电信法，将对部分原有法规进行修改，从而让消费者受益。
　　修改内容包括电话和宽带绑定时间缩短、对拖后数字交换进行赔偿，改善残疾消费者使用紧急服务的情况。
　　新手机或宽带合同的绑定期限将被限制在24个月内。同时，运营商还必须为消费者和企业提供一个为期不超过12个月的合约选择。
　　合同期限的缩短很可能提高市场竞争，便于消费者更换提供商，享受更好的价格和服务。
　　通信委员会还证实，计划在英国推出紧急短信计划。根据新的欧洲法规规定，电信运营商应提供相应技术，以便让残疾消费者享有和其他正常消费者一样使用紧急服务的权利。
　　紧急短信计划可以允许注册用户在紧急情况下发送短信至999(而不是拨打电话)。这一计划已于2009年在自愿的基础上实施。
　　目前，这一服务拥有大约14,500名注册用户，主要是有听力和语言障碍的残疾人，他们无法像正常人一样使用手机。
　　新法规出台后，移动服务提供商将有义务为这些存在听力和言语障碍的消费者提供长期服务。
　　新规则要求移动运营商在一个工作日内将用户的手机号码转移至新的服务提供商。
　　通信办公室于2011年4月11日针对个人手机号码实施这一新法规，目前正致力于将其扩展到其他希望一次性转移多个手机号码的客户(如企业)。
　　对于固定电话号码转移，变更服务提供商包括一些额外的步骤，如确保客户免遭拒绝(例如客户在未经允许的情况下转移至另一家提供商)的措施。在这些步骤完成后，服务提供商必须在一个工作日内将需要转移的固定号码转移。
　　如果未能在一个工作日内完成号码的转移服务，或在转移的过程中存在滥用职权的情况，那么提供商还必须向客户支付一定的补偿。
　　服务提供商可以制定自己的赔偿计划，但通信办公室将12个月后对这类计划进行核查，以确保其有效性。通信办公室表示，赔偿的最低限额应按照日常线路租用费率计算。
　　通信办公室的行政长官，埃德·理查兹(EdRichards)表示：“这些规则的修改可以让消费者更加  容易地从英国通信市场的激烈竞争中受益。
　　“事实证明，应急短信计划非常成功，这一服务深受患有听力和语言障碍的用户的喜爱。为了保障那些需要这些服务的用户的权益，应该让这种服务永续存在，这种做法非常正确。”

