美国FCC审核AT&T收购T-Mobile美国
　　新浪科技讯 北京时间5月30日早间消息，美国联邦通讯委员会(FCC)上周五在审核AT&T收购T-Mobile美国的交易时首次要求披露相关信息，包括AT&T的资费、频谱以及解决网络容量瓶颈的候选方案。
　　FCC在这份长达78页的信中讯问了50个细节问题，包括频谱持有状况、网络现状和无缝整合T-Mobile网络的计划。
　　今年3月，全美第二大移动运营商AT&T宣布斥资390亿美元收购第四大运营商T-Mobile美国，后者的母公司为德国电信。
　　FCC的问讯信释放出了明确的信号：该机构将把调查过程中的信息公之于众。在对该交易投票表决前，FCC官员不会对此发表详细评论。而美国司法部对该交易的审查目前仍未公开，该机构也不会在审查过程中披露任何相关信息。
　　AT&T发言人迈克尔·巴尔莫里斯(Michael Balmoris)说：“我们将为FCC提供评估该交易所需的各种数据。通过这种做法，我们相信FCC将意识到该交易带来的重大公众利益，并批准这一交易。”
　　在问讯信中，FCC还要求AT&T提供任何网络容量瓶颈的“计划、分析和报告”，以及除收购T-Mobile美国外，AT&T解决该问题的所有备选方案。该机构还要求AT&T提交资费信息，以及“所有竞争对手的资费列表”，包括资费政策、预测以及分级定价模式。
　　FCC的要求正值AT&T和该交易的反对者各自展开游说之际，与此同时，该交易也引发了美国两党议员的担忧。美国众议院上周四就该交易举行了听证会，有多名共和党议员都在听证会上讯问了有关该交易的关键问题，及其对资费和竞争的影响。此前，民主党议员也曾经对该交易表示担忧。
　　在这类重大交易的过程中讯问相关数据和信息是FCC的惯例。在康卡斯特(Comcast)去年收购NBC环球时，该机构也曾经讯问过类似数量的细节问题。即使是在康卡斯特遵守了FCC的要求后，该机构又再次发出了一封包含大量问题的问讯信。(思远)

