联通地方公司推员工iPhone合约计划
　　飞象网讯(吉利/文)6月1日消息，飞象网从知情人士处获悉，由于第三代、四代联通iPhone销售不佳，代理商少有提货，中国联通杭州公司把所有普通员工办理为iphone合约用户，并且这些“合约用户”均与联通签订了合约协议书和承诺书。
　　6月1日，飞象网得知，中国联通杭州公司内部下发文件称：“为进一步营造使用3G的范围，创造员工使用3G应用的环境，让员工对主流3G应用会用、能说、可演；全面推进3G体验式营销，营造3G发展的热潮，经公司领导研究决定，给予员工办理iPhone合约计划优惠。”
　　据了解，此合约政策涵盖所有在职的员工(包括合同制和社会化员工)，前期享受过合约优惠的员工除外。
　　据消息人士称，员工可以在iPhone3GS8GB和iPhone416G黑色2种型号中选择，其他型号则不能选择。
　　具体来说，选择iPhone3GS8GB黑色的员工，在享受现有合约政策的情况下，再给予1000元话费赠送(1000元赠送话费自用户入网次月起赠送，前23个月按每月41元分月限销，第24个月限销57元)，享受该政策后，200元通信费用补贴的员工选择226档0元购机政策，无需自己再补贴话费。
　　而选择iPhone416G黑色则按照现有合约政策执行，0元购机从386套餐开始。
　　不过，对于此次针对内部员工的合约政策，有知情人士表示，“本来普通员工每个月可以减免200元通信费用，现在办理合约超出200元其它的由员工自己出钱。这样一来杭州可以新增很多iphone合约用户。”
　　该文件还称，“因公司针对iPhone3GS8GB补贴了话费，要求引导员工尽量选择iPhone3GS 8GB合约。”
　　另外，飞象网了解到，所有办理员工必须签订合约协议书和承诺书，承诺在24个月合约计划期间iPhone终端仅限本人使用，否则将取消其通信费补贴并给予相应处罚等处理措施。

