瑞典公司推读卡器 iPhone可以直接刷信用卡
　　新浪科技讯 北京时间5月30日上午消息，瑞典科技公司iZettle计划于下月在瑞典发布一款设备，使得所有iPhone用户都能够接受信用卡或借记卡付款。
　　免费提供
　　iZettle联合创始人兼CEO雅各布·德吉尔(Jacob de Geer)将为整个欧洲的2000万家小型商家提供便利，使之不仅可以接受现金付款，还可以利用iPhone接受银行卡付款。智能读卡器目前的成本至少为200欧元(约合285美元)，但该公司却计划将软件和读卡器免费提供给商家，并从交易中抽取分成。
　　德吉尔说：“如果你是一名水管工或电工，便可以直接带着读卡器上门，而不必先给客户开具发票，然后等上好几天才收到付款。”他认为，如果这一过程就像播放视频那么简单，就会很容易普及。
　　Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)此前也曾经在美国发布过一款名为Square的类似产品。但德吉尔表示，iZettle的技术与Square完全不同：美国的银行卡仍在使用磁条存储信息，而欧洲的银行卡则使用更为安全的芯片。
　　将读卡器与iPhone连接后，使用方法便与其他读卡器类似，唯一不同的是，用户无需输入密码，只需要在屏幕上签字即可。德吉尔表示，iZettle希望使用密码，但“密码仍然无法在手机和iPad上使用”。
　　安全问题
　　这类服务最令人担心的安全问题。但德吉尔却表示，这是一个高度监管的市场，完全不必担心。他说表示，交易实体由全球信用卡和借记卡支付标准组织EMVCo控制。“如果不能100%满足EMV的要求，就无法推出芯片读卡器。EMV制订了大量的监管和认证规定。我们的硬件设备和后台都经过了EMV认证。”因此iZettle的读卡器与其他所有读卡器具备相同的安全性。
　　德吉尔表示，手机不会存储任何的银行卡信息。手机和读卡器相互配合后只是将银行卡上的芯片与支付处理器相连，整个流程都是在iZettle的后台完成的，而且经过了高度加密。“从本质上讲，你的手机只是充当了一个安全调制解调器。”他说。即使是在后台，iZettle也不会存储信用卡信息。
　　iZettle将于下月适时推出。英国市场研究公司TNS的最新报告显示，欧洲的移动银行和支付业务起点较低，但需求却在日益增长。除了非洲外，e-Pesa等支付模式已经给银行业带来了巨大的变革。该报告还认为，可行的解决方案在欧洲拥有尚未开发的潜力。
　　尽管德吉尔计划在欧洲其他国家推出这项服务，但他表示，支付行业的高度监管使得这一流程难以一蹴而就。但是他对于模仿者并不担心。“EMV的复杂监管是巨大的进入门槛。”他说。
　　德吉尔透露，尽管他们仍在探索iPhone以外的设备，但Android设备凌乱的接口却是一大问题。iZettle面临的另外一个不确定性则是近场通讯(NFC)设备的崛起，这类技术可以直接利用手机支付，完全抛弃了银行卡。(思远)

