夏普大中华区COO：今年手机销售目标500万台
　　作为日系厂商在中国手机市场的独苗，夏普在过去几年中的成长颇为抢眼。2008年，夏普手机正式重返中国市场，2009年底其销量迈过100万台大关，2010年更是提升到200万台的水平，增长速度堪称理想。但是夏普的胃口还不止这些。近日，夏普株式会社大中华区COO兼夏普商贸(中国)有限公司董事长今矢明彦在接受南方日报记者专访时明确表示，夏普将加快在中国智能手机市场的营销力度，年内销量目标将定在500万台的水平。
　　“其实从去年10月份开始我们就已经将产品的研发和生产全面向智能手机倾斜。”今矢明彦称，在夏普的规划中，智能手机将会是其面对中国市场的最主要武器。和过去一直坚持高端产品为主的做法不同，今矢明彦表示从今年开始，夏普将更加贴近中国市场的多元化需求，除了在5000元左右的高端市场推出以裸眼3D为最大卖点的旗舰型产品外，还将在2500元左右的时尚人群市场和1500元的学生市场全面发力。
　　在今矢明彦看来，要想在智能手机市场上有所斩获，外观设计、领先技术和用户体验几个方面缺一不可，其中外观的工艺设计和技术方面夏普拥有不少优势，例如日式风格的折叠大屏外观和裸眼3D液晶屏、3D照相功能等都是夏普的招牌，“光靠这些还不够，我们还会在用户使用界面上进行更多符合中国市场需求的调整。”据悉，夏普有意加强和创新工场旗下的点心OS的合作，通过用户界面、软件和应用服务上的本土化升级来加强产品的市场竞争力。
　　除了在产品层面持续做文章之外，今矢明彦表示目前中国3G市场尤其是3G终端市场的发展运营商主导的趋势越来越明显，因此夏普要想加快规模的步伐，必须在运营商定制合作上取得更多的突破。也正是如此，夏普今年除了和联通继续保持W CDMA产品方面的合作外，还加大对于中国电信、中国移动这两大运营商的投入力度。
　　据悉，未来两个月中，夏普就将和中国电信合作推出CDMA EVDO制式的智能手机，并且已经积极参与了中国移动的TD-SCDMA的集采招标，预计年内将为中国移动定制主打时尚人群的智能手机，而且3D智能手机也将推出TD定制版本。为了达到年内500万台的销量目标，运营商渠道的补强将会是重中之重“运营商定制市场是一个具有很强爆发性的市场，单款机型获得定制就能轻松上量。”今矢明彦如是说。
　　南方日报记者 程鹏

