乘客乘机启用飞行模式拒绝关机遭罚2000元
　　茅冠隽(新闻晚报供稿)
　　日前，一乘客在从大连飞往上海浦东的航班上拒绝关闭手机，而是将手机调成“飞行模式”后使用，最后被罚款2000元。此事引起了广泛讨论：既然“飞行模式”无用，为何手机厂商还要设计此项功能？
　　手机的“飞行模式”又叫“航空模式”、“航班模式”。在“飞行模式”下，手机所有的无线电连接都会关闭，无法接收任何信息与电话。一名东航客服人员告诉记者，旅客质疑“飞行模式”的事情时有发生，但乘飞机时禁用手机是强制规定，乘客需自觉遵守。至于调到“飞行模式”的手机是否会干扰飞机航行，客服人员表示 “影响甚微”，“但不管怎样，目前民航部门尚未对‘飞行模式’的安全性进行认证，为了机上乘客的安全起见，关闭手机较为妥当。 ”
　　记者从中国民航局官方网站上了解到，因发射功率较小，手机在航行中的飞机上多数时间是不能工作的，只在飞机起飞和降落时才有可能被接通。而这正是飞机飞行最为紧张的阶段，一旦手机信号干扰了飞机并导致某些仪表失灵，后果将不堪设想。在中国民航信息网的“乘机常识”栏目中，“切勿在飞机上使用移动电话等便携式电子设备”排在首位。据了解，《民用航空飞行标准管理条例》明确规定，在飞机上使用便携式电子设备并影响飞机起降安全的，可处2000元罚款。
　　既然如此，为何具有“飞行模式”功能的手机仍充斥市场？一位从事手机销售的业内人士告诉记者， “‘飞行模式’的确是一项手机功能，特定情况下可以提供防打扰的便利，但命名为‘飞行模式’，容易让消费者误以为可在飞机上使用。以‘飞行模式’命名该种手机功能，实为手机商家的一种营销噱头，乘客在乘坐飞机时使用‘飞行模式’而不关闭手机，仍属违规行为。 ”

