荷兰欲终结“免费”网络电话
　　荷兰皇家电信公司近日发布消息说，将在今年夏季推出全新价格套餐，对Skype等原本免费的互联网电话服务进行收费。荷兰电信收费新政策一经传出，立刻引起荷兰社会上至一些议员下至许多普通消费者的反对。
　　荷兰电信在一份声明中指出，越来越多的智能手机用户，使用诸如Skype来进行电话通信，这使得该公司传统语音业务的利润持续下降，因此计划为其手机业务引入新的套餐组合及收费办法。目前，该公司尚未透露具体套餐内容。
　　对此，来自荷兰绿色左翼联盟的议员布拉克豪斯在接受新华社记者采访时说：“他们提出的这种办法违背网络中立原则。网络中立原则要求我们提供所有的网络服务，我们不能人为设立例外，所以作为电信公司他们必须提供所有的网络服务。”
　　“我觉得这真是可笑，对大多数人，尤其是学生而言，网络应用程序是最便宜的沟通方式。真可惜，他们要来为此付费了。”荷兰消费者范德贝尔特说。
　　众所周知，短短几年间，诸如Skype等基于互联网协议的语音传输(VoIP)软件迅速普及，人们的通话成本大大降低。一开始，两台电脑，加上耳机、麦克风以及一条连接互联网的网线，就可以实现除网络成本外的零成本通话。现在，随着智能手机和无线互联网的快速发展，很多消费者已摆脱对电脑的依赖，直接使用手机作为终端，借助无线互联网实现网络通话，享受“免费午餐”。
　　杂音大、语音滞后的“网话”，为何受青睐
　　网络电话现在还有很多局限性，如很多支持软件是要收费的，再加上网络速度、语音延迟和防火墙等因素的限制，直接导致通话质量的下降。这令许多网络电话族深感苦恼。
　　天下没有免费午餐，那些提供免费通话时间的网络电话公司肯定有其目的，要么是为了扩大其品牌的认知度，要么是为了网站流量，要么是让用户在其网站上点击广告然后送一些相应的免费时间，要么是为了增加会员的活跃度，让网民常登入网站发帖然后送一点话费……总之，完全带公益性质的真正免费的网络电话目前还较少。没有真正永久让用户免费打网络电话的公司，而所谓的在线网络电话免费打只是指那些为网民提供了免费试用时间的网络电话，现在的网络电话公司为了让大家体验到网络电话的好处，一般都为每个新注册用户提供了10-100分钟的网络电话免费打的时间。不过，对于网民来说，这些“免费”网络电话的出现，毕竟带来了“传统”电话无可比拟的好处。
　　“免费午餐”中亦有商机
　　世上本无“免费午餐”。不过，科技进步使得许多原本收费高昂而令消费者望而却步的服务价格一再降低，慢慢变成“廉价午餐”，甚至于接近“免费午餐”。回顾最近几十年的科技发展，有过太多类似的例子：电话的普及，直接淘汰了电报行业；电子邮件的出现，沉重地打击了传统邮件业务；数码相机的诞生，让胶片行业惨淡经营。
　　Skype等也必将造成传统电话业务的萎缩，移动通信运营商或许心有不甘。但反过来想想，这种“免费午餐”固然能造福于消费者，可在智能手机市场及相关方面不也带来其他赢利机会？
　　技术创新的成果能够惠及普通消费者，也能创造新的行业机会。从这个角度而言，“免费午餐”还是来得多一点才好。
　　(综合新华社、央视消息)

