手机实名制或利好携号转网
　　■本报记者  于伟
　　为期半年的携号转网试点效果不乐观。虽然网友对携号转网支持度很高，但非实名制移动用户被挡在门外，打击了用户的转网热情。近日，工信部表态将积极推进手机实名制，这或成携号转网的一大利好，因不少专家认为，手机实名制是携号转网的基础。
　　手机实名制推广加速度
　　随着智能手机的迅猛发展以及各种手机业务尤其是金融、支付等业务的捆绑渗透，用户信息的真实性与安全性尤为重要，这也考验着电信运营商。在此背景下，手机实名制可说是应运而生。
　　在我国，根据工信部的部署，从去年9月1日起开始实行手机实名制。但半年多的时间里，手机实名制在重重阻力中前行，并未产生真正的效果。近日，工信部发布的《关于加强法治政府建设的实施意见》要求，应加快已列入国务院立法计划的《电信法》、《无线电管理条例》等法律法规的立法步伐，同时加快互联网管理、网络信息安全、手机实名制等相关法律法规的立法步伐。
　　可见，工信部开始加大力度推进手机实名制，这无疑将对保护用户的信息安全以及对运营商的正常运营有积极意义。对用户来说，手机实名制的推广可以更好地遏制垃圾短信、电信诈骗等手机犯罪和骚扰现象。对运营商而言，手机实名制的推广便于其更好地经营用户，有效地减少用户恶意欠费等情况的发生，从而降低运营商的运营风险；此外有利于增强用户使用增值业务的欲望，拓展运营商的获利空间。
　　非实名制成携号转网拦路虎
　　携号转网被认为是能使消费者、国家和电信行业三者均受益的一大举措，但却叫好不叫座。
　　据了解，天津转网率不足0.2%。而新浪科技与工信部电信研究院对网友调查显示，有93.1%的网友希望在所在城市开通携号转网，63.9%的网友希望携号转网不收取费用。可见，用户对携号转网的支持度高，这与现实转网情况形成反差。业内专家分析：一是在携号转网试行过程中，电信运营商最大限度保留老用户，为携号转网推广带来阻碍。二是运营商的服务内容和质量差异不明显，未充分调动消费者积极性。
　　关于携号转网，仍存在不少的障碍与阻力，包括管理、服务以及配套措施等多个方面，其中，非实名制移动用户就是被限制的一项。在中国，庞大的手机用户中实名制的比例仍不高，自推行手机实名制以来，并未真正实现预期的效果，而在携号转网过程中，大部分用户缺乏管理资料，一旦在携号转套餐中出现逾期不缴费、骗套餐费等问题都将影响到运营商的正常运营。因此，非实名制仍是推进携号转网的“拦路虎”。
　　手机实名制先行
　　携号转网被认为是一个国家电信市场成熟的重要标志，目前此政策已在新加坡、美国等60多个国家和地区实施。
　　在我国，要确保携号转网的顺利实施，使用户能够真正享受自由选择运营商并使用高质量的通信服务，这就需要政府、行业监管部门、运营商、用户以及社会各种力量来共同推动。目前，携号转网尚处于试验期，还需要在不断磨合中探索出一条符合我国通信业发展的道路来。
　　关于携号转网，不少专家认为手机实名制是基础。携号转网，手机实名制先行是一大利好。一来对运营商来说，如果不实名没有任何管理资料，一旦在携号转套餐中出现逾期不缴费、骗套餐等问题都将影响到运营商的正常运营。运营商实现携号转网后，原来的预付费用户的管理将会出现一些漏洞。对此，工信部专家徐玉认为，应在全面实现携号转网之前大力推行手机实名制。这对用户来说，手机实名制便于加强用户信息管理与保护，对保障个人信息安全也有利。
　　3G时代，手机实名制与携号转网已然成为趋势，二者的双管齐下，不仅能够使运营商的服务与业务应用将得到高速发展，还将是用户利益的福音。

