AT&T今夏拟在美国5座城市部署LTE 4G网络
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，AT&T高管周三表示，该公司计划于今年夏天在芝加哥、达拉斯等5座城市部署超高速LTE无线网络，以便在4G技术较量中追赶上竞争对手Sprint Nextel和Verizon无线。
　　AT&T今年初曾表示，将加快部署LTE 4G网络的步伐，同时强调了在4G技术竞争中紧追竞争对手的重要性。随着移动行业加快推进4G连接，各个运营商在构建日益复杂的网络方面承受着巨大压力。
　　今年初，AT&T声称要从3G网络升级至4G网络，但由于地面基础设施的扩张迟缓而致使该服务未能达到预期。AT&T目前正斥资发展新一代移动技术LTE，并计划在今年夏天推出。Verizon Wireless也采用了LTE技术。
　　AT&T商务运营部门主管约翰·斯坦基(John Stankey)在周三举行的一个投资者大会上表示，该公司计划在亚特兰大、芝加哥、达拉斯、休斯顿和圣安东尼奥等5座城市部署4G LTE网络。他同时预计年底前将在另外10座城市部署这种新一代移动技术。实际上，AT&T在4G竞争中已经落后于Verizon，后者已在38座城市及60个商用机场部署了LTE网络。
　　AT&T表示，其更快的3G服务将会使得该公司向4G网络的过渡更加平缓。Verizon日前宣布，该公司正在21座城市部署LTE网络，预计在今年6月16日以前其服务将覆盖76座城市。Sprint及其合作伙伴Clearwire则在77座城市使用不同的技术WiMax提供4G服务。目前两家公司也在考虑向LTE网络过渡。(扬帆)

