美国多家运营商反对AT&T收购T-Mobile
　　新浪科技讯 北京时间5月25日凌晨消息，美国地区性小型移动运营商Leap Wireless International(以下简称“Leap”)周二表示，反对AT&T收购T- Mobile USA交易，该交易将有损消费者利益。
　　AT&T今年3月宣布，将以390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile USA。交易完成后，AT&T将超越Verizon成为美国最大移动运营商。
　　Leap周二称，没有了T-Mobile USA作为竞争对手，美国移动通信市场将被两家企业(AT&T和Verizon)所控制。
　　美国另一家地区性小型移动运营商MetroPCS Communications此前已经表示，如果AT&T收购T- Mobile USA交易得到批准，AT&T应该被要求剥离一部分资产。
　　此外，美国第三大无线运营商Sprint上周五表示，希望加州和西弗吉尼亚州监管部门能像路易斯安那州一样，对AT&T收购T- Mobile USA交易进行审查。5月17日，路易斯安那州公共服务委员会(Public Service Commission)以4:1的比例决定对该交易展开调查。
　　Sprint发言人约翰·泰勒(John Taylor)在接受采访时称：“这笔交易对于消费者不利，对于美国经济不利，我们希望有一些监管部门对此展开调查。”(李明)

