调查显示93%网友希望开通本地携号转网
　　新浪科技讯 5月25日上午消息，新浪科技与工信部电信研究院于5月24日下午联合推出了《移动号码携带用户支持度调查》。截止到25日上午10点30分，已经有1662名网友参与此项调查。调查显示，有93.1%的网友希望在所在城市开通携号转网，63.9%的网友希望携号转网不收取费用。
　　目前，携号转网只在天津市和海南省进行试点，还未向全国推广。在“您是否希望您所在的城市开通携号转网业务？ ”这项调查中，有93.1%的网友希望在所在城市开通携号转网，有2.2%的网友不希望开通携号转网，还有4.6%的网友表示无所谓。
　　在“如果您所在的城市开通了携号转网业务，您是否会去办理该项服务？ ”这个调查中，有86.1%的网友表示会去办理携号转网，13.9%的网友表示不会办理。
　　对于查询自己的携号转网条件所使用的方式，有35.6%的网友希望通过短信，33.7%的网友希望通过互联网，有21.3%的网友希望通过电话，另有9.4%的网友表示哪种方式无所谓。
　　对于携号转网办理的时间，有71.4%的网友希望最长不超过24小时，有23%的网友希望最长不超过48小时，另有5.7%的网友对时间没有要求。
　　对于携号转网所需要费用，有63.9%的网友希望不收费，有19.6%的网友可以接受10元，有5.4%的网友可以接受20元，有11.1%的网友可以接受30元。
　　　2010年11月22日，工信部在天津和海南两地启动携号转网工作，当时确定携号转网的试验期限为6个月，据业内人士透露，携号转网的试验期限已经延长。而何时会向全国推广，目前不得而知。(宗秀倩)

