HTC Desire HD手机破解后可以运行Ubuntu系统
　　新浪科技讯 北京时间5月28日凌晨消息，XDA开发者论坛本周一宣布，HTC Desire这款Android手机在经过简单的破解步骤后，已经可以相对稳定地运行以桌面应用为主的Linux操作系统Ubuntu了。
　　该破解是由一位论坛ID叫“Bergfex”的开发者推出的，该破解流程的原理是基于去年年底来自Ubuntu开发者论坛上关于Desire HD的一篇帖子而来。整个破解过程十分简便，仅需要在指定的文件夹——如SD卡的根目录和电脑的某个位置——中加载相应的zip文件，然后将手机设置成bootloader模式下加载，之后再将手机和电脑连接后重启即可。
　　目前Desire HD手机经过破解后大多数Ubuntu的功能都能够基本正常运作，但是在声音、USB连接功能、火狐以及软硬键盘等功能仍在调试改进当中。不过包括触屏、短消息以及拨打电话等基本功能都正常运行，唯一美中不足的是没有按键声音。
　　有兴趣想破解自己Desire HD手机的用户可以通过XDA开发者论坛的相关帖子(http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=1045910)查看步骤，并可以通过教学视频来让自己的Android手机运行另外一款操作系统。 (林静)

