德意志银行或放弃黑莓改用iPhone
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，德意志银行目前正在测试通过iPhone访问企业电子邮件，而初步测试结果良好。对于RIM而言，这并不是一个好消息。
　　德意志银行上周启动一项测试活动，允许员工使用iPhone访问工作电子邮件。一名参加测试的员工称：“测试结果良好，我们的一位同事已经不再使用黑莓手机，并将来电转移到iPhone上。”
　　如果接下来的测试结果良好，将来德意志银行很可能放弃黑莓而改用苹果iPhone手机。在此次测试中，iPhone通过一项名为“Good”的应用程序来访问电子邮件。
　　相比之下，通过黑莓手机访问电子邮件的安全性要高于iPhone，而安全性也正是企业所关注的焦点。但这项“Good”应用恰恰解决了企业对安全问题的担忧，使得通过iPhone访问企业邮件同样安全。
　　当前，只有联合银行(Union Bank)正式部署了 “Good”应用，也只有为数不多的几家企业允许员工通过不同类型的手机访问工作电子邮件。当被问及是否将考虑部署类似于“Good”的应用时，瑞士信贷、高盛、美国银行、摩根士丹利和瑞银证券等均未答复。但如果德意志银行对 “Good”应用的测试结果良好，相信会有更多的银行改用该款应用。(李明)

