北京移动WiFi圈地新法欲借无线路由器基站功能
　　C114讯 5月27日下午消息(裴军)中国移动北京分公司(下称北京移动)将针对宽带用户推WiFi业务，小区相邻住户可共用无线路由器，免费接入中国移动WLAN，有业内人士称，移动此举意为实现无线路由器的小型基站功能。
　　一份来自北京移动官网的问卷调查显示，北京移动计划针对当地宽带用户及相邻用户开放WLAN接入，“宽带用户可用无线路由无线上网，同时还可提供中移动WLAN信号供邻居使用”，北京移动在业务描述场景中称。
　　另外，问卷调查还反复强调，宽带用户需将无线路由器一直或大部分时间保持开机，便可获得中移动相应业务优惠，且邻居使用接入WLAN时并不占用固定宽带资源，不会带来额外费用。
　　分析人士称，这是典型的物联网架构，无线路由器达到一定数量，可将网络延伸至基站覆盖不到的地方，减少部署成本。另外，通过WLAN方式可将其城域网等固网资源优势充分利用，同时也可弥补其固网接入资源受限问题。
　　三家运营商WLAN建设疾行，截至2010年年底，中移动已建成无线热点数量达12万个，暂领先于电信(10万)和联通(3万)。而在业务推广方式上以免费为主，“移动此举在前期能迅速扩展其WiFi用户数”，上述分析人士称，“但实现小型基站功能将对无线路由的发射功率提出挑战”。
　　随后，C114致电北京移动10086客服询问该业务开通细节，客服人员对此并不知情，并强调移动目前暂无固网接入业务提供。

