大唐电信称财务收支问题已整改完毕
　　新浪科技讯 5月24日下午消息，电信科学技术研究院(大唐电信科技产业集团)就审计署指出的财务收支中存在的问题作出回应，称审计报告中提及的事项已经全部执行完毕。
　　电信科学技术研究院新闻发言人陈山枝表示，电信科技技术研究院已按照审计报告认真及时进行整改；同时该院已制定《股权投资管理暂行办法》、《关于已置换资产有关清理和催收问题的批复》等文件，进一步加强了对参股企业的管理，下一步还将组织有关单位认真核查问题，进行责任认定和责任追究，同时采取分类管理和跟踪管理等措施，积极追讨债权。
　　针对公众普遍关心的利润少计、不良债务与多分红利问题，陈山枝解释道，利润少计问题主要体现在对会计估计确定原则以及附安装条款的产品销售合同的收入确认条件的理解角度差异。已经完善适合行业和产业特点的会计估计依据。
　　关于委托闽发证券购买国债的一事，陈山枝称已通过包括参加闽发证券破产程序在内的各种合法手段，维护自身合法权益。
　　在多分红利问题方面，陈山枝表示属于历史遗留问题，北京凯腾飞通讯技术有限公司属于工会控股的公司，目前已经依法注销。该院将根据国家有关政策规定，并结合实际情况，妥善做好后续处理。(智勇)

