神州泰岳4.21亿买楼 年租金收入约2841万
　　走出立水桥地铁站，一座蓝色玻璃幕墙大楼赫然耸立在眼前。与周围的常规建筑相比，这座29层的蓝色大楼显得很华丽。
　　这座大楼叫北辰首作大厦，它的半个主人是首批创业板公司之一的神州泰岳。
　　超募12亿已用3.5亿
　　“大厦1-6层是北辰购物中心，神州泰岳在19-22层，他们公司前台在22层。剩余的每层都有各自的公司。”北辰首作大厦的物业昨日表示，“这座大厦都租完了，1个月前就租完了，租金大概是每天每平方米4.5元。”
　　北辰首作大厦共29层，其“半壁江山”由神州泰岳的巨额超募资金堆砌。2009年10月30日，神州泰岳作为首批创业板公司之一上市，募集资金18.3亿，超募资金达12亿。
　　2010年年报显示，截至去年末，神州泰岳累计投入使用的超募资金为约3.5亿，剩余约8.5亿元超募资金存放在公司募集资金专项账户中。已经投入使用的3.5亿元超募资金分为四个用途，7230万元收购大连华信计算机8%股权；1341.5万元设立全资子公司；5900万元收购北京友联创新系统集成有限公司全部股权；2.1亿元用于公司研发及办公用房的购置与建设。
　　年报中提到的办公用房即北辰首作大厦，是北辰实业的预售商品房。公告显示，神州泰岳去年斥资4.21亿元购买了北辰首作大厦的第7层至第22层，其中，第7层到第14层共计8层用2.1亿超募资金购得。这笔资金占已使用超募资金的60%。
　　财报显示，2009年公司净利润为2.7亿元，2010年净利润为3.28亿元。这意味着2009年用于购买北辰首作大厦的资金，透支了当年净利润。
　　年租金收入约2841万
　　神州泰岳在公告中计算，预计2010年公司人员规模将达到3000人左右，到2013年将达到5000人，按照每个员工工位建筑面积平均10平米测算，未来3年，公司办公场地的需求预计为50000平方米。购买北辰首作大厦大大解决了公司未来业务规模、人员规模快速增长对场地的需求。
　　事实上，北辰首作大厦并没有全部为神州泰岳自用。昨日，记者发现，第7层是宝鲜然(北京)贸易有限公司的办公区。“郑哥是负责出租方面的事情的，他说这座大楼已经租完了，没有可租的了。”从宝鲜然出来的一位工作人员说。
　　8层是一家名叫事天讯通的信息技术公司。资料显示，神州泰岳今年对其增资后持股18.9%。
　　11层和12层大大的美团网LOGO和出入员工的挂牌都说明此处为美团网的地盘。剩余的9、10、13和14层则正在施工。15层-18层为北京新媒传信科技有限公司，该公司为神州泰岳的全资子公司。
　　若按物业所说的每天每平米4.5元的话，神州泰岳年租金收入约2841万元。
　　百元股目前股价不足30元
　　作为创业板首批公司之一，神州泰岳堪称“集万千神话于一身”。上市首日神州泰岳便创造了股价神话，以102.9元收盘，轻松站上百元。2010年4月6日以205.66元收盘，从100元到200元，神州泰岳只用了半年左右的时间。
　　2010年4月13日，公司股价终于摸上历史最高价237.99元，并成功超越贵州茅台成为A股价格最高的股票。
　　第一次除权后股价开始下跌。截至昨日收盘，神州泰岳报29.93元。
　　本版采写/本报记者 李蕾

