爱立信通信消费模式调查农村手机拥有率达90%
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，今日爱立信消费者研究室发布了关于农村消费者通信消费模式的一项调查。调查显示，在中国农村地区，固定电话的拥有率已经降至46%，手机的拥有率则上升至90%，家用电脑的拥有率为31%。
　　农村手机拥有率达90%
　　据爱立信消费者研究室的研究专家 Par Karlsson介绍，爱立信的此项研究涵盖中国东南西北18个省的农村地区，共采访2000多名当地村民，被访者年龄在15岁到55岁之间，家庭年均收入为30168元，其中83%的家庭年收入低于60000元。
　　工信部的最新统计数据显示，今年前4月，全国移动电话用户累计净增4138.6万户，突破9亿户，电话总数数达到11.9亿户。而前4月，固定电话用户减少128.1万户，移动电话用户净增1011.9万户。
　　爱立信的研究发现，固话持续减少的现象同样发生在农村市场，有79%的农村居民选择手机为同他人进行通讯的主要工具，只有18%的人选择固定电话为主要通讯工具。71%的农村用户认为“如果使用手机和固定电话的费用是一致的，那么我会很高兴用手机来替代固定电话”。
　　调查发现，农村居民的固定电话拥有率从2008年的61%下降到2011年初的43%，手机拥有率从2008年的70%增加到2011年初的90%。
　　电脑已成结婚必备嫁妆
　　爱立信的调查发现，随着“家电下乡”政策的逐渐深入，更多的终端设备进入到农村居民的生活中。
　　截至2011年初，31%的受访者表示拥有家用电脑，比2008年增加18%。有16%的农村居民表示有在未来12个月内购买电脑的打算。“连同电视、冰箱和洗衣机，家用电脑逐渐成为农村居民结婚时必不可少的嫁妆之一。”Par Karlsson表示。
　　对比来看，2008年，19%的非互联网用户认为他们“不需要互联网”，仅有26%的农村被访者认为“能随时随地连接互联网”很重要。到2011年初，41%的被访者认为“随时随地连接互联网”很重要，仅有2%的非互联网用户认为他们“不需要互联网”。使用互联网作为信息获取的渠道的受访者从2008年的24%增加到2011年初的33%。
　　平均每周使用5项手机业务
　　从调查中看到，大部分农村消费者拥有的手机为新手机，而且95%的手机拥有者是该手机的主要用户。
　　在用户消费习惯上，调查发现，手机业务的使用上，语音通话的使用趋向碎片化。26%的农村手机用户每天拨打或接听5-10次语音通话。
　　除了语音通话外，农村手机用户平均每周使用5项手机业务。有73%的手机用户至少每周使用电话本功能，71%的用户使用短信业务，有45%的用户使用MP3听音乐，有44%的用户使用日历功能，还有28%的用户使用手机拍照。
　　手机上网方面，调查发现，在手机上使用互联网业务也有较明显的增长，目前有27%的农村手机用户使用手机上网，而使用手机上网最主要的目的是进行在线聊天，有24%的手机用户至少每周使用即时通讯软件进行聊天。每周使用手机浏览互联网的用户为22%。
　　Par Karlsson表示，希望爱立信的这个调查结果对电信运营商有些启发：“现阶段的农村通信市场，消费者对互联网的态度有了很大转变，互联网越来越多的被农村用户所接受。在农村市场，虽然家用电脑的拥有率有较为显著的增长，但农村电脑的普及率还远远落后于城市。电脑对于农村居民来讲仍然是一件奢侈品，这也成为农村消费者使用互联网的最大阻碍。”
　　他同时认为，“从手机拥有率来看，农村消费者获得手机的门槛已经降低，并且越来越多用户在手机上使用与互联网相关的业务，手机成为农村消费者接触互联网的又一选择，手机互联网在未来农村市场会有比较大的发展空间。”(宗秀倩)

