Forrester：移动的未来在于背景识别
　　导语：美国市场研究公司Forrester副总裁兼首席分析师朱莉·阿斯科(Julie Ask)和首席分析师杰弗里·哈芒德(Jeffrey Hammond)周三联合撰文称，移动行业未来的发展重点在于背景识别，并且列举了该领域技术进化的四个阶段。
　　以下为文章摘要：
　　丰富信息
　　为什么要用遥控器换台？为什么坐飞机远渡万里？为什么用微波炉加热食物？为什么？因为方便！消费者向来都青睐方便的服务和产品。在移动领域，这意味着通过与背景高度关联的体验来提供快速而简单的服务。如果飞机还有40分钟就要起飞，而登机口却更换了，我希望立刻知道，即时性在这种情况下很有价值。如果我想捐钱给洪灾中的难民，最好是能发一个短信实现，而不必开支票。如果我想寻找住所附近的泰国餐馆，直接利用手机中的GPS判断我的位置要比手动收入地址更简单。
　　手机是一款非常方便的工具，可以完成很多事情——开处方、填支票、导航、上Facebook或收发邮件。这一系列便利的手机服务都将持续增长。原因何在？因为背景信息会越来越丰富。如今，背景主要是指某人所在的地理位置、个人倾向或过往的行为(例如，购物历史)。这类信息可以在用户使用手机进行导航、购物或查看新闻时获取。
　　这种信息之所以会越来越丰富，源于两个原因：第一，消费者将使用手机做更多事情，例如，更换电视频道、监测血糖水平或打开车门。第二，移动设备将整合气压计和微型辐射热测量器等新型传感器，从而搜集用户所在环境的更多信息。随着可用的信息越来越丰富，希望根据用户所在背景提供相应体验的企业也必须要改进自身的技术水平。
　　四大步骤
　　Forrester已经提炼出了这一过程所需的四个步骤：
　　第一步：充分利用基本元素。在Forrester最近采访的专业人士中，只有不到半数使用了地理位置、时间和过往的习惯。最著名的例子就是谷歌地图，该产品假设你会搜索附近的地方。
　　第二步：智能层。例如，这可以让基于地理位置的应用更进一步，并带来新的机会。如果你的用户在你的店内或竞争对手的店内打开你的购物应用，应该展示哪些内容或何种定价？如果有望预订酒店的用户在当天处于5英里(约合8公里)或500英里之外的地方，价格将会受到何种影响？
　　第三步：完全区别于PC。手机并不是迷你PC。当全新的传感器技术和高端的显示屏以及视频元素整合到一起时，物理世界和信息世界的结合将会向前迈进一大步。目前来看，手机将提供空前的创新服务和产品，并有望带来收入。例如，传感器和其他高端技术可以探测体味，并为用户推荐特定的除臭剂和香水。
　　第四步：拥抱体感控制机制。如今的技术已经可以借助身体运动来控制手机。四五年后的情形将会如何？首先，体感探测器将被整合到一个单独的芯片中，而且会配有一个通用的编程层，简化它们在应用程序中的使用。要接听电话，可以直接将手机翻转，而不必打开滑盖。要结账，可以直接将手机接近POS机，而不必使用预付费卡的截屏来模拟真实的卡片。
　　应对策略
　　那么，究竟需要做出多快的反应？这取决于你的商业战略、移动目标、行业领域和移动理念。游戏开发者已经在使用体感控制机制。而由于用户大量使用移动设备，航空公司也已经进入到第二阶段，医疗设备制造商同样如此。如果你处于这些行业之中，就应当密切关注竞争对手，并且确保自己的IT部门能够做出必要的改进，支持“移动第一”的客户战略。
　　让IT部门适应移动行业的发展趋势并不仅仅是掌握应用商店、Objective-C、HTML5等新技术。对于多数开发者而言，要掌握以用户为中心的背景将是一种全新的思考方式，需要花费一定的时间才能够理解当前面临的挑战和机遇。无论开展移动业务的速度多快，都需要提高调整频率。
　　五年后的情形如何？消费者对于便利性的渴望将会超出他们对隐私的要求，并逐渐允许受信赖的企业访问手机信息，从而换取便利的服务，就像如今对信用卡的使用一样。内容和服务也将高度个性化。手机不仅会成为信息搜集枢纽，应用或服务也可以利用它为用户提供便利。
　　背景识别技术将随着手机技术的发展而进化，相应的用户体验也将提升。手机目前已经内置了GPS、加速计、陀螺仪和磁力计等传感器。今后，还将内置气压计、化学传感器、微型辐射热测量器。另外，部分手机也已经配备了双摄像头，可以拍摄3D影像并测量距离。
　　去年不是“移动年”，今年恐怕也不是。移动行业才刚刚起步，外界的兴趣也刚刚被勾起。移动将成为最重要的数字媒介——这只不过是个时间问题。这些高度背景化的体验将完全改变人们的行为和期望。敬请期待。(思远)

