中移动终端公司挂牌在即 手机商苦盼流程简化
　　日前，有消息称中国移动正在组建中的终端采购、销售中心，预计在今年8月份正式亮相。这是继今年3月，东方通信等数家企业陆续转让中移鼎讯股份给中国移动之后，有关中国移动终端公司的最新消息。
　　记者获悉，中移鼎讯将作为中国移动终端中心的运营主体，负责中国移动渠道中的手机、平板电脑等终端类产品采购及销售服务。中国移动官方并未证实这则消息，但据南都记者了解，目前中国移动各省分公司都已相继成立独立的终端部门，以便于未来与终端公司进行对接。面对即将投入使用的中国移动终端公司，手机品牌商并没有显露出极大的热情。
　　参照已拥有独立终端公司的中国电信和中国联通，手机品牌商们希望调整后的终端采购与销售环节，能真正简化些、再简化些。
　　省级公司已成立终端部门
　　国内三家电信运营商中，中国移动是最后布局自有终端采购及销售部门的。3月16日，原中移鼎讯股东之一东方通信发布公告称，鉴于中国移动通信集团公司的关联公司提议拟全面收购中移鼎讯100%股权，经综合考虑相关因素，公司第五届董事会2011年第一次临时会议审议并一致同意通过了《关于转让公司持有的中移鼎讯股权的议案》。
　　而业内观点普遍认为，被中国移动逐步收购了全部股权的中移鼎讯，就是中国移动正在构建的终端公司主体，职能类似于中国电信的“天翼终端公司”和中国联通的“联通华盛公司”。最新消息则显示，目前整个收购工作已接近尾声，承担起中国移动集团终端采购及销售工作的中移鼎讯，即将在8月正式亮相。
　　中国移动有关人士以“未收到正式通知”为由，不愿对此时间表做出评论。南都记者获悉，目前中国移动各省分公司中，负责终端(目前以手机为主)的部门，已相继从市场部门中分离了出来，成立了专门的省级终端部门，并由省级公司部门副总级别的负责人负责。
　　渠道简化程度最受关注
　　运营商成立终端公司的目的，最主要是让整个运营商渠道内部扁平化，并易于管理。以最早成立终端公司的中国联通为例，其“联通华盛”的主要工作便是加强在渠道扁平化和管理精细化，并重点做好对区域分销客户和直供零售客户的管理和服务工作，构建大直供、小分销的复合渠道模式。不过，虽然职能类似，但不同的运营商终端公司，其渠道运作方式亦不尽相同。
　　以销售手机附带的补贴政策为例，中国联通销售苹果iPhone时全国各地均采用统一的补贴政策。而中国移动在销售摩托罗拉XT800等机型时，北京和广东的补贴政策、营销包价格便不一样。正因为如此，正式成立后的中国移动终端公司会采用怎样的运作模式，成为手机品牌商最关心的内容。
　　“最重要是流程上的简化。”一家专注于智能手机生产的手机公司区域负责人向南都记者表示，如果只是挂着统采统购的牌子，产品下到地方后各地公司还有自己的细分“政策”，品牌商会很“困扰”。他暗指目前有运营商终端公司运作产品时便有这样的情况———即便产品被集中采购了，品牌商还要逐步跟每个省级甚至地级运营商分公司谈，费时费力。
　　采写：南都记者 方南

