ITC部分受理诺基亚诉苹果侵犯专利案
　　新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)周四宣布，将对诺基亚起诉苹果侵权专利案展开部分调查。
　　今年3月，诺基亚向ITC提起了申诉，指控苹果侵犯其专利技术，共涉及5项专利。一名ITC委员后认定，苹果仅涉嫌侵犯诺基亚的两项专利。根据ITC当天发布的通告，该委员会全部六名委员将对这两项涉嫌侵权的专利诉讼展开调查，同时还将审查有关苹果没有侵犯诺基亚其他三项专利的结论。
　　ITC称，将集中审核两项专利中专用术语的意思。在向ITC提交的一份申诉中，诺基亚寻求阻止美国进口iPhone。在ITC审核的专利中，其中一项涉及如何在扬声器和天线小型化的同时提高其质量。另一项则涉及如何减少具有摄像功能的手机的空间和耗电量。
　　2009年10月，诺基亚向ITC提交了申诉状，指称苹果侵犯其专利，要求苹果从iPhone销售中支付版权税。自此，这两家手机厂商就一直在打官司。今年3月，诺基亚表示，该公司针对苹果侵权提出的民事诉讼和ITC申诉中共涉及46项专利。
　　双方的官司追根溯源还是利益冲突。在截至去年9月的财季，苹果iPhone、iPod和iPad的销售额总计超过380亿美元，相比之下，诺基亚设备和服务业务的同期销售额为288亿欧元(约合405亿美元)。
　　作为反击，苹果也向ITC和联邦法院提出了针对诺基亚的侵权诉讼。ITC有权禁止违反美国专利的产品进口。苹果提交给ITC的申诉被分成两个案件审理，审理结果有望在6月25日和8月5日揭晓。苹果还向民事法庭提交了诉讼状，指称诺基亚试图强迫苹果公开iPhone专有技术。苹果发言人克里斯汀·霍格特(Kristin Huguet)拒绝对此发表评论，而诺基亚方面也不予置评。(扬帆)

