携号转网试验期满未推广 试点范围未进一步扩大
　　本报讯 (记者 古晓宇) 自去年11月22日开始在天津、海南两地启动的手机携号转网已过了半年的试验期，昨天记者了解到，两地的携号转网工作仍在正常进行，而工信部也未进一步扩大试点范围。
　　去年11月22日，海南和天津两地正式启动了手机携号转网试验，其中海南实行“单向转网”，天津实行“双向转网”。按照工信部的要求，两地的携号转网试验期为6个月，试验结束后，手机携号转网业务在两地将继续实施；而当时工信部相关负责人也表示，将根据试验的情况，适时向全国其他地区推广手机携号转网业务。
　　至本月22日，试验期已经结束，记者从天津、海南两地运营商处了解到，目前两地都在正常受理用户的携号转网业务。据了解，试验期内，天津市至少有2.2万人申请办理携号转网，其中超过1.5万人转网成功。但是，记者发现，经过半年的试点后，工信部并未在国内更多地区推广这一业务。
　　北京邮电大学博士生导师曾剑秋教授认为，携号转网工作仍有很多经验需要总结，还没有到可以大面积推广的阶段。有试点地区运营商人士表示，在试点过程中，一直存在着运营商之间互相设限，增加用户转网难度的做法，甚至还有运营商采取了违规的竞争手段，因此加强监管、降低用户办理成本应该是今后携号转网工作中需要特别注意的。

