法国电信称加大网络投资力度 继续寻求并购
　　新浪科技讯 北京时间5月31日晚间消息，法国电信今日表示，未来几年内将继续加大下一代网络的投资力度，并继续在新兴市场寻求并购机会。
　　法国电信今日在一份声明中称，2013年的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)将趋于稳定，并高于2011年水平，主要得益于采购成本的下滑。通过与德国电信组建的合资采购公司，法国电信预计2015年可节省30亿欧元(约合43亿美元)的采购成本。
　　当前法国电信CEO史蒂芬·理查德(Stephane Richard)正试图通过拓展新兴市场，推广新技术和出售非核心资产来重振法国电信，理查德上周曾表示，法国电信可能出售所持奥地利和葡萄牙电信运营商的少部分股份。
　　理查德今日称：“很明显，法国国内市场进入了一个新的竞争阶段。”为了迎接竞争，法国电信今日表示，预计2011年至2013年的资本开支将达到185亿欧元(约合266亿美元)，该期间内的累积EBITDA将达到450亿欧元(约合648亿美元)。
　　公司还表示 ，将继续在新兴市场寻求并购机会。理查德去年曾表示，2015年来自新兴市场的营收将翻番。(李明)

