Android为何不及iOS应用：门槛低赚钱少
　　导语：雅虎网站撰稿人贾里德·斯伯贝克(Jared Spurbeck)周一撰文指出，门槛低、体验差等原因是Android应用不及iOS应用那样受用户欢迎的罪魁祸首。
　　以下为文章全文：
　　并不是所有的Android应用体验都差劲，这确是事实，但如果你用过一段时间的Android智能手机或平板电脑，然后再去用iPhone或iPad，你会明显感觉到两个平台之间的不同：iOS应用虽然看上去没有什么特别之处，但性能更稳定、更易用。即便同一个应用同时支持iPhone和Android，那常常在iPhone上面的用户体验更好。
　　为什么会发生这种状况？以下即是四个原因：
　　门槛更低
　　如果你打算在苹果应用商店App Store上发布应用，给iPhone或iPad开发应用的成本是每年99美元。你可以使用Objective-C语言(只能用于开发Mac和iOS应用)开发应用，而且，每一个应用在App Store上面发布以前，都要经过苹果的严格审查。根据App Store上面销售的“残次品”判断，这种审查过程并没有清除足够多的应用。
　　给Android Market开发应用相比之下更容易：在Market上面发布应用的年费是25美元，如果再掏20美元，你就可以对发布到上面的应用收费。你可以使用Java语言开发应用，这种计算机语言是许多大学的标准课程，而且学习起来相当容易。由于给Android开发应用的门槛较低，所以，Market上面的“业余”应用更多。
　　赚钱更少
　　Android Market发展迅速，无论是上面的应用数量，还是从发布应用所获得的收入方面，都展现了这种趋势。尽管如此，应用开发者从Market获得的收益仅仅是来自iTunes App Store收益的一小部分。实际上，Market与App Store相比最大的优势是其免费应用数量。虽然有些开发者会从Android应用中获利，有时赚的还比App Store多，但多数情况下并非如此，这意味着Market并不是那些靠开发应用赖以谋生的工程师的首选平台。
　　顾虑更多
　　一方面，对于iPhone和iPad应用开发者而言，基本上只有显示屏尺寸给他们的开发工作增添了不确定因素。鉴于此，他们可以将显示屏当作绘画的“帆布”，对自己将要开发的应用会给使用者带来怎样的体验心知肚明。另一方面，Android开发者却不得不给像HTC Aria这样显示屏更小的手机和像Droid这样显示屏更大的手机开发应用。
　　Droid的显示屏更大，清晰度更高。由于许多Android手机都使用滑盖键盘，开发者必须要保证用户侧身持手机时应用的正常功能。如果他们无法搞清楚应用所支持的每部手机的功能，他们面前只有两种选择，一是将一块蛋糕的大部分让给别人，二是受到那些无法使用其应用的手机用户的恶评。
　　体验更差
　　如果你是设计师，拥有一台Mac电脑，打算设计既美观又实用的产品，还寻求从这些产品中获取收入，这时，你会给哪种手机开发应用？你会购买哪种手机？答案不言自明。笔者最后重申，并不是说Android应用不好用，只是iPhone和iPad更能发挥其特点和优势，这也是它们让用户爱不释手的原因。(扬帆)

