印度9月出台电信监管新规 运营商数量或减半
　　新浪科技讯 北京时间5月31日上午消息，印度通讯和信息技术部长比尔·西巴尔(Kapil Sibal)本周表示，该国政府将于9月出台新的电信监管规定，有望降低并购限制并提供更多频谱资源。
　　市场现状
　　虽然电信是印度最热门的领域之一，但业内人士却批评该国的监管政策推动了价格大战，降低了服务质量，而且封杀了很多非常必要的合并。为了缓解这种批评，印度政府正在敲定电信改革方案。
　　西巴尔在接受媒体采访时表示，这一新政策将于今年9月推出，从而降低电信行业的并购限制，并计划将印度国内每个市场的移动运营商数量从现有的12或13家降至6家。他还承诺将开放更多的无线频谱，并允许企业共享频谱。
　　由于竞争过于激烈，印度过去几年的手机资费大幅降低。平均每分钟的通话费仅为0.7美分，处于全球最低水平。这帮助该国实现了手机普及，并使得印度成为仅次于中国的全球第二大移动市场，手机注册用户高达8亿。
　　印度电信行业过去十年的高速增长被视为印度最大的现代化成就之一，并且吸引了数十亿美元的国外投资。但无线运营商却因此受挫，其收入和利润已经大幅下滑。作为印度最大的移动运营商，巴蒂电信(Bharti Airtel)今年第一季度平均每用户每月收入为4美元，远低于4年前的10美元。其他运营商也遭遇了类似的窘境。
　　安永律师事务所印度电信业务主管普拉山特·辛格海尔(Prashant Singhal)表示，运营商2010年的资本开支仅为72亿美元，较2008年降低42%。这也导致外界担心运营商不会继续推进无线互联网服务的发展。印度的3G网络服务刚刚起步，但美国和其他发达国家却已经开始升级4G网络。
　　出台新规
　　印度政府的新规将决定印度电信改革今后几年的成败。
　　毕业于哈佛大学的西巴尔去年11月被任命为印度通讯部长，他的前任当时因为腐败丑闻而下台。他目前正在试图在电信行业的监管政策中寻找平衡。西巴尔认为，当前的资费是不可持续的，但新政策也不能让资费水平超出印度穷人的承受范围。
　　“归根结底，技术的目的是服务于公众，这一目标不能丧失。与此同时，运营商也必须获得有吸引力的投资回报，而行业也必须要繁荣。”他说。
　　电信运营商对印度严格的并购规定表示不满，例如，一家运营商不能在任何市场占据40%以上的收入或用户份额。这阻碍了大中型运营商之间的交易，并使得印度的运营商数量过多，从而引发价格战。
　　运营商还希望政府能够提供更多的无线频谱。但由于官僚作风严重，加之政府提供频谱的意愿不足，导致印度运营商掌握的频谱资源远低于美国和欧洲同行。
　　沃达丰非洲、中东和亚太CEO尼克·里德(Nick Reed)说：“印度存在着人为的频谱稀缺，这阻碍了印度发展世界级电信服务的步伐。”
　　印度电信咨询公司Analysys Mason分析师库纳尔·巴贾杰(Kunal Bajaj)估计，按照现有的频谱数量计算，印度运营商到2015年只能为1.17亿用户提供可靠的宽带资源，而其他6500万用户的需求将无法得到保障。由此产生的行业损失相当于该国GDP的0.7%。
　　西巴尔表示，印度政府将尽快通过市场化机制出售更多频谱，以确保公平。他透露，未必要通过拍卖销售频谱，但并未透露更多细节。去年的印度3G频谱拍卖价格飙升迫使运营商付出数十亿美元资金却只能在某一地区使用频谱。“资金雄厚的大企业只想通过拍卖获取资源，因为他们可以通过这种方式打压竞争对手。”西巴尔说。
　　新规发布后，运营商不仅可以充分利用手中的频谱资源，还可以将其租赁给其他公司。这在美国等很多成熟市场都是非常普遍的做法，可以提升频谱效率。“我们希望政府比以往更加灵活。”西巴尔说。
　　疑虑犹存
　　不过，印度电信行业仍会存在一些重要的限制。西巴尔表示，如果企业持有的频谱资源超出特定限额，就必须要支付一笔一次性费用。此举会遭到沃达丰和巴蒂电信的反对，因为这会导致他们付出数十亿美元的成本。
　　西巴尔称，由于印度政府在2008年的2G频谱拍卖中存在腐败，因此相关诉讼也可能会对频谱资源的可用性以及运营商数量产生影响。这一诉讼已经被印度最高法院受理，并有可能导致部分运营商的牌照作废，或归还部分频谱资源。
　　监管政策的变化和不确定性已经对运营商构成了额外的压力。在部分企业去年末推出3G视频通话服务后，印度政府又要求他们获得特定的安全认证。
　　印度塔塔电信企业战略高级副总裁斯瑞尼瓦萨·阿德帕里(Srinivasa Addepalli)说：“当一款服务发布后再被告知需要获得新的许可是不合理的。这会导致市场的不确定性和资源的浪费。”
　　西巴尔表示，无论监管者采取何种行动，运营商及其投资者都不应当担心市场崩溃。“印度是一个不能被扼杀的市场。这种情况不会发生。”他说。(书聿)

