试点方案获批 北京首获三网融合通行证
　　郎朗 广州报道
　　5月25日，本报记者从歌华有线有关人士处获悉，北京市政府提交的三网融合试点方案获得了国务院三网融合工作小组审批通过，有望从今年6月开始正式实施，其他试点城市的方案也有望陆续获批。
　　这是9个月等待后的首张“通行证”。去年9月，包括北京、上海在内的首批12个三网融合试点城市提交了具体的试点方案，但此后的停滞状态曾被部分观点质疑为“已经夭折”。
　　“是个双向进入的方案。”消息人士透露，目前获批的北京试点方案，是对北京联通、歌华有线等参与主体提交方案协商后的结果：北京联通与CNTV，以及筹备中的北京网络电视台将在北京合作推广IPTV业务，而歌华有线也将获得在有线宽带、固定IP市网电话等电信增值业务领域大规模推广的资格。
　　“这一方案的确已经获批，而且北京是第一个获批的试点城市。”北京电视台有关人士透露。歌华有线副总经理罗小布也告诉本报记者，“我也听说了这一消息，但是还没有收到政府下发的具体文件。”
　　这次北京市三网融合试点方案的获批，其过程并非一帆风顺，广电与电信阵营在内容播控权、宽带IDC数据中心等方面曾互不相让。
　　5月25日，上海文广有关人士告诉本报记者，今年4月，国务院三网融合工作小组视察了北京的三网融合推进工作，并与歌华有线、北京联通等试点单位高管进行了沟通，各方初步达成了共识。
　　“这个方案肯定是双方都有进入，又都有让步的方案。”罗小布表示，之前歌华有线推出高清互动电视，以及近日与北京移动签署战略合作协议，都是按照自己的规划来推进，“对于北京联通要推出的IPTV业务，我们也有充分的准备”。
　　广电专家、融合网主编吴纯勇表示，“目前北京联通在北京三环内的大部分小区都完成了光纤到楼，现在就等待IPTV业务获批后，就可以上门销售并接入网络了。”
　　事实上，在等待试点方案获批的过去9个月时间，歌华有线、北京联通、北京电信等北京市主要三网融合试点单位，都在为方案获批后的实质性市场推广做准备。
　　北京联通与广电总局指定的播控平台建设者CNTV已经有了长期的接触，目前各方初步达成的IPTV推广方案，就是通过联通的宽带网络，在CNTV的内容播控总平台与北京电视台的播控分平台对接后，传输CNTV、北京网络电视台(筹备中)提供的IPTV内容，而三方最终利益分成。
　　歌华有线则在试点方案等待批准的期间，不断推进其高清互动业务和网络双向改造。

