运营商主导应用商店标准WAC3.0将于9月推出
　　新浪科技讯 5月26日上午消息，在今日举行的多格式视频标准研讨会上，中科院声学所研究员侯自强(微博)表示，由运营商主导的应用商店标准WAC 3.0将于今年9月推出，将支持电信API开放。
　　侯自强认为，电信运营商希望的应用生态系统应该是应用商店不能只针对一个系列的手机或一种操作系统，而应该是能够跨平台支持不同操作系统和不同品牌的手机。要做到这一点，“如果不采用C/S(客户机/服务器)模式，转而采用B/S(浏览器和服务器)模式可以大大简化应用软件的开发和分发。用下一代基于HTML5的浏览器支持Web应用。此外为开发者提供使用电信网络和服务的API接口，可以发挥电信智能管道的作用。”侯自强说。
　　侯自强透露，由全球主要运营商主导的大规模应用社区WAC 3.0标准将于今年9月推出，新的标准支持HTML5和电信API开放。
　　2010年2月，在世界移动通信大会上，中国移动、中国联通、沃达丰、软银、AT&T、西班牙电信、意大利电信、Sprint、韩国电信等24家运营商联合成立大规模应用社区WAC(Wholesale Applications Community)，希望能用一个通用的开放标准来开发手机应用，为开发者提供单一的入口。
　　同年10月，爱立信、华为、高通、英特尔、三星、埃森哲等设备制造商和终端、芯片厂商也加入进来。与此同时，WAC已经于10月1日完成对JIL的收购，从而完成了WAC与JIL的融合。
　　2010年10月，在两大机构融合的基础上，WAC宣布，正式在JIL为手机应用开发的1.2.2标准为基础，发布手机应用WAC1.0标准。2011年2月，WAC宣布推出WAC 2.0标准，支持具备丰富多媒体功能的HTML5网络应用，为开发商提供了文档系统、日历和定位等更多特殊的移动功能。 (宗秀倩)

