“e路”渐宽用户仍抱怨宽带不够
　　本报记者 吴卫群
　　“城市光网” 、 “无线城市” 、“WiFi”、 “LTE”等一系列电信专业术语，最近一下子成为各大媒体频频出现的热门词汇。刚刚过去的 “5·17”世界电信日，本市三大运营商更是争相盘点。上海电信宣告本市光纤到户数已达60万户，到今年年底预计实现100万用户光纤到户，同时他们敷设的WiFi热点已达到4500个；上海移动称以TD－LTE为引领的4G时代呼之欲出，年内敷设的WiFi热点将达6000个；中国联通更是高调宣布 “国内速率最快的联通新一代无线上网卡已经面世”，下载峰值速率由7.2Mbps提高到21.6Mbps，一部3G大小高清影片1小时左右就可以完成下载。
　　改革开放初期，接通一个国际长途甚至要花费几个小时，在长途电信局营业厅里排队排到脚疼，拨电话拨到手疼的日子人们还记忆犹新。今天，网路如此宽广，任你信马由缰。但是，当光纤已经铺到广大用户的小区门口，仍有不少人在坚守512K、 1兆，当周边同事的手机纷纷换成3G智能，还是听到有人抱怨流量费太贵“吃不消”……
　　“e路”渐宽，可我们为何还嫌不够“宽”？
　　“理论速率”的困惑
　　运营商在发布有关固定宽带建设进展的新闻时， “覆盖用户数”和 “实际用户数”这两个提法常常让普通百姓挠头；同样，在移动宽带领域，运营商提出的 “理论速率”和 “实际速率”也让老百姓有点迷惑。
　　覆盖用户数和理论速率再完美，老百姓最终关心的，还是实际用户规模的大，实际速率的快，这是老百姓真正能够接受的，看得见摸得着的 “宽”，但，两者之间的鸿沟又将如何跨越呢？
　　上海电信总经理助理何剑鸣介绍说，今年起，上海电信推出了 “宽带升速不提价”计划，受到了市民普遍欢迎。然而，城市光网的推进并非一帆风顺。比较突出的问题是不少小区物业公司提出高额 “入场费”，或者直接阻挠运营商光纤网络改造。
　　细究背后原因，多半是物业公司漫天要价，收取进场费。有些小区物业，开口就是五六千元，甚至上万元，有的物业甚至提出在光纤网络改造并运营后，进行业务分成。
　　所幸的是，本市正在酝酿出台一份《关于加强推进本市光纤到户建设的若干意见》 (征求意见稿)，要求开发商在新建住宅时，需遵循与光纤入户相适应的建筑配套标准。同时，征求意见稿也将加强规范物业的收费行为。
　　移动宽带领域的 “实际速率”与 “理论速率”的差距，也让不少用户感到困惑。对此专家解释说，一方面有频谱资源有限的客观原因，另一方面也有本市移动基站虽然绝对数量庞大，但存在着高楼阻挡、布局盲点的问题，导致基站服务 “贫富不均”，致使某些地区、某些时段网速慢，影响用户上网……
　　为了让 “理论速率”变得货真价实，政府与企业都在积极努力。据悉， 《上海市公用移动通信基站站址布局专项规划(2010－2020)》已正式编制完成，将于近日发布，这也是全国各省、市中针对公用移动通信基站站址布局的首个专项规划，为了优化移动通信基站的布局，本市明确今后移动通信基站选址将确立党政机关大楼、公用设施、企事业单位建筑、居住建筑的先后次序。这即意味着用户一旦发现在同等情况下，党政机关大楼楼顶无故“拒绝”基站，而选择民宅安插基站，就可以依法维权。
　　在运营商层面，上海移动使出两大招数：一是大力敷设WiFi热点，二是加快速率更快、频谱利用更集约的TD—LTE4G网络的建设步伐。上海是全国首批开展TD－LTE规模技术试验的6个城市之一， 本月初，上海TD－LTE扩大规模试验已在浦东核心机房首呼成功，上周，在世博园区、浦东南路、张江高科技园区三地， 16座 4G(TD-LTE)的试验基站也已正式开通。到5月底，全市开通TD－LTE基站将达六七十个，到7、 8月份，上海移动将完成TDLTE一期工程。
　　制度设计加上技术支撑双管齐下， “覆盖用户数”、 “理论速率”才不再是 “浮云”。
　　“铺路造桥”之外的软功夫
　　光纤进了户， 3G、 4G都有了，可老百姓还是不用。这又是怎么回事呢？
　　记者所在的小区就碰到这样的事情，当运营商光纤终于铺进小区时，一些居民却说，选择光纤入户，墙壁要重新打洞，会破坏装修，所以他们选择了放弃。何剑鸣解释说，之所以要打洞，是因为不少旧小区的家庭配电箱不具备光纤入户的用电要求，为此，技术人员设计出 “反向供电”的施工方法，可以将光纤入户对家庭现有装修的破坏降低到最小。何剑鸣说： “从反向供电推行了一段时间看，不少小区居民从拒绝光纤入户，到积极申请，有了很大的转变。”最近，上海电信又要求营销人员深入各大房展会、居民小区，联手装潢公司向居民介绍新装修时预留光纤入户通道的办法。
　　在移动宽带领域，有不少用户因为怕被“偷流量”，而怕用3G智能手机，也是同样的问题。所谓智能手机 “偷流量”， 是用户使用智能手机过程中，并没有主动上网，打开浏览器或某些客户端，却发现出现流量，甚至是大流量。
　　从技术上讲，运营商网络上做设置，主动去 “偷”用户流量的可能性微乎其微。然而，在 “偷”流量这样的问题不断出现的情况下，一些运营商的态度如果是 “你用户不会用，你能怪我们吗”， “卖电视机、卖空调用不着教用户怎样用，看说明书就可，为何卖 ‘苹果’就要现场教授”等等就不足取。 3G要发展，运营商除了做好修路、造桥、提速的硬文章，更要在精心呵护用户、培育市场上下功夫。
　　对此，知名电信业观察家项立刚开出三帖 “药方”：一是运营商对智能手机加强管理与监督。随着3G到来，电信运营商的定制机变得越来越强大，电信运营商也做了大量的补贴，既然是你的 “御林军”，运营商完全可以要求在定制手机的系统中，加强流量管理，对于推送业务进行提醒，需要时要用户确认，更新时也需要用户确认。甚至可以要求定制手机设置一键关闭数据流量。
　　其次，可建立3G应用的 “白名单”制度。 3G的应用有几十万个之多，鱼龙混杂，电信运营商可以出面，建立一个机构，专门对于进入自己体系的应用进行审查，防止出现吸费、自动更新等现象。对那些通过审核的应用，运营商要公示白名单，起到 “良币驱逐劣币”的作用。
　　再者，要在后台建立管理与提醒体系。在用户选择资费套餐时，营业厅人员要为他们 “精算”出一个最合理的套餐，比如用户用2G套餐去登录3G网络就很不划算。 项立刚还建议营业厅以及手机销售商每卖出一部智能手机，不妨可以做10分钟培训或者编辑一本浅显易懂的使用手册。通过这些举措，能让顾客在使用3G流量时由 “吓丝丝”变成 “笃悠悠”。
　　没有最宽，只有更宽；同样，没有最优的服务，只有更优的服务。中国目前已经是网民数量、手机用户数量世界第一的通信业大国，但要成为宽带普及率、 3G用户普及率领先的通信业强国，中间还有相当长一段路要走，在政府的大力倡导之下、唯有运营商通过对市场的精心培育、对用户的悉心呵护， e路才能又宽又广。

