携号转网试验期6个月届满 试验期限将延长
　　新浪科技讯 5月24日上午消息，工信部自2010年11月22日在天津和海南两地启动携号转网工作，当时确定携号转网的试验期为6个月。有知情人士透露，工信部已经发文通知延长携号转网的试验期限，但延长期限未定。
　　携号转网试点未停止受理业务
　　工信部自2010年11月22日在天津和海南两地启动携号转网工作，携号转网的试验期为6个月。
　　此次试点，天津实行“双向转网”，即中国电信和中国联通的2G、3G用户，中国移动除TD专用号段157、188外的其他用户，三者之间可实现相互携号转网。海南试行“单向转网”，即电信和联通2G和3G用户、移动2G用户可携号转移到中国移动TD-SCDMA网；移动2G用户可以携号转网到电信、联通；电信和联通之间暂不相互携号转网。
　　根据工信部的时间安排，到5月22日，携号转网6个月的试验期已告结束。据新浪科技了解，天津和海南的运营商客服均称并未停止携号转网试点工作，依然可以受理携号转网的预约和办理。
　　据了解，在为期6个月的试验期中，天津市有至少有22200人申请办理携号转网，有超过15270人转网成功。海南省运营商均表示暂未统计携号转网的数量。
　　携号转网试点试验期限延长
　　据知情人士透露，在原定6个月的试验期限截止后，工信部已经发文延长携号转网的试验期限，但延长时间并未确定。
　　而对于延长的原因，有知情人士表示，主要是在携号转网的试验期间，发现携号转网的服务质量等方面没有达到目标，如果要想在全国推广，还需要在监管手段、市场运作以及运营商的服务质量上探索新的手段。
　　去年11月，工信部电信管理局副局长刘杰曾表示，“此次试点将为期6个月，工信部将密切关注运营商服务状况，并根据测试进程，适时向全国推出这项业务。”(宗秀倩)

