诺基亚称将每3个月推出一批Windows Phone新机
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，诺基亚智能设备部门副总裁乔·哈洛(Jo Harlow)周三表示，诺基亚将在今年晚些时候推出第一款Windows Phone手机。同时她还表示，公司将每3个月推出一批新款WP手机。
　　根据市调机构Gartner的销售数据，自去年十月第一批Windows Phone上市以后，几乎没有多少新机型发布，而且销售表现不佳。哈洛认为，WP手机发展速度缓慢，主要原因是HTC、三星等厂商将其作为“二级平台”。但诺基亚将优先发展WP平台，并将更加依赖于这一平台。
　　哈洛称，诺基亚的某些云服务可以帮助微软缩小在这些服务上与其它公司的差距，比如诺基亚音乐商店可以代替Zune。同时，微软与美国国内运营商的合作关系也可以帮助诺基亚。
　　尽管此前诺基亚一直使用德州仪器芯片，但由于微软要求WP手机中使用高通芯片，诺基亚将在第一批WP手机中使用高通芯片。但哈洛表示，公司必须拥有多方芯片供应商以达到处理不同级别性能的目的，不同供应商还能满足不同设备的要求。此外，哈洛还表示，诺基亚未来还可能推出基于CDMA网络的WP手机，并使用高通以外的芯片。(熠彤)

