电信运营商彻查中层以上干部违纪问题
　　中国移动多家省级公司中层干部调整，中国联通、中国电信亦有中央纪委进驻调查，三大电信运营商中层以上干部全部上交护照
　　【财新网】(记者 赵何娟 于宁)财新记者多方了解到，中国电信行业的反腐范围全面扩大，中国移动、中国联通和中国电信三大运营商中层以上干部均被列入调查范围，中央纪委向三家企业派驻了调查人员。
　　知情人士对财新记者透露，调查初步预计将持续到6月初，在此期间，三大电信运营商中层以上干部均被要求上交护照。
　　最近半年来，中国移动集团公司已经有多名中高层被查，中国移动数据部副部长马力，数据部原部长、“卓望系”公司董事长叶兵，以及包括空中网CEO王雷雷在内多家SP人员都已陆续卷入中移动腐败窝案。
　　接近叶兵的人士向财新记者透露，这并非叶兵第一次被查。早在叶兵担任数据部部长期间，他已被查过一次，虽然平安无事但是升迁无望，此后调任至卓望，出任卓望系公司法人和董事长。
　　叶兵此次被查直接与空中网CEO王雷雷、中国移动数据部副总经理马力案有关，还可能涉及其担任中国移动集客部部长期间的问题。“叶兵与王雷雷关系极为密切。”上述人士称。
　　马力案还与其早期担任广东移动数据业务中心副总经理时的问题有关。
　　中国移动的彻查风暴也正在下属省级公司发酵，省级公司中层干部正在进行调整。去年四川移动原总经理李华案发后，中国移动便对多家省级移动公司一把手进行了轮调。今年春节过后，随着新一轮反腐风暴和审计深入，各省级移动公司中层干部也有了很大的变化，一些长期把持职位的处长也被调离或者换岗。
　　此外，近日关于中国移动集团高层变动的传言在业内颇多。5月26日，中国移动罕见地在微博平台发布信息称，中国移动董事长王建宙会见日本KDDI株式会社会长小野寺正。

