平安证券：wifi未来3-4年将推动600亿投资
　　【财经网专稿】实习记者 刘坤领 平安证券分析师李忠智认为，WiFi的高速普及趋势已经形成，WiFi行业步入加速增长期，未来3-4年将推动相关投资高达600亿元。
　　今年以来三大运营商大力推广WiFi服务，竞争趋向白热化。
　　WiFi 产业链比较成熟，相关设备的价格仅相当于3G 移动通信网络的10%，与3G网络数据业务传统基站设备高昂开支相比，资金投入压力较小。
　　与此同时，随着智能终端设备的大众化，以智能手机和其他智能终端为带动，内嵌配置带来WiFi市场高速增长。
　　这也正好契合了用户的使用习惯。Informa的统计结果显示，目前室内移动数据业务量已经占到总业务量的70%，并且这一比例还在继续增长。WiFi作为一种低成本、高带宽的数据模式能够有效缓解现有网络和需求之间的矛盾。
　　平安证券认为，根据了解的电信运营商的网络综合规划经验，非核心网络的投资，设备布放、工程施工、物业协调等配套支出同通常是设备支出的2-4倍。以此为基础，平安证券预计2011-2014年的工程投资总量至少将有600亿元。
　　国际市场研究机构IDC的数据显示，未来五年，全球市场WiFi子行业设备销售额复合增长有望达23.7%，销售规模2011年为65亿美元，增至2015年的152亿美元。
　　(证券市场周刊供稿)

