摩根大通：CDMA版iPhone明年营收将达90亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月28日上午消息，摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周五在一份报告中分析了CDMA版iPhone未来的销售前景。
　　莫斯科维茨预计，2012年Verizon将售出1000万部CDMA版iPhone，相关营收将达到60亿美元。此外，在除Verizon以外的CDMA运营商中，iPhone的市场份额预计将达到10%，这相当于30亿美元营收。
　　莫斯科维茨表示：“我们认为苹果下一步将开拓中国、印度、日本和韩国市场。这些地区有着较高的智能手机用户渗透率。随着经济发展，这些地区也有着较好的用户基础。”
　　莫斯科维茨预计，2012年，全球市场将售出8200万部iPhone。根据莫斯科维茨的估计以及IDC的数据，2012年苹果在智能手机市场的份额将为16%，而在所有手机市场的份额将为5%。
　　根据莫斯科维茨的预期，苹果明年的iPhone销售将同比增长14%，低于行业整体水平的24%。不过这一数据没有包括CDMA版iPhone的销售情况。如果苹果能够获得除Verizon之外CDMA运营商的支持，那么iPhone的销售增长率将进一步提升，并有可能超过行业整体水平。
　　莫斯科维茨目前对苹果股票的评级为“增持”，目标股价为450美元。(邱越)

