卓望控股CEO叶兵落马 或与中移动反腐案有关
　　刘方远 北京报道
　　5月24日，记者从多方获悉，原卓望控股CEO叶兵已于近日被带走调查，其手机一直处于关机状态。这是中移动内部反腐风暴中被卷入的又一高管。作为中国移动旗下数据业务的全面支撑单位，卓望与中移动在数据业务方面的关系极为密切。
　　消息人士透露，叶兵是在5月17日以协助调查的名义被带走的，之后再未出现。记者从卓望内部了解到，目前代理叶兵职位的是中国移动终端部副部长耿学峰。
　　资料显示，叶兵曾担任中移动集团数据部部长，后任集团客户部部长，移动梦网模式就是他任职数据部部长期间建立起来的。2008年，中移动决定在卓望旗下设立专注于互联网的子公司，派出叶兵负责。随后，叶兵出任卓望控股CEO。
　　业内人士猜测，叶兵被带走调查或与之前中移动一系列反腐案相关。自四川音乐基地腐败案爆出后，中国移动四川无线音乐基地原总经理李向东、四川移动原总经理李华以及重庆移动原总经理沈长富均已被双规。
　　另外，中移动数据部的另一高层也于近日落马。中国移动相关负责人向记者证实，中国移动数据部副总经理马力涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
　　事实上，多名高层落马背后，中移动也开始了对数据业务的大调整。在叶兵被带走调查之前，他一直忙于卓望架构重组一事，因为移动希望对数据业务有更直接的掌控。
　　卓望集团的原有架构是由卓望控股有限公司，以及其在中国大陆设立的卓望数码、卓望深圳、卓望信息、卓望139社区四家子公司组成。主要投资方为中国移动(香港)有限公司、美林、惠普和沃达丰。
　　今年开始，移动着手把卓望控股及旗下的四大分公司统一为一家公司，各分公司的重合业务以及职能部门重新进行整合，统一划为八大事业部。
　　同时，卓望将不再参与移动增值业务的收入分成，而是以固定劳务费的方式从移动获得收入作为技术支持的费用。另外，据知情人士称，飞信的运营权也将直接交由中移动数据部负责，卓望只负责运营支持。
　　移动内部人士透露，一系列的动荡和调整背后，也体现了中移动对数据业务的新思考。中移动一手打造的梦网模式为其带来了巨大的收入，但同时也带来了不少麻烦以及一系列的贪腐问题。
　　近年来，随着Mobile Market以及139社区等新业务重点的兴起，移动梦网作为曾经唯一数据业务入口的地位早已改变。但随之而来的问题是入口太多，会让一些消费者和合作伙伴感到困惑。
　　前述人士称，移动可能会借此机会重新梳理数据业务。记者了解到，一个可能的方向是，确定一个更适合移动互联网的统一门户，将早已布局的各大基地业务纳入其中。

