广州6万台对讲机九成非法：新规查处最高罚5万
　　省无线电管理出新规：违规使用无线电最高罚5万元
　　本报讯 (记者 黄蓉芳 实习生 赵冬芹 通讯员 刘时良) 广州有5000多家单位使用对讲机，共计6万多台，超过90%属非法。昨日，记者从广州市科信局召开的《广东省无线电管理条例》宣贯会上获悉，广东违规使用无线电问题较为严重。为此，广东省无线电管理出台新规，凡被查出非法使用无线电，最高罚金从之前的5000元升至5万元。
　　现状：
　　无线电非法使用90%为对讲机
　　广州市科信局无线电管理处副处长钟斌告诉记者，“在广州，无线电的非法使用‘大头’在对讲机，占90%。根据我们地毯式的摸查，广州有5000多家单位在使用对讲机，共计6万多台，其中超过90%没有经过报批，属于非法使用。”
　　无线电的频率是固定的，如果未经报批就使用无线电频率，就会干扰那些经过报批的无线电设备的使用。“比如，有的城中村因为手机信号不好，就私设信号放大器，”他说，“这个放大器是需要通过无线信号传输的，而这个无线信号又不在运营商的网络规划之中，那必定会影响周边地区的手机信号的接收。”
　　新规：
　　新增无线电生产和销售处罚条例
　　“以前，非法使用无线电最高只罚5000元。现在，最高可以罚5万元。”钟斌介绍，新出台的《广东省无线电管理条例》主要在处罚上有了新规定。“比如，对电磁环境保护区域内(比如机场，民航)的无线电台(站)产生有害干扰的，由无线电主管部门责令限期改正；逾期不改正或者造成严重后果的，查封或者没收设备，并处两万元以上五万元以下罚款。”
　　记者调查：
　　小区物管不知对讲机是否报批过
　　昨日，记者经巡城走访发现，广州很多住宅小区、学校、医院、大厦的保安以及一些酒店、餐馆的服务员都配备无线电对讲机。
　　“儿童医院大概有30台对讲机，只要频率一致的话，不仅在医院内可以使用，在院外都可以顺利接收。”广州市儿童医院的一位保安告诉记者，对讲机由物业公司统一配发，整个公司的保全系统都是用同一个频率。“我们这边的讲话，市一医院那边的对讲机也可以接收到。”而在广州大道北的某住宅小区工作的保安人员告诉记者，所有的值班保安都有一台对讲机。在位于环市路的一家湘菜馆，服务员点菜都是通过对讲机即时传到厨房。
　　至于他们使用的对讲机是否经过报批，受访的保安和餐馆服务员都表示不知情。

