加拿大2015年普及5M宽带
　　钱敏锋 陈侠
　　本报讯 加拿大广播电视和电信委员会(CRTC)5月3日发布了新的国家宽带计划，力求在2015年为加拿大全体国民提供速度不低于5Mbps的宽带接入。
　　CRTC 表示，该计划将依靠私人投资、有针对性的政府拨款和公私合作共同实现，目前不打算建立用于补贴宽带部署的专项基金，但将根据实际情况，对筹资机制进行评估及变更。CRTC表示：“来自市场的资金及有针对性的政府拨款将继续推动在农村及偏远地区部署和改善宽带接入服务。”此外，该计划将给予互联网服务提供商自主选择技术的权力，以满足消费者不同的需求。CRTC表示，无线技术的进步和卫星宽带服务的启动将为农村地区提供速率更高的宽带接入。目前加拿大有超过 80%的家庭拥有5Mbps的下载速率和1Mbps的上传速率，95%家庭的宽带下载速率至少达到1.5Mbps。
　　但加拿大消费者团体公众利益倡导中心(PIAC)表示，加拿大的宽带鸿沟问题将持续存在，CRTC在促进农村宽带发展方面所做的工作远远不够。该中心顾问约翰·劳夫德表示：“如果目前农村地区宽带接入服务正常的话，那也没有制定这个计划的必要了。”劳夫德引用2011年4月经合组织(OECD)发布的数据说：“在经合组织发布的关于33个国家的宽带排名中，加拿大在平均每月宽带资费方面列第28位，基本垫底。”
　　此外，该计划也将涉及电话服务。 CRTC计划在未来3年内削减对在农村地区开展业务的运营商的补贴，但允许他们提高服务资费，上限为30加元每月。对此，公众利益倡导中心表示，CRTC 取消对城市和郊区基本电话服务的支持，意味着用户将无法再免费享受电话簿等基本服务。

