三网融合试点实战前新博弈：交叉业务资质许可
　　郎朗 广州报道
　　三网融合试点走向“实战”之前，尚有一轮博弈。
　　“北京在三网融合的博弈中是个特例。”5月31日，歌华有线副总经理罗小布对记者表示，北京市的三网融合实施方案获批，是因为“无论是歌华有线还是北京联通都很讲规矩，但是有些地区的方案到现在还在修改，说到底就是因为试点企业在运作中存在跨界行为”。
　　到目前为止，并非所有试点城市方案都获得了批准。今年5月上旬，国务院三网融合工作协调小组办公室(以下简称“国协办”)分三路到12个试点城市调研，对之前下发的《关于三网融合实施方案的复函》进行了政策解读，也听取了各地政府和试点企业的反馈。
　　消息人士5月31日对记者表示，“由于各试点城市对于复函中提出的修改意见的反应速度差异，而且各试点企业之间的利益还需要协调，到现在还有多个城市还没有提交修改后的实施方案，也没有组织试点企业进行交叉进入业务的资质许可资格申请。”
　　记者了解到，国协办在复函中提出各地对试点方案要“完善后再予以实施”，接下来相关试点城市的试点企业仍面临新一轮的博弈。
　　并未完全获批
　　国协办要求“完善后再予以实施”
　　“国协办的领导在5月5日到杭州进行了调研，也参观了浙江省广播电视监测中心、华数集团数字电视播控机房，但是到目前浙江省协调办还在要求我们尽快提交新的实施方案，同时提交融合业务的资质申请报告。”5月31日，杭州华数总经理励怡青对记者表示。
　　其实去年8月16日前，12个试点城市都向国协办提交了自己的实施方案草稿，而去年底开始国协办针对各地提交方案中存在的问题先后下发了《回函》，并要求各地经信委、协调办牵头各试点企业对方案进行修改。
　　然而这一过程中非常艰难。以杭州为例，今年3月中旬得到国协办下发的复函后，浙江省经信委、省广电局、省通信管理局、杭州市三网融合工作协调小组办公室、浙江电信、浙江移动、浙江联通、省广电集团、华数集团等单位就开会布置修改试点方案。然而到目前杭州市新的试点实施方案还没有制定完毕。
　　虽然国协办要求各试点企业接下来要以双向业务进入为重点，进一步修改完善试点实施方案，抓紧做好双向进入业务许可申报，但是实施方案的修改非常复杂，尤其是在此前已经开展有线宽带和IPTV的地区，历史遗留问题的处理成为最大的麻烦。
　　记者了解到，杭州华数此前已经拥有40多万有线宽带用户，而杭州电信也与杭州华数合作开展了IPTV业务。
　　存在类似问题的还有江苏南京、哈尔滨、上海、深圳、厦门等试点城市。
　　记者了解到，今年5月初国协办给南京市政府下发了第二次实施方案的回函，其中提出要解决好牌照申领的问题、加强管理、安全播出、非试点地区用户、IPTV与数字有线电视间平衡等等问题。
　　新一轮博弈
　　关键在于交叉业务的资质许可
　　一些试点城市的方案之所有没有完全获批，主要是因为当地广电和电信运营商对实施方案和未来的资质许可还存在着博弈。于是，国协办就提出了继续修改方案与交叉业务资质许可申请同步进行的解决办法。
　　2010年1月，国务院下发的《试点方案》将双向进入作为三网融合试点的首要任务，并确定了交叉的范围。
　　但这些双向进入业务此前在南京、杭州等地就已存在，因此当地的试点企业在各自的试点方案中提出了新的要求。杭州华数有关人士透露，“基于有线网络的宽带业务对我们来说没有多大意义，因为只要电信还控制着IDC和国际互联网出口，我们的宽带业务70%的利润就被他们拿走，我们希望更宽范围的宽带业务。”
　　同样对于杭州、南京等地的电信运营商来说，IPTV的传输和分发服务其之前也已经开展。这次南京电信就在试点实施方案中提出要建设电信网络信息安全技术管控平台。
　　罗小布表示，“北京市的交叉业务资质申请和实施方案是同步提交的，所以在方案获批的同时，各试点企业的相关资质许可证也将很快下发，但是其他城市的资质许可可能面临新一轮的博弈。”

