诺基亚艾洛普亲临中国华强北 考察卖场“取经”
　　深圳商报记者 崔 霞
　　昨天，华强北的很多手机经营者也许并不知道，柜台前了解手机销售情况的外国人，就是诺基亚最大的老板——总裁兼首席执行官斯蒂芬·艾洛普。
　　来深圳出席诺基亚深圳研究院开幕庆典的斯蒂芬·艾洛普接受记者采访时透露了他一天的行程：实地考察了华强北的手机卖场，造访了深圳互联网企业的代表——腾讯。
　　艾洛普说，他到任何一个城市，通常会去三个地方：一个是当地的手机卖场，一个是当地最成功的公司，另一个就是拜会当地政府。“今天这三个方面我都做到了。”艾洛普说，通过对卖场的实地考察，他可以亲身感受到诺基亚以及一些竞争对手的销售情况，“比如今天在华强北，我就看到消费者对手机在内的移动终端需求的多样性，有的消费者注重外观，喜欢HELLOKITTY外形的手机，有的却需要严肃的功能齐全的商务机，他们的要求千差万别，这让我更加认识到聆听消费者需求的重要性。我觉得这远比我坐在办公室读销售报告感触更深。”
　　华强北电子市场的繁荣景象，给这位“大老板”留下了深刻印象，同时，也正像他所坚信的——一个伟大的公司总是在处于繁荣的时候就未雨绸缪，艾洛普也强烈感受到市场竞争领域的“达尔文”法则：“手机卖场是整个‘食物链’的最底层，而腾讯这样的企业，则是‘食物链’的高端。”
　　“深圳是一个通过创新获得快速发展的城市，诺基亚也需要在创新中积极转型。”艾洛普说，已经拥有近150年发展历史的诺基亚也在转型中。“诺基亚近期正在部署一系列转型战略，其中就包括在智能手机领域与微软的结盟与合作，为下一代智能手机推出一个更新更高的标准。同时，我们也将在手机技术领域持续投入，高度关注未来新一代移动通讯技术，使我们持续成为移动通讯领域的专家和领先者。”
　　当被问到平时用什么手机时，艾洛普说：“我平时随身带的手机可能有四五部，今天我带的诺基亚手机是N8和E7，此外，我还带了3部来自竞争对手的手机，通过使用他们的终端了解他们的优劣和发展状况。”总裁也懂得“知己知彼”的重要。

