Android成为美国最大移动平台 苹果位居第二
　　新浪科技讯 北京时间6月3日晚间消息，调研公司comScore今日发布报告称，谷歌Android是美国市场上使用最广泛的移动平台，市场份额为36.4%。苹果位居第二，市场份额为26%。
　　报告显示，截至今年4月底，7460万美国人拥有智能手机，与截至今年1月底时相比增长13%。
　　另外，有2.34亿年龄在13岁以上的美国人使用移动设备。
　　三星是最大的OEM厂商，24.5%的美国移动用户使用其设备。LG位居第二，市场份额为20.9%。摩托罗拉第三，市场份额为15.6%。苹果第四，市场份额为8.3%。RIM第五，市场份额为8.2%。
　　报告还显示，谷歌Android是美国市场上使用最广泛的移动平台，36.4%的美国智能手机用户使用该平台，环比增加5.2个百分点。苹果位居第二，市场份额为26%。RIM第三，市场份额为25.7%。微软和Palm分居第四和第五位，市场份额分别为6.7%和2.6%。
　　在内容方面，68.8%的美国移动用户通过移动设备发送了短息，39.1%使用浏览器，37.8%下载应用，28%访问社交网站或博客网站，玩游戏的占26.2%，听音乐的占18%。(李明)

