黑莓风光不再：美政府市场遭苹果侵蚀
　　新浪科技讯 北京时间6月1日下午消息，美国《华盛顿邮报》网络版周二撰文称，美国政府雇员正在逐渐放弃黑莓和笔记本电脑，转而使用iPhone和iPad。
　　《华盛顿邮报》称，这些新设备正在“入侵”美国联邦政府。在这篇文章开头的配图中，美国联邦烟酒枪械和爆炸物管理局(ATF)的一名特工正在用iPad的视频功能监视一次特别行动。
　　该文作者随后写道：“这不是电影，不是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的梦想。这是联邦政府2.0，在这样的环境下，科技升级已经不仅仅是‘草原小屋’。就连奥巴马总统这样的黑莓忠实用户也已经升级。他现在也用iPad了。”
　　向以消费者位导向的苹果产品转移，推升了美国联邦政府雇员的幸福感和工作效率。而从中受益的也不止苹果一家：为了节省开支并增强灵活性，谷歌Gmail等免费服务同样得到了广泛使用。
　　据悉，ATF目前总计拥有50台iPad或iPhone，并且“很快”就将增长到100台。美国国务院正在测试iPad，而美国国会众议院也允许使用iPad和iPhone。
　　《华盛顿邮报》还指出，美国退伍军人事务部很快也将允许临床医师使用iPad或iPhone代替黑莓。该报称，苹果设备以及谷歌Android操作系统的普及已经给RIM及其黑莓平台带来了“麻烦”。
　　黑莓长期以来都是美国政府的主要通讯设备，主要是因为其具备安全电子邮件平台。但RIM支持的第三方软件却远少于苹果和谷歌等竞争对手。《华盛顿邮报》还指出，RIM“在平板电脑市场起步较慢”，今年4月推出的PlayBook反响平平。
　　本周早些时候有报道称，部分投资者呼吁RIM领导层下台，而《华盛顿邮报》的这篇报道无疑将令该公司雪上加霜。RIM在智能手机市场的份额正在逐渐丧失，已经落后于苹果和谷歌，导致其股价面临抛压。
　　随着RIM在政府部门逐渐失宠，苹果的各项产品却开始受到青睐，并且超出了iPhone和iPad的范畴。本月早些时候有报道称，苹果今年3月季度面向政府出售的Mac电脑增长155.6%，远超同期PC市场2.3%的整体增幅。(鼎宏)

