诺基亚CTO因个人原因暂时离职(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月9日下午消息，诺基亚今天宣布，该公司CTO理查德·格林(Richard Green)将因个人原因暂时离职。诺基亚研发中心主任亨利·蒂里(Henry Tirri)将代为行使CTO职能。
　　诺基亚拒绝评论格林将于何时重返工作岗位，亦不愿提供更多细节。
　　据芬兰《赫尔辛基日报》报道，格林有可能从此离开诺基亚，原因是对公司战略的不认同。据称，格林对诺基亚管理层的决策感到不满，包括放弃推出搭载MeeGo操作系统的手机。
　　格林的离开令风雨飘摇的诺基亚雪上加霜。该公司在智能手机市场遭到苹果iPhone和谷歌Android手机的强力挤压；在低端市场中，又面临占据价格优势的亚洲对手的竞争。
　　诺基亚上周发布预警称，第二季度的手机销量将远低于预期。该公司还放弃了此前的全年预期，原因是在中国和欧洲市场面临更加激烈的竞争。
　　Strand Consult分析师约翰·斯特兰德(John Strand)说：“这将让所有人确信，诺基亚已经无力回天。股东再次成为受害者。”
　　诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)今年2月表示，该公司正处于一个着火的平台上。从那时起，诺基亚市值缩水一半，目前仅为170亿欧元(约合249.1亿美元)。(彦飞)

