全国手机上网用户超过3亿户
　　【新华社天津6月12日电】在11日闭幕的天津国际手机展览会上，中国通信企业协会副秘书长钱晋群表示，我国移动互联网已经发展到相当规模，截至今年4月，在全国9亿移动通信用户中，3G用户已达到6757万。
　　钱晋群说，截至今年4月份，我国手机上网用户达到了3.03亿，手机上网用户在全国互联网用户中比重不断提升，占到66.2%。其中，只使用手机上网的用户为4300万，占到全部互联网用户比重接近10%。据有关机构预测，到2013年，手机网民或将超过电脑网民。
　　而工信部科技司高技术处处长叶林则表示，3G网络建设及应用在我国发展迅速，目前累计投资已经达到2890亿元，中国移动、中国电信、中国联通三家运营商建设3G基站69.7万个。
　　叶林说，移动互联网是“十二五”期间我国通信业重要的发展方向，将是我国通信生态链上各个主体的一个新兴增长点，有望推动我国通信业转型，带来新的发展高峰期。目前，三种3G技术在网络建设、用户发展、投资拉动、宽带终端等各个方面都取得了明显成效。叶林认为，今后我国应继续加速3G网络发展，提高网络的覆盖及质量。通过大力发展3G用户，拓展移动互联网的应用，以满足市场、业务需求，并带动产业不断壮大和升级。

