中国电信官网启用IPv6访问 2015年后大规模商用
　　【通信产业网讯】6月9日消息，记者从中国电信获悉，中国电信官网(http://www.chinatelecom.com.cn/)日前正式启用IPv6地址链接访问。除中国电信官网外，目前该系统已在中国电信湖南公司进行了上线部署，并实现了湖南信息港、中国同学录等多个门户网站的试验性迁移，可提供IPv6服务。
　　据悉，中国电信官方于本月初起开始对IPv6进行测试，初期将以双轨制运行，既提供IPv6连接，又提供IPv4连接，支持用户依据不同协议访问网站时内容也将不同。
　　据介绍，本次向中国电信官网向IPv6迁移采用的是共享式CP/SP过度系统Smart6，该系统由中国电信与天地互连信息技术公司、清华大学合作研制。IPv6业务整体推进方面，中国电信在湖南、长沙、江苏等地开展了有线宽带、IDC、VPN、VNET等业务试验。
　　在有线宽带方面，已完成IPv6局部区域网络、运营支撑系统的改造，覆盖20多万试验用户，为单栈IPv4、单栈IPv6、双栈IPv4/IPv6用户提供有线宽带接入服务。
　　在对外合作上，中国电信还将于腾讯、盛大等CP/SP共同开展互联网门户、应用向IPv迁移。
　　根据中国电信的布局，2009年至2010年为IPv6的试商用阶段，2012年至2015年规模商用IPv6，2015年以后将大规模使用IPv6。

