安徽移动用户破3000万 12年收入增长10倍
　　新浪科技讯 6月11日消息，中国移动安徽公司(以下简称安徽移动)宣布用户达到3000万，这意味着在平均不到两个安徽人中，就有一个是中国移动的客户。同时，自成立以来，安徽移动年运营收入从不足15亿元到增至150亿元，增长了10倍。
　　安徽移动用户12年增长30倍
　　安徽移动于6月10日下午宣布了此消息。安徽省人大常委会副主任任海深，安徽省政协副主席李卫华，安徽省委宣传部副部长郎涛，安徽省经济和信息化委员会党组书记贺凌，安徽省通信管理局局长江勇，新华社安徽分社社长王正忠，中国移动安徽公司董事长、总经理郑杰等，各级领导和嘉宾共计300余人出席了发布会。
　　安徽移动董事长、总经理郑杰表示，3000万意味着安徽二分之一的常住人口选择了中国移动的网络、业务和服务。
　　据介绍，安徽省第一位移动电话用户是于1992年产生的；到2004年9月，安徽移动客户突破500万；而其后，安徽移动的用户增长速度开始大大加快，2006年11月，安徽移动客户突破1000万；2009年4月，安徽移动客户规模突破2000万；2011年6月，安徽移动客户规模突破3000万。
　　而12年来，安徽移动的客户数从不足100万增至3000万，增长了30倍；年运营收入从不足15亿元到增至150亿元，增长了10倍；上缴税收超过100亿元。
　　即将开始八大回馈活动
　　在客户规模突破3000万之际，安徽移动表示，从6月份开始，将在安徽范围内推出“八大回馈活动”。这其中包括，将实施“农村信息惠农工程”，继续加大在农村的建设资金投入，不断完善农村通信信息网络，努力缩小城乡数字鸿沟。
　　二是推广“家庭客户亲情计划”，将推出移动家庭网、家庭宽带优惠活动。
　　三是启动“集团信息推广工程”，组织集团客户信息化应用评优，加快移动信息化应用推广，帮助客户提升信息化水平。
　　四是组织“动感地带校园行动”，面向校园客户，举办系列歌友会等动感地带客户专属品牌文化活动。
　　五是开展“百万手机超值派送”，推出0元购机、特惠机等优惠活动，让利于广大消费者。
　　其余回馈活动还包括启动“全球通尊贵专享季”、“移动爱心公益行动”等活动。(康钊)

