Facebook等支持AT&T收购T-Mobile联名信曝光
　　新浪科技讯 北京时间6月8日凌晨消息，截止至周二晚间，已经有多家公司先后表示支持AT&T收购T-Mobile，其中包括Facebook和微软。
　　根据美国财经博客DealBook透露的消息，目前至少已经有10家风险投资公司已经出具书面信函给给美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)，表示支持这一收购。
　　同时也有多家知名高科技企业——包括微软、RIM、雅虎、甲骨文、Qualcomm以及Facebook等公司——都积极地表示出了对这一收购的支持。不过鉴于其中不少公司本来就与AT&T有密切的合作关系，这种表态并不令人感到意外，特别是即将与AT&T合作推出Windows Phone 7的微软和一向与AT&T合作愉快的RIM。
　　以下为一封数家公司向FCC递交的支持AT&T申请收购T-Mobile的联名信节选，仅供参考：
　　“AT&T在收购T-Mobile后将能够更好地满足消费者日益增长的需求。合并后的公司将能够动用更广阔的手机基站网络，并能够进一步拓展无线宽带业务的服务。同时AT&T还进一步指出在通过合并后，将会使用LTE技术提升T-Mobile的网络品质，使得全美97.3%的民众能够享受到基于LTE的高速无线宽带服务。AT&T再次强调LTE服务的进一步发展将会给偏僻地区以及小社区的用户带来极大的方便，能够有效地改善他们与外界的联系，从健康到教育以及其他社会需求上为当地居民提供实时视频会议以及其他服务，以便更好地满足当地居民的生活和文化需要。”
　　(林静)

