中国移动拓展电子渠道营销进驻淘宝开旗舰店
　　新浪科技讯  6月13日凌晨消息，新浪科技近日获悉，中国移动在淘宝商城已经开设“中国移动官方旗舰店”(以下简称“旗舰店”)，用以销售G3手机等终端产品，6月11日起开始试营业。
　　新浪科技从旗舰店在淘宝商城上的注册信息获知，该旗舰店创店时间为2011年5月20日。此前，中国移动集团公司已授权中移鼎讯通信有限责任公司江苏分公司在淘宝商城创建维护，授权期间为2011年6月1日至2012年12月31日。
　　旗舰店的淘宝页面上显示，旗舰店内的手机品牌覆盖诺基亚、摩托罗拉、三星、HTC、联想、LG、酷派等品牌，包括Symbian、Android和Windows Mobile等操作系统。
　　在销售策略上，旗舰店内的手机除了采取明码标价销售策略外，还采取拍卖、秒杀、买赠、特价及团购的方式来进行手机促销。据了解，6月11日至6月30日试营业期间，有600台手机参与限时秒杀，另有1000台手机进行超低价销售，试营业期间还推出了全场免运费的特惠。
　　当然，旗舰店试营业之初不可避免地也凸显诸多不足。比如新品发布、经典回顾、时尚应用、移动补贴、会员专享等部分栏目还无内容，只打出了“建设中，敬请期待”的字样。
　　有分析人士称，中国移动进驻淘宝商城开旗舰店也是拓展电子渠道进行手机营销的具体体现。据中国移动的内部人士透露，中国移动集团公司高层近期在一次生产经营分析会议上还对电子渠道拓展提出了明确要求，提出“要加大对电子渠道的投入。总部和各省公司都要在机构设置、人员配备、系统建设等方面进一步加大力度，理顺内部业务关系和业务流程，使电子渠道真正成为业务销售的主体渠道。”
　　据了解，旗舰店的创建维护者中移鼎讯成立于2003年底，主营中国移动的手机定制、销售、服务及其他增值业务。今年3月17日，中国移动发布公告称已以人民币2.3707亿元的价格，购买中移鼎讯100%的股权。
　　除了中国移动在淘宝商城上开设旗舰店以外，其他运营商的省分公司也有过类似尝试。2009年，中国电信北京分公司已在淘宝推出主营3G终端业务的官方旗舰网店。(宗秀倩)

