TCL推出中高端智能手机取名“光芒”
　　新浪科技讯 6月10日消息，TCL通讯打造Android智能手机的战略越来越明显，继日前刚刚推出千元以下Android 3G智能手机A906之后，TCL通讯又推出一款中高端Android 3G智能手机A990，以便进一步拓展智能手机市场。
　　作为TCL通讯最新的智能互联网手机，TCL为该款手机取名“光芒”，其搭配3.5英寸电容触摸屏，作为一款标杆级Android智能手机，除了靓丽的外表，其基于谷歌Android2.2系统，配备高达600MHz的CPU以及512RAM+512ROM内存，提供流畅的智能手机操控体验。同时，该手机支持多点触控，500万像素的主摄像头，搭配30万像素前置摄像头。最高下载速度达7.2Mbps的WCDMA网络，搭配支持自建AP的WLAN网络功能。
    作为一款标杆级Android智能手机，TCL A990还有丰富的“内涵”。A990基于谷歌Android2.2系统，配备高达600MHz的CPU以及512RAM+512ROM内存，提供流畅的智能手机操控体验。便捷的widget应用，为各类用户提供及时而丰富的互联网资源。
    对于热爱社交网络的新潮年轻人群来说，A990支持新浪微博、开心网、猫扑、天涯等丰富的社交应用，满足他们随时随地交流互动的需求。而对于追求工作效率的白领来说，A990也配备了常用的商务办公软件。便捷的日历和备忘录搭配全套Office办公套件，强大的邮件系统搭配安全的AM321公信卫士，让白领们轻松应对随时随地的工作挑战。
     同时，A990的基础配置也同样表现出众。3.5英寸电容屏，支持多点触控，500万像素的主摄像头，搭配30万像素前置摄像头。最高下载速度达7.2Mbps的WCDMA网络，搭配支持自建AP的WLAN网络功能。强大的AGPS导航系统，搭配震撼的娱乐影音系统和重力感应系统，这些配置都致力于向用户提供最高端的智能手机体验 。(银刀)

