运营商欲推广全模手机 携号换机或更快实现
　　信息时报记者 潘敬文
　　近日在国内的一个通信行业研讨会上，有通信运营商专家表示，未来的手机将是全模的——中国移动的TD-SCDMA、中国电信的CDMA2000、中国联通的WCDMA将全部集成在一个手机芯片里，全模手机插入任何一个运营商的SIM卡均可使用。由于有大运营商公开支持，再加上技术上已经不存在难度，这意味着“携号换机”或将比“携号转网”更快地实现。
　　大运营商关注全模手机
　　目前，不少拥有两个运营商SIM卡的用户正使用着双模双待的手机。但你是否又听说过多模单待，或者全模的手机？据记者了解，能同时支持 CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、GSM等多重制式的全模手机将逐步推出。不论你使用的是中国移动的TD-SCDMA卡，还是中国电信的 CDMA2000卡，还是中国联通的WCDMA卡，只需要在全模手机中插入你的SIM卡，就可以使用。
　　中国移动研究院院长黄晓庆在6月 7日出席“TD智能终端技术发展研讨会”时表示，未来的终端很有可能是全模的。什么是全模手机？黄晓庆解释道：“在运营商联合定制终端上，如果用户插入A 运营商的SIM卡，就可以享受到A运营商的服务；插入B运营商的SIM卡，就可以享受到B运营商的服务。” 黄晓庆建议运营商进行智能终端的联合定制，将各运营商的服务定制到同一终端中，降低定制及营销成本。
　　多模单待手机已面世
　　其实，全模手机单纯在技术上已经不成问题。据业内人士透露，包括Marvell公司在内的不少芯片企业都想要推出TD\WCDMA\GSM三模手机的单芯片。此外，知名的芯片厂商高通亦计划推出CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA全部集成在一个芯片里的全模手机芯片。业内甚至预计类似芯片将在下一代 iPhone中使用。
　　而在手机终端方面，中国电信已经与HTC联合推出一款可以支撑全球漫游的多模单待手机HTC 710D。因为手机中已经集成了当地的运营商信息，不论是任何制式，均可直接切换。因此，该款号称全球无缝漫游的手机让用户出国无需再更换SIM卡，漫游到任何国家均可立即切换到当地运营商网络。
　　携号转机或很快实现
　　有业内人士向记者表示，随着中国移动等大运营商开始公开表态支持全模手机，再加上技术上的成熟，预计在未来不久，各大手机厂商都将源源不断地推出全模手机。而近日一项调查发现，多达94%的手机用户希望实现携号转网——不改变号码转移到另一个运营商的网络上去，其中不少用户是看中了另一个运营商的手机终端。因此业内预计，伴随着全模手机的出现， “携号转机(手机)”将大大缓解运营商面对携号转网的压力。
　　不过也有业内分析师表示，类似多模单待手机并不一定受运营商欢迎，其阻力甚至不比携号转网小。“从iPhone开始，全球各大运营商都将特殊的手机终端作为竞争的核心，以此获得客户。携号转机等于要他们放弃终端竞争策略，难度颇高。”

