专家提醒青少年注意手机使用时的用眼卫生
　　中新网福州6月6日电(记者 张羽)今年6月6日是中国第16个全国“爱眼日”，今年爱眼日的主题确定为“关爱低视力患者，提高康复质量”。眼科专家此间特别提醒，青少年应注意手机使用时的用眼卫生。
　　随着科技的发展以及人们物质生活水平的提高，手机已经成为人类不可或缺的电子产品之一，持有手机的人群日趋低龄化，这也让青少年原本就负担不轻的眼睛“雪上加霜”。
　　福州东南眼科医院斜弱视小儿眼科主任夏江胜在接受记者采访时分析称，现在的手机科技含量越来越高，屏幕跳动的帧数不断上升，以提高画面的质量，由此带来的是人们眼睛负担的加重。
　　同时，由于手机携带方便，几乎在任何地方、不同的姿势都可以使用，不少青少年喜欢躲在被窝里玩手机、上网看小说。手机屏幕小、字体精细，青少年长时间、近距离地用手机阅读，容易引发假性近视。若治疗不及时，一旦发展为真性近视将无法逆转。
　　夏江胜提醒说，持续看电脑、手机的时间不宜过长，每隔40分钟就要休息10分钟 ，眺望远处，让眼睛充分放松。此外，坐姿要正确，不可弯腰驼背，靠得很近或趴着，这样易造成睫状肌紧张过 度而引起疲劳，造成视力下降。
　　根据福州东南眼科医院联合福州市卫生部门进行的一项调查结果显示，福州市小学生的近视发病率为36%，中学生的近视发病率超50%，高中生的近视发病率为78%，大学生的近视发病率已高达82%。青少年近视问题随着年龄增加不断发展。

