中卫国脉第三次重组提速 最牛散户潜伏已半年
　　商报讯 (记者 孙哲) 经历前两轮重组失败的中卫国脉(600640)昨日以涨停的姿态“对外高调宣布”已确定第三轮重组方案。尽管能否成功还要看是否获得股东大会的批准和授权，但值得注意的是，从去年底开始，最牛散户刘芳、叶晶夫妇就已潜伏其中并逐步加仓，被股民视为重组更进一步的积极信号。
　　根据其公告，本月底，公司将召开临时股东大会对本次预案进行投票。预案资料显示，公司拟向大股东中国电信集团置出资产，并以每股14.92元向中国电信股份有限公司和中国电信集团实业中心增发1.34亿股，购买其旗下的商旅公司100%股权和通茂控股100%股权，置入资产约20.7亿元。而本次置出资产涉及业务为：数字集群、综合电信销售、呼叫中心和增值业务、通信工程业务，价值约0.7亿元。发行完成后，中卫国脉将从通讯服务商摇身变为“商旅+酒店”的运营商。而此前，中卫国脉的电信主营业务已连续亏损，今年一季度仍在继续亏损。
　　比较前两次重组方案，本次预案最大亮点在于，中国电信将向中卫国脉注入号码百事通商旅预订业务。据不完全统计，114号码百事通2009年的销售业绩为70亿元，2010年超过100亿元。而此前两次重组，全都以失败告终。因此，源于良好资产的注入，本次重组被市场视为利好信号。昨日，中卫国脉的股价开盘即封死在涨停板，全日涨1.09元，涨幅达10.04%。
　　而值得一提的是，牛散的身影出现在了前十大流通股东中。截至2010年底的股东资料显示，刘芳、叶晶夫妇身列前十大流通股东，刘芳持有84.18万股，位列十大流通股东第8位，叶晶持有121.44万股，位列第5位。而据今年3月底公布的最新一期数据显示，刘芳增持82.41万股，持股数达到176.59万股。同时，叶晶也增持33.75万股，持股数达到155.19万股。“牛散的现身与增持似乎说明其第三次重组的成功率在增大。”股吧中有股民如此表示。
　　但在乐观的同时，也有人提出警示。某通信行业分析师说：“在商旅预订业务方面，号码百事通与携程、艺龙相比已经有差距了。号码百事通虽起步早，但后来因其机制没有跟上，再加上市场趋于成熟，竞争激烈，号码百事通要想脱颖而出也是比较困难的。”因此，提醒大家不要盲目热炒预期，更应注重未来真实业绩。

