发改委官员：不抓紧部署IPv6就有掉队危险
　　新浪科技讯 6月8日上午消息，在今天举行的“IPv6推进研讨会”上，发改委高技术司司长綦成元表示，不抓紧部署IPv6就有掉队危险，发改委将在十二五期间加快推进IPv6网络规模商用。
　　綦成元表示，目前全球IPv4地址资源已经消耗殆尽，由于我国网民的人均拥有地址数远远少于欧美、日韩等国家，加快推进基于IPv6下一代互联网的发展对于我国来说也是迫在眉睫。
　　他透露，2001年，发改委在中日信息化合作项目中重点实施了IPv6的合作。2002年，在组织和专题研究基础上会同有关部门组织实施了下一代互联网的示范工程CNGI。
　　綦成元认为，“应该看到虽然我国在发展IPv6起步还是比较早，但是如果不抓紧推进部署工作，也存在掉队的危险，对此要保持清醒认识。”
　　他透露，十二五期间，发改委将在加快推进IPv6网络规模商用的基础上，逐步实现网络体系架构、关键技术、安全保障、业务应用等领域重大突破。培育和完善产业链，使下一代互联网成为服务于我国经济社会发展的基础性、先导性和战略性产业。
　　而在如何推进IPv6上，綦成元提出三点意见：
　　一是要处理好发展与安全的关系，要以发展促进网络与信息安全水平提升，以安全促进产业可持续发展。把积极推进下一代互联网规模商用与有效解决信息安全问题紧密结合起来。
　　二是要坚持自主创新与深化国际合作相结合，要加快提升关键领域自主创新能力，并在互利共赢基础上积极参与国际标准制定，推动在国际上建立更加科学合理的IP地址分配，网络运营管理以及互联网治理机制。
　　三是要着力完善产业链，要抓住重点，以突破产业链关键环节为目标，加快联合攻关，促进产业链协调发展，不断增强产业链的竞争力。(宗秀倩)

