中移动浦发手机支付平台三季度上线
　　本报讯 (记者 赵谨) 记者昨天从浦发银行了解到，该行与中移动合作研发的手机支付平台今年三季度即将上线。届时双方将发布联名卡，该卡带有射频标识，安装在手机中就像银行卡一样具有刷卡支付功能。据浦发内部人士透露，该项业务不会有局部试点，将在全国展开。这也是中移动入股浦发之后，实现了在手机支付领域既定的战略思路。
　　支付平台采用银联标准
　　中移动相关负责人介绍，此次与浦发合作的手机支付平台，将采用银联13.56MHz的支付标准。据悉，该手机支付平台不需要用户更换目前使用的手机和号码，只需去移动的网点加装一个支付平台即可。有报道称，这个加装工作将由中移动负责，应该是免费的，未来新推出的手机应该会内置这个平台。但此消息未得到移动方面的确认。
　　浦发银行行长傅建华近期曾公开表示，新手机支付产品将把电子货币和银行的贷记卡、借记卡三卡合一植入到手机内，进行现场支付和远程支付，同时还将进一步发展手机汇款业务、转账业务。
　　据浦发银行内部人士透露，手机支付业务推出后，任何中移动信号覆盖的地区均能进行手机支付。据悉，目前平台推进的主要工作集中在POS机的改造升级上，双方希望新平台一旦上线就能和国内的大部分POS机实现对接。
　　移动暂充当通道角色
　　上周，央行下发了第三方支付牌照，而运营商都没有获得该牌照，这是否构成对移动和浦发进行的手机支付业务的影响？对此，中移动相关负责人表示，浦发作为金融机构具有移动支付权限，在这个手机支付平台上，移动只是一个通道。
　　去年3月移动入股浦发时，中移动董事长王建宙就曾对本报记者表示，“移动电子商务的发展需要金融系统的支持，中移动没有相关的金融手段和权限，虽然已经和一些大中型商业银行展开手机支付的合作，但实践中发现，有必要和一家银行进行深入的战略合作。”
　　■ 延伸
　　运营商冲刺手机支付业务
　　虽然，即将全国上线的手机支付平台采用的是银联的标准，但中移动相关负责人透露，中移动并没有放弃自己开发的2.4G标准。目前已经在北京、上海、广州、深圳等地进行试点。由于该标准得不到银联POS的支持，无法对手机现场支付进行大规模的推广，移动正在逐个和商家谈判，对商家的POS自行进行改造。
　　其他两家运营商目前也都采用银联的手机支付标准。据了解，电信的手机支付业务已在全国十余个城市部署，而联通也在北京、上海、广州、重庆等城市进行试点手机支付试商用。为了获得第三方支付牌照，联通和电信都成立了移动支付公司。记者从中移动内部获悉，其也正在加紧成立支付公司。中移动董事长王建宙也在两会期间明确表示，正在申请第三方支付牌照。(赵谨)

