诺基亚声明高级副总裁梁玉媚离职 赵科林暂代管
　　新浪科技讯 6月1日下午消息，据业内消息称，诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚已经离职。诺基亚大中国区今日确认此消息，并向新浪科技发来官方声明。
　　据悉，5月31日，诺基亚全球CEO艾洛普已发了内部邮件，宣布从6月1日起，梁玉媚正式离任。而今日，诺基亚大中国区的公关人员对新浪科技确认此事。
　　据了解，接替梁玉媚的人选尚未确定，目前梁玉媚负责的业务暂由诺基亚全球主管销售业务高级副总裁赵科林代管。
　　梁玉媚离职的原因目前不明，不过当前，诺基亚全球及大中国区都面临着市场份额下降的压力。据诺基亚4月21日公布的数据显示，2011年第一季度，诺基亚手机全球销售份额由去年同期的33%下滑至29%，这是诺基亚全球市场份额首次跌破30%。
　　近日，诺基亚全球CEO史蒂芬·艾洛普在电话会议上承认，Android的市场份额正在猛烈地增长，诺基亚产品难以与之竞争。由于管理不善和库存压力，谷歌Andriod智能手机对诺基亚中国区的业务造成很大压力。(宗秀倩)
　　以下是诺基亚今日向新浪科技发来的官方声明：
　　诺基亚中国今天宣布，诺基亚大中国、日本及韩国区高级副总裁梁玉媚女士决定离开诺基亚。
　　“我十分享受在诺基亚工作的日子，做出决定离开这样一个伟大的公司并不容易。对于我们已经取得的成就，特别是自2010年初开始的对中国团队的领导，我感到非常自豪。但现在我希望能有更多的时间陪伴家人。祝愿诺基亚中国团队蒸蒸日上。
　　诺基亚全球销售负责人赵科林先生说到：“我要感谢梁玉媚女士在过去六年时间里对诺基亚的贡献，不仅为她在中国担当的角色，也为她在诺基亚全球组织中杰出的贡献。我们祝愿她在新的生活篇章中成功和幸福。
　　梁玉媚简历：
　　作为业内资深职业经理人，梁玉媚拥有包括广告、市场营销和商业战略等多个领域的广泛经验。梁玉媚于2010年1月1日起担任诺基亚高级副总裁，负责大中国区、韩国及日本的业务。
　　此前，梁玉媚担任诺基亚市场运营全球高级副总裁，领导诺基亚在全球各地市场的市场营销、产品上市。在梁玉媚的职业生涯中，她在引领公司转型方面体现了卓越的领导力。通过与市场、销售、财务和产品管理等方面的紧密合作，帮助诺基亚成为一家世界上最成功的企业之一和领先的品牌。
　　2005年11月，梁玉媚加入诺基亚担任中国区市场部副总裁；之前她在WPP集团任职多年。2008年1月，她升任诺基亚负责全球市场服务的副总裁，并于2009年1月升任诺基亚市场运营全球高级副总裁。
　　加入诺基亚之前，梁玉媚在市场传讯公司担任不同高管职位。在2002年到2005年期间，她担任WPP旗下葛瑞集团东南亚总裁，在极富吸引力的市场，领导了业内最成功的广告公司之一。
　　梁玉媚最初在马来西亚的葛瑞集团开始自己的职业生涯，之后升任WPP旗下达彼思亚洲负责新加坡和香港的运营总监。她也担任过奥美欧洲的客户总监。她12年的广告公司生涯中，有八年是作为诺基亚的合作伙伴。事实上，她和诺基亚合作的历史始于1994年。
　　梁玉媚掌握四种语言：英语，普通话，广东话和马来语。她目前和家人住在北京，有两个孩子。

