移动支付标准暗斗 电信运营商两手准备
　　杨阳
　　6月1日，深圳市手机深圳通业务正式商用，这个采用国民技术公司(300077.SZ)2.4G移动支付标准(运营商标准)解决方案的产品似乎正在与银联的标准(13.56MHz)赛跑。此前5月中旬，中国联通也已低调启动了基于2.4G的RF-SIM卡支付标准的制定，并明确将在今年采购百万张RF-SIM卡产品。
　　“事实上，在金融系示意将采用13.56MHz为移动支付标准后，2.4G标准的支持者中国移动、中国联通和中国电信的这种动作其实更加明显。”一位移动支付芯片厂商透露，运营商们的主要突破口是移动支付的“灰色地带”——公交卡市场。
　　表面上看已经被银联视作无物且“全军覆没”的移动支付标准2.4G，事实上正在各个城市疯狂铺开——在三家电信运营商的推动下，有可能成为实施标准。
　　按照中国信息产业商会张琪会长的说法，移动支付标准工作组成立了四年，开了三次会，并非想把哪个标准“枪毙”了，最终形成的方案是应该有不同的市场和用户群——大部分使用13.56MHz标准，2.4G则可以在一些特定的“封闭的”环境应用。此外，他还认为开展相关业务要向人民银行申报执照是“非常不必要的”。
　　公交卡市场算是一个开放性的市场还是一个“闭环”市场？这个领域已经成了电信运营商们甩开银行，自己做移动支付的突破口。
　　暗度陈仓
　　无论银联的选择如何，一些产业链上下游的公司正在经历心惊肉跳的考验。
　　作为2.4G标准支持者，国民技术、厦门盛华等几家公司是主要芯片供应商。在过去的几个月里，这些公司正跟着运营商们加紧布局。
　　国民技术董事总经理孙迎彤称，此次深圳通的发卡方正是广东移动。该技术实际上是联合了深圳公交共同完成的，现在深圳已经成了世界上唯一一个全部公交都可以使用移动一卡通的城市。
　　这样的解决方案正在计划快速推开，在深圳周边地区推广，未来有望覆盖到整个珠三角地区。此前深圳交通部门表示，若深莞惠三地互联互通实施顺利，广、深、佛、肇、惠、江、莞、汕尾，八座城市也有望推广。
　　一位知情者透露，现在中国移动、中国联通和中国电信都加紧在2.4G的移动支付领地里圈地。
　　除了交通之外，突破口还有其他“封闭环境”领域——工厂、学校等等。校园和企业卡正在成为移动运营商圈地的主要对象。谁先占领用户，谁就可能成为事实标准。
　　虽然中国移动是2.4G的主要推手，但也积极向银联13.56MHz靠拢；中国电信则将13.56MHz作为主要发展方向的同时也支持2.4G的应用。中国联通近五年以来已在上海等地分别进行了基于13.56MHz标准的NFC及SIMpass终端技术方案和基于2.4G标准的RFSIM终端技术方案，但主要以SIMpass为主，例如北京的联通一卡通。
　　当然，小额支付的上限是1000元。但是对于大多数用户来讲，已经可以满足日常消费。
　　事实标准
　　除了中国移动正在加快进场外，中国联通对基于2.4G的移动支付也相当重视。
　　据联通内部人士透露，中国联通曾经由创新部整体规划了业务流程、组织管理等等。在该公司的规划中，移动支付不仅可以空中充值，甚至还具备门禁、考勤、读标签和电子票等等新业务。其中一项重要的应用就是现在国民技术第二阶段就要开始推出的打折券功能。
　　国民技术董事总经理孙迎彤也表示，2.4G的移动支付解决方案有很多优势，优惠券是一种新的商业模式，利用2.4GHz独有的高频特性，商家可以通过信息发布机，利用广播的方式向现场用户手机发送电子优惠券等，用户在优惠券的有效期内在POS机上进行刷卡消费，POS机终端验证其有效性等给予折扣，打印票据。这种功能为中远距离应用，有效距离一般为50米左右的范围，而13.56MHz则不具备这样的优势。
　　无论对于运营商们还是银联来讲，运营商们能够绕过银联，银联却绕不过运营商。
　　移动用户可以通过各种方法给移动账号里充值，然后通过2.4G标准的POS机消费，但是如果银联想在SD卡上做方案而只借用运营商的数据通道，就必须让中移动的认证通道支持。相比而言，中移动更加独立。
　　但就像中国移动必须为银联提供数据业务的认证通道一样，银联系统也肯定不会将电信运营商关在支付牌照的门外。业内人士透露，中国移动、联通和电信三家运营商将在9月前第二批拿到移动支付牌照。
　　现在的状况是，移动运营商的圈地在加速。据悉，基于2.4G技术的深圳通目前第一批卡4000张在两天里就已经售罄，接下来将发售6万到10万张。
　　此外，运营商们的另一大优势是统一的结算平台。一位上游厂商透露，中移动早已建成了统一的结算平台，全国一张网。而银联还没有为移动支付做成这一后台。该厂商还透露，两大标准的背后其实是工信部与金融系统之间的博弈，多年前，这场博弈在当时的最高领导层调解下都没有停止，现在也仍在继续。
　　中国信息产业商会张琪则明确表示，移动支付必须要建立公共服务平台，而这个服务平台的建立，要联合共建，坚决反对四大金刚各建各的。

