Gartner：IP RAN将成未来移动承载方向
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)6月10日消息 据Gartner近日发布的下一代移动回传网络趋势报告中显示，移动回传网络可以设计用来支持固定应用，固定和移动业务在回传网络融合将是趋势，IP RAN正是未来移动承载发展方向，同时对于综合业务承载具有得天独厚的优势，运营商应当根据自身网络和业务发展情况适时选择时机引入。
　　数据业务增长迫使扩容回传网络
　　来自据瑞典监管机构的数据显示，2009 年上半年到2010 年上半年间，网络总数据流量增长89%，平均每位用户数据使用量增长了31%。而来自于AT&T报道显示，在AT&T引入iPhone终端后，其网络数据流量增长18倍，移动数据流量在2008年6月至2009年6月期间增长超过四倍。Gartner带宽预测模型也同时可以看出，平均每用户年数据增长率可轻易达到30-50%，特别是在视频应用推出后，增长率更是突出。
　　在数据流量增长的背后，为运营商带来的则是无线通信网络技术升级，从2G向3G甚至LTE网络不断演进升级，来寻求带宽增长需求。据统计，截止到2011 年1 月，全球已有52个国家建立了17 个LTE商用网络以及128个已承诺建设LTE网络，此外还有52个商用试验网(来源：GSA)。可见LTE网络的持续建设投入体现了通信运营商发展移动宽带的信心，以及认为全力提升网络速度是市场竞争的关键优势所在。
　　不过在网络升级的背后，移动回传技术的升级需求已显得日趋破解，Gartner报告中显示，移动数据业务的爆炸式增长要求移动通信运营商对其承载网络进行扩容和升级，而这并不会相应幅度的增加收入，因此一种合适、有竞争力和性价比的回传网络解决方案对于保证通信运营商的整体盈利至关重要。
　　固定与移动网络融合回传成趋势
　　在Gartner报告中指出，通信运营商首先需要监控网络流量与容量，同时根据移动技术与业务的演进时间表来选择最适合与可扩展的回传技术方案。同时在考虑投资升级回传网络时还需有线考虑现有网络资源利用情况，其中包括传输系统以及IP城域网。
　　Gartner指出，目前大多数运营商将在很长一段时间出现2G\3G\LTE长期共存局面，回传网络需要充分支持所有应用，解决如何充分的利用包括传输系统和IP网络在内的现有网络资源问题。不过对于综合应用提供商来说，固定与移动业务在回传网络中的融合将是未来趋势，兼有固定和移动业务的通信运营商同时应协调固定和移动回传网络部署，以长期保护其投资。
　　IP RAN是未来移动承载方向
　　随着LTE逐步成为大多数通信运营商技术演进的选择，越来越多的移动网络基于IP的架构
　　来提供包括语音等的所有服务。而LTE网络架构相比于2G/3G网络而言，其将原控制平面的部分功能和用户数据流转传送的部分功能向基站转移，这种改变给移动回传网络增加了额外的演进困难，这要求回传网络架构必须具备智能路由功能，IP RAN则是其上优选择。
　　目前，以Verizon 为代表的海外运营商已经使用IP RAN 技术开展面向LTE 的移动回传网建设。而德国电信DT，欧洲Telefonica，法国电信FT 以及英国电信BT 等海外主流运营商也正在开展IP RAN 技术的移动回传网络建设。
　　Gartner同时指出，回传网络架构的选择，包括技术、拓扑、支持接口、协议和端到端的管理能力，将决定网络满足演进需求的能力，会对整体网络投资的成功产生重大影响。合理设计网络的可扩展性将会确保当前使用及未来迁移的成功部署。
　　报告中同时表示，IP RAN 是面向移动业务的最终网络目标，具备FMC(移动和固网业务融合)业务的统一载能力，更好的满足LTE 网络扁平化及MESH 连接的需求。同时，IPRAN 采用动态的控制平面技术，对网络节点即插即用的快速建网能力和快速业务发放能力的获取更为简单，目前其已获得大多数综合运营商青睐，正成为未来承载网建设的最主流“制式”。

