今年TD OPhone出货量130万 明年一季度推3.0版
　　新浪科技讯  6月8日下午消息，在今日举行的“TD智能终端技术发展研讨会”上，播思通讯商务副总裁王暾表示，今年TD版OPhone出货量仅为130万台，明年第一季度将推OPhone 3.0系统终端。
　　王暾表示，到目前为止，OPhone已经发布了四个平台的版本，从2009年8月31日的1.0版到2010年的1.5版，到2010年8月份的2.0版，到现在的2.5版，已经与二十家终端厂商合作。TD OPhone手机共有29款，上市的已经超过20款。到去年年底，Ophone在TD智能终端的市场份额高达38%。
　　出货量方面，王暾表示，今年TD版OPhone出货量仅有130万台。 摩托、索尼爱立信、华为、中兴、夏普等基于2.5的OPhone终端都将会在年内陆续上市，能够支持CMMB，BBMS互动业务功能。
　　王暾还透露了接下来 OPhone的路线图：“ 今年我们还会有OPhone2.6的平台，支持高清视频的传输和电视的互动。OPhone2.6也会推出Ophone的平板电脑。明年一季度我们会有OPhone3.0的推出，OPhone3.0在安全性上会更加加强，也会有虚拟化IPv6的支撑，以及基于云计算新型业务的支持。包括裸眼3D和无线充电技术的支持。”
　　“TD-LTE  Ophone在能力上更进一步加强，希望明年年底能够配合移动LTE商用推出4G手机。”王暾说。(宗秀倩)

