韩国要求下调电信资费抗通胀：SK电信率先响应
　　新浪科技讯 北京时间6月3日下午消息，韩国最大移动运营商SK电信周四表示，他们将调低月基础移动服务费。此前韩国政府要求运营商削减移动资费以抑制通货膨胀，SK电信也是韩国三大运营商中首个做出资费下调的运营商。
　　韩国通信委员会此前宣布，他们将推进移动运营商的资费下调措施，从9月份开始，SK电信用户的月资费将下调1000韩元(0.92美元，6元人民币)，目前每位SK电信用户的平均月资费在1.2万韩元(约合11.13美元，72元人民币)。SK电信每月还将为用户提供50条免费短信，并推出一系列智能手机资费计划。
　　为了应对居高不下的居民消费价格指数(CPI)，移动运营商成为了韩国政府最新监管对象。今年4月份，在韩国政府的压力下，韩国石油公司已经降低了汽油以及其它油产品的价格。韩国政府还降低了牛奶、猪肉等居民主要消费品的进口关税。
　　在1月份表示出抑制通货膨胀的决心后，李明博政府一直在寻求多种方式抑制消费价格，韩国CPI已经连续5个月超出了韩国央行2-4%的预期目标，韩国财政部每周都会举行会议讨论控制价格的计划。
　　手机服务资费在用于计算韩国CPI中产品和服务项目中的比重达到3.38%，用户也抱怨称，韩国的资费要高于其他国家。
　　韩国另外两大移动运营商KT公司、LG Uplus预计也将仿效SK电信进行降低，目前这两家公司表示，正在评估降价计划。
　　韩国通信委员会称，SK电信的降价计划将帮助韩国手机用户们节省7500亿韩元（约合45亿元人民币）。(晓明)

