展讯通信收购半导体公司摩波彼克48.44%股份
　　新浪科技讯 北京时间6月10日凌晨消息，展讯通信(Nasdaq:SPRD)今天宣布，该公司已经收购了私人持股的无厂半导体公司摩波彼克(MobilePeak Holdings)约48.44%的在外流通股票。摩波彼克总部位于上海和圣地亚哥，专业致力于高度集成UMTS/HSPA+调制解调器芯片组的设计工作。
　　展讯通信称，该公司已经收购了约48.44%的摩波彼克在外流通股票，并向其提供了一笔短期贷款，后者将用这笔贷款偿付其未偿还的可转换过桥贷款，这项交易的总现金代价约为3258万美元。展讯通信计划收购摩波彼克所有的已发行在外流通股票，预计将在2011年第三季度完成这项交易。
　　展讯通信表示，鉴于摩波彼克有效率的业务运营，预计这项收购交易对展讯通信第二季度及2011年剩余季度的每股收益仅会带来很小的影响。展讯通信维持对第二季度营收、毛利率以及运营支出在营收中所占比例的预期不变。
　　交易完成后，摩波彼克董事长兼总裁邹求真将担任展讯通信首席技术官。邹求真在2005年创立摩波彼克，此后一直都担任该公司董事长。2005年到2010年之间，邹求真担任摩波彼克首席技术官，2010年出任公司总裁。邹求真拥有18年以上的无线通信行业从业经验，他在1993年到2003年之间供职于高通，历任多个工作岗位，2000年出任高通工程副总裁。在高通任职期间，邹求真领导过多个半导体设计项目，其中包括多代CDMA基带芯片组等。
　　邹求真1992年获南京东南大学电机工程学士学位，1993年获斯坦福大学电机工程学硕士学位。(唐风)

