搅局式竞争损电信业形象 广电借故拖延双向准入
　　本报记者  于伟
　　电信业恶性竞争不断，一直延续至今，失衡严重时造成的运营商实力相差悬殊，加上本身具有国有资产的本质，搅局式排他性竞争经常被曝光。这不仅在一定程度上丑化了苦苦经营起来的电信业形象，也让广电进入电信业做好了恶性竞争的准备。显然，这种畸形的竞争，最终不会有赢家，还将拖三网融合的后腿。
　　据媒体报道，全国首批12个试点地区的有线电视网络运营商与电信运营商已经启动“双向进入”交叉申报并进入准备阶段。这段时间，有关三网融合的言论铺天盖地，不管是夭折论还是利好消息，种种说法的频频传来，都引起人们的怀疑：三网融合到底怎么了？
　　电信业恶性竞争不断，现状堪忧
　　经过多年的改革，电信业在打破垄断引入竞争方面取得的成就不容忽视。但恶性竞争也一直没有消停。回顾这一两年来发生的事件，不难发现，电信业恶性竞争大有卷土重来之象。
　　之前，个别地方被曝出运营商员工之间发生“流血冲突”。有媒体发表时评称，某运营商鼓动全国媒体封杀翼机通，并散发传单诋毁翼机通，冒充学生配合媒体采访误导学生，以抢回即将流失的市场优势与地位。日前，有媒体报道，山东潍坊某学校新生开学的第一天，一家运营商用于校园服务的通信基站天线遭到恶意破坏。不仅如此，“广东移动1.6亿封口费”、“昆明移动收购电信卡送移动手机”、“西安移动唆使学生收购电信终端”，“成本打压”和“资本轰炸”的策略可见一斑。
　　企业追本逐利无可厚非，但如今这态势似乎为求独活而要把对手置于死地，这不仅与电信业的改革目标背道而驰，也与市场经济下的竞争秩序要求大相径庭。
　　这种肆无忌惮的野蛮竞争只会内耗，不会有赢家。一方面，拿着国有资产为排挤对手而陷入欲罢不能的疯狂“收购”等行为中，大把大把的银子白白流失，损害了整个电信业发展的根基；另一方面，畸形竞争的行为，可以说是电信业发展的最大“毒瘤”，健康、有序无从谈起。另外，这还一定程度上丑化了电信业形象，比如校园的排他性竞争招数就招致了人们的谩骂和不满，以至于对运营商“作一个有社会责任的企业”的形象大为质疑。
　　独占思维仍在继续，将搅局进行到底？
　　经常被置于阳光下的这种排他性恶性竞争，给人们敲响了警钟：电信业恶性竞争何以愈演愈烈？
　　几次重组改革，配套的监管政策迟迟难产，电信业在没有竞争底线和规则的环境下成长，直接助长了恶性竞争的愈演愈烈。但是，我们也应看到，电信业失衡的局面没有得到根本性解决，一家独大不断噢?长的独占思维仍在继续，这是电信业竞争乱象的根源。
　　依仗着自身拥有的资金、用户等资源，想通过打压对手而迅速独占市场。而这种手段，正是搅局式竞争。何为搅局？以宽带市场为例，中移动携资金实力，想分羹国内宽带市场，但实力上远不及另外两家运营商。无奈下，联合铁通或广电在多个地方推出超低价宽带，不计成本拉低电信联通的盈利基础甚至成本基础。日前，武汉移动与武汉广电共同签署“三网融合共建G3数字家庭”战略合作协议，还被部分媒体解读为三网融合的“突破性创举”，打着“三网融合旗号”的低价捆绑业务。事实上，打出低价的牌子，在舆论上造势渲染，并非都将以胜告终，只有低价没有高服务质量，只会让消费者发懵。
　　这就是搅局，“碰不得、输不起”，“舍得一身剐”也要把对手拉下水，以打压对手巩固自身地位为目的。换句话说：技术不能比我领先、市场不能比我大、发展速度不能比我快，谁都不能碰我的奶酪。
　　独占思维的存在，让搅局式竞争还在继续，最终将可能导致盈利能力下降。一味地搅局，服务质量自然让人担忧。也难怪，有人对电信业的评价是“发展最快，挨骂最多”。而如何，这种搅局式竞争还将一直经行，恐怕最终得到的都是挨骂。
　　广电误区下备战三网融合，理性竞争受困
　　其实，在电信业仍陷入在搅局式竞争的误区下，一心向电信化靠拢的广电，也怕进入电信市场会遭遇这样的结果。所以，广电一直想关起门来“练兵”，先把自己全国整合好，以备蓄势待发。但却拖延了三网融合的进度。
　　目前，三网融合试点难远远落后于国务院的要求。根据国务院提出的推进三网融合的阶段性目标：2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。一年来，三网融合没有按照国务院当初的设想推进。
　　近一年，各方利益的博弈仍在继续。广电缺乏市场化成了三网融合停滞不前的最大障碍。TCL集团董事长李东生曾坦言，三网融合最大的阻力来自广电。专家也表示，目前比较大的阻碍是广电部门的内部整合，毕竟广电部门尚未政企分开，还需要提高其市场化进程。从这个角度看，适应三网融合的行业改革实质上已经变成广电改革。
　　广电关起门来的整合，非但没有推动三网融合的步伐，反而拖了后腿。更何况，广电与中移动在部分地区还曾联合起来搞这种搅局式竞争，其意图已是司马昭之心，利用这个打着“三网融合旗号”的低价捆绑业务作为突破口，通过它打开高清互动电视和宽带接入市场。美其名曰是三网融合的“突破性创举”，倒不如说是广电向电信化迈出实质性步伐。
　　所以说，在这种愈演愈烈的搅局式行业竞争环境下，理性竞争的心态已大受影响。这对电信业竞争也好对三网融合进程也罢，都有百害而无一利。因此，三网融合的推进已经不是找借口搪塞或者误导舆论的时候了，而如何真正落到实处才是利好行业、利好国民要走出的下一步。

