美军将检验iPhone等智能机作战性能 或将军用
　　新浪科技讯 6月3日下午消息，美国陆军称计划于下周在美国境内举行沙漠测试，检验普通市售iPhone、Android手机和平板电脑的作战性能。
　　陆军副总参谋长基亚雷利称，从下周一开始，将对苹果公司的iPhone、iPad及安装谷歌Android操作系统的智能手机和应用软件展开压力测试，测试地点为新墨西哥州的白沙导弹靶场和附近德克萨斯州的布利斯堡，在为期六周的评估期间，第一装甲师第二旅战斗队的士兵将检验这些设备能不能够承受恶劣的沙漠环境。
　　如果这些设备能够通过测试，那么陆军会考虑购买并“用于现在需要这些东西的人”。对于陆军来说，它们的主要优点是能担负更多现有设备的功能，如观看无人机所拍的高清视频，但重量更轻、使用更方便，同时希望这些设备能够相对便宜。
　　即将测试的应用程序侧重于实用性。例如一些有望加快伤兵治疗的应用程序，通过传送受伤士兵的精确位置，并用触屏菜单输入病人姓名、健康状况和受伤类型等关键信息，帮助加快对医疗后送支援的请求。
　　另外一款叫做“士兵之眼”的应用把智能手机变成了一种战场导航仪，除了显示电子地图以外，它还有一个“扩增实境”模式，用户利用这个模式可以打开摄像头扫描地平线，然后屏幕上就会弹出数字标记符号，显示目标在战场上的方位和距离。而“生物计量识别”可以利用图像、指纹和视网膜扫描来确认一个人的身份。
　　到目前为止，陆军已为军用应用软件的开发和智能手机技术的研究投入资金420万美元。(文希)

