政策扶持有望加码 物联网扶持政策或密集出台
　　□本报记者 王荣
　　物联网行业近期或再迎两利好政策。知情人士对中国证券报记者透露，物联网发展指导意见和物联网“十二五”规划已经成稿，目前正在征求意见，如顺利可能会在6、7月份推出。
　　此前，财政部、工信部联合印发《物联网发展专项资金管理暂行办法》，对专项资金的支持范围与方式等做出明确规定，并启动2011年物联网发展专项资金申报工作。
　　政策扶持有望加码
　　根据物联网“十二五”规划稿，到2015年，我国物联网要在核心技术研发与产业化、关键标准研究与制定、产业链条建立与完善、重大应用示范与推广等方面取得显著成效，攻克一批关键核心技术，初步构建较为完善的标准体系，建成一批物联网应用示范重大工程，培育和发展一批具有国际竞争力的物联网骨干企业。
　　业内人士透露，2011年物联网发展专项资金的总额不足6亿元，但目前已有上百家的物联网企业及科研机构在准备申报材料，而且，像芯片研发、制造、封装等环节的投入动辄数千万元，仅靠这部分专项基金并不能解决资金缺口。
　　对此，财政部企业司负责人表示，“十二五”时期，中央财政将根据我国物联网发展规划及其产业发展状况，进一步健全支持物联网发展的财政政策体系，加强与产业政策、科技政策的协调配合，充分发挥财政政策的引导和激励作用，积极吸引社会资本加大对物联网的投入，并积极鼓励和支持有条件的地方建立本地区支持物联网发展的财政政策。
　　有知情人士介绍，对物联网企业的政策扶持仍将集中于重大应用项目。据悉，“十二五”物联网十大应用的重点领域分别是智能电网、智能交通、智能物流、智能家居、环境与安全检测、工业与自动化控制、医疗健康、精细农牧业、金融与服务业、国防军事。
　　该人士还称，拥有自主知识产权的物联网骨干企业或将获得更多的财政支持。目前我国的芯片研发、制造、封装与国外尚存在一定的差距，考虑到物联网产业的信息安全以及抢夺物联网产业发展制高点的目标要求，芯片厂商被寄予厚望。
　　标准成形至少需2年
　　“对于物联网企业的财政支持不会采取税收普惠政策。”上述人士称，一方面是因为前期很多企业已经享受软件服务的相关税收优惠，另一方面是对物联网企业的界定还未明确，目前几乎所有从事信息服务的企业均与物联网沾边。
　　物联网产业细分行业大多已有国家标准。近年来，我国在传感器网络接口、标识、安全、传感器网络与通信网融合发展、泛在网体系架构等相关技术标准的研究方面有相当进展，已具备攻坚物联网国际标准的能力，是传感器网络国际标准化工作组的主导国之一。
　　但在物联网总体标准体系建设方面，目前国内外并没有统一标准。据国家物联网基础标准工作组秘书长张晖介绍，政府主导的物联网标准体系如总体架构、标识体系、信息安全、数据接口等标准制定工作今年刚启动，要形成标准至少需要2年时间。
　　据了解，物联网标准制定如今已经吸引了超过100多家企业的参与。“标准化的实质是知识产权的较量。”有行业人士表示，目前物联网在国内外均处于起步阶段，有实力的企业均希望参与物联网标准的制定，分享知识产权的收益。不过，该人士也指出，这要求企业具有较强的研发和资金实力。

