三星下半年将推消息服务 韩国考虑短信免费
　　C114讯 北京时间6月9日上午消息(张月红)以营收位列全球第二大手机厂商的三星电子，计划今年下半年在其智能手机平台上推消息服务，以此增强手机软件性能，与苹果iMessage进行竞争。
　　苹果于2011年全球开发者大会(WWDC)上正式发布了即时通讯服务——iMessage。
　　据C114了解，苹果iMessage支持iPhone、iPad以及iPod touch等多种iOS设备，可以即时发送文字、照片、视频、通讯录等。iMessage支持WiFi和3G网络，支持新消息弹出，用户在游戏过程中同样可以收到桌面推送的iMessage新消息。
　　三星电子高级副总裁 Younghee Lee在采访中透露：“消息服务首先会内嵌在我们的智能手机里，下半年在韩国推出，未来也会在Android设备上提供这项服务，不过目前细节还没有敲定。”
　　Lee拒绝透露这项服务是否免费。
　　过去几年，三星一直努力提高自己的硬件性能，有行业批评家认为三星在软件一块比较薄弱，特别是在智能手机领域。三星和苹果是智能手机领域有力的对手，不过苹果也是三星零部件的主要客户，两公司近期又卷入了一场有关智能手机设计、电信技术专利的官司中。
　　Lee表示：“我们认为软件和硬件都很重要。”
　　为了增强自己的软件实力，Lee透露，三星在招聘员工成立特别工作小组来开发软件，不过她不愿透露具体细节。
　　消息服务市场竞争已日益激烈，对三星来说，这是一块很难攻克的山头。除了与苹果和RIM竞争外，三星在本土市场也会面临有力的竞争，在韩国市场，Kakao Talk这一免费消息服务已经于去年推出，目前拥有1500万用户，在日本和美国也都有300万用户，Kakao Talk可以在各种设备终端上免费下载。
　　Kakao Talk公共关系主管Park Yong-hu表示：“我们很有信心成为市场上的实力企业，我们的应用与其他竞争对手的消息工具不同，它可以工作在各种不同的运营平台上，包括苹果的iOS以及Android，到六月底黑莓手机用户也可以使用这一应用了。”
　　在韩国，电信运营商受到了使用数据传输来实现通讯的免费移动通信工具的困扰，特别是短消息业务，除了Kakao Talk，在市场上大行其道的还有WhatsApp，韩国通信委员会KCC甚至考虑免除短信费用，当然这遭到了运营商的普遍不满。

