Avaya最早本周提交IPO申请融资10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间6月8日凌晨消息，知情人士透露，电信设备制造商Avaya最早将于本周提交IPO(首次公开募股)申请，计划融资10亿美元。
　　该知情人士称，此次IPO将为Avaya估值50亿美元甚至更高，具体的发行数量还要取决于上市时的市场条件。通常，提交IPO申请和正式上市交易之间有两个月或更长的时间间隔。
　　该消息还称，此次IPO的承销商为高盛、摩根士丹利、摩根大通、花旗集团、巴克莱资本和瑞士信贷。根据调研公司Dealogic的数据，按融资10亿美元计算，Avaya IPO在今年上市的美国公司中排名第四。
　　最近几个月，许多科技公司宣布了IPO计划。受LinkedIn IPO的推动，团购网站Groupon上个月也提交了IPO申请，为公司估值200多亿美元。
　　有业内人士称，与LinkedIn等互联网公司相比，Avaya IPO不可能受到投资者同等程度的追捧。但不管怎样，这些科技公司的IPO再次点燃本已低迷的IPO市场。
　　对于美国IPO市场，今年5月是最活跃的一个月份，共有18家企业上市，为去年12月以来的最高点，当时有19家企业上市。Avaya目前在全球拥有员工约1.9万人。(李明)

