广东电信解决C版iPhone 4彩信问题 目前已内测
　　飞象网讯(魏德龄/文)近日，中国电信广东公司在其“玩转天翼3G”的微博中称其已解决CDMA版iPhone4收发彩信的问题，据悉此功能目前仍在广东电信内部测试之中。
　　目前，CDMA版水货的iPhone4在国内使用中仍存在一些问题，就手机的基本功能而言，一旦用户进入海南、广西、黑龙江、江西、贵州、甘肃等6省市则无法漫游，而手机上网的问题也仅在浙江、江苏等地才能良好实现。而C版iPhone至今也未解决无法收发彩信的问题，并必须关闭彩信功能才可实现短信的群发功能。
　　近日，“玩转天翼3G”的微博贴出CDMA版iPhone4收发彩信的截图，并表示称：“Yes，wegotMMSnow。”(是的，我们现在实现了彩信功能)另据知情人士透露称，目前此功能仍在内测阶段。
　　此“玩转天翼3G”微博的账号介绍资料称其为中国电信广东公司为广大天翼3G用户开设的移动互联网手机应用交流平台。该账号此前就多发布一些关于广东电信的C版iPhone的相关消息。
　　据悉，省级电信公司方面一直在努力解决水货CDMA版iPhone4在国内的正常使用问题。最初，部分省级公司就曾宣布将公开写号，随后有开始了OTA写号的研究并采购相关设备，之后又有为C版iPhone4提供上网专用通道的相关消息，并在内部征集C版iPhone4使用爱好者。

