诺基亚CEO：苹果失误造就Android的成功
　　新浪科技讯 北京时间6月9日晚间消息，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周四在伦敦Open Mobile峰会上表示，正式由于苹果失误才间接造就了Android的成功，一些人不愿遵从苹果的方式，于是谷歌才得以介入并创造了Android。
　　谈到诺基亚的复苏战略，埃洛普称正致力于成为应用开发领域第三家主要厂商，成为Windows Phone手机的首家OEM厂商，以及与运营商结为合作伙伴等。
　　此前有传闻称，微软和三星有意收购诺基亚。对此，埃洛普重申诺基亚不会出售。埃洛普同时谈到了苹果的发展。他表示：“苹果2007年推出了一款高水平的产品。苹果当时表示，‘这就是用户希望的’。然而苹果以苹果的方式来实现这一目标，iPhone是封闭的。”
　　苹果推动Android发展
　　埃洛普指出：“苹果创造了Android，或者说至少创造了Android诞生的必要条件。一些人希望不遵从苹果的方式，因此他们要做一些别的事。于是谷歌介入并创造了Android，其他一些厂商则利用了Android。”
　　对于苹果和谷歌的生态系统，埃洛普表示，苹果的系统是封闭的，而谷歌虽然是开放的，但也存在一些障碍。他表示：“如果你去看看Android的代码，你会对其开放性有完全不同的认识。”Android系统的私有代码比外界想象中要多很多。
　　埃洛普认为，苹果的竞争对手是Android，而不是三星和HTC。他还表示，欢迎其他厂商进入Windows Phone生态系统。
　　Windows Phone比Android更好
　　埃洛普表示，目前全球有13亿人使用诺基亚的产品。诺基亚的应用商店每天新增14万用户，应用下载量每天则达到600万。目前，Symbian仍是全球用户范围最广的手机平台。埃洛普表示：“这在很多年中满足了我们的需求，但我们认识到这一现状已经受到挑战。我们需要针对发达国家市场和新兴市场提供不同价位的产品，而Meego无法很快地实现这一点。”
　　埃洛普认为，所有Android产品的外观和功能都很相似。他指出：“如果无法在平台方面实现差异，那么将很快出现廉价商品化的趋势。不过随着市场的细分，差异又将再次显现。”
　　埃洛普还表示，Windows Phone平台比Android和iPhone更好，但OEM厂商目前将大部分资源投向Android平台。诺基亚最好的工作将在Windows Phone平台上完成，而用户将会看到一系列采用Windows Phone 7系统的手机。
　　对于与运营商的关系，埃洛普表示，苹果与运营商的关系良好，而由于营收机遇的问题，运营商对于接受谷歌的平台存在疑虑。他表示，诺基亚将尽可能地与运营商维持良好的关系，帮助运营商开发本地的、订制的应用。此外，运营商对应用的代收费也是关键。获得运营商代收费应用的营收相对其他应用的营收高60%。(张楠)

