未来五年全球移动基础设施投资将达2450亿
　　【通信产业网讯】6月9日消息，市场调研公司Infonetics Research最新公布的2011年第一季度“2G/3G/4G(LTE和WiMAX)基础设施和用户”报告称，尽管全球整个移动基础设施市场收入环比下滑，但投资仍在继续，从2011年到2015年，全球主要的服务提供商在2G、3G与4G上的投资累计将达到2450亿美元。
　　报告显示，2011年第一季度，全球2G/3G/4G基础设施市场环比降幅为13.8%，但却同比增幅14.4%。Infonetics分析师Stephane Teral预测，2011年第一季度市场表现符合我们的预期，全球2G/3G/4G基础设施市场在经历了去年第四季度的强势增长后出现季节性疲软，而目前已经进入一个新的投资周期，预计这个周期将持续到2014年。
　　在2G/3G市场，西欧市场2G/3G网络的现代化，北美市场CDMA升级以及亚洲市场2G/EDGE容量升级是推动投资的重要原因。
　　同时，报告还显示，分组核心基础设施(packet core infrastructure)是2G/3G市场唯一一个实现同比和环比增长的细分市场，增幅分别为41%和0.7%，反映了目前与2G现代化关联的3G扩张活动。
　　而在4G市场，2011年第一季度，LTE设备市场赶上WiMAX设备市场，两市场全球规模都约为5亿美元，同时，LTE用户预计到2015年将达2.9亿。
　　尽管LTE在市场上得到快速发展，但在2011年第一季度，WiMAX的表现更受关注。“在移动基础设施市场中，WiMAX设备是少数实现环比增长(尽管很小)的细分市场之一，同比增幅则高达49%，增长驱动力主要来自现有网络的扩展和新兴的智能电网发展。”Infonetics分析师Richard Webb说。
　　报告最后指出，在LTE基础设施市场，2011年第一季度，爱立信保持其在LTE基础设施市场的领先地位，稍稍领先于阿尔卡特朗讯；诺基亚西门子排第三；而WiMAX设备商方面，三星以较大市场份额保持领先，其次是华为、奥维通和摩托罗拉。(左诚)

