Sprint新款HTC EVO平板智能手机6月24日上市
　　新浪科技讯 北京时间6月7日凌晨消息，Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)周一宣布，该公司最新款HTC EVO平板智能手机将于6月24日上市。
　　Sprint将发布HTC EVO 3D和HTC EVO View 4G，称后者是市场上第一款4G平板智能手机。Sprint在3月份宣布推出这两款手机。
　　HTC EVO 3D签约两年的售价为199.99美元；HTC EVO View 4G使用Android系统，拥有7英寸触摸屏，集电子阅读器、媒体播放器和便携式计算设备的功能为一体，签约售价为399.99美元。Sprint Premier用户可在Sprint全美发售HTC EVO 3D三天以前从网上购买。HTC EVO 3D预装由塞斯·罗根(Seth Rogen)和卡梅隆·迪亚兹(Cameron Diaz)主演的3D版《青峰侠》电影。
　　渴望拥有这两款手机的用户可在Sprint的特定店铺中购买50美元的礼品卡，此后可预订购其中任何一款手机。
　　HTC EVO View 4G的月费约为35美元起，可在Sprint网络上使用3GB的3G数据和无限制使用4G数据，还可享受无限制文本、图片和视频短信服务。用户还可签约两年以免费使用HTC Scribe数字笔，选用其他服务则需额外缴费。原始版HTC EVO 4G在一年以前推出，很快就在许多商店中售罄。
　　Sprint一直都在尝试与苹果iPhone展开竞争，目前其两大竞争对手AT&T和Verizon Wireless都销售iPhone。如果AT&T收购美国第四大无线运营商T-Mobile美国的计划得以成功，那么预计Sprint将会面临更大的压力。(唐风)

