Ovum：一季度全球光纤宽带增长35%
　　飞象网讯(编译 文慧)市场分析机构Ovum公布的市场报告显示，光纤技术终于开在全球宽带领域发力并取得重大进展——取代DSL。
　　该机构的报告称，与2010年第四季度相比，2011年第一季度的全球光纤宽带上网增长35%，而DSL终端下滑5%。
　　光纤上网不受常见的铜线(DSL使用)问题的干扰，这使得它们的网络连接速度非常快。
　　这一报告指出，光纤连接总数达到了988,889端口，较2010年第一季度同比增长182%。Ovum的研究发现，亚太地区的光纤连接增长最快——这一地区贡献了93%的增长。而中国的基础设施供应商收益匪浅，华为、中心和烽火通信分别占据PON(无源光纤网络)OLT(光纤线路终端)端口的前三位。而其他地区，如欧洲、中东和非洲及中南美地区也达到了历史最高水平。
　　与此相反，该报告指出，DSL线路(DSL为宽带互联网连接标准)的增长在某些国家已经为负值，这主要是受光纤到到户(FTTH)或光纤到楼(FTTB)的冲击。
　　该报告的作者卡玛里尼·甘古利(Kamalini Ganguly)在一份声明中指出：“总体而言，全球的互联网连接在不断增加。虽然2011年第一季度仍处于连续下降的趋势，但所有地区的年度出货量已经相当高，大多是受升级至光纤到到户(FTTH)和光纤到楼(FTTB)服务的拉动。事实上，2011年第一季度再次创造了VDSL2(第二代甚高速数字用户线)出货量记录，达480万端口。”
　　目前，阿尔卡特-朗讯是VDSL/VDSL2市场的领导者，其市场份额高达42%，华为和爱立信分别以22%和8%的占有率分列第二、三位。

