摩托罗拉CEO安卓应用糟糕致公司手机返修率高
　　新浪科技讯 北京时间6月8日上午消息，摩托罗拉CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)在美林技术会议(Bank of America Merrill Lynch Technology Conference)上表示，摩托罗拉智能手机返修率居高不下是因为安卓应用市场中有许多开发得很糟糕的应用。
　　桑杰·贾称，摩托罗拉返修的智能手机中有70%是由谷歌安卓平台的开放性以及第三方应用开发者糟糕的应用所导致的。他指出，谷歌缺少质量控制，并且由于安卓系统具备多任务处理能力，没有经过优化的应用会在后台运行，从而消耗电力和处理能力。
　　“任何人都可以在不进行任何测试的情况下……将应用放入安卓市场”，桑杰·贾表示道：“返修的设备中有70%是由于下载了第三方应用，代价就是手机运行缓慢。”
　　为了解决这一问题，摩托罗拉推出了“MOTOBLUR”软件，帮助用户保持社交网络的更新、备份数据、管理应用以便使电池获得最长的续航能力。不过目前“MOTOBLUR”只支持摩托罗拉Atrix 4G、摩托罗拉DEVOUR等11款安卓手机，其他用户必须到安卓应用市场或亚马逊应用商店中下载第三方应用任务管理工具，不过还不一定有效果。(新铁)

