东莞无线宽带覆盖率达81.9%
　　东莞无线城市建设水平居全省前列
　　本报讯 (记者马骏)东莞无线城市建设进展如何，还有哪些瓶颈急需突破？在本月3日举行的东莞市无线城市建设报告会上，东莞市经信局局长冼周恩表示，东莞无线城市Wifi热点已建成1000多个，去年互联网普及率、家庭宽带普及率和无线城市宽带网络覆盖率，分别为62.5%、61.1%、81.9%，城市信息化综合指数为74.6%，在无线城市建设水平方面东莞已位居全省前列。
　　会上，东莞移动有关负责人透露，目前东莞无线城市门户平台上承载的信息化应用数量达260多项，月均使用无线城市应用的人数达4万多人，累计共66万访问用户、443万访问人次。东莞电信表示，在城市光网建设方面，现已具备了4兆的网络接入能力，12兆接入能力已达60%，今年年底20兆的接入能力将提升至70%，无线网络容量处于全省领先水平。东莞联通亦称，主要镇街和道路已实现3G网络覆盖，HSPA+网络于5月也已全面优化升级到位，同时还推出了多项无线城市行业应用，预计年内上网速率可提升至21.6兆。
　　政府信息资源尚需突破孤岛现象
　　研讨中，部分运营商相关负责人认为，东莞无线城市建设已进入全面发展阶段，但相关的规范和标准尚不够统一，基站和Wifi建设难度相对较大，而部分政务信息尚有待公开，特别是在行政监督和督察方面有必要进一步开放。东莞市经信局副局长刘炯贤亦认为，东莞在整体的应用上尚有很大的开拓空间，政府信息资源的孤岛现象依然很严重，整合也还有所欠缺。
　　东莞市副市长邓志广说，在具体建设过程中，需要抓准无线城市和智慧城市的融合点，丰富民生应用、推动产业发展，“但也要避免重复建设、浪费资源”。

