Android 2.3版普及仍需终端支持
　　■本报记者 杜峰
　　近日，据摩托罗拉公司相关客户服务工作人员在回答消费者问题时透露，摩托罗拉Droid X、Droid Pro、Droid 2以及Droid 2 Global等多款产品的操作系统将能升级至Android 2.3版本。Android系统作为当前最主流的手机操作系统一直在不断放出新版本。然而，与操作系统版本的不断更新相比，新版系统在终端上的投用却要慢上许多，Android的进一步发展显然需要来自终端的支持。
　　Droid家族全面升级
　　据悉，摩托罗拉计划把Droid家族的Droid 2、Droid Global、Droid X、Droid Pro等几款机型升级至Android 2.3 Gingerbread。而据运营商Verizon官方网站中发布的消息显示，摩托罗拉Droid X将率先获得Android 2.3版本系统升级。该运营商目前已正式宣布，从上周五起启动摩托罗拉Android 2.3版本的系统升级。
　　Droid家族即将全面升级换代，但其中也有失落者。据悉，摩托罗拉Droid极有可能被排除在即将到来的系统升级之外。据推测，这与摩托罗拉Droid的硬件性能相对较低不无关系。
　　Anndroid2.3功能更全面
　　Andorid OS每当更新一个版本就会带来些许实用的功能。相比Android2.2版本来说，Android2.3在系统性能方面的提升不是很大，但是它让Android系统的功能更加全面。此次2.3版本提供了全新的界面、更直观的文字输入、一键文字选择和复制/粘贴、以及优化耗电管理等多重改进。
　　Anndroid2.3系统在界面方面也进行了一些改变，主要是采用了新的色彩视觉主题。简化的颜色主题和黑色背景与提示条、菜单和UI等其他部分对比，增加了生动性。而在菜单和选项的设置方面也更加贴合用户的使用习惯。
　　Android2.3系统还对它的虚拟键盘进行了重新设计和优化，以进一步加快用户的文字编辑和录入速度。虚拟键盘按键形状和位置的变化提升了敲击的准确性和速率。新的键盘还带有拼写检查功能，你只要输入一些字母，系统会自动给出一些提示，这有利于降低文字输入的错误率。
　　Android2.3版本也优化了后台运行程序的电源管理。在电源管理界面上可以看到每个程序消耗的电量，通过在合理情况下关闭后台应用，新系统确保了最佳的性能和最长的续航时间。
　　Android2.3系统功能的全面也得到了不少厂商的青睐。官方明确宣布可以升级到Android 2.3系统的机型就包括HTC Desire、Desire Z、Desire HD、Incredible S、三星i9000等，更为疯狂的则是索尼爱立信，就在索爱Xperia系列手机集体升到Android 2.3.3之后，索爱意大利部门再度传出消息，今年十月份将为索爱Xperia系列手机提供Android 2.3.4版本的升级，涉及Xperia Arc、Xperia Neo、Xperia Play 以及 Xperia Pro等机型，大有将升级进行到底的意思。
　　Android繁荣尚需终端支持
　　时下的智能手机市场，Android系统占据了半壁江山。数据显示，今年一季度，Android操作系统已在智能手机市场占据35%的份额，成为第一大智能机操作系统。但在Android的盛世繁华下，也存在一定的隐忧。有分析师认为，Android操作系统目前版本过多，这或许会成为其发展的一个阻碍。
　　目前，Android系统的版本有七八个之多，有消息称安卓还在放出更新的版本。在代号Honeycomb的Android 3.0发布之后，Android 3.1的发布也为时不远，但目前使用Android 2.2甚至是2.1的智能手机仍占据市场主流。近日，友盟针对国内的Android市场发布了的调查报告显示，2.2版本由2010年第三季度的20%上升至2011年第一季度的58%，2.1版本占33%，而1.x版本则由2010年第三季度的21%降至2011年第一季度的4%，逐渐淡出市场，此外，目前仅有5%的用户升级Android 2.3。
　　此前就有分析师指出，谷歌推出新版本的速度很快，但是这些新版本真正用在产品上却要慢很多。据悉，绝大多数Android手机厂家都拒绝保证对旗下已经推出或将要推出的手机提供免费升级服务。一位厂家内部人士直言：“每个型号最多升级一个或两个版本，因为手机厂商也要为自己的利益考虑。如果旧款手机都随时可以升级到最新版的Android系统，那么高价新款手机的销售必将受到影响。
　　Android系统版本过多和升级过快也让开发人员和用户头疼。开发者不得不面对这样的抉择：是支持未来会广为采用的新版本，还是支持目前产品中主流的旧版本？而对于消费者来说，一旦了解到不同版本Android在功能上有较大的差别，就会在外观与功能上取舍两难。
　　Android操作系统目前发展迅猛，未来则需要在系统版本之间的兼容和升级机制上下足功夫，此外对于消费者来说，在未来的智能手机市场中，如果希望购买一款可以获得最新版本系统升级的智能手机产品，最好将目光锁定在一些旗舰级产品上。

