《财富》：埃洛普无法带领诺基亚实现复兴
　　导语：《财富》杂志周五发表分析文章称，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)无法完成让诺基亚的振兴计划。
　　以下是文章全文：
　　诺基亚CEO埃洛普目前身担重任，该芬兰手机制造大厂周二发布了利润预警，导致其股价出现大跌。埃洛普近期对南加州的诺基亚分部进行了视察以制定其复兴计划。
　　在周四举行的高通Uplinq会议上，埃洛普表示，诺基亚与微软的合作仍具有发展空间，他们要与苹果、谷歌竞争。但是相比日益流行的iPhone、Android设备，埃洛普采用微软系统作为塞班替代品的计划现在看来还不切实际。诺基亚首款微软系统手机将在今年晚些时候上市，但是现在留给他们的发挥空间太小，策略上也过于滞后，诺基亚和微软无法拿出足够的创新来挽回现在的损失。
　　埃洛普在高通Uplinq会议说：“过去几年，业界发生的一个重要变化就是竞争已经从硬件设备转移到了操作系统上。”《商业周刊》近日也撰文分析称，埃洛普身担重任，他需要重振诺基亚，恢复原有的地位和统治力。
　　其实系统平台的竞争已经在2007年苹果iPhone就已经开始，谷歌拿出了现在最为流行的Android作为回应，但是诺基亚却把时间浪费在了与英特尔合作的Meego系统上，直到今年2月，诺基亚才痛下决心使用微软的Windows Phone系统，直到今年年底，业界才会看到诺基亚与微软的合作成果。
　　与此同时，数十万的开发人员已经加入了Android阵营，埃洛普也承认谷歌才是他们的最大竞争对手，而非HTC、三星等其他手机制造商。在选择与微软合作之前，埃洛普也可以选择与谷歌合作，但是埃洛普周四表示，诺基亚最终的决定是为了追求差异化。
　　那么Windows Phone系统是否能够满足诺基亚的差异化追求从而削弱谷歌和苹果的增长呢？这令人怀疑，至少在2013年诺基亚推出更多Windows Phone产品前我们还不能确认，但是到那时，Android将会变得无处不在，这会让诺基亚无法抗衡。
　　即便是微软下一代移动手机操作系统Windows Phone 8也不能解决诺基亚的问题，微软周三提前预览了以触摸界面为核心的新系统，诺基亚或许可以借此推出一些创新型平板电脑，但是这无法解决诺基亚的最大问题：起步太晚。
　　埃洛普确实是承担重任的合适人选，但是现在还无法看出他怎样才能完成这个不可能完成的任务。(晓明)

