谷歌：Java专利权诉讼甲骨文索赔金额过高
　　新浪科技讯 北京时间6月8日早间消息，谷歌的代理律师本周表示，在甲骨文起诉谷歌Android系统侵犯其Java专利权一案中，甲骨文寻求的损失赔偿过高。谷歌律师要求加州一家法院重新考虑甲骨文应得的损失赔偿。
　　谷歌代理律师周一致信法官威廉·艾尔苏普(William Alsup)，谈到了甲骨文聘请的专家伊安·科克伯恩(Iain Cockburn)提出的损失赔偿的问题。科克伯恩此前提出，甲骨文应得的赔偿相当于谷歌通过Android平台获得的所有搜索广告营收。谷歌的代理律师表示，科克伯恩的要求“毫无依据”、是“不适当”的。
　　谷歌律师指出，科克伯恩声称，在考虑甲骨文应得的损失赔偿时，谷歌来自Android设备的营收应当被考虑在内，然而他未能举出任何理由。此外，谷歌曾经与Java的开发者Sun进行谈判，希望获得有关Java的授权。甲骨文于去年收购了Sun。
　　甲骨文于去年8月对谷歌提起诉讼，称Android侵犯了与Java有关的数个专利权和版权。近期，多家公司就Android系统对谷歌，而不是Android手机的厂商提起诉讼。这一现象已经受到密切关注。
　　谷歌律师表示，谷歌从未出售Android系统的拷贝，而Android系统本身是开源的，被免费提供给手机厂商。谷歌律师还指出，Android软件的价值和谷歌广告的价值是完全区分开的。无论用户是否浏览广告，软件都帮助手机实现功能。
　　谷歌和甲骨文均未对此置评，而科克伯恩本人也没有对此置评。谷歌律师还表示，科克伯恩过分夸大了谷歌应当支付给甲骨文的专利授权费用。此外科克伯恩还认为，谷歌对Java进行了“分割”，给甲骨文造成了损失。谷歌律师认为这一说法也缺乏依据。
　　自2007年推出以来，Android就遭遇了一系列知识产权诉讼，但此前的诉讼主要针对采用Android系统的设备厂商。例如，微软对邦诺书店在Nook阅读器中使用Android系统提起诉讼，并对摩托罗拉移动的Android手机提起诉讼。
　　IDC分析师阿尔·席尔瓦(Al Hilwa)表示，甲骨文直接起诉谷歌是因为，甲骨文希望增强Java在手机软件领域的地位。他表示：“他们希望使Android成为获得Java授权的产品。”甲骨文的Java ME目前已经在低端的功能型手机中被广泛使用。
　　甲骨文今年3月在公司网站上表示：“全球大部分用户仍使用功能型手机，在这些手机上开发应用的最好方式就是Java ME。仅印度一个国家，功能型手机用户和智能手机用户的比例就达到18比1。”
　　Android目前在智能手机市场已经获得了相当大的份额。根据comScore的数据，今年4月，Android在美国智能手机市场的份额为36.4%，高于1月份时的31.2%。(张楠)

