iPhone 4域名拍出926元白菜价 卖家被指炒作
　　每经记者 席大伟 发自成都
　　随着iPhone4的热卖，与其相关的域名也受到追捧。《每日经济新闻》记者昨日(6月7日)获悉，在国内最大的域名交易平台之一的金名网上，“iphone 4.com.cn”域名拍卖完毕。但是，持有人认为926元的成交价与其预期相差甚远。
　　然而，时隔半年再次拍卖，该域名的持有人竟是同一个人。业内人士质疑称，这属于典型的域名炒作。
　　金名网的拍卖资料显示，“iphone4.com.cn”拍卖周期为5月30日21点到6月6日21：10分，起拍价0元，竞拍方式为无保留价拍卖，加价幅度20元。经过29次加价，该域名被一位神秘投资者顺利拍下。不过，成交价仅926元。
　　一个曾估价超万元的域名，为何以“白菜价”尴尬成交呢？
　　对此，金名网域名经纪人称，此次成交价虽低，仍属于正常情况，“我们对价格不作任何评论”。
　　据悉，“iphone4.com.cn”域名注册于2009年，注册服务商为东南融通，持有人为刘丁丁。刘丁丁表示，拍卖没有特别原因，“iphone4.com.cn这个域名不设拍卖门槛，零元起拍，价高者得，926元成交也可以结束”。
　　《每日经济新闻》记者查询到，该域名曾被多次拍卖。最新一次的拍卖周期是2011年1月3日到1月10日晚23时。根据金名网拍卖纪录显示，经过183轮竞价后，编号tmp16003的买家以16900元收入囊中。
　　然而，记者发现，上述拍卖完成后，“iphone4.com.cn”域名并未成交，因为两次交易的Whois(用于查询域名是否已被注册、注册域名的详细信息的数据库)信息完全相同。
　　金名网域名经纪人昨日对记者表示，“如果双方拍卖成功，需要在3日内完成交易。无论哪一方毁约，都会扣除拍卖保证金，封闭账户处理，永远不能从事域名交易。域名拍卖本来就有风险，跟投资股票一样，不一定所有投资者都能赚到钱”。
　　那么，上次拍卖没有成交，为何这次又拍卖呢？刘丁丁称，“上次是买家毁约，这次是想拍卖出更高的价格，926元的价格太低了，我的心理价位是1.7万。”
　　“对于域名投资者来说，这种处罚太轻”，一名炒作域名的人士说。
　　据了解，金名网曾为多个域名做过中介，包括Windows7.cn、ovi.com.cn分别被微软和诺基亚买走。对于拍卖中出现这种随意违约的行为，金名网相关人士未予置评。

