经济学人：华为创始人任正非长路漫漫
　　导语：《经济学人》近日发表文章称，在未来十年内，华为不仅希望成为一家技术领先者，而且还要成为一家年营收高达1000亿美元的科技公司，与思科、惠普、IBM等西方科技巨头并驾齐驱。对于华为而言，这种转型意义重大。要实现该目标，华为还有许多事情要做。
　　以下为文章内容摘要：
　　“华为的危机、下滑、甚至是破产就要到来。尽管我们现在处于春天，但离冬天并不遥远。不要忘记，泰坦尼克号就是在一片欢呼声中启航的。”这是华为创始人任正非在2000年技术泡沫达到顶峰时发表的言论，很少有企业家能像任正非这样“危言耸听”，他担心这样的事情突破爆发，并毁掉自己创建的公司。
　　但华为的反弹速度很快，并于2010年成为全球第二大电信设备制造商，年销售额达到了280亿美元，与排名首位的爱立信300亿美元的年销售额相差无几。今年，华为的年销售额就有可能超越爱立信。
　　但对于任正非而言，仍然有很长一段路要走。在未来十年内，华为不仅希望成为一家技术领先者，还要成为一家年营收高达1000亿美元的科技公司，与思科、惠普、IBM等西方科技巨头并驾齐驱。
　　转型意义重大
　　作为中国最闪亮的科技之星，华为的转型意义广泛。这是一次测试，从中可以看出在与西方科技巨头的竞争中，中国企业是否已经做好了充分准备。同时，也能了解西方国家能在多大程度上容忍中国企业的进入。
　　在华盛顿任意一名政客的眼中，华为似乎就是一个阴险的组织：一家可能由中国军方运营的企业，不尊重他人知识产权，其产品受到中国发展银行的低息贷款补贴。最糟糕的是，其创始人任正非曾服役于中国人民解放军。
　　尽管在美国进行了大量投资和游说，但有关华为由中国军人创建，中国利用其设备进行监听甚至远程操控的传闻一直困扰着华为。其结果就是，华为被继续阻挡在美国电信市场的外围。
　　去年11月，美国第三大移动运营商Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)已经考虑和华为签署数十亿美元的合同，但Sprint随后接到了华盛顿打来的一个电话，最终导致Sprint选择了另外一家供应商。今年2月，美国政府又迫使华为放弃一笔小型并购交易，即200万美元收购破产的硅谷创业公司3Leaf。
　　总部印象似于硅谷
　　华为的总部位于深圳，那里有着一个完全不同的形象。多层玻璃建筑物给人一种身处硅谷的感觉，电梯里一幅幅疲倦的面容表明他们已经工作了很长时间，尽管办公桌旁边的铺盖卷可以让他们在中午小憩一会。
　　在炫目的华为展览中心内，工程师们的努力受到了钦佩。例如，华为首先提出的SingleRAN解决方案，是一个可支持多种不同无线标准的移动网络基站。此外，华为率先研发的易用型软件狗，用于笔记本的无线连接。
　　但与硅谷形成鲜明对比的是，在华为巨大的食堂内却看不到有人携带笔记本，因为将电脑带出办公室需要经过繁琐的安全检查程序。截至2010年底，华为拥有近18000项专利，其中包括3000项海外专利。华为首席法务官宋柳平曾表示，华为拥有的知识产权可以防卫任何一家西方科技公司。
　　对于华为而言，其他方面的质疑更加难以安抚。放弃3Leaf交易后，在致美国政府的一封公开信中，华为副董事长胡厚昆承认，有些客户确实受益于银行贷款，但并未透露更多细节。
　　为打消西方国家的安全顾虑，华为已同意成立专门机构，允许客户和政府检查其设备，但此举在美国并未奏效，在英国似乎被接受。去年11月，华为在英国设立了“网络安全评估中心”，对设备进行公开测试，以证明满足各项安全标准。
　　任正非2万元创建华为
　　华为创始人任正非是一位具有超凡魅力的领导人，他生于1944年，父母均为老师，加入解放军前曾学过土木工程。1987年在解放军解散工程师军团后，任正非利用自己的2.1万元人民币(约合4400美元)创立了华为。最初华为从香港进口电话交换设备，后来决定生产自己的产品，并将10%的营收投入到研发领域。
　　任正非的使命是帮助中国研发自己的电信技术。位于上海的中欧国际工商学院副院长刘胜军认为，为实现这一目标，任正非从毛主席身上学了许多，“农村包围城市”就是任正非的商业战略之一。例如，在发现向沿海大城市的运营商出售产品较难后，华为选择从地方省市入手。
　　凭借先进的技术，低廉的价格，精干的销售人员，华为迅速说服了地方运营商购买自己的产品，然后再慢慢扩大业务范围。
　　华为在海外市场也套用了该战略，例如欧洲市场，俄罗斯政府是其第一个客户，然后是东欧。与竞争对手产品相比，华为的同类设备至少能够节省25%的成本。对于一些现金紧张的运营商，自然非常欢迎这样的企业。在非洲，如果没有华为的低价格、高质量设备，其移动通信产业也不会发展得如此之快。
　　任正非从毛主席身上学到的另一项战略是思想教育。早些年，他曾让员工唱“红歌”。即便今天，每年新招募的数千名员工仍要接受为期六个月的培训，其中包括两周的文化介绍，让这些新员工尽快接受“狼的精神”，即推动华为不断前行的精神动力。
　　与中国其他企业相比， 华为的不同之处远不止这些。华为避开了投机性的投资和股票市场，将客户视为第一位，不断开发新产品与网络运营商合作。此外，在聘请外国专家方面任正非也毫不犹豫。在90年代访美期间，任正非决定引入一种更好的管理系统，此后华为便将营收的3%用来向IBM等西方企业购买建议。
　　占领欧洲市场
　　在欧洲，华为目前已毫无疑问地占领了城市。今年五月，华为赢得了Everything Everywhere(Orange与T-Mobile合资公司)的首个移动网络设备合同。投资银行野村证券科技分析师理查德·温莎(Richard Windsor)认为，无线网络市场将很快会成为两家企业的竞争地：一个是技术领先的爱立信，一个是成本领先的华为。温莎说：“运营商们需要一个成本领先者来确保爱立信能够实诚点。”
　　这使得今年66岁的任正非在退休之前仍有许多事情要做。市场研究公司Infonetics Research分析师史蒂芬纳·泰拉尔(Stéphane Téral)指出，即使没有各种各样的海外阻碍，保持华为的高速增长势头也是公司最大的挑战。
　　原因在于电信设备市场正在转型，过去几年大部分投资主要被用于网络建设上，尤其是无线网络。在这方面，华为大有用武之地。而如今则不同，越来越多资金被投入到了软件和服务上。在这方面，爱立信已占尽先机。
　　柏亚天咨询管理公司(PRTM)顾问丹·海斯(Dan Hays)称，对华为而言，在软件和服务市场追赶竞争对手远比追赶硬件竞争对手难得多。语言和文化差异是华为将面临的两大障碍，这不利于华为了解国外客户的需求。
　　缺乏透明度
　　阻止华为持续增长的最大文化障碍可能是缺乏透明度，至少在西方市场如此。美国乔治亚理工学院教授丹·布莱兹尼茨(Dan Breznitz)认为，因为客户越来越依赖厂商，他们自然想知道这些厂商的内部运作情况。但是要了解华为，可能有点难度。
　　至于谁在真正控制华为仍然是一个没有答案的问题，华为称任正非仅有1.42%的股权，其他都分散在华为员工手中。但有人说华为的权力真正掌握在任正非的家族手中，也有人说其实是由共产党的“影子内阁”掌控。
　　而更大的神秘是任正非本人，他可能是科技市场最低调的创业者，从未接受过媒体采访。华为发布过的最详细的有关他的个人档案也只有200字。
　　华为已经开始着手解决策略和文化两方面问题。策略方面，华为希望进入企业市场，向企业客户出售网络设备和各类硬件，而不仅仅是面向电信运营商。华为新设立的企业部门总裁徐文伟称，华为计划快速转型，到今年年底将拥有1万名员工。
　　华为还计划拓展数据中心和智能手机业务，如果能在智能手机市场取得成功，华为将成为一个家喻户晓的品牌。华为终端设备部门首席市场运营官Victor Xu表示，华为计划提供70美元至200美元的手机产品，希望在2013年跻身全球前五大手机厂商之列。
　　这些措施将有助于强化华为的实力，但要推广自己的企业文化可能有些困难。华为当前在全球拥有20个研发中心，招募了许多西方员工。但深圳仍然是华为的全球中心，在那里外国员工屈指可数。
　　更重要的是，华为在透明度方面的一些努力并不给力。在今年四月份发布的年报中，华为首次列出公司董事的姓名，
　　并附有简短介绍，但并未提及任正非的女儿和他的一位兄弟。
　　接班人备受关注
　　任正非的继位者备受业界关注，许多观察家认为，华为核心管理层中的某位高官可能成为任正非的接班人，很可能是孙亚芳，即华为现任董事长。但去年10月有报道称，任正非试图擢升家庭成员，并计划让他的儿子任平继位，但华为已给予否认。
　　上市是解决华为透明度的一种方式，或者是部分上市，但这似乎是不可能的事情。华为称，成为一家上市公司可能导致管理层分心，也会限制公司在决策方面的自由度。北京BDA咨询公司董事长邓肯·克拉克(Duncan Clark)称：“正是由于华为没有上市才引发各种猜测。”
　　华为将来有两种选择：继续保持中国文化的中国公司，甚至可能家族化，继续与西方巨头竞争，此举可能行不通。另外一条路是，如果要实现任正非的长远目标，华为需要变成一家不再那么神秘的企业。(李明)

