高通：2014年前功能手机仍占主导地位
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，高通公司的业务开发高级总监Liat Ben-Zur曾预言：手机行业将面临一次新革命，而主导此次革命的将是功能手机。
　　但是现在各种宣传不是一直在说，我们正在步入一个由超级智能手机主导的时代吗？
　　但在高通的市场专家看来，事实并非如此。尽管有报道称，智能手机将在明年超越那些便宜、功能不是很强大的智能手机，但Liat Ben-Zur预测，功能手机仍将在移动市场发挥重要作用。
　　就在该总部设在圣地亚哥的公司举办一次重大的行业聚会前夕，Ben-Zur在一次发布会上表示：“目前每个人都开始关注智能手机，这是大势所趋。不过我认为到2014年，功能手机的份额仍将占电话市场的54%。所以说，现在的市场对功能手机来说，仍有很大的发展空间。”
　　尽管在Ben-Zur做出这一预测时，已经有250款采用高通公司Snapdragon处理器的智能手机正在生产中，而另40款平板设备也将采用这一处理器。
　　她接着介绍了高通公司自己的操作系统平台Brew将如何在功能手机未来的成功中发挥关键作用。
　　她表示：“Brew能够真正满足人们对功能手机的需要，其中包括一些能够媲美某些智能手机经验的复杂功能和可用性，但其价格却低得多。”
　　高通公司称BrewMP为有史以来第一个能够提供一个应用平台的手机操作系统，目前已有多款不同手机采用该系统，其中包括宏达的Smart。

