Facebook等硅谷公司支持AT&T收购T-Mobile
　　新浪科技讯 北京时间6月7日晚间消息，Facebook等硅谷科技公司和一些风险投资公司日前表示支持AT&T收购T-Mobile USA交易，从而为这笔交易通过审批赢得了筹码。
　　AT&T今年3月宣布，将以390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile USA。交易完成后，AT&T将超越Verizon成为美国最大移动运营商。
　　此前，雅虎、微软和RIM等科技公司已经表示支持AT&T收购T-Mobile USA。鉴于硅谷公司在创新方面的能力，能够得到他们的支持至关重要。
　　AT&T在提交给联邦通信委员会(以下简称“FCC”)的文件中称：“满足消费者日益增长的需求，继续领跑全球无线宽带服务，许多政策方面的问题不可能在短期内解决，FCC一定要考虑到合并的好处，并最终批准这笔交易。”
　　作为移动市场两大重要厂商，苹果和谷歌目前尚未对该交易表态。此前，美国地区性小型移动运营商Leap Wireless International和MetroPCS Communications，以及美国第三大无线运营商Sprint已经明确表示，反对AT&T收购T-Mobile USA。
　　许多反垄断专家认为，这笔交易不可能按照双方最初的合约而被批准，因为这将在很大程度上降低移动市场的竞争程度。当前的问题是，AT&T是否愿意做出足够的妥协以获得司法部的支持。(李明)

