非法电视棒号称可收看6000电视台 
　　“从门上偷窥人家太‘弱智’了，我这个东西让你‘偷窥’全世界！”昨天，记者在暗访中了解到，一种外形酷似U盘，插在可以上网的电脑上使用的电视棒近期销售红火，据称可以看到全球6000多个电视频道和10000多个广播电台。而针对这种情况，南京工商表示将要会同相关部门进行严格检查，对违法销售者将严惩。
　　店里偷着卖
　　价格40到100元，能看“成人节目”
　　“电视棒要吗？6000个国外电视台，还有成人节目！”昨天下午，记者来到南京珠江路雄狮电子城，刚进门就有店家低声询问。随后，记者发现电子城里出售U盘等数码产品的店家基本都有电视棒卖。
　　记者看到，电视棒的外观跟普通U盘没什么两样，售价从40元到100元不等。“40元的是普通电视棒，能收几千个频道，100元可以看3D高清电影以及更多的成人频道”，应记者要求，店老板拿出一款100元的电视棒插到电脑上，几秒钟后跳出一个类似网络电视播放器的界面，界面左边包含了国内所有卫星频道，界面上方则标注了：亚洲地区、西亚地区、欧美地区、拉丁美洲……共8个大区，里面包含了很多不同国家的卫星频道。
　　“只要电脑能上网就能用”，店老板点开一家频道，两三秒后就播放起来，但画面有些模糊且缓存时间很长，“我店里网速慢，超过2MB的带宽就顺畅了”。店家紧接着悄悄告诉记者，如果购买电视棒可以提供账号和密码，“回去后登录使用，可以收看成人频道！我一天能卖五六个，1年质保！”
　　网上也很火，一家就卖出上千件
　　随后，记者又来到新华海电子城，这里也是有很多销售“电视棒”的店家。一位店家介绍，“电视棒”能看五六千个节目，目前在市面上分为普通版、黄金版、至尊版三种。最好的是至尊版，能收看到10000多个节目。经过一番砍价后，记者从这位店主那里花60元买了一个“电视棒”。店主透露，“这东西是违法产品，大家都是偷偷在卖，一般都是在网上卖”。
　　记者随后在淘宝网搜索“电视棒”后，弹出近万条链接，卖家大多以免费收看境外电视和“成人节目”作为卖点。在一家网店，记者看见这款东西的成交数达到了上千件，而这些产品的产地大多都是出自深圳、广州。
　　■记者试用
　　节目播放慢，看到的国外频道不多
　　记者将“电视棒”买回来后，插在单位的电脑上使用，发现很多国家的电视节目播放依旧缓慢，缓存时间特别长；确实如卖家所言，美国和英国的电视节目数量很多，但很多根本打不开，显示为连接错误。记者花了半小时，也只勉强看了芬兰、日本地区的几个电视台。
　　随后，按照卖家教授的方法和提供的账号与密码，记者尝试收看“成人频道”：记者输入六位数密码，弹出一个进入通道，连续输入两次四位数密码后，播放器便自动连接进入了某色情网站，但该网站上有很多情趣用品的广告，并非是什么成人电视频道。在播放器的上端，还有高清电影、在线游戏的按钮，点击后会发现都是自动连接到了相关网站，比如高清电影就是自动连接到了奇艺网。
　　为什么“电视棒”这么强大？
　　其实就是一个网络视频收集器，被封就没戏
　　那么，“电视棒”究竟是什么原理呢？在珠江路卖电子产品多年的王老板告诉记者，“什么电视棒？其实就是一个U盘里拷了一个小软件，充其量是网络时代的‘锅’。很多节目打不开，甚至无法播放！”
　　王老板说，“电视棒”其实是一个网络视频收集器。买了“电视棒”后，就得到了一个用户名和密码。而“电视棒”收集的电视视频大多来自境外网站，网站合不合法尚不清楚。可一旦相关部门查处后，网站关闭或是被屏蔽，“电视棒”就无效了。本报记者 张筠
　　怎么管？
　　工商严查严惩卖家 购买者最多罚5000
　　据记者了解，在今年上半年，南京市工商部门曾经联合文化、广电等多部门，对珠江路上违规叫卖的电视棒销售行为进行过整顿和查处，而市面上的电视棒产品主要生产地是深圳，它和卫星锅非常相似。
　　记者从相关部门了解到，根据《广播电视管理条例》规定，收看境外电视需要得到广电行政管理部门的许可。相关人士表示，如果电视棒播放的电视节目是厂商私自接收卫星信号通过网络传输给用户的，这就涉嫌违规；如果电视节目是境外互联网流入，私自链接涉嫌违法。电视棒提供的频道里如果有黄色信息就涉嫌违法，会被查处封闭或屏蔽。
　　记者了解到，下一步，工商部门还将联合相关部门，对市场存在销售电视棒的现象进行专项检查活动，严格查处存在违法销售行为的商家。而根据《广播电视管理条例》规定，收看境外电视需要得到广电行政管理部门的许可。因此，擅自使用这种“电视棒”收看境外、成人频道节目内容，或链接非法广播电视频道和视听节目网站内容的，都是违规的。如果情节严重，最高可处以5000元罚款。

