诺基亚新兴市场地位不保：中国份额下滑至19%
　　导语：国外媒体今天撰文称，诺基亚不仅在欧美高端市场面临苹果和谷歌的竞争，在亚洲新兴市场同样遭遇了低端手机厂商的挑战。
　　以下为文章全文：
　　新兴市场受压
　　从新德里到上海，再到约翰内斯堡，来自中国中兴和印度Micromax的大批廉价手机正在侵蚀着诺基亚在新兴市场的主导地位。
　　令这家芬兰手机巨头雪上加霜的是，亚洲手机厂商都在逐渐转向谷歌Android免费操作系统，这类产品在新兴市场颇受运营商和消费者的欢迎。
　　随着苹果、RIM和谷歌的市场份额逐渐增长，诺基亚已经在高端智能手机市场受压，使得廉价手机成为该公司最有价值的业务。但这项业务现在也逐渐开始受到威胁。
　　“3年前，诺基亚在新兴市场的地位似乎是不可撼动的，但低价芯片组和不断增长的规模帮助很多亚洲厂商采取了积极的定价策略，并且获取了市场份额。”英国市场研究公司CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)说，“在灵活的竞争对手面前，这台原本主导50美元以下市场的‘强大手机制造机’现在也开始面临压力。”
　　上周，诺基亚放弃了几周前刚刚制定的关键目标，并将主要原因归咎于中国和欧洲市场的困境。由于市场对诺基亚结盟微软Windows Phone的战略持怀疑态度，导致其股价下跌了18%。
　　廉价手机市场的竞争将会更加惨烈。新兴市场的手机注册用户高达17亿，而诺基亚以往在这些市场的优势在于品牌知名度和广泛的分销渠道。但中兴和华为等原本专注于网络设备业务的企业也开始积极发展移动终端业务。
　　中兴高管4月表示，该公司今年手机出货量预计将超过8000万部，较去年的6000万部增长三分之一。中兴手机的主要市场包括中国和欧洲。
　　华为今年的手机出货量目标是6000万部，该公司已经在北京的高档商场和米兰时装周上开展推广活动。
　　“他们已经了解运营商的需求，” 在谈到中兴和华为时，IDC亚太终端设备研究经理梅丽莎·邹(Melissa Chau)说，“在非常低端的市场，他们以极低的价格向运营商提供大量手机。”
　　自从全球经济危机的影响2009年开始缓解以来，低端手机的需求已经在新兴市场大幅增长。然而，诺基亚的入门手机销量却连续3个季度下滑。今年1月至3月，诺基亚卖出8430万部非智能手机，同比减少2%。
　　市场份额瓦解
　　“诺基亚其实两年前就应该开始反击，这么晚才开始行动使之需要面临非常严峻的竞争。”美国市场研究公司Strategy Analytics分析师尼尔·茅斯顿(Neil Mawston)说。
　　部分亚洲厂商的知名度并不高，但在中国，最大的竞争恰恰就来自于那些根本不知名的企业。
　　所谓无品牌制造商，指的是那些使用联发科或展讯通信的芯片组的小型中国企业，他们控制着中国市场45%的市场。诺基亚在中国的市场份额从两年前的33%下滑至19%。
　　美国市场研究公司Gartner表示，过去一年间，无品牌中国制造商已经开始向非洲、印度、拉美和俄罗斯拓展。他们的手机销量总和已经超过诺基亚。
　　分析师预计，这些厂商下一步将着眼于运行Android操作系统的廉价智能手机。
　　在印度，诺基亚同样面临挫折。作为全球增长最快的手机市场，印度的手机注册用户超过8亿人，但却聚集了150家厂商。面向大众市场销售的入门手机售价仅为20美元左右。
　　廉价的手机与最低每分钟0.5美分的通话资费刺激了印度手机市场的增长。分析师表示，部分印度手机制造商的净利润率只有约2%，其中多数企业都在中国大陆和中国台湾生产手机。
　　Gartner的数据显示，今年第一季度，无品牌中国厂商控制着印度市场约20%的份额，诺基亚约为26%。但两年前，诺基亚的份额还高达60%。今年印度手机销量有望达到2.2亿部，较去年增长约25%。
　　印度本土市场研究公司CyberMedia Research表示，通过满足当地人的喜好，Micromax等手机厂商去年已经拿下印度手机市场7.6%的份额。
　　Micromax获得了私募股权投资公司的支持，该公司推出了众多符合当地用户需求的功能。例如，双卡功能使得用户可以充分利用不同运营商的通话和数据资费差异，并区分工作电话和私人电话；重力感应器则可以通过旋转手机来更换运营商网络；还可以利用手机来充当电视机、空调和DVD播放器的遥控器。
　　“Micromax一个月出售100万部终端设备，其中超过80%至85%是双卡手机。”美国市场研究公司Frost & Sullivan高级顾问阿比谢克·查奥汉(Abhishek Chauhan)说。
　　“首次使用手机的用户希望以可以承受的价格获取新功能。诺基亚的功能提升的确不好，而这些新牌子却能提供所有的功能——双卡、收音机、多媒体、存储空间、视频。”新德里手机零售商达基特·辛格(Daljit Singh)说。
　　瞄准智能手机
　　高端功能的需求提升和价格的下降使得智能手机市场过去一年间几乎翻了一番。智能手机目前在全部手机出货量中的占比达到25%，利润贡献则超过一半。
　　Android手机的需求增长还将进一步推动2011年的智能手机市场扩张，提升HTC和三星等专注于Android平台的亚洲企业业绩。
　　尽管诺基亚的智能手机销量仍然位居全球首位，但市场份额却不断被苹果、RIM和三星蚕食。
　　“三星从诺基亚手中抢走的份额将超过很多人的预期。它拥有多样化的产品线，从高端Galaxy手机到中低端型号，这都将抢夺诺基亚在亚洲、欧洲和北美的领地。”韩国券商Shinyoung Securities分析师Lee Seung-woo说。
　　与此同时，HTC的市值今年4月也首次超过诺基亚。该公司股价今年以来已经累计上涨了37%，市值达到350亿美元，而同期的诺基亚股价却下跌了41%，市值仅为245亿美元。
　　根据Strategy Analytics的数据，诺基亚仍然拥有全球最大的手机销量，去年的销量是HTC的19倍，但诺基亚的手机平均售价仅为85美元，HTC却高达360美元。
　　HTC Desire系列手机已经获得了不俗的业绩，投资者预计，Thunderbolt和Incredible S等新款手机也将在欧美市场获得消费者青睐。
　　在西欧预付费市场，虽然无品牌厂商尚未涉足，但三星今年第一季度却占据头把交椅，在诺基亚的老巢超越这家老牌霸主。
　　IDC的数据显示，三星在这一地区的销量同比增长5%，市场份额增长到29%，而诺基亚的销量则同比下滑10%，市场份额降至28%。诺基亚在西欧智能手机市场的份额也从一年前的41%下滑到20%。
　　“诺基亚目前仍在遭受两面夹击：低端市场有亚洲厂商，高端市场有美国企业。” Strategy Analytics的茅斯顿说。(鼎宏)

