诺基亚遭遇大企业病：股东可能过多干预决策
　　孙燕飚
　　时隔半个多月，微软洽购诺基亚手机部门的传言再度风起。所不同的是，微软洽购诺基亚手机业务的价格由半月前的300亿美元，下调至190亿美元。
　　6月2日，诺基亚官方开始辟谣，称这一传言毫无依据。
　　有趣的是，这一收购传闻闹得满城风雨的同时，诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚于6月1日离职，由诺基亚全球主管销售业务高级副总裁赵科林接手在华业务。
　　梁玉媚负责的大中国区业务今年一季度同比增长了30%，是诺基亚所有地区增长幅度最高的。“梁玉媚作为一个在诺基亚工作多年的高管，其肯定对诺基亚有深厚的感情，离职应该是这一种最无奈的选择。”艾媒咨询总经理张毅指出，虽然诺基亚中低手机备受中国厂家挤压，在高端智能手机又打不过苹果和其他新兴Android手机厂家。但并不能代表诺基亚已实施几年转型移动互联网策略是失败的。
　　虽然诺基亚应用程序商店的程序丰富度还不如苹果App Store，但在应用程序的实用性上来看，也并不逊色于苹果。“今天诺基亚的问题在于，诺基亚董事会和股东是在乎股价波动的短期利益，还是能够一如既往支持公司经营管理层的决策。”张毅指出，诺基亚今天的问题与摩托罗拉当年从手机市场巅峰掉落一样，遇到的是“大企业病”，公司股东有可能过多参与公司经营和决策，“梁玉媚离职的原因应该也基于此。”
　　其实，诺基亚董事会和股东对公司经营干预痕迹，在诺基亚康培凯领导时期已表现出来。去年7月，诺基亚CEO康培凯在离职前夕曾表示，关于他个人未来去向的问题应该去问董事会。
　　“如果公司股东对经营过多干预，就会让公司管理层很难作出大胆的决定。而在手机行业竞争如此激烈的今天，没有果断和明智的决定很难在未来市场竞争中取胜。”张毅说。
　　事实上，今天摩托罗拉在Android手机上的成功就是一个最好的明证。“当年摩托罗拉之所以败给诺基亚关键原因就是股东过于干预经营决策，导致新品研发和上市时间过长，跟不上市场发展速度。”摩托罗拉中国公司一位中层曾对《第一财经日报》透露，摩托罗拉手机业务CEO桑杰·贾上任后没有多久，就开始动手分拆手机业务，其主要原因就是为了股东不再干预公司经营决策。
　　经过近两年多的努力，虽然摩托罗拉在Android手机上的市场份额还逊色于三星和HTC，但也成功树立了智能手机厂家的形象。
　　回顾摩托罗拉手机业务翻身史，就不难理解埃洛普在加盟诺基亚后，会有微软收购诺基亚手机部门的传言。与当年桑杰·贾做法有点雷同的是，埃洛普上任后，诺基亚的终端与服务事业部分别设立智能终端和移动电话两大不同的业务部门，而诺基亚今年第二季度财报将按新的运营结构提供财务信息和部门表现。
　　“先将手机部门分拆成智能手机和非智能手机两大部门，其中智能手机部门与微软合作空间自然放大。”张毅表示，如果微软与诺基亚智能手机业务有资本方面的合作，对埃洛普作业务决策将提供更大空间。
　　独立IT评论人王斌也表示，微软在智能终端上需要一个非常专注的合作伙伴，只有这样才可能抵御谷歌和苹果对其未来市场的威胁。如果能用资本合作绑定全球手机市场排名第一的诺基亚，将是最佳的选择。

