宽带改造入场费遭物业漫天要价 最高达50元户
　　飞象网讯(魏德龄/文)近期，中国通信标准化协会传输网与接入网技术工作委员会主席毛谦对外表示称，我国的光纤宽带网络改造过程中遭到了不少小区物业公司的漫天要价，最高的已达50元/户，总计进场费有的可高达5万元。
　　运营商开始下一代宽带网络建设
　　据悉，国内的三大电信运营商均开始投入了下一代宽带网络的建设，中国联通2009年集采PON设备1130万线，去年9月又集采1500万线，现网PON端口数量已超过3500万线。2011年联通宽带及数据网络计划投资187.5亿元，占全部投资的25%。
　　中国电信则表示将用三年时间实现所有城市光纤化。2011年计划新增光纤入户家庭达到3000万个，累计覆盖4000万家庭。南方城市实现8M接入带宽全覆盖，20M覆盖率达到70%。东部发达城市和中西部省会城市20M覆盖率达到80%以上。到 2013 年，中国电信将实现对南方城市的所有家庭用户均可提供 20M 接入，光纤入户覆盖达到 8000 万户。到2015 年底，南方城市地区实现家庭和政企用户光网全覆盖，光纤入户超过 1 亿。中国电信今年PON设备招标1900万线，联网PON端口数已超过6000万线。
　　中国移动也开始积极推行FTTx，并解决行业用户、高ARUP值用户、移动营业厅等具体问题。在技术选择上EPON/GPON两者并重，优选GPON。移动集团计划委托铁通公司进行全业务城域传送网工程的建设。
　　宽带网络改造却成“唐僧肉”
　　“但是，运营商的光纤宽带网络改造却成了小区物业公司眼中的“唐僧肉”。”中国通信标准化协会传输网与接入网技术工作委员会主席毛谦说到。“甚至有的小区直接阻挠光纤网络的改造。”
　　据他介绍，小区物业公司的入场费平均每户在25元左右，最高的已达50元/户。若以一个有1000个住户的小区为例，其所在的物业公司就能收到2.5万-5万元的进场费。而实际上，这些入场费也未能进入住户的口袋中。而此前就有相关运营商的人士透露称，上海地铁的入场费就高达500万元，使运营商难以入内建设。而在电信运营商之间，前者“入场”后也常与物业公司达成协议，通过高价来阻止竞争对手入内建设。
　　毛谦建议道，“小区业主才是住房及相关设施的所有者，应该防止新的垄断的发生。应该使光纤宽带网络实现共建共享，为各运营商提供公平竞争的基础条件。”

