摩托罗拉称锁定Bootloader为运营商要求
　　飞象网讯(魏德龄/文)今日，飞象网就摩托罗拉手机锁定Bootloader，造成一些用户自主固件升级困难的问题询问了该公司的市场部资深总监唐之杰，他表示摩托罗拉在终端产品中锁定Bootloader的原因更多在于运营商要求。
　　据悉，摩托罗拉的Android手机一直锁定Bootloader。实际上，Bootloader是在操作系统内核运行之前运行的一段小程序。通过这段小程序，我们可以初始化硬件设备、建立内存空间的映射图，从而将系统的软硬件环境带到一个合适的状态，以便为最终调用操作系统内核准备好正确的环境。
　　由于摩托罗拉方面固件的升级速度相对于谷歌Android方面的更新速度较慢，但由于锁定Bootloader的原因造成了用户从第三方获取Android版本升级的方式也比较困难。为此，不少摩托罗拉手机的深度用户均希望摩托罗拉开放Bootloader，来满足个人升级需求。
　　根据记者统计，国内MIUI的ROM中，支持HTC机型数为5款，支持三星机型数有3款，而摩托罗拉的机型数量仅有2款，且其中一款为最新添加支持的手机。而在国外著名第三方ROM团队CyanogenMod中HTC支持机型数达到16款，而三星为两款，摩托罗拉仅为旧有的Droid一款机型。
　　近期，HTC的CEO周永明通过facebook正式对外就Bootloader锁定问题回应称：“有大量的用户通过反馈告诉我们需要开放HTC手机Bootloaders，我想我听到了你们的心声，我现在保证我们将永远不在我们的HTC终端中锁定bootloader，感谢你们的热情、支持和耐心！”
　　此前，索尼爱立信方面开始为用户提供其下手机的Bootloader专用解锁程序。三星方面也表示未来将取消手机Bootloader锁定，同时还邀请cyanogenMod团队制作其下机型的ROM。
　　对于摩托罗拉锁定Bootloader间接造成用户升级不便的问题采访了摩托罗拉移动技术中国区产品市场部资深总监唐之杰，他对于锁定Bootloader的问题表示，摩托罗拉手机锁定Bootloader的原因在在于电信运营商的要求，如果运营商没有特定要求，摩托罗拉将会考虑解锁Bootloader，而目前在国外已经有解锁Bootloader的XOOM平板电脑在进行销售。
　　另据记者了解，摩托罗拉方面在美国与Verzion、AT&T均合作推出了多款Android智能手机。国内方面也将与移动推出TD双核智能手机，另与中国电信方面在最近也推出了双核双网双待手机XT882。

