电讯盈科分拆上市获准 李泽楷仿效其父套现有望
　　新浪科技讯 6月3日消息，小超人李泽楷所有的电讯盈科昨日公告称，港交所已批准并确认电讯盈科分拆一事，允许其以商业信托方式在联交所主板上市。深陷电盈十多年的小超人，此次有望效仿其父最擅长之方式借机套现成功。
　　分拆方案显示，电讯盈科向保留约55%的电讯业务权益，电讯集团业绩仍会与集团的财务业绩总和计算。电讯盈科表示，经上市出售商业信托的合订证券所得款项，将用作减少电讯集团的债务。
　　李泽楷让步换取分拆
　　电讯盈科与今年3月21日首次公告表示，考虑分拆电讯业务以商业信托形式上市。后于4月27日公告表示，港交所上市委员会在4月21日否决其分拆电讯业务，并以商业信托形式上市的申请。
　　电讯盈科随后对分拆方案作出了重大修改，承诺将企业方案业务保留在电讯盈科最少三年。上市委员会在此基础上重新考虑了小超人的分拆建议，并最终确认可进行分拆并以商业信托上市一事。
　　电讯盈科旗下除了电讯业务外，还有盈利能力不断改善的企业方案业务及媒体业务，同时持有盈大地产超过61%的股权，该公主要经营的是物业业务。
　　李泽楷目前持有电讯盈科27.2%的权益，此次作出的企业方案业务保留最少三年的承诺，也算是对其电讯部分业务套现的一种让步。
　　完成分拆建议后，电讯盈科仍保留电讯业务控制权，同时保留在盈大地产控股权益，以及分别就企业方案业务及媒体业务持有百分之一百权益。
　　仿效超人借商业信托套现
　　值得一提的是，李泽楷入主电讯盈科的十多年中，多次“脱手”无果后，终于借助商业信托修得正果。而分拆旗下业务装入商业信托基金，并借信托实现上市正是其父、华人首富李嘉诚(专栏)的拿手好戏，未知此次小超人是否受到超人点化。
　　此前的2006年，2008年和2009年，李泽楷分别尝试通过出售、重组以及私有化电讯盈科等方式，试图从中抽身而去，都因各种原因遭遇失败告终。4月提出的分拆上市方案第一次提出时也遭到否决。
　　反观超人李嘉诚，今年初分拆粤港货柜港口业务，在新加坡以商业信托形式成功上市套现450亿。随后又分拆旗下房地产业务，装进信托基金汇贤在港上市套现53.8亿，同时也破除了香港未有商业信托分拆上市的模式，为其他上市公司分拆作出表率。
　　电讯盈科在3月分拆建议遭否决后，再次公告称最愿意在香港以商业信托形式分拆上市来表决心。此后通过修改方案，李泽楷在作出让步后终获批准，并获准于联交所主板上市。
　　电讯盈科上市方式、步骤等与超人分拆和黄业务类似，而汇贤产业信托在香港交易所主板的成功挂牌，则成李泽楷最好标本。(王霄 发自上海)

