GSM协会推进移动农业计划
　　【通信产业网讯】6月9日晚间消息，GSM 协会 (GSMA) 今天在开普敦举办的首届mAgri Working Group上宣布推出mFarmer Initiative Fund，旨在2013年之前为发展中国家的200万名农民提供具有改造作用的重要业务资源。
　　mFarmer Initiative Fund是GSM 协会的移动农业计划 (Mobile Agriculture (mAgri) Programme) 的一部分，运作期限为两年。该基金由比尔及梅林达-盖茨基金会 (Bill & Melinda Gates Foundation) 提供资助，它将鼓励移动通信服务供应商通过与其他公有和私营行业的农业组织合作使用移动通信为发展中国家每日收入低于两美元的农民提供信息和咨询服务。
　　GSM 协会发展基金会执行董事 Chris Locke 表示：“全球有超过23亿人口每天的收入低于两美元，其中大部分是发展中国家的农民，他们面临着阻碍农业生产力发展和抑制其收入增长的很多问题。凭借 mFarmer Initiative Fund，GSM 协会发展基金会的移动农业计划将通过移动通信加快提供优质农业信息服务，2013年之前，我们将为发展中国家的200万名农民提供具有改造作用的重要业务资源。”
　　GSM 协会发展基金会通过移动技术来加速经济、环境和社会的发展。在该发展基金会中，这项移动农业计划旨在促进移动解决方案的部署，为农业领域造福。迄今为止，该计划一直专注于鼓励移动运营商及其合作伙伴通过移动技术为农民探索农业推广服务的机遇并找出最适宜的业务模式。
　　mFarmer Initiative Fund 将支持在南亚(印度)和撒哈拉以南非洲(埃塞俄比亚、加纳、肯尼亚、马拉维、马里、莫桑比克、尼日利亚、卢旺达、坦桑尼亚、乌干达和赞比亚)开展的项目。在为很多目标国家提供资助的同时，mFarmer Initiative 还提倡在 mFarmer 产业链中更加广泛地分享学习知识。资助决定是由一个独立的评估小组在最终限定日期之前通过选拔做出。获得资助的人将通过在线数据库获得相关农业信息。项目的设计和实施还将获得技术方面的支持。

