Verizon与Payfone合作推移动支付服务
　　新浪科技讯 北京时间6月12日上午消息，Verizon无线表示，将与Payfone合作，面向手机用户推出一键点击支付服务。
　　使用该服务，消费者可以通过手机上网购买音乐或电子书等数字商品，并在每月的手机账单中完成支付。对于有形商品或价格较高的商品，消费者还可以通过信用卡进行支付。
　　任何Verizon无线的用户都可以通过手机浏览器使用这一服务。用户无需对手机进行升级，而这一一键点击支付选项将在零售商网站上以链接的形式出现。
　　Verizon无线此前与AT&T和T-Mobile合作，共同组建了一家名为ISIS的公司。该公司主要致力于开发近场通信支付服务。Verizon无线表示，此次与Payfone的合作不会影响ISIS。
　　Verizon无线与Payfone合作推出的服务增强了Verizon无线的BilltoMobile服务，后者也可以帮助消费者通过手机进行网上购物，但是支持的商品很有限。Verizon无线表示，该公司目前已经为用户提供多种移动支付选择。
　　Verizon无线营销副总裁格雷格·霍勒尔(Greg Haller)表示：“我们覆盖了各类移动支付选择。这是我们移动商务战略中的重要一部分。”移动支付已经成为多个行业重要的增长机遇。过去几个月中，各大公司纷纷推出新的移动支付系统。(张楠)

