无线通信组织质疑手机致癌说：证据很有限
　　据新华社电 世界卫生组织下属的国际癌症研究中心5月31日说，长期、高强度使用手机和其他无线通信设备可能增加患癌症几率。不过，一些无线通信行业组织立即发表声明，认为现有证据不足以支持这一结论。
　　国际癌症研究中心当天发表声明说，这是由31名科学家组成的一个工作组得出的结论。过去一周，这个工作组在法国里昂评估了暴露在射频电磁场环境中人和动物等所受健康影响的大量过往研究资料，并认为基于现有的有限数据，长期、高强度使用无线通信设备“可能导致”罹患神经胶质瘤。
　　神经胶质瘤是脑瘤的一种，属恶性肿瘤。该工作组并没有量化罹患这种癌症的风险，但国际癌症研究中心声明中提及2004年完成的一项研究：连续10年平均每天30分钟使用手机，罹患神经胶质瘤几率可能增加40%。工作组说，目前还没有足够的研究得出使用无线通信设备与其他癌症之间关联的结论。
　　国际癌症研究中心将致癌风险分为致癌、很可能致癌、可能致癌、无法归类或很可能不致癌5个级别，而长期、高强度使用无线通信设备的风险被评为“可能致癌”。
　　工作组主席乔纳森·萨梅特说：“尽管相关证据还在积累过程中，但现有证据已足以支持可能致癌结论，即有一定致癌风险，需要密切关注。”萨梅特还指出，考虑到这一结论对公众健康的潜在意义，对长期、高强度使用手机进行更多的研究必不可少。
　　使用无线通信设备与癌症之间的关联一直受到高度关注，但此前从没有权威机构明确表示使用无线通信设备存在致癌风险。去年5月中旬，由国际癌症研究中心组织的一项大型研究还认为，不能确定使用手机会引发脑瘤。
　　一些无线通信行业组织质疑国际癌症研究中心工作组的结论。位于美国华盛顿的无线通信工业国际协会发表声明称，国际癌症研究中心过去曾认为腌制蔬菜和咖啡等可能致癌，这次国际癌症研究中心工作组也没有进行任何新研究，而只是评估了已发表的一些研究，“即便上述结论是基于偏见和其他有问题的数据，他们的证据也是有限的。”
　　无线通信工业国际协会说，美国联邦电信委员会、美国食品和药物管理局都强调指出，目前没有科学证据表明使用手机可能导致癌症和其他健康问题。

