经济观察报：八问三网融合
　　于华鹏
　　始于一年前的三网融合进展究竟如何？广电下一代广播电视网NBG是否为重复建设？广电和电信在三网融合中各自的角色定位是什么？
　　围绕这些问题，国务院三网融合专家小组成员、国家广电总局科技委副主任杜百川日前接受了本报记者的独家专访。
　　夭折？没根据！
　　经济观察报：近期，有人士对外界表示三网融合已经夭折，你怎么看？
　　杜百川：说三网融合试点“夭折”是没有根据的。说夭折要有具体的指向，是什么夭折了。
　　准确的表述是，三网融合作为一种技术的发展趋势，并不是一个具体的目标，不能理解成三网融合会在哪一个时间段完成，只能理解这应该是三网融合进展到了一个时间点而已。
　　既然不是具体目标，就不存在夭折不夭折之说，不管你愿意不愿意，三网融合都会推进，是客观发展趋势。现在的情况是，首批12个三网融合试点城市正在试点。
　　经济观察报：那对首批试点，有没有时间的限定？
　　杜百川：三网融合试点方案中并没有规定首批12个试点地区试点结束时间。只是说明了一个试点的开始时间，就像搞经济特区，有开始时间，但没有具体到试点什么时候结束。
　　无论是三网融合方面的试点计划还是其他产业的规划，在时间段方面都只是一个预期的规化，我觉得这不是一个判断的主要问题。
　　三网融合的试点工作已进行了一年多，因为试点启动要有一系列的工作要做，比如试点方案的讨论、建立、批准，然后才能开始试点。这些都需要过程，都在运行当中，更何况各个城市有各个城市的条件，也可能有快有慢，不可能从时间上面实行一刀切。
　　经济观察报：有消息称国家将推出第二批试点，那第二批试点何时会启动？
　　杜百川：我不清楚什么时候推出第二批试点，但按照三网融合总体方案的要求，是需要在第一批试点经验的总结基础上才开展第二批试点的。
　　有重复建设才有竞争
　　经济观察报：现在有观点认为，广电建NGB，电信建NGN的本质就是在搞重复建设，你怎么看？
　　杜百川：目前广播电视网、电信网、互联网这三张网都在向下一代发展——广播电视网由模拟向数字双向(NGB)发展，电信网向下一代通信网(NGN)发展，互联网向下一代互联网(NGI)发展。
　　我不认为“重复建设”这个词有道理。什么叫重复建设？如果说重复建设，那么，移动通信领域的几张网算不算重复建设？既然现在有了GSM为什么还要建WCDMA网、CDMA2000网，那这几张网算不算是重复建设？
　　从字面上来看，如果只有一家做，没有竞争，当然就不存在重复建设的问题；那么反过来，要竞争，就一定要有“重复建设之嫌”。
　　市场经济下，要有竞争，就不能没有重复建设。
　　竞争是什么，就是两家做同一个事情，第二家去做就是重复建设？只能由一家来做？想搞垄断的人希望把对手称之为重复建设，这样只有他一个人做，其他都不能做，这是不对的。话说回来，现在已经有有线电视了，那电信还需要做IPTV吗，这算不算重复建设？
　　提出“重复建设”本身就有问题，在社会主义市场经济条件下，要有适度竞争，才能更好更快地发展，国家和老百姓才能从中受益。
　　经济观察报：有观点认为广电对于内容和牌照的把控过于严格，而且基本只在广电系统内发放，你怎么看？
　　杜百川：先说一下广电和电信不一样的地方。其实电信体制和广播电视的体制有着明显的不同，从法理上说，电信对内容有保密和确保私密的要求，而广播电视要求内容有自律和管理。
　　广电业务中电视台和节目集成单位的审批，是有具体规定的，不可以是公司性质，对资本也有要求，比如有线电视网络的数字集成，一定要是国有企业广电控股50%以上，这方面国家有一系列的规定。
　　所以指责广电对于内容和牌照的把控过于严格、只在广电系统内发放其实是没有道理的。广电是按照国家有关规定在审核，没准一定是没满足这些条件。
　　相反，我国电信开放对WTO有承诺，允许外资和其他资本进入，可事实是，电信并不对广电开放。特别是广电向电信部门申请宽带业务时，电信对广电完全不开放。
　　没有政策规定上的限制，却对广电不开放，这完全是不对的。按照WTO的承诺，它对国际都应该开放。所以说严还是不严，要拿它的原始规定来看。
　　经济观察报：那能否举个广电满足了电信的条件，却拿不到电信牌照的例子？
　　杜百川：广电申请不到宽带业务就是最好的例子。
　　另外要补充一点，很多人纠结于节目政策，其实节目政策不属于三网融合的内容，节目政策是党和国家的政策，认为广电不开放是节目政策不开放是不对的。
　　关键是开放
　　经济观察报：如何理解广电和电信之间的关系？
　　杜百川：首先要清楚三网融合是什么。狭义上，三网融合是说电信网、有线电视网与计算机网技术、业务和网络的融合与趋同，广义上，则是指电信、媒体与信息技术等三种产业的融合。
　　也就是说下一代广播电视网除了可做广播电视业务外，也可开展互联网接入业务和通信业务，用的是有线“猫”，下一代电信网除了可以做原来的电信业务外还可以做电视业务和互联网业务，用的是电话线“猫”，有线和电话线将来也都可以用光纤到户来代替，下一代互联网除了做原来的互联网业务外也可以做电信业务和电视业务。三网融合不是一个用户通过不同的网络实现相应的业务，而是任何一个运营商都可以将一个业务通过不同的网络传播到用户。
　　这种业务的交叉就会带来运营部门间的竞争，其实如果非得说竞争的话，应该是互联网新业务与电信网和广电网传统业务的竞争。
　　我们知道三网融合的发展背景是互联网业务对传统电信和广电业务的冲击，互联网技术的发展和升级迫使电信和广播电视改变其传统的运营方式和模式。
　　但由于三网的基础不一样，改造的方式不一样，在做不同业务时的积极性也不一样，可以开展不同性质网络和技术的竞争，使三网更能适应用户和市场的需要，这是一个发展过程。
　　经济观察报：那如何理解广电和电信间的竞争？
　　杜百川：三网融合里面，不只是广电和电信的关系，现在只是管理上造成了一系列的问题。竞争不是广电和电信竞争，而是互联网跟广电和电信竞争。
　　比如，电信为何不开放IP电话，而要求广电开放IP电视？当然广电现在是开放，不是不开放。
　　三网融合是三张网的问题，不是两方的问题，但是因为三张网由两个部门来管，才出现了两方。
　　所以说，要营造出良性适度竞争的局面，参与各方都要抱着开放的心态，三网融合的关键是开放，是鼓励非同质竞争。

