公安部和台湾警方摧毁电信诈骗集团抓获598人
　　新华网北京6月11日电 (记者杨维汉) 11日22时30分许，一架飞机降落在首都机场停机坪，77名“3·10”特大跨境电信诈骗案大陆籍犯罪嫌疑人，从印度尼西亚被押解到京。
　　电信诈骗是近年兴起的一种新型犯罪，犯罪嫌疑人为逃避打击，常常跨境、跨国实施犯罪。电信诈骗是老百姓深恶痛绝的新型犯罪，许多受害群众几十年的积蓄被骗一空。
　　对此，国务委员、公安部部长孟建柱强调，各级公安机关要认真研究当前电信诈骗犯罪的新情况、新特点，总结在不同环境和条件下开展打击、预防工作的经验，坚持标本兼治，在加强与电信、金融、外交等部门密切配合的同时，要进一步加强区域合作和国际执法合作，不断提高跨区域和跨境、跨国打击犯罪的能力，维护好人民群众的切身利益。
　　公安部刑侦局局长白少康介绍说，公安部这次侦破行动，是公安机关目前侦破的最大规模的电信诈骗犯罪案件，打掉的犯罪窝点之多、抓获的犯罪嫌疑人数量之大都是前所未有的。这起案件是在国务委员、公安部部长孟建柱高度重视和直接指挥下，公安部和台湾警方联合作战，联手柬埔寨、印尼警方，组织开展的集中统一收网行动，给电信诈骗犯罪活动以沉重打击。这起案件的成功侦破是两岸警务合作的一个成功范例，也是国际警务合作的一个成功典范。此案的侦破，再次证明无论犯罪法分子在什么地方，实施侵害人民群众利益的犯罪活动，中国公安机关都有能力将他们缉捕归案，依法惩处。
　　去年12月份以来，重庆、陕西、湖南、福建等地相继发生多起数额巨大的电信诈骗案件，台湾也发生多起民众被诈骗案件，调查发现一涉及两岸和柬埔寨、印尼等国的特大跨境、跨国电信诈骗犯罪集团。公安部对此案高度重视，立即组织侦查调查工作，并与台湾警方及时交换情报，多次磋商协调，联合办案，共同开展侦查工作。在与台湾警方加强合作的同时，公安部加强了国际警务合作。经缜密侦查，查明诈骗犯罪集团幕后组织者在台湾，话务诈骗窝点和转账、洗钱窝点在柬埔寨、印尼等国以及广东、重庆等地。
　　6月9日10时，抓捕行动开始，大陆警方抓获犯罪嫌疑人26名，台湾警方在台抓获162名。柬埔寨、印尼警方根据通报，同步开展收网行动，柬埔寨抓获犯罪嫌疑人188名，印尼抓获177名。马来西亚、泰国警方也同步开展打击行动，分别抓获37名和8名犯罪嫌疑人。
　　另据了解，10日晚，60多名“3·10”特大跨境电信诈骗案大陆籍犯罪嫌疑人，从柬埔寨押解到厦门。

