AT&T斥资3.2亿美元收购Convergys无线资产
　　新浪科技讯 北京时间6月3日早间消息，美国知名客户关系管理服务公司Convergys周四宣布，AT&T将以大约3.2亿美元现金收购其持有的两家无线公司的股权。
　　Convergys称这笔交易无需获得监管部门批准，因为AT&T已经拥有上述两家企业的控股权。据悉，Convergys持有Cincinnati SMSA 34%股权，持有Cincinnati SMSA Tower Holdings 45%股权，而AT&T持有两家公司的剩余股权。这两家公司都是1998年12月从移动运营商Cincinnati Bell剥离出来的。
　　Cincinnati SMSA是一家无线通信提供商，而Cincinnati SMSA Tower Holdings则是Cincinnati SMSA的母公司。分析师预计，在将两家企业的股权出售以后，Convergys税后净得2.5亿美元。AT&T 估计这笔交易对其利润和现金流影响不会太大。Convergys预计交易将在7月初完成。Convergys 股价周四收于12.55美元，而AT&T股价收于30.97美元。(永鸿)

