索爱刘川里：最早2012年中推出TD-LTE单模终端
　　新浪科技讯 6月8日下午消息，索尼爱立信大中华区首席技术官刘川里今日对新浪科技表示，索尼爱立信的首款TD音乐手机将于今年7月上市，最早2012年中推出TD-LTE单模终端。
　　在知名的国内国际手机品牌中，索尼爱立信是较晚加入TD终端阵营的。去年8月底，索尼爱立信发布了首款TD手机A8i，主打通信娱乐功能。而在今年5月，索尼爱立信发布了OMS 2.5操作系统的Walkman WT18i。
　　“这款TD音乐手机将于7月上市，”刘川里表示，“我们以Walkman作为主要的标记，融合了很多设计、娱乐智能、集成了OPhone和Android的一些特色。”
　　据了解，中国移动近期刚刚启动了“普及型G3手机”集中采购项目，采购手机约700万台。刘川里表示，索尼爱立信这款TD音乐手机也参加了这次TD手机招标，主打中低端市场。
　　而对于未来机型的规划，刘川里表示，索尼爱立信未来关注的重点是在TD-LTE方面，“这样可以更好地实现终端产品的全球化。”他说。
　　他透露，最早2012年中索尼爱立信可以推出支持TD-LTE单模终端，TD-LTE双模终端最早会在2013年推出。
　　刘川里表示，索尼爱立信也在加大对中国的投入，目前在中国的研发人员已经达到2000人，预计到年底可以达到2600人左右。(宗秀倩)

