全球光纤网络市场2011年第一季度增长7%
　　【赛迪网讯】6月8日消息，根据OVUM欧文的研究调查，全球光纤网络(ON)市场正在持续恢复，2011年第一季度收入达到35亿美金，相较于2010年同期，增加了7%。
　　在最新的市场分析报告中，独立电信分析师表示Alcatel-Lucent阿尔卡特朗讯是2011年第一季度表现最佳的供货商，收入高达6亿4500万美金。相较于去年同季，增加了17%，市场份额达18.4%。这是阿尔卡特朗讯过去两年来，季收入首次排名第一。
　　重要的是，OVUM欧文发现光纤网络市场年度开支似乎在2011年第一季度由红转黑，尽管有1%的勉强增长，收入来到146亿美金。年度市场份额数据往往是长期市场趋势的最佳指标。
　　OVUM欧文网络基础设施实务领导者，暨市场报告作者Dana Cooperson 评论说：“光纤网络市场每年都在持续进步。虽然前一季度的季节性开支下降，相较于去年同一季度的成长，依旧非常令人鼓舞。”
　　其实重要的是，在(dense wavelength division multiplexing)密集波分复用市场的强劲增长带动下，和因应IP数据流量持续强劲增长，而更转移到更全面优化的光纤产品的情况之下，都导致了年度开支的小幅增长。
　　美洲国家也推动了市场增长，而且北美洲、南美洲和中美洲的年度开支也持续一年一年的改善。
　　相反的相较于去年同期，亚太区和欧洲、中东和非洲的开支持续停滞不前。亚太区2011年第一季度的市场趋势尤其凄凉。
　　在前十大供货商中，在2010年第二季度到2011年第一季度之间，Ciena的年度市场份额成长最多，同时华为损失最多市场份额。
　　其它市场份额有所提升的供货商，依照占有率由高到低排列如下：Ericsson易利信、Fujitsu富士通、阿尔卡特朗讯、 Cisco思科、和 NEC。其它前十大的业者，Tellabs 和 NSN诺基亚西门子的占有率下滑了，而中兴则是持平。

