诺基亚推出即时通讯服务软件IM for Nokia(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月10日上午消息，诺基亚公司推出了自己的即时通讯服务软件-诺基亚IM (IM for Nokia)。由此诺基亚用户可以向同样安装了这一应用软件的用户，以及使用Ovi邮件、Google Talk、MSN、雅虎通以及MySpace IM的用户发送即时讯息。
　　而就在几天前，苹果刚刚在其年度全球开发商大会(WWDC)宣布推出即时通讯服务iMessage。分析师们认为，苹果此举旨在挑战RIM的黑莓Messenger。
　　用户目前可以在Ovi Store上免费下载诺基亚IM软件。不过，未来几个月新出厂的诺基亚手机都会预装该软件。
　　该应用位于诺基亚手机应用目录项下，用户需要首先打开该软件，然后通过Ovi、Google Talk或其他账户登陆。之后选择屏幕左下方的菜单键，选择添加朋友，通过电子邮件地址或联系人导入。若要开始聊天，用户只需要点击好友名字打开对话窗口。用户还可以点击隐藏，使之保持后台运行，全天候接收聊天讯息。
　　目前诺基亚X6、5230、N8、E7等型号手机都可以安装诺基亚IM。诺基亚即将推出的S40手机将预装该软件。(夏天)

