传苹果将在美国发售无锁版iPhone 4 
　　新浪科技讯 北京时间6月13日午间消息，据知情人士透露，美国苹果零售店将出售无锁版iPhone4，型号包括MC603、 MC604、MC605以及MC606，不过都是销往美国之外地区的GSM网络的型号，不含全球市场上特定地区的无锁机，比如英国和加拿大。
　　虽然目前传言还未经证实，但是可能性极大。传言并没有提及CDMA网络的无锁版iPhone4。由于CDMA网络自身特点以及在美国以外地区的有限使用，使得推行无锁的CDMA版iPhone4手机的可能性不大。
　　苹果公司通常会在那些流行自带服务或是当地法律强制规定的国家推出无锁版iPhone手机。但在美国，推出无锁版手机缺乏动力，也没有相关强制性的法律。目前，即使在美国有无锁版iPhone4出售，但如果没有T-Mobile公司的准入许可，AT&T公司的独家授权将使无锁版iPhone4的推出受到限制。即使AT&T对iphone的独家授权会在2011年底终止，用户通过T-Mobile使用iphone将受到极大限制，因为AT&T计划取消T-Mobile原有的3G网络，并重新部署LTE。
　　如果在美国真能发售无锁版iPhone4，这将使游客收益。因为他们回国后可以继续使用iPhone4，并享受比AT&T更优惠的服务。此外，有人认为在美国出售无锁版iPhone4也可能促使美国联邦通信委员会批准AT&T收购T-Mobile的交易。此前美国第三大移动运营商Sprint公司反对 AT&T收购T-Mobile的行为，认为这项收购行动可能导致市场垄断。虽然无锁版iPhone4无益于尚未建立适合iPhone手机3G网络的Sprint公司，但将开创下一代iphone手机双模式的先河，因为用户将有选择其他运营商的机会。（彪赫）

