国民技术重拾2.4G方案 手机支付产品深圳破冰
　　每经记者 胡玉慧
　　在手机支付标准之争一年后，国民技术(300077，收盘价27.64元)
　　陷入低谷的相关业务迎来转机。来自深圳的消息显示，深圳市手机深圳通业务自本月起正式商用，采用的正是国民技术2.4G方案。
　　6月7日，国民技术证券事务代表师健伟对《每日经济新闻》表示，这项业务才刚刚正式推出，现阶段公司尚无法预测市场规模，但公司产品出厂价大约为70元，毛利率可达到50%左右；后续手机深圳通有望覆盖整个珠三角地区。
　　2.4G产品破冰
　　深圳当地媒体的消息显示，该市手机深圳通业务自本月起正式商用。通过将相关功能集成到手机卡上，用户到运营商营业厅更换带有射频功能的手机SIM卡之后，就可以在深圳市公交、地铁刷卡设备上刷手机付费。来自深圳通公司的信息显示，该项业务将在本月底覆盖该市所有的公交、地铁线路，后续还将推出出租车手机刷卡支付等应用。
　　《每日经济新闻》就此联系了国民技术，公司证券事务代表师健伟证实，手机深圳通项目采用的是国民技术2.4G解决方案和相关产品。
　　这项突破对国民技术来说殊为不易。一年之前手机支付13.56M和2.4G两种标准之争，最终以中国银联主导的13.56M标准胜出；2.4G方案被排斥在金融流通领域之外，此前主推这种方案的中国移动也不得不将重心转移。
　　而受运营商业务发展调整影响，国民技术原本备受外界期待的手机支付业务，在去年遭遇滑铁卢。虽然跟中国移动的合作还在继续，但手机支付产品出货量已大大缩减。因此严格意义上讲，本次深圳手机支付通，还是国民技术自手机标准之争浮上台面以来，转为地方政府支持推动2.4G方案的第一个已落地项目。
　　市场规模暂难预测
　　师健伟向记者介绍，要使用手机深圳通业务，用户需要到运营商营业厅更换一张集成了相关功能的SIM卡，这类RF—SIM卡市价大约在100元/张。当中国民技术负责生产2.4G方案的芯片和模块，之后交给下游卡片厂商进行封装；此外就是给POS机加装射频读卡探头，但这部分业务规模相对较小。
　　因此在手机支付领域，公司的业务还是以提供芯片及模块产品为主。“出厂单价大概是70元的样子，毛利率能维持在50%左右。”师健伟说。
　　但他向记者表示，由于这项业务才刚刚运行，现阶段公司还没办法估计需求量会达到什么规模；市场容量、项目金额等也无从预测。
　　不过来自高华证券的渠道调研信息显示，手机深圳通项目首批备货4000张，在推出两日后基本售罄；预计首月发货量可能在6万到10万张。
　　而深圳方面对这项业务的规划相当充分。来自深圳移动的信息显示，除公交、地铁刷卡之外，手机深圳通还具备手机钱包、企业一卡通等其他增值服务功能，用户可在中国移动合作商场、超市、电影院等地方刷手机消费；深圳通公司则表示，在交通功能上，本月内要实现深圳、东莞、惠州三市的互通互刷，而自下半年起三地互通的应用中将加入手机支付。
　　师健伟告诉记者，手机深圳通项目后续将在深圳周边地区推广，未来有望覆盖到整个珠三角地区。而据当地媒体报道，早前深圳交通部门曾表示，若深莞惠三地互联互通实施顺利，广、深、佛、肇、惠、江、莞、汕尾，八座城市也有望推广。

