AT&T移动CEO：收购T-Mobile不会影响市场竞争
　　新浪科技讯 北京时间6月3日上午消息，AT&T移动部门CEO拉尔夫·德拉维加(Ralph de la Vega)周三在华尔街日报D9数字大会上表示，虽然用户目前仍对AT&T的移动服务有所不满，但该公司正在逐渐改善这一状况。
　　AT&T计划斥资390亿美元收购T-Mobile美国，如果获得监管部门批准，AT&T就将成为全美最大移动运营商。但用户却普遍对AT&T的服务不满，德拉维加对此回应道：用户虽然有所不满，但AT&T的确在改进。他还补充道，AT&T的数据流量增长超过全球任何一家移动运营商。
　　“我们目前所拥有的智能手机数量位居全球运营商之首。”他说。
　　AT&T向纽约市投入了大量的频谱资源，并且在逐步改善这一地区的服务。他还指出，虽然Verizon无线今年第一季度开始出售iPhone，但AT&T的iPhone出货量仍然创出历史最高记录。他说：“我认为用户看到了我们的进步。”
　　在谈到AT&T收购T-Mobile美国会导致美国的全国性运营商从4家减少至3家时，德拉维加指出，很多地区都拥有5家甚至更多的运营商。他还表示，美国是全球集中化程度最低的市场，并不会因为这一合并而影响竞争。
　　而由于Sprint与Clearwire合并后将拥有全美最多的无线频谱资源，因此同样可以获得不错的表现。具体到价格，德拉维加称，尽管出现了很多大规模并购，但美国的移动资费过去10年间还是下降了50%。
　　具体到4G业务，德拉维加称，HSPA+技术目前表现很好，因此不会像Verizon那样急于推广LTE技术。不过，LTE技术的确很好，而AT&T也希望快速部署该技术。
　　当主持人问及AT&T与苹果和谷歌的关系时，德拉维加表示，AT&T会支持几乎所有平台，真正的选择权在于用户。不过AT&T最近也放弃了一款产品的发布，原因是该产品的功能比较落后。虽然他并未透露该产品由哪家公司生产，但强调并非诺基亚手机。
　　在被问及新一代iPhone的情况时，德拉维加拒绝评论。
　　他表示，虽然运营商目前没有为iPad提供补贴，但是随着用户使用的设备越来越多，AT&T“很快”就将允许用户在设备间分享同一个套餐。
　　在被问及世界卫生组织(WHO)有关手机致癌的最新报告时，德拉维加回应道，WHO并没有展开任何新的研究，数据都是一年前的。“我们应该继续研究这一问题。”他说。
　　有台下观众询问：如果AT&T收购T-Mobile美国的交易失败，将会产生什么影响？德拉维加说：“我们的计划是：我们仍然拥有充足的频谱，在美国多数地区覆盖LTE网络。无论并购成功与否，我们都会很好。”(书聿)

