印度运营商开始倾向TD-LTE
　　【通信产业网讯】(记者 曹亮)2011年，TD-LTE发展步入了新的轨道。在国内“TD-LTE”试点正式启动之际，TD-LTE国际化之路也有了新的进展。尤其在印度市场，越来越多的运营商开始倾向TD-LTE。
　　对于TD-LTE而言，国际化是其发展的必然之路，而在过去几年中，受世博与广州亚运会推动，TD-LTE已经收到众多国际运营商的青睐。从已有的公开数据，中国移动已经与9家运营商签署TD-LTE合作协议，推动全球建成或即将建成26个TD-LTE试验网，而根据市场的预测，2011年将有超过10个国家和地区开始TD-LTE的商用部署。
　　从目前全球市场发展来看，在所有正在部署或即将启动TD-LTE的国家与地区，印度市场或许是发展最快，也是最值得期待的市场之一。
　　4G解印度宽带发展缓慢之忧
　　近年来，印度移动通信市场发展迅猛，据印度电信监管局(TRAI)公布的最新数据，截至今年3月底印度手机用户已达到8.5亿户。但与移动通信发展相比，印度宽带市场发展却过于缓慢。
　　在全球宽带大提速的整体环境下，印度市场也在着手宽带市场发展。但由于固网宽带基础设施建设成本较高，这对于整体宽带发展落后的印度而言，部署固网宽带存在一定的难度。其一，固网宽带基础设施成本较高，部署难度大。其二，从部署到收回成本周期过长，这对于本来资金就不充足的印度运营商而言，尤其在“钱景”并不明朗的情况下，都不会过于冒险。
　　考虑以上情况，通过部署4G移动宽带网络普及印度宽带市场，成为运营商新的选择。2010年6月，印度2.3GHz宽带无线接入(BWA)频谱牌照发放完毕，运营商正式着手挺进4G市场。
　　相对于固网宽带而言，4G移动通信拥有建网灵活、成本低廉，普及率高等众多优势，使宽带发展更为容易，即使在偏远地区，通过4G移动通信网络也可以进行覆盖。以2.3GHz频谱建设起来的新一代移动通信网络，将解决印度通信市场带宽不足的问题。
　　更重要的是，这符合当前国际通信市场发展趋势，也让印度能够跟上国际步伐。
　　TD-LTE从印度走向全球
　　在印度市场，对于TDD LTE与FDD LTE曾有过一定的争论，但就目前而言，对于TDD LTE的认可度已明显高于FDD LTE。印度信实工业、Aircel以及高通公司均已倾向TD-LTE。TD-LTE在印度市场发展良机已现。
　　实际上，早在印度BWA牌照发放之初，业内人士就曾分析认为，考虑频谱与价格因素，印度运营商选择走TD-LTE路线将成可能。在频谱方面，2.3GHz宽带无线接入(BWA)频谱是TD-LTE全球通用的频率，在这一频段下，TD-LTE将更具优势，而这一牌照的发放，也为TD-LTE进入印度市场提供了可能。另外，TDD LTE频谱相对于FDD频谱价格更低，对于资金比较有限的运营商而言，TDD LTE更具吸引力。
　　据了解，在印度2.3GHz BWA牌照拍卖过程中，Aircel获得8个地区频谱，高通获得4个地区频谱，而信实工业通过收购Infotel Broadband，获得了印度全部22个电信服务区域的频谱。
　　目前，三家公司已经明确表态支持TD-LTE。信实工业承诺将采用TD-LTE技术，并且还公布了3年内投资15亿美元部署1.5万个TD-LTE基站的计划。今年1月，信实工业遴选其TD-LTE网络建设合作伙伴。而爱立信、阿尔卡特朗讯、华为都以参加其LTE设备的测试工作。同时，另一家运营商Aircel也在与设备制造商展开网络测试工作，并与诺西在印度成功进行了TD-LTE演示。
　　而高通公司尽管没有提出具体的TD-LTE网络建设计划，并有意向出售刚成立的TD-LTE合资企业，但公司已经明确表示，公司在印度购买宽带频谱是为了确保LTE技术的采用，公司并未计划运营这一网络，也并不打算与其他合作伙伴进行竞争。目前，公司正与印度运营商就LTE TDD商业化以及高通BWA频谱执照等问题进行谈判。
　　无论高通TD-LTE合资企业出售是否顺利，但我们已经看到了TD-LTE在印度市场已经开始或许就在下一年。这对于TD-LTE产业而言，是一个具有里程碑的意义。在印度市场的成功，将帮助TD-LTE更好的走向国际市场。

