RIM美国份额继续下滑：目标股价遭下调
　　新浪科技讯 北京时间6月4日午间消息，美国市场研究公司comScore的最新数据显示，在竞争异常激烈的美国智能手机市场，RIM的份额进一步被苹果和谷歌抢夺。而由于担心RIM将一蹶不振，有两家投资公司下调了该公司的目标股价。
　　comScore的数据显示，在截至4月的三个月内，谷歌Android在美国智能手机市场的份额增长到36.4%，苹果也上升至26%，但RIM却从上一季度的30.4%下滑到25.7%。使之从排名第二降至排名第三。
　　美国投资公司Stern Agee分析师肖·吴(Shaw Wu)认为，随着苹果iCloud云计算服务的推出，RIM将受到更大的冲击。
　　在苹果iPhone和谷歌Android推出后，RIM的股价也在下滑。该公司今年2月的股价曾经一度超过70美元，但自那以后已经累计下跌了40%多。在周五纳斯达克市场常规交易中，RIM股价下跌3.7%，至38.93美元，自2009年3月以来首次跌破40美元。
　　由于担心竞争加剧以及产品发布的时间表存在不确定性，瑞士银行将RIM的目标股价从60美元下调至45美元，并认为RIM的管理层结构不够合理。迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)和吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)共同担任RIM联席董事长和联席CEO，巴尔西利现在还兼任首席营销官。
　　美国科技博客BGR援引消息人士的话说，今年5月发布RIM的新款黑莓Bold触控屏手机原定于今年夏天上市，但目前已经被推迟到9月。
　　Stern Agee将RIM的目标股价从52美元下调至44美元，并表示，苹果iCloud将对RIM的服务产生冲击，因为该服务比RIM的推送网络技术更有吸引力。肖·吴还认为，如果苹果决定免费推出基础版iCloud服务，就将对RIM的收入和毛利率产生影响。(鼎宏)

