厂商称网售窜货手机不能维修
　　“百元手机”靠谱吗？
　　近日，笔者准备为家里的老人购买一部只有最基本通信功能的低价手机，发现网上的低价手机竟然能低至百元左右，300元以下的手机更是林林总总，款式繁多。这些手机不仅价格便宜，而且不乏国内外知名的大品牌如诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、天语、中兴、华为等。由于此前一些C2C的网站出现产品质量参差不齐、消费纠纷维权困难等问题，因此，记者翻看了一些购买者的评价后发现，大部分顾客对性价比表示满意，但也有少部分人担心，百元低价手机的质量是否比卖场的差？部分低价手机早就在市面上停产了，若出现质量问题，售后服务怎么解决？为此，记者采访了部分B2C网站和手机厂家。
　　自营降低手机价格
　　记者观察有些手机标上了自营的标识，而自营的手机价格比市场上要便宜四分之一左右。究竟自营是什么意思？
　　对此，当当网解释：当当销售的产品分为自营和联营两种，自营指的就是当当网直接从品牌商或代理商采购并进行销售的商品；而联营商品指的是不由当当网进货，而是其他商家在当当网上开店进行销售的商品。而记者了解到，京东所经销的手机都是自己集中采购的，属于自营的一种。据电子商务网站内部人士介绍，电子商务由于省略了渠道费用，库存周转率高，再加之大规模集中采购，自营商品确实比实体店商品具有价格优势。
　　就网络留言看，一般顾客的评价都认为自营商品的性价比更高一些。
　　与实体店手机质量一样
　　一些C2C网站的手机价格便宜，但进货渠道混杂，很多是水货产品。当当、京东上的这些低价手机的进货渠道有哪些，是否能保证是经过工信部入网检测的正品行货？
　　据当当表示，自营的手机均为从品牌商和代理商直接采购，凭借着庞大的采购规模，当当可以获得相对更低的进货折扣。对于联营的厂家，当当首先会对商家的资质进行严格审核，还有一套监督和惩处的管理办法，例如质量保证金制度等，如发生质量问题，当当网可以进行先行赔付。同时，公司也会对联营商家的价格进行管理，确保当当的价格优势。
　　而京东也介绍，所有的手机均来自厂商认可的正规渠道，京东销售的手机与线下销售的手机一样经过入网认证，与实体店的手机质量一样。
　　记者也从摩托罗拉、天语等国内外厂商处了解到，当当、京东这样的网上商城很多的手机进货渠道并不一定是从厂商那里，有很多也是从经销商处。据悉，摩托罗拉不同款的手机会有不同代理商代理，如MOTO Atrix ME860就是由爱施德代理，MOTO ME525由天音代理等等。但是，从代理商处进货的手机，也都是通过国家认证标准。
　　记者从购机者的网上评价来看，尚未看到有质疑是水货或是假货的顾客，但有部分顾客投诉收到的产品实物会缺少配件。
　　厂商称网售窜货手机不能维修
　　在网上有不少低于200元价位的手机，用户若购买这些手机，是否能提供正式的发票？凭借发票是否能在保修期内保修，是否能到该手机厂家的品牌专卖店去进行维修？
　　对此，当当介绍，不管是自营商品还是联营商品，均为正品行货，都能提供正式发票，消费者可以凭发票在保修期内到指定的售后服务点进行保修。京东也表示，京东商城销售的商品均会为用户提供正规机打发票。若手机出现问题，京东承诺符合以下情况，由产品售出之日(以实际收货日期为准)起7日内可以退货，15日内可以换货。同时，京东售后服务部收到返修品并确认属于质量故障开始计时，在100分钟内处理完一切售后问题。在京东商城购买的手机可享受到和传统连锁卖场一样的服务。
　　对于手机维修问题，摩托罗拉、天宇、LG等厂家均表示，只要是当当或京东的正规发票，在保修期内可在手机厂商的售后服务点进行保修。超过保修期，手机损坏也是可以凭借正规发票进行维修的。
　　但天宇公司还表示，对个别甩货机型，在出货时就已经明确三包责任由销售商负责。这类机型天宇不提供三包服务。由于15天换机需要走进货渠道进行，因此，窜货的手机换机会受到限制。对此，京东方面表示，该公司集采的手机都是由厂家直供或是指定代理商。据了解并没有出现过由于窜货而导致不能进行售后维修的情况。
　　小贴士
　　识别“翻新机”
　　百元手机低廉的价格和方便的功能方便了许多人群，而翻新机的鱼目混珠也坑害了不少消费者。如何识别正品手机与翻新机呢？专家支招称，在购买手机试机时，输入“*#06#”五个字符，屏幕上会出现一串识别码。将这识别码与手机发票、手机包装盒、手机售后书上的三个条行码进行对照，四者相同的，一般为正品手机。更有效的方法是将这串识别码在手机生产厂家的官方网站上进行查询，便可得知手机的出厂日期、保修日期等相关情况。
　　本报记者 赵谨

