RIM股价反弹10% 受裁员和被收购传闻提振
　　新浪科技讯 北京时间6月22日早间消息，在RIM开始裁员，或遭收购的消息传出后，RIM股价周二上涨了10%。
　　RIM曾经一度统治商务智能机市场，但是由于无法持续与苹果以及其它智能机、平板电脑厂商竞争，RIM今年股价的下跌幅度已经超过了50%。
　　不过在RIM开始裁员和可能遭收购的消息传出后，RIM周二在纳斯达克交易所的股价上涨2.66美元，到28.55美元，涨幅10.3%，他们在多伦多交易所的股价上涨2.33加元，到27.74加元，涨幅9.2%。由于RIM上周五公布的第一财季财报不尽如人意，并下调全年业绩预期，RIM周一股价下跌27%。
　　投资机构BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)表示：“这是一个经典的触底反弹案例。”
　　吉利斯认为，有关RIM开始裁员的报道或许帮助了RIM股价触底反弹。最新报道称，RIM已经发出了解雇通知，数量尚未确认。RIM全球拥有1.75万名员工，其总部所在地加拿大滑铁卢地区有9000名员工。而当地媒体称，已经有200名滑铁卢地区员工离职。
　　吉利斯说：“据称RIM已经开始裁员，如果他们降低成本的速度超出预期，这将起到决定性作用。”尽管RIM在上周五表示计划裁员，但RIM发言人还未对裁员报道进行确认。
　　随着RIM股价越来越低，收购传闻也已经在业界传开，但是吉利斯表示他听到了这个传闻，但认为RIM不会被收购。他表示，RIM管理层一直在积极回购RIM股票，尽管RIM现在的市值要低于年初，但是仍接近140亿美元。吉利斯说：“未来还存在很多变数。”
　　而市场调查公司CCS Insight分析师约翰·杰克逊(John Jackson)则认为，移动市场未来将有更多收购，而RIM就是收购目标之一。同时他认为，投资者将把赌注压在RIM能够度过难关、重新振兴上。
　　杰克逊说：“我绝对相信RIM还有机会重新复苏，回到强势公司行列。不管RIM会不会卷入收购交易中，我同样认为未来移动市场将有更多并购交易。”(晓明)

