报告称无线核心网市场爱立信居首
　　C114讯 北京时间6月15日早间消息(蒋均牧)Exact Ventures最新发布的报告显示，由于移动数据和信令流量持续增长，全球无线分组核心网市场包括EPC(分组核心演进)，2011年第一季度同比增长50%。
　　在可预见的未来，智能手机普及率及移动数据流量预计将继续上升，从而推动无线分组核心网市场在2011年实现两位数增长。
　　在2011年第一季度，爱立信以26%的市场份额保持领先。
　　凭借在拉丁美洲的业绩表现，华为成为第二大无线分组核心网供应商，收入略低于爱立信。思科则因强劲的PDSN(分组业务数据节点)北美销售额，以18%的市场份额排名第三。诺基亚西门子本季度杀入前四。
　　“PCRF(策略和计费规则功能)市场当前在EPC市场中占主要地位，因为运营商一直部署PCRF设备以支持WCDMA/HSPA+数据业务。”Exact Ventures创始人兼首席分析师格雷格·科林斯(Greg Collins)表示。
　　“其他EPC组件当前被部署来支持LTE业务。PCRF是无线分组核心网中的关键组件，使运营商能够区分网络流量。”他补充称，由于用来部署需要区分网络流量的创收用用及业务，PCRF对运营商的重要性日益突出。

