工信部拟组建驻地网建设公司 民资入股49%
　　飞象网讯(霏雯/文)6月13日消息，记者从知情人士处了解到，为了响应和支持去年国务院13号文件中鼓励和引导民间投资的相关精神，工信部将出台进一步鼓励民营资本进入基础电信运营市场的方案，并使运营商与广电及民间资本共同组建成立“驻地网建设有限责任公司”。目前，该方案正在修改完善当中，之后将上报国务院批准。
　　电信、广电、民资三方拟组建新公司
　　据知情人士透露，工信部为了响应和支持去年国务院13号文件精神，最近拟定出台关于进一步鼓励民营资本进入基础电信运营市场的方案。该方案中称，将由三家运营商和广电方面共同出资51%的股份，民营股份49%，共同成立“驻地网建设有限责任公司”。
　　知情人士透露，为了慎重起见，在具体实施层面，拟先由地方政府提出试点方案，并持有项目申报权，工信部将保留项目审批权、驻地网使用价格控制权，以便督促企业做好普通服务。
　　据悉，目前该方案正在修改完善之中，随后将上报国务院批准。
　　据了解，在国外的民营资本进入基础电信运营市场的过程中，一般情况下均采用股份制的形式来引入民间资本。而此前已有中国的企业开始在国外市场注资电信业，263网络通信就曾在2008年底注资美国运营商iTalk，并涉足其VOIP运营板块。
　　另在国内三网融合的建设上，去年年初国务院总理温家宝在主持召开国务院常务会议中决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，并明确了三网融合时间表。到去年6月底，三网融合的12个试点城市名单和试点方案正式公布。而广电方面在网络升级和双向化改造中也需要大量的资金支持，一些企业目前也已借此机会进入基础电信设施市场。
　　国务院鼓励和引导电信市场民间投资
　　自2009年5月，《国务院批转发发展改革关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》中便称，要加快研究鼓励民间资本进入电信等领域的相关政策，实现广电和电信企业的双向进入，推动“三网融合”取得实质性进展。
　　进入2010年后，国务院现在3月底召开常务会议提出通过推进体制改革、健全收费补偿机制、实行政府补贴和政府采购、给予信贷支持和用地保障等多种方式，鼓励和引导民间资本进入电信基础设施等领域。
　　随后，国务院13号文件《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》中写到将鼓励民间资本参与电信建设，鼓励民间资本以参股方式进入基础电信运营市场。支持民间资本开展增值电信业务，加强对电信领域垄断和不正当竞争行为的监管，促进公平竞争，推动资源共享。
　　13号文件在最后还要求各地区、各部门要把鼓励和引导民间投资健康发展工作摆在重要的位置，根据该意见要求，抓紧研究制定具体实施办法，尽快将有关政策措施落到实处。
　　另在去年7月的《国务院办公厅关于鼓励和引导民间投资健康发展重点工作分工的通知》中要求工业和信息化部、发展改革委、国资委、商务部来负责13号文件中对于鼓励民间资本参与电信建设的要求。
　　专家表示，此次工信部出台该方案，就是要推动落实13号文件精神，如果通过审批，下一步就看三方合作和执行的力度。

