报告称中国大陆成为苹果第二大移动应用市场
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，荷兰应用商店研究公司Distimo的数据显示，中国大陆已经成为仅次于美国的苹果第二大应用市场，但该地区的免费应用热门程度远胜于收费应用。
　　根据Distimo的数据，整个亚洲地区5月的应用下载量都大幅增长，而西方国家同期的数量却有所下滑。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)今年4月曾经指出，苹果iPhone在中国大陆的销量增长了250%，美国增幅为155%。他还表示，该公司上半财年从中国大陆地区获得的收入将近50亿美元。
　　Distimo的报告本季度主要关注了亚洲的国家和地区，以下为报告要点：
　　韩国市场非常活跃，尤其是游戏。虽然韩国国土面积不大，但对移动设备却非常狂热。Distimo指出，该国的移动应用下载量“极高”，人均数量甚至超过德国和法国等西方国家。游戏是亚洲地区最热门的一类应用，但有趣的是，韩国版App Store却并没有游戏这个类别。
　　虽然Distimo并未提供具体的国家或地区的过多信息，但该公司还是指出，过去几个月间，中国大陆的移动应用下载量每个月都大幅增长。自2010年12月以来，泰国下载量增长了40%，印度则增长了27%。
　　亚洲用户对于移动应用的价格敏感度远高于西方国家。虽然这一地区的人口基数十分庞大，但App Store的总体收入却与美国相当。
　　所有应用商店在亚洲地区的收入总和仅为美国的三分之二，亚洲地区收费应用的总下载量也仅为美国的三分之一。唯一一个例外是日本，该地区的收费应用下载量很大。除此之外，日本的应用平均售价也位居亚洲地区首位，高达3.33美元。
　　这意味着各大移动应用平台的开发者必须要通过其他地区获取收入。但Distimo认为，包括虚拟货币在内的应用内购买在很多亚洲国家尚未真正腾飞。在中国大陆，带有该功能的应用收入仅占34%，美国的比例则高达69%。(鼎宏)

