移动应用以Lady Gaga为噱头做推广
　　导语：《PC World》网络版今天刊文称，苹果App Store应用商店中目前已有超过35万款应用，并成为应用开发者销售应用的一个重要渠道。不过，应用能否获得关注已经不仅仅依赖于应用的技术水平，例如一些应用以Lady Gaga为噱头来吸引用户。
　　以下为文章主要内容：
　　Appetize Mobile CEO乔丹·埃德尔森(Jordan Edelson)表示，在App Store这种规模庞大的市场中，使应用获得关注不仅仅依赖应用开发水平和编程技术，开发者还需要利用一些知名人物。
　　Appetizer Mobile近期开发了一款价格99美分的App Store应用，名为“Lady Gaga：你身体里的恶魔”。这款应用帮助Lady Gaga的粉丝上传模仿Lady Gaga的照片。埃德尔森表示：“App Store的问题主要是如何使应用被发现。你可能会迷失在App Store中。”
　　Lady Gaga和环球唱片也参与了这款应用的开发。这款应用于5月26日推出，帮助Lady Gaga推广她的最新专辑。这款应用本周还将进行升级，加入名为“全球恶魔”的功能。该功能帮助用户将模仿Lady Gaga的照片上传至服务器，随后分享至其他设备，并显示用户的大致位置。
　　埃德尔森表示，这款应用的发布吸引了大量的流量，远远超过该公司的预期。他认为取得这样的成就毫无疑问应当归功于Lady Gaga本人。他同时表示，由于存在非披露协议，他不能透露这款应用的具体销售数字。
　　“全球恶魔”功能的推出可能会给Lady Gaga的粉丝带来信息安全和隐私方面的威胁，尤其是对一些年轻人来说。不过埃德尔森表示，这款应用将会采取一些隐私保护措施，以减少外界的担忧。他表示：“我们非常关注这一问题。”
　　这款应用的用户将受到App Store和Facebook服务条款中有关隐私保护的规定的限制。在使用GPS定位之前，用户还需要进行确认。此外，定位服务并不会显示用户的准确位置，只会显示一个大致区域。
　　埃德尔森表示，这款应用的用户数可能将快速增长，他已经为此做好准备，并将依靠第三方云计算服务器来存储照片。Lady Gaga目前已有超过1000万Twitter关注者和3200万Facebook好友。
　　他表示：“目前，这一应用是一个有趣的推广工具，帮助Lady Gaga的粉丝互动。他们是一个疯狂的群体，因此推出这样的升级是很自然的。”
　　埃德尔森表示，他希望这一新功能能够被其他公司和组织接受，它们可以在此基础上展示用户在全球范围内的分布。他表示：“这一全球理念将超越Lady Gaga。统计数据非常枯燥，人们并不总是希望分析数字。”(张楠)

