广州乐语三家门店关停 公司称为转型作准备
　　每经记者 郭荣村 发自广州
　　王兵(化名)感觉很奇怪，先是乐语天河城店的一批员工加入了自己原先所在的门店，接着又从荔湾店来了一批员工。这位已从乐语离职的员工后来才知道，前两个月，乐语在广州的三家门店关停了，包括位于天河城的最大门店。
　　乐语中国控股有限公司是国内最大的移动通讯零售连锁企业之一。公司内部人士表示，目前乐语在全国有800多家门店，目标是到2013年达到3000家。
　　资料显示，乐语业务覆盖移动通讯终端及周边产品的分销、零售、电子商务、运营商业务四大领域，在不到两年的时间内，乐语先后收购了“协亨”、“冠芝霖”、“国讯”、“飞鸿”、“新亚”、“百老汇”、“中域时代”、“联发”、“金飞鸿”等十余家区域性零售连锁龙头企业，2009年12月，乐语中国(FTLK)在纳斯达克上市。
　　乐语相关人士在接受采访时证实，目前关闭了天河城店、荔湾店和东圃店三家门店。
　　王兵说，按照公司要求，闭店的员工有两种分流方式：愿意继续做的，分配到没有关闭的门店；不愿意做的可以和公司解除劳动合同。“我们店来了两批人，人多了，但是对每个员工的销售业绩要求反而更高。”
　　5月底，乐语宣布完成与FortressGroupLimited最终协议签订，后者将以7.20美元/股的价格收购乐语中国。交易完成后，乐语中国将被私有化，在纳市退市。
　　而广州乐语店面连续关停正好发生在4月~5月间，有人猜测，乐语退市或许与门店关停有关。不过，上述乐语人士称，两者之间没有必然联系，此次退市属于主动私有化，以便从其他渠道获得更多融资，对门店扩张有推动作用。
　　乐语方面称，目前国内很多零售店都是“一锤子买卖”，乐语今后将从向消费者提供产品转型为提供服务。对于到2013年开3000家店的目标，乐语表示有信心。

