千元固话欠费新装用户偿还：用户质疑计费系统
　　6月5日，家住北京海淀清河宝盛里的高女士接到北京电信的话费催缴电话。6月6日，她拿着钱去邮局缴费，邮局告知高女士电话费1400多元，当时高女士脑袋“嗡”地一下，怎么可能？
　　因为这部电话自2011年3月4日安装上后，对外打出的电话寥寥无几，最多也不会超出3个，因为随身带的手机基本承担了所有的对外沟通，而且家里经常无人，并且都用手机。回到家后，高女士拨通北京电信10010客服，询问电话账单如何产生的，服务人员告知高女士欠费是540多元，该欠费在09年产生，高女士很纳闷，怎么邮局告诉欠费1400多元呢？
　　高女士向记者反映，她是2011年3月4日新装电话，09年的欠费与她有何关系？应该由这个号码的原使用人来缴纳啊。北京电信服务人员还告知高女士，说她在09年时把另一个地址的电话座机过户给了一个名叫田中刚的人，可高女士根本不认识那个地址，也不认识那个人，更不知道另一部电话号码的事情。
　　经过和北京电信反复沟通，事情还没查明，这事让一向做事认真谨慎的高女士烦恼不已。北京电信的话费计数系统，为什么发生这么不可思议的离奇事情？幸亏她电话是新装，而且没怎么打过，否则真成了冤大头了。她很纳闷另一个电话地址的费用为什么由她来承担？新装电话号码的原来使用者的欠费为什么要她承担？

