调查称2016年移动即时通信用户有望突破13亿
　　飞象网讯(编译文慧)据市场调研机构Juniper Research公司公布的一份最新预测报告显示，移动即时通信(IM)的用户数量有望于2016年突破13亿大关，是去年用户总量的三倍。而移动即时通信用户数激增将主要受益于新服务(如苹果的iMessage)的推出，以及现有服务的持续增长，其中包括AOL的AIM、黑莓的Messenger、微软的Windows Live、Skype和雅虎通等。
　　这些免费移动即时通信服务的推出受现有智能手机用户数量不断增加、低成本数据包和高速移动网络发展的推动。虽然有些即时通信服务由广告资助，但绝大多数被认为是运营商留住客户的手段，用户需要支付的唯一费用是数据使用费。
　　然而，Jupiter的报告指出，尽管这些服务的用户将持续增长，但这并不会对手机文本通信SMS——这一主要工具造成威胁。
　　《移动通讯市场报告》的作者丹尼尔·阿什当(DanielAshdown)认为：“与其他服务相比，SMS有一个明显的优势：普遍性。我知道通过SMS我几乎可以联络到世界上任何一部手机，当然，前提是如果我有号码。而即时通信服务也有一些优势，如实时通信和节省成本等，这一市场被无法互相沟通的各种服务分割。”
　　而在SMS市场中，来自于应用程序到个人(A2P)的SMS收入将于2016年超过700亿美元，并于同年超过人对人(P2P)通信。A2P通信(定义为那些被发送至一个应用程序或从一个应用程序发出色信息)的用途广泛，其中包括金融服务、票务，以及其他任何包括发送或接收大量信息的服务。

