十大无聊iPhone应用：虚拟拉链和订书机
　　导读：商业网站Businessinsider最近总结了10款愚蠢得令人难以置信的iPhone应用。以下是文章详情：
　　苹果应用商店有逾35万个应用，真是应了“林子大了，什么鸟都有”那句老话。下面提到的应用中有些还值得你一笑，但大部分简直令人难以置信会放在应用商店中供下载。
　　Zips
　　这个应用会显示一条拉链，你可以拉上拉链，也可以拉开拉链，还能定制拉开拉链后内裤显示的颜色。
　　Hold the Button
　　这个应用就是记录你将手指按在屏幕上的时间的，手指松开后应用会将你按住屏幕的时间和其他人比较。
　　Touch Train
　　如果你触到了把心正中央的那个像素，你就赢了。
　　SimStapler
　　就是一个虚拟订书机，你按多少次，就会得多少分，亦即你用掉的订书钉。
　　iDemocrat和iRepublican
　　这两个应用载入后会分别显示右边两张图中的一张
　　Passion
　　开着这个应用做爱做的事情，它会通过iPhone的麦克风和加速器对你的性生活表现打分。
　　Taxi Hold'em
　　这个应用会显示“TAXI”字样，你拿在手里就可以招的了，如果的士司机能看见的话。
　　Crazy Mouth
　　启动这个应用，放到嘴部，屏幕朝外，看到的人不要忘了笑哦。
　　Hair Clinic
　　这个应用售价4美元，据说能发射特殊频率帮你生发。
　　Sexy Girl Talk
　　想听喘息着的女声给你念字母表吗？(新铁)

