特大跨境电信诈骗案告破：涉案金额几千万
　　6月9日上午10时，海峡两岸和柬埔寨、印尼、马来西亚、泰国警方同步行动，成功摧毁一个由台湾人组织操控的特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，先后抓获犯罪嫌疑人598名。
　　6月11日晚，77名“3·10”特大跨境电信诈骗案大陆籍犯罪嫌疑人从印度尼西亚被统一押解到北京。另外60多名在柬埔寨抓获的大陆籍犯罪嫌疑人已于6月10日晚被押解回国。
　　涉金几千万 数千居民受骗
　　那么，这到底是一起怎样的诈骗案件，为何规模如此之大、参与犯罪的人员又如此之多呢？
　　自去年12月份以来，重庆、陕西、湖南等地公安机关先后接到群众报案，反映有冒充国家机关或金融机构工作人员打来电话，要求他们转账或提供银行密码，进而骗取钱财。公安部刑侦局有组织犯罪侦查二队处长程力远说：“最常见的，也最具备迷惑性的就是通过网络技术打到你的被叫电话上，可以任意显示一个他希望的电话号码，比如说是公安局、法院或者银行的电话，那么百姓就很容易受骗上当”。
　　福建的张女士就接到了一个显示为10000的电话，对方自称是上海市邮政局工作人员，问张女士信用卡收到没有，张女士没有办理过信用卡，对方告诉她是个人资料被盗用了。随后电话被转接到上海浦东公安分局，电话里的警官证实她的个人信息的确被盗用，并提供了一个上海银监局的号码。张女士打114查询电话证实了这个电话的确是银监会的号码。不久，张女士接到电话，对方要求她将所有资金存入工商银行的一个账户。张女士分23次将245.6万元汇入了对方指定的账户，六天之后才发现被骗。
　　像张女士这样的遭遇近几年屡屡出现。有人被骗金额达数百万元，多年积蓄化为乌有。而与此同时，台湾也发生多起类似案件。据悉，此案涉金几千万元以上，单体个案金额最大400万元以上，造成两岸数千居民受害。
　　两岸与四国警方合作破案
　　经过缜密侦查，公安部门查明，犯罪集团幕后组织者身在台湾，其话务和转账、洗钱窝点分布在柬埔寨、印尼、马来西亚、泰国以及我国广东、重庆等地。为了提高办案效率，彻底摧毁这一犯罪集团，公安部与台湾警方进行合作，及时交换情报、磋商协调、联合办案。同时与柬埔寨、印尼、马来西亚和泰国四个国家的警方共同配合，进行多国执法合作。
　　在经营近半年，进行了大量侦查工作后，2011年5月，大陆警方与台湾警方派出联合工作组，赶赴柬埔寨、印尼，这是海峡两岸警方第一次派出联合工作组前往第三地。工作组和当地警方共同配合，开展侦查破案、摧毁窝点、抓捕犯罪嫌疑人等工作。
　　由于这种诈骗犯罪属于新型网络犯罪，办案人员的侦查工作遇到相当多的困难，其中最大难点就是如何取证、建立证据链条。
　　经过各方艰苦努力，海峡两岸联合工作组协助当地警方，在柬埔寨和印度尼西亚共发现近30个拨打诈骗电话的窝点，以及大批犯罪嫌疑人；台湾警方在台湾岛内发现此类窝点120多个；大陆公安机关在广东、重庆等地锁定了多个拨打诈骗电话窝点以及26名犯罪嫌疑人。证据链条已经充分掌握。6月9日上午10时，海峡两岸和东南亚的4个国家同步行动，抓捕工作正式开始。
　　抓捕行动非常顺利，大陆警方共抓获26名，台湾警方在台抓获162名；柬埔寨警方抓获188名；印尼警方抓获177名；马来西亚和泰国警方也同步开展打击行动，分别抓获37名和8名犯罪嫌疑人。可以说，共同办案的国家地区之多、抓获犯罪嫌疑人数量之多、两岸警方合作之紧密都是前所未有的。这起案件的成功侦破，是两岸警方警务合作的成功范例，是国际警务合作的成功范例。
　　押解行动周密顺利
　　我国警方对此次行动高度重视，派出了上百名警力前往印度尼西亚。为保障押解犯罪嫌疑人回国行动顺利完成，他们对每一个细节都做了周密安排。据介绍，印尼警方、台湾警方以及大陆相关部门，配合非常到位，押解行动很顺利，甚至超出了工作人员的想象。
　　这次押解回国的77名犯罪嫌疑人，全都是涉嫌在印尼参与电信诈骗的大陆居民。而他们只是这个特大电信诈骗犯罪集团中的一部分成员。另外60多名在柬埔寨抓获的大陆籍犯罪嫌疑人已于6月10日晚被押解回国。破获这起特大跨境电信诈骗案，共抓获犯罪嫌疑人598名，他们分别是大陆、台湾、柬埔寨和越南的居民，其犯罪地点横跨海峡两岸以及柬埔寨、印尼、马来西亚、泰国六个国家和地区，诈骗窝点多达106处。
　　公安部刑侦局局长白少康说，公安部这次侦破的“3·10”特大跨境电信诈骗集团案件是有史以来破获的最大电信诈骗集团案件。说这个案件大，主要是它涉及的地区和国家非常广，涉及的犯罪窝点数量、犯罪嫌疑人数量也非常大，是前所未有的。
　　深入侦查 全力追缴赃款
　　公安部直接指挥、两岸警方联手、多国执法合作，是这起复杂跨境跨国案件能够成功侦破的关键。公安部门表示，对于此类严重侵犯人民群众切身利益的新型电信诈骗案件，今后将继续加大打击力度。
　　目前，境内外警方正在全力组织核查、串并案件和追缴赃款等工作。随着侦查工作的深入开展，“3·10”专案破获案件数、抓获嫌疑人数、缴获赃款数还将进一步增加。电信诈骗是近几年兴起的一种新型犯罪，发展蔓延十分迅猛，手段不断翻新，许多受害者损失惨重，这已成为严重影响我国社会治安的突出问题。现在的电信诈骗犯罪已不是一时一地的小打小闹，除了民众自身要提高警惕外，警方、电信、金融、外交等多部门还要密切配合，进一步加强区域合作和国际执法合作，这样才能更好地保护民众的财产安全。
　　分析
　　何以愈打愈狂？
　　近年来，电信诈骗犯罪日益呈现多发高发的态势，尽管公安机关严厉打击，但为什么屡打不绝、愈打愈狂呢？电信诈骗犯罪有怎样的特点？
　　对象：老人 家庭妇女
　　为了提高诈骗的成功几率，诈骗分子把目光集中在了在家的老年人和妇女身上，骗人的时间也都选在星期一到星期五、上午10时到下午2时这个时间段。因为这一时间段一般老年人和掌握家庭经济大权的妇女往往会一个人在家，警惕性不高，很容易上当受骗。
　　毒瘤：向内地蔓延
　　尽管警方对电信诈骗案件大力侦破，也进行大量的防范宣传，但电信诈骗仍然屡打不绝，由沿海向内地蔓延，以前不发案或发案少的中西部和东北地区，现在已成为诈骗团伙新的攻击目标，而前几年高发案的沿海地区发案也时有反复。案值也从数十万元到数百万元到上千万元，一路攀升。
　　速度：转账不超15分钟
　　据犯罪嫌疑人交代，为避免账户被冻结，他们转账取款的速度非常快，不管多少钱，网上转账必须在15分钟内完成，在ATM机上取款也只要三四分钟。所以赃款常常已通过地下钱庄转到境外，受骗群众的被骗钱款就难以追回，没有什么损失的犯罪团伙一段时间后，往往卷土重来。
　　分工：现诈骗利益链条
　　在电信诈骗团伙的组织构架中，主要包括三部分。一是专门负责打电话的诈骗集团，二是负责提供技术保障服务的网络平台，三是负责取款、转账、洗钱的财务集团。这三部分组成了整个诈骗集团的利益链条，环环相扣，每个环节都同时为多个诈骗团伙提供服务，所以只打某个团伙，很难做到斩草除根。
　　解读
　　远程、非接触式新型犯罪
　　电信诈骗是近年兴起的一种新型犯罪，犯罪嫌疑人为逃避打击，常常跨境、跨国实施犯罪。
　　电信诈骗其特点是远程、非接触式实施犯罪，诈骗分子与受害人根本不见面，通过现代通讯技术和网银技术，藏匿在境外给境内群众打电话，或者在境内给境外民众打电话，在短时间内实施诈骗。他们留下的电话和账户也都是假象，侦办这样的案件和抓捕境外嫌疑人，需要投入大量的人财物，十分困难。
　　电信诈骗犯罪，主要包括电话诈骗、短信诈骗、网络诈骗。常见的形式主要有：刷卡消费、电话欠费、官员受贿；返还话费、水电费、购车退税、各类中奖、低息贷款、廉价二手车；虚假绑架、生病或车祸、“猜猜我是谁”、冒充领导、救灾捐款、网恋求助等。
　　近年电信诈骗呈现三大新趋势：从境外骗境内发展到从境内骗境外；从骗取银行卡到直接购买身份证开卡；专业化，竟有教材教人行骗。
　　我国新“司法解释”规定：对诈骗数额的认定每次作案未达到5000元以上的，可以将每次作案的数额累加，达到5000元以上的以诈骗罪定罪处罚；发送诈骗信息5000条以上的，拨打诈骗电话500人次以上的，以诈骗罪(未遂)定罪处罚。发送诈骗短信可判刑10年。
　　本版图片均为CFP供图
　　延伸阅读
　　网银欺诈呈高发态势
　　今年以来，涉及网上银行的电信欺诈案件在全国范围内呈高发态势。现在的电信诈骗已呈现高端化、规模化的团伙作案趋势，作案手段环环相扣。
　　不法分子先假冒银行名义群发诈骗短信，激发受害人的恐慌心理，利用受害人对银行等权威机构的信任，诱骗受害人登录假冒网站进行网银操作，利用技术手段在短时间内多次套取用户的动态密码，再远程登录受害者的网银进行转账操作，迅速转移受害者账户内资金。在这类案件中，大部分受害者都存在“自我例外”的心理，即使多次看到相关电信诈骗案件的报道，却不相信事情真的会发生在自己身上，导致遇到此类短信诈骗时疏于防范，未仔细核对银行网址和发送短信的号码就匆忙行动，落入了不法分子的圈套。
　　部分受害人认为，是银行提供的网上银行服务不安全才导致自己账户内的资金被盗，期望能够通过法律途径追究银行的责任，赔偿自己的损失。对此，北京地平线律师事务所的陈启律师表示，在此类电信诈骗诉讼中，受骗用户获得银行赔偿的可能性渺茫。从现有案件的实际诈骗过程来看，用户的资金被盗，是用户疏于安全防范，轻信了诈骗短信提供的信息，自行登录假冒网站，并向犯罪分子泄露了用户名、密码等私密信息的结果，在这个过程中，银行没有过错，也不存在违约的事实，因此难以向银行主张赔偿责任。建议用户在发觉上当受骗后，立即向公安机关报案，追究犯罪分子的法律责任，并向犯罪分子主张赔偿。同时，陈律师认为，在案件侦破过程中，银行方面也有义务积极主动配合案件的调查，提供相关证据材料。
　　电信和银行需加大防范
　　电信诈骗肯定要借用各大电信运营商的通讯网络才能实施，为何不能从这一关来加以防范？警方介绍，这涉及到非常复杂的利益关系。南京警方表示，一次他们查办一起电信诈骗案件，发现电话是从上海打来的，到上海有关电信运营商处一查，又说是广州转来的，到广州一查，又说是北京转来的，非常之复杂，警方为此投入了极大的人力和物力，才最终抓获嫌疑人。所以，想从这一关做到彻底防范，目前还是难度很大的。
　　那么从银行这一块来防范呢？警方介绍，银行现在对柜面转账设置了每日最高上限，但是，对于从网上银行转账，却没有设置每日最高限额，而骗子恰恰是通过网上银行转账把钱弄走的。
　　防范专家提醒，通过正规途径进入大陆的国际语音来电(包括港、澳、台来电)，绝大多数情况下显示的号码必须遵循以下规则：00019*+国家代码+国际交换局所在城市代码+局号。我国只有北京、上海、广州能转接国际语音来电，代码分别为10、21、20。而400电话，只能被叫不能主叫，如果你的电话显示为此号码开头的电话，一定是虚拟产生的，要警惕。
　　新闻回顾
　　去年两岸与菲合作破大案
　　巨大的利益诱惑、诡秘的作案方式以及相对容易的得手，让跨国跨境电信诈骗在近年来呈现多发高发、魔高一丈的态势。仅在去年一年，在公安部的统一指挥协调下，两岸警方联手，并且通过和菲律宾警方的合作，相继破获了三起跨国跨境电信诈骗大案。
　　6月：统一行动抓捕119名诈骗犯
　　2010年6月21日上午10点，在公安部统一指挥协调下，统一抓捕行动在大陆16个省和台湾地区同时展开，大陆16个省的公安机关兵分60多路，切断境外诈骗电话进入大陆的电信线路，抓捕提供电信诈骗技术支持和服务的不法电信运营商58人，现场查扣服务器96台。台湾警方抓捕杨燕青、赖坤宏等犯罪嫌疑人61名，铲除他们搭建在台湾岛内的电信诈骗平台，捣毁电信诈骗窝点8个。
　　经查，犯罪嫌疑人杨燕青、赖坤宏租用美国境内服务器，收购或租用台湾、大陆服务器，在台湾搭建了电信诈骗网络平台，40多个散布在台湾及东南亚的诈骗窝点租用该平台，频繁向大陆各地拨打网络诈骗电话。据不完全统计，仅在2009年8月2日至10月15日的两个半月内，台湾骗子就通过杨、赖搭建的平台，作案450多起，骗走大陆百姓资金3600多万元。
　　8月：捣毁台湾地下洗钱场所124处
　　2010年8月25日，福建等地公安机关派出近3000名警力对前期锁定的44个电话诈骗窝点进行围剿，台湾警方动用了11个县市的548名警力对岛内80余处诈骗窝点和地下钱庄展开抓捕。此次行动共抓获犯罪嫌疑人451名，江莺标、洪新益、罗世刚等100多名团伙骨干全部落网，捣毁诈骗窝点及地下洗钱场所124处。
　　经过重拳打击，电信诈骗高发的态势得到遏制。但是在2010年10月，电信诈骗犯罪出现反弹，接连出现了云南一群众被骗2311万元、北京一群众被骗1300多万元的几起重大案件。案发后，公安部迅速成立专案指挥部，发现上述案件都是由台湾的犯罪嫌疑人策划的跨国、跨两岸的电信诈骗集团所为。诈骗电话窝点在菲律宾，网上转拨赃款地在台湾、菲律宾、泰国，提取赃款地在台湾、菲律宾及大陆多个省市，先后诈骗大陆21个省市区450多名群众资金1.4亿元人民币。
　　12月：抓获隐藏菲律宾24名嫌犯
　　2010年12月底，公安部组织协调9省区公安机关联手台湾、菲律宾警方，同步展开打击行动。抓获犯罪嫌疑人178名，捣毁诈骗窝点41处，在菲律宾警方的大力支持下，中国警方端掉了隐藏在菲律宾的主要犯罪窝点，24名犯罪嫌疑人在2011年2月2日被中国警方从菲律宾押解回国。
　　(本报综合报道)

