CCTV调查：X卧底软件实为黑客软件
　　飞象网讯(吉利/文)近日，中国移动发布了两则重要的病毒警示，其中一款名为“X卧底”的病毒正在严重威胁用户的隐私安全。据了解，X卧底病毒主要窃取客户位置信息以及对用户通话进行监听。其主要传播方式一是通过存储卡拷贝，直接在手机上安装软件；二是通过互联网下载软件安装在手机上，或发送短/彩信，诱导用户点击后自动安装。
　　近日，CCTV2经济信息联播对这款X卧底软件进行了调查采访。记者在一家购物网站随便输入“窃听软件”等字眼的时候，随即跳出一个“卧底软件”的网页。通过网上查找，记者发现一批X卧底网站联系电话，归属地都在深圳。据了解，此款软件在网上的起步价是2680元，并支持支付宝交易。
　　而在全国最大的安控设施销售点深圳华强北，记者拿出准备好的智能手机交与X卧底软件的店主进行安装，发现安装过程十分简单。不过，记者发现在安装过程中，店主一直在跟另一人通话，要求对方把账户密码和激活码发送过来。店主打完电话后，这部手机很快收到一条彩信，内容是一个网址。据店主说，只要点开这个网址，X卧底软件就会自动安装到这部手机里。接下来店主让记者提供了一个邮箱和用来监控这部装有X卧底手机的主控号码，整个安装过程全部结束。
　　在经济信息联播记者的调查中了解到，X卧底软件的营销模式与网络传销一样，网络上那些所谓的X卧底的官方网站只不过是一层一层的销售给下线，而真正开发这种软件的公司则是处于金字塔的顶部，他们有着稳定的利润。但是，记者在深圳、北京等处的电子市场进行了调查，却一直未找到卖家口中所谓的总部，记者只有在网络中继续寻找。
　　在查看了多家X卧底软件网站后，记者发现，有很多卖家均自称是境外某公司的加盟商，该公司的主打产品叫FLEXISPY。记者从互联网搜索到一个名为FLEXISPY的英文网站，登陆后发现这个网站对于产品的宣传与X卧底的中文网站如出一辙。
　　据FLEXISPY公司客服称，“所谓的X卧底卖的是我们的软件，主要销售到全世界，而这个软件是FLEXISPY公司自己开发的，服务器设在欧洲瑞士。”这位客服代表称，目前在中国他们没有总经销商，但在不同区域设有代理商，都是通过先签订代理合同，付款后他们会在自己的服务器上给代理商接一个端口，通过互联网销售他们的FLEXISPY产品，并提供技术服务。
　　“实际上，在他们的服务器上操纵管理自己的账户及自己的客户，可以用自己先期投资的钱去产生任何一个激活码，用它来给自己的客户下载到手机，然后激活手机，让程序在它上面通过”，该客服表示。
　　不过，该客服也承认，目前国内出现的的X卧底就是他们的FLEXISPY。他们通过代理商进行销售，代理商其实拿到的只是相应数量的激活码。当代理商寻找到客户买家后，会通过互联网链接到设在境外的服务器端口，将软件下载到目标手机上，然后再用一个激活码激活软件。而每个代理商需向FLEXISPY公司缴纳100美元。
　　但是，记者统计了一下各网站的报价，X卧底软件的价格一般在2000元——3000元不等。据此，卖家称，网络上的报价只不过是宣传用的，目的是把客户拉过来，实际上的销售价格要“看人下菜碟”。
　　那么这个软件的销售合不合法呢？一网络工程师给出答案称，网络卧底其实就是一个黑客软件，销售这些软件是触犯法律的。
　　据该工程师表示，“之所以说它是黑客软件，是因为它安装在你的手机上，但你不能控制它，它不像普通的软件，比如播放器，你可以选择播放或不播放。另外，它跟普通的黑客软件还有点区别，普通的黑客软件必须接受远程的指令才能进行工作，但X卧底只要完成支持安装之后，它就时刻处于工作状态，不需要接受远程的指令，它就会把监控到得文字信息或者语音信息随时发送到指定的手机和邮箱。”

