RIM市值大幅缩水 恐遭微软或戴尔收购
　　导语：国外媒体周二发表分析文章称，RIM近三年来市值缩水超过80%，可能遭到微软、戴尔的收购。
　　以下是文章全文：
　　RIM市值缩水严重，以至于买家支付50%的溢价就可完成对这家公司的收购，这要比收购业界其它厂商少花不少钱。
　　RIM的市值一度达到830亿美元，但是随着苹果iPhone和谷歌Android平台开始吸引更多的智能机用户，RIM的市值缩水幅度已经超过了80%。在RIM上周发布季度营收可能出现9年来首次下滑的预警后，RIM股价大幅下跌，昨天收于25.89美元，市盈率为4.7倍，低于业界任何一家通信设备提供商。
　　多伦多满银夏里斯私人银行(BMO Harris Private Banking)表示，尽管RIM联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)、迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)上周表示，他们对于RIM的承诺强于以往，但是微软和戴尔可能已经对这家公司动心了。如果哪家公司能够收购RIM，他们就能统治企业客户市场、通过自主邮件服务器提供更好的安全性，而且还可以获得更多的活动现金。对于业界存在收购倾向的买家来说，每股40美元的报价比较划算。
　　多伦多满银夏里斯私人银行首席投资战略官保罗·泰勒(Paul Taylor)表示：“单单是RIM近期股价的大幅下滑就能吸引其他买家的兴趣，RIM在美国和国际市场仍旧拥有可观的市场份额，品牌知名度高。”
　　泰勒说：“比较容易想到的是，收购价在每股40-50美元。”
　　RIM发言人特尼勒·肯尼迪(Tenille Kennedy)并未对该言论发表评论。
　　自2008年6月以来，RIM股东几乎损失了700亿美元，这也导致RIM现在的市值仅有136亿美元，82%的市值缩水也是近三年来市值在100亿美元以上通信设备制造商中的最大跌幅。
　　而在这期间，苹果市值大涨74%，达到2920亿美元，成为世界上市值最高的科技公司。
　　RIM今年的股价已经下跌55%，截止到2013年2月截止的财年中，RIM的盈利将达到每股5.49美元，但是RIM现在的股价还不到它的五倍。
　　苹果明年的市盈率将达到11倍，而HTC的市盈率为9倍，股价已经下跌48%的诺基亚明年市盈率也将达到14.4倍。
　　随着RIM上周发布二季度财报预警，RIM的股价下跌趋势进一步加速。美国投资银行Sanford C. Bernstein & Co。分析师皮埃尔·费拉古(Pierre Ferragu)昨天发布报告称，2年来，RIM在北美市场的份额已经从54%下跌到13%。
　　自去年8月以来，RIM还没有推出一款新机型。用户也放弃RIM的老款手机转向苹果iPhone和Android手机，RIM市场份额也一直在下降。
　　此外廉价Android智能机也在拉美、亚洲和欧洲侵蚀RIM的份额。
　　美国投资公司YCMNet Advisors分析师米歇尔·约什卡米(Michael Yoshikami)表示：“RIM日后推出的任何设备很可能最多赶上现有智能机产品，而无法超越，不知道RIM管理层是否完全意识到了这个挑战。”
　　随着RIM管理层将RIM的市盈率带到了比其他智能机厂商更低的水平，买家们似乎有机会低价将其收购后再重新振兴。
　　每股40美元的报价相比昨天RIM的股价溢价55%，RIM明年的市盈率在7.29倍，低于业界通信设备厂商12.3倍的平均水准。
　　过去12个月，RIM总计产生了28.7亿美元的自由现金流，这相当于其市场的21%，业界最高。
　　泰勒称，在所有潜在买家中，微软将利用RIM提升智能机市场的份额，并通过RIM设备完善Windows Phone 7移动平台。(晓明)

