瑞信：廉价版iPhone将施压诺基亚RIM摩托罗拉
　　新浪科技讯 北京时间6月22日凌晨消息，瑞士信贷今天表示，随着一大批低端Android手机推向市场，以及苹果明年有望推出廉价版iPhone，未来12至18个月内智能手机产业的竞争压力有可能增大，而诺基亚、RIM和摩托罗拉移动将面临严峻挑战。
　　瑞信认为，随着低端智能机日益取代功能手机，手机市场的整体规模将继续增长。苹果和三星电子将成为智能机市场中的最大赢家，而RIM、诺基亚和摩托罗拉移动将日渐式微。
　　瑞信将摩托罗拉移动的股票评级下调至“弱于大盘”。该公司认为，尽管Android手机仍将保持增长势头，但摩托罗拉移动在中低端智能机市场鲜有作为，有可能因此掉队。此外，三星、HTC等厂商的激烈竞争，也可能导致摩托罗拉移动失去美国市场份额。
　　瑞信认为，苹果很有可能在2012年发布一款廉价版iPhone，但“精确时间很难预测”。瑞信将RIM的股票评级调低至“中性”，维持诺基亚的“弱于大盘”评级。该公司认为，廉价版iPhone有可能进一步侵蚀上述两家公司的市场份额。
　　诺基亚周二发布新款智能机N9，搭载MeeGo操作系统。分析人士认为，在诺基亚已经决定全面拥抱Windows Phone平台的大背景下，N9的前景并不明朗。瑞信表示：“尽管诺基亚牵手微软的战略决策有可能是正确的，但我们认为这一转变面临困难，在智能机市场竞争加剧的情况下更是如此。“
　　瑞信认为，RIM向QNX操作系统的转移将十分缓慢，并在各个价位上面临激烈竞争，但又表示RIM的股价并不算高。由于上一财季业绩糟糕，以及迟迟未能发布激动人心的新产品，RIM的股价已跌至26美元以下，为近5年来新低。
　　RIM上周承认未能及时更新老化的智能机产品线，并下调全年业绩预期。此外，该公司还将实施裁员，涉及人数尚不清楚。(思牧)

