中移动各省支付业务下半年捆绑互动
　　飞象网讯(乔枫/文)飞象网近日获悉，针对移动支付，中国移动已经定下省公司和支付基地各司其职、互补发展的策略，并计划在今年下半年实现双方业务的互动。
　　省公司侧重手机钱包业务
　　按照中国移动的规划，在今年移动各省公司的业务规划中，现场手机钱包将是重点，而在移动的湖南支付基地，则侧重于远程手机支付和无线支付。
　　“根据规划，基地和各省公司的支付业务今年下半年会实现捆绑互动。”知情人士透露。
　　此外，该人士还表示，移动的无线支付产品即将推出，用户通过手机购物的支付费率为0.3%，通过支付宝进行无线支付的费率7%。届时，“聚惠啦”营销平台也会同步在全国启动。
　　今年4月，中国移动手机支付“聚惠啦”社区正式上线，意在通过团购导航业务为中国移动手机支付用户提供优质购物体验的服务平台。
　　与浦发手机支付平台三季度上线
　　除上述规划外，中国移动与浦发银行也正在合作推出手机支付平台。据了解，该平台将电子货币、银行贷记卡和借记卡三卡合一植入手机，实现现场近距支付和远程支付，主要适用13.56MHz标准支付标准，预计今年三季度上线。
　　有分析人士认为，这将是银行卡发行和手机支付的里程碑事件，浦发和移动都将重大获益。
　　“意义不仅在于移动庞大的客户资源和销售网络，更在于向消费者传达一个信息，银行卡只是一个支付介质，手机同样可以作为介质，而且也很方便。”

