FCC考虑制定新规：打击运营商乱收费
　　新浪科技讯 北京时间6月21日早间消息，美国联邦通讯委员会(FCC)将考虑制定新规，防止移动运营商向用户乱收费。
　　FCC主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)周一表示，该机构将开始考虑通过新的方法来保护消费者，防止运营商强行收取莫名其妙的费用。
　　强行收费指的是运营商向用户账单中添加未经授权或具有误导性的收费项目。FCC官员举了一个例子对此加以说明：一名圣路易斯妇女被收取了两年的长途服务费，但她却从未注册过这项服务。
　　目前还不清楚FCC具体将采取何种措施，但该机构的官员表示，新规将着眼于“透明和公开”。FCC已经针对欺诈性收费行为制订了一些规定。
　　FCC上周对四家小型运营商处以1170万美元的罚款，指控他们在未经授权的情况下向用户收取了长途费。FCC只能就虚假收费对运营商进行处罚，美国联邦贸易委员会(FTC)则拥有额外的司法权，可以阻止其他企业的类似行为。
　　代表运营商利益的美国电信协会(USTelecom Association)对有助于解决乱收费问题的努力表示支持，该协会的成员“正在通过持续改进流程来避免未经授权的收费行为，从而保护用户”。
　　AT&T也发表声明称，该公司已经采取了一定的措施来避免强行收费，其2010年的强行收费投诉量减少了72%。
　　FCC周一呼吁用户仔细查看电话账单，并就可疑费用向运营商咨询。该机构还在针对相关投诉展开调查。
　　作为广泛的用户保护计划的一部分，格纳考斯基曾经承诺将采取严厉措施打击强行收费。然而，该机构尚未就账单公开问题发布新规。
　　FCC去年10月就开始研究新规，避免出现用户收到的账单高于预期的情况发生。该机构已经征集了各方意见，但尚未采取进一步的行动。格纳考斯基周一称，FCC将在“不远的将来”继续推动这一进程。
　　FCC曾于2009年做出过类似的努力，考虑对相关规定进行修改，让运营商针对账单收费项目提供更为详细的信息，但至今尚未完成。(书聿)

