高度集成造就智能手机维修天价
　　羊城晚报记者  黄启兵
　　如今的手机已经进入了“智能时代”，而且整个智能手机的趋势就是大屏幕、高精度，并且超薄、轻质。这样的设计时尚而轻巧，但是如果不小心摔坏了，维修起来可就没那么轻松了。动辄数百元乃至上千元的维修费用，让人感慨“修不起”；甚至有些千元级的超薄智能机，一旦坏了，维修价恐怕逼近购机价。
　　高度集成造就维修天价
　　庄女士使用的某款智能手机，因为手机屏幕持续出现闪烁，拿到维修点，却被告知：“你的这台机故障可能是主板问题，修的话需要换一块主板，大概要两天时间，1590元。”这可把庄女士吓了一跳：“我手机的市场价现在掉价了还要3600多元，这维修就去了将近1600元，实在是太贵了。”
　　很多高端智能手机的产品和配件价格高已经是业界公认的事实，比如苹果最新的iPhone 4，手机屏幕外壳由玻璃包裹，极易破碎，但更换价格高达上千元，相当于一部普通手机的价格。记者以普通消费者的身份，致电苹果400客服热线，表示屏幕不小心被小孩摔坏了该如何维修，客服表示，具体维修标准要咨询维修服务网点。而广州某苹果授权维修网点给记者的答复是，如果人为造成屏幕摔坏，需要大面积更换包括屏在内的配件，而这样的维修价格需要1980元。客服表示：“我们是寄到上海去，除了后盖，基本上是换一个全新的给你。”
　　另据记者了解，苹果官网公布的更换电池的价格是710元人民币。即使更换屏幕后的背景灯，报价最高也在1500元左右。即使个体维修店，报价比官方指导价便宜，但维修价格也动辄成百上千块。显然，跟非智能机时代相比，如今手机的维修价格已经高出了很多倍。
　　智能机维修恐怕产生高价的现象，有点类似于平板电视。广州市家电行业维修协会秘书长农雪金表示，当前很多电子产品越来越集成化，很多电路、配件都集成在一块板上，稍有碰坏的确很难维修，即使维修价格也偏高。为此，家电维修行业内部已经提出了“深度维修”的概念，以往的修修补补将升级到换主板、主要配件等等。
　　定价还是商家说了算
　　但不管怎么维修，与大众消费者接受水平相比偏高的维修价格，到底谁说了算呢？农雪金秘书长告诉记者，目前整个维修行业遵照执行的是国家发改委于2006年颁布的《家用电器维修服务明码标价规定》(下简称《规定》)，手机也适用于这一《规定》，诸多品牌手机厂家也属于维修协会的会员单位。她表示：“不管是哪种类型的维修网点，都应当遵守国家的这一法规。”
　　根据《规定》第三条，“家电维修服务经营者应当按照本规定实行明码标价，公开明示家电维修服务的价格以及相关内容。”但记者注意到，通篇《规定》的核心所指只是“明码标价”的范畴，对于明码标价的种种细节有较为详细的规定。
　　但是，对于定价标准由谁说了算，农秘书长坦陈：“现在的市场都是公开的，基本上还是维修商家说了算。”《规定》中的第三条也清楚写明，“家电维修服务价格实行市场调节价，由经营者依据经营服务成本和市场供求状况自主制定价格。”对于价格多少，并无硬性的明确约定。也就是说，如果维修网点不“明码标价”算违规，但是如何定价却不在规定之列。
　　一家不愿意具名的外资品牌手机厂家负责人表示，每一家所选用的材料不一样，成本也不一样，所以很难有一个通行的定价标准。那如果定价过高，谁来监督呢？《规定》第五条显示，“政府价格主管部门是明码标价的管理机关，对家电维修服务经营者执行明码标价规定的情况实施监督检查。”
　　至于具体的定价标准，还是回到由维修商家说了算的原点。从某种意义上来说，即便消费者感觉商家明码标价的维修价格过高，一旦选择了维修，即表示了认可商家的标准。

