中兴通讯三次减持国民技术套现4亿元
　　分析称中兴通讯拓展业务需要资金
　　本报讯 (记者 张忠安) 曾经每股达到180多元的国民技术最近屋漏偏逢连夜雨，本来移动支付前途未卜，而二股东中兴通讯也毫不客气，连续减持套现接近4个亿，而公司股价也一蹶不振，昨日再度大跌3.75%。市场分析认为，中兴如此坚决的减持态度并不意味着上市公司基本面恶化，可能是急需用钱。
　　国民技术昨日发布的公告称，公司第二大股东中兴通讯再度通过深交所大宗交易平台减持该股份260万股。这也从中兴通讯连续三次大幅减持国民技术股份，累计套现4亿元左右。
　　公告显示，15日中兴通讯以每股26.00元的价格抛售国民技术260万股，税前收入为6760万元。
　　而5月24日以来，中兴通讯就三次公告出售国民技术1354.69万股。按其提供的成交均价，直接套现额达到3.64亿元。
　　早在国民技术上市时，中兴通信持有国民技术2176万股，持股成本为2616万元，这部分股权于5月3日解禁流通。
　　5月17日，国民技术实施了每10股转10股送5股派4元的利润分配方案，这也使中兴通信的持股数大增。根据国民技术昨日公告，经过多次大规模减持后，中兴通讯目前还持有4085.31万股的股份，占总股份的比例也下降至15.02%。
　　中兴通讯为何连连减持
　　被誉为国内手机移动技术2.45GHz方案垄断者的国民技术为何遭到中兴通讯的疯狂抛售呢？而且不少投资者对该股已经产生“敬畏心态”。有市场分析师就认为，近期频频在市场低迷的时候减持股票的原因，主要是缺钱。

