手机上网盛行挑战大学课堂
　　实习生 慕宜君 本报记者 李润文
　　望着在讲台上念PPT的老师，南方一所普通本科院校会计系女生李莉感到昏昏欲睡。她打了个哈欠，习惯性地从包里掏出手机转发了条微博，把人人网的“新鲜事”刷了一遍，看看还没到下课时间，又点开腾讯网看起了新闻……
　　李莉的行为并非个案。如今，大学生在课堂上用手机上网都已成为非常普遍的现象。在通讯技术日新月异的发展中，大学的课堂纪律和教学质量正在受到考验，什么样的学习方式，什么样的教学方式才能真正让学生回到课堂？
　　大学生课堂手机上网成普遍现象
　　就读于南京农业大学农业资源与环境专业的男生于伟告诉记者，在他们班的课堂上，“职业上网”的超过1/3，其中就有他，一个月包70兆流量才勉强够用。
　　“主要是平时在炒股，不想听课就在课上看股票。”于伟直言不喜欢自己的专业，炒股才是他的“主业”。
　　在南京大学金陵学院读会计的女生洪雪说，自己班上有一半的同学经常手机上网，“上课无聊了就会上网，通常上人人、挂QQ。我办了包50兆的手机套餐，基本上够用了。”
　　南京大学政治系的大四男生王斌认为，手机上网在男生中更为普遍。
　　“可能因为我们系女生多，她们都非常认真，所以经常上网的人不多，也就两三个。但是也没谁从来不上网，特别无聊的课上网的就更多了。”
　　另一所重点大学的理科女生张静好证实了王斌的猜测。她说班上男生多，经常上网的人将近一半。但是女生包括自己，也会偶尔上网。
　　王斌说，自己听课的主要动力是兴趣，再就是看老师讲课的水平。不感兴趣或者老师的水平一般就不勉强自己了，宁肯上新浪网、凤凰网看新闻，有时候也会追天涯上的帖。
　　肖明是南京一所重点大学电气专业的学生，说自己上课时“上网成瘾”。但主要原因是听到某个地方听不懂，后面也听不下去，只好上网打发时间。
　　同样称自己有“手机病”的李莉说自己不喜欢玩手机，“手机上网感觉比电脑差多了，真要上网会用电脑。用手机纯粹是因为上课无聊打发时间，我一个月包30兆就够了，从来没超过。”
　　记者调查了江苏五所大学发现，不论是重点大学还是独立学院，不管是课业轻松的文科生还是学习紧张的理科生，在课堂上用手机上网已经成为大学的一种普遍现象，至少有1/3的学生经常在课堂上上网。
　　听老师上课念PPT，还不如上网打发时间
　　根据中国互联网络信息中心发布的《2009年中国青少年上网行为调查报告》显示，截至2009年12月底，中国青少年手机网民达1.44亿，手机成为青少年第一位的上网工具。
　　课堂手机上网成热潮，是因为它的娱乐功能让人难以自拔吗？记者调查发现，事实并非如此。有一部分学生是为了更好地听课。
　　王斌就说自己经常用手机查老师提到的概念、人物、事件，因为解惑及时所以听课质量比不用手机高。“所以上课上网是好是坏不能一概而论。”
　　然而更多学生则在课堂上用手机上网“开小差”。
　　应试教育让学生失去了对知识本身的渴求，经过三年高压下的“高考训练”，学生在宽松的大学课堂反而有些无所适从。
　　就学生而言，中小学是应试教育培养模式，是被动灌输性的学习，而大学是素质教育模式，是主动性研究型的学习。因为习惯于被动接受，某些老师和学生“互动”的教学尝试，反而引起了学生的抵触，觉得上课“像玩儿一样，学到的东西太少”。
　　李莉说自己很迷茫，高中拼命听课是为了高考，现在听课也不知道是为了什么。再加上很多课实在太无聊了，有些老师根本就是在念PPT，还不如上网打发时间，下课再自己看书。
　　“60分万岁，考试只要能通过就行了，成绩好对找工作并没有太大的作用。”李莉说，这种想法在大学生中很普遍，除非是那些想保研的同学。
　　王斌认为，想保研的人也不一定是对学习有兴趣，多数还是为了“缓刑三年”，然后起点高一些，能找个好工作。
　　近年来，大学生专业方向和工作不对口已经成为普遍现象，因此，不少学生开始质疑听课的意义。
　　于伟说，自己读农业资源与环境专业是当初无奈的选择，毕业后不打算从事本专业。他唯一认真听的一门课是复合肥制造，但不是因为老师讲课专业，恰恰相反，是因为老师几乎从来不讲课程内容。
　　“虽然不讲课程内容，但讲的都是一些实用的东西。大到修身治国，小到如何考研找工作，通过真人真事讲人生。以后不干这行，老师讲的再专业，考完试就没用了，反而是这些与课无关的道理，能让人记住并且受用终生。”
　　决定老师命运的是科研而非教学
　　肖明曾去德国的大学交流学习半年。他坦言，出国半年对他影响很大，在学习上明显比国内用功很多。去了德国之后他再没有在课堂上玩过手机。
　　“当然一方面是因为语言障碍，需要很认真听才能勉强跟得上。另一方面是因为这边老师讲课都很细也很清楚，看得出是花过大力气准备的。既然来上课了，当然是奔着听课来的。课上的好还玩什么？”
　　肖明对国外老师的教学风格感触颇深：“师生总体来说互动很多，不让你有做其他事情的机会。有一个老师很绝，无课件无教材全口述加手绘投影教学，考试无笔试全口试，就是要让你专心听讲，于是连走神的人都没有了。”
　　为什么国内高校老师就很难控制课堂呢？记者在调查中发现，对于上网的学生，多数老师表现得很“宽容”。很少有老师当场制止学生做与课堂无关的事，更少有人明令禁止使用手机。
　　一位老师说：“大学不同于高中，老师不可能强迫你学习。如果不影响其他同学，我是不会管的。我也不觉得上课做其他事是不尊重我，学生有选择的自由。”
　　这位老师的“豁达”态度代表了很多大学教师。传道授业的老师不重视教学质量和工作成绩，这种现象的背后是高校对老师教学质量的普遍不重视。
　　另一位老师坦言：“说实话，讲课在整个大学教育里是最被忽视的一块。老师的职称只和论文课题挂钩，教学方面只要上够课时就可以。老师的精力必须花在研究上，教学质量当然难免缩水。
　　这位老师还提到，有些老师几乎从不备课，只讲一些经历感悟之类比较有趣的东西，反而比认真备课的老师受欢迎，这让认真备课的老师很无奈。其实学习是一件很辛苦的事，很难又轻松又能学到东西。可惜很多学生不懂这一点，只挑有意思的听。所以也不能单凭学生对一门课的认可程度评定授课老师的水平。
　　该老师认为，大学的功能在于教学、科研和社会服务，理想状态下是三者的平衡。在外部竞争的压力下，科研和社会服务明显能更快地给大学带来实际利益，教学被大大压榨甚至挤占。可以说，是科研而非教学决定了老师的命运。
　　“教学是个良心活，对学生负责不负责就看个人了。”该大学教师感叹说。
　　(以上采访对象均为化名)

