华强北山寨手机谋变“正规军” 纷纷申请牌照
　　　　据介绍，2005年前后，山寨手机生意在华强北处于顶峰时期，当时山寨手机的利润很高。图为记者去年7月份在华强北拍摄的手机店铺场景。资料照片 　深圳商报记者 胡嘉伟 摄
　　深圳商报记者 刘 双
　　写字楼租金狂降，铺位转让者众。昔日山寨手机盛行的华强北，如今面临着严酷的转型考验。不少商家在严厉的市场监管下，或者关门，或选择申请牌照走品牌发展之路，半年多的时间里，深圳的手机品牌猛增200多个。这些“转正”的商家，在新的市场环境里，等着他们的是艰难的跋涉。
　　“现在山寨机真的不好做，不仅利润压缩到极致，还面临政府的严厉打击，不如干脆‘漂白’上岸，拿牌做正规手机。”昨日，在华强北做手机生意的朱老板告诉记者，随着深圳对电子产品“双打”愈发严厉，山寨手机首当其冲。和很多山寨厂商一样，朱老板正准备申请手机牌照，意欲让公司转型，或变身“正规军”。
　　连日来，记者采访深圳手机业内人士获悉，随着对电子产品“双打”展开，深圳山寨手机遭遇严厉打击，大批商户撤离华强北。这当中，有的不堪重负关门倒闭，有的已经开始谋求转型，意欲申请牌照，走品牌发展之路。
　　据不完全统计，自去年底至今，深圳的手机品牌已从400多骤增至600多个。业内人士分析，在山寨机生存日益艰难之下，越来越多的厂商开始谋求转型，加速自主创新，以期获得更持久的发展能力。
　　市场萧条
　　昔日一铺难求如今转让者众
　　昨日，记者来到华强北通讯市场，明显感到萧条的气氛扑面而来。在市场内转悠一圈，密密麻麻的格子铺中，“柜台转让”的招牌不时可见，而有的商铺已经人去楼空，空置出来。
　　“之前我的写字楼租金是400元一平方米，现在100元一平方米都没人租”。专门租写字楼给手机企业的业主王先生说，由于以前生意一直很好，华强北常常一铺难求。但现在这种局面正在发生改变。在很多手机商城里，都空出不少柜台。在一个空出来的柜台上，贴着一张用红纸草草写就的招租广告。“以前一个摊位转让费就得十几万，现在即使不收转让费，也没人要。”万先生说。
　　上述在华强北经营手机生意的朱老板更有深刻感受。他向记者坦言，由于监管越来越严格，与他在同座大厦办公的多个山寨商已不堪重负，纷纷另寻出路，有的压力过大直接卷铺盖走人，有的摇身一变，拿牌做起了“正规军”。
　　“从去年年底至今，仅我知道的，深圳就多出二三百个正规手机品牌。”朱老板告诉记者，他自己经营的公司也面临着同样压力。“目前，我正在申请手机牌照，公司转型是必然出路，也许变身‘正规军’，也许转行做别的生意。”
　　深圳移动通信联合会秘书长唐瑞金表示，去年底至今年3月，约1／3的山寨手机厂商撤离华强北，目前这种状况仍在持续。
　　纷纷转型
　　新品牌半年暴增200多个
　　亚力通、科酷、欧科、心动……山寨机日益萧条的背后，品牌手机却如同破冰之势，不断浮出水面。据不完全统计，去年底到今年中，深圳手机品牌的数量呈现“暴增”态势，从原有的400多个猛增至600多个。
　　今年5月，以“时尚手机”为品牌定位的科酷手机正式上市。记者发现，尽管只是刚步入市场的小品牌，但与山寨机不同，对于品牌发展，科酷已有了明确规划，计划用三年时间建立品牌，并利用产品差异化，扩大和提升品牌知名度和影响力，成为国内时尚手机的领导品牌。
　　而就在上周，从手机供应链产业升级而来的“亚力通”也正式宣布上市。面对当前深圳600多个手机品牌同质化竞争，公司销售总经理周伟信心十足，表示亚力通选择了消费群体最大的男性手机市场，并开创男士手机先河，目标是做成男士手机第一品牌。
　　“但和高仿机相比，做品牌手机的利润仍然较小，这是仍有山寨厂商铤而走险的原因。”深圳手机产业链上一位唐老板向记者透露，2005年至2006年期间，是深圳山寨机最鼎盛的时期，每台手机最高利润可达800元。如今的利润大大压缩，平均每台15～20元；但如果做品牌手机，每台的利润在40～50元之间，除去年检、纳税等费用，利润也就只剩下10元。“尽管山寨机利润已被极度压缩，但与中小品牌手机相比，仍占有优势。”
　　专家观点
　　中小品牌做大还有长路要走
　　移动通信联合会秘书长唐瑞金说，提起深圳手机品牌，人们首先想到的是中兴、华为、酷派等几个品牌。在山寨机生存日益艰难之下，越来越多的厂商开始谋求转型，但中小品牌要形成气候并不容易，还有很长的路要走。在他看来，打造成功的手机品牌，要从产品品质、差异化、创新等多方面下功夫，扩大和提升品牌知名度和影响力。
　　手机专家、战国策手机分析师杨群认为，近年来，手机牌照核准制逐步放开，门槛已经很低，企业要获得手机生产经营许可，只需具备三个条件：商标、工厂合作协议，以及少量资金，整套流程大概只需15万元。“但目前的问题是，即使获得正规许可的厂家，大多都不愿意生产正规品牌手机，因为相较之下，高仿产品利润仍然较高。他们大多打着正规品牌手机的旗号，以此逃避政府检查。”
　　“当然，政府对山寨机的严打，肯定起到了‘黑机从良’的正面意义，逼迫着山寨手机要么选择出局，要么选择转正。”杨群指出，在山寨机生存日益艰难的情况下，越来越多的厂商开始意识到品牌建设的重要性，并开始走上自主创新之路，进而提升品牌知名度和产品附加值，在激烈的市场竞争中获得更持久的发展能力。

