诺基亚转型期：创新或能挽回颓势
　　如果能绽放出应用层面的颠覆性创新，改变因循守旧的传统电信基因，诺基亚依然有可能上演王者归来。
　　作者：苏娟
　　最近，诺基亚CEO艾洛普被问得最多的问题是，诺基亚手机大概何时被微软收购？苹果持续高温，安卓一统天下的势头越发明显，关于诺基亚的覆灭论也就越来越多，甚至有外媒报道诺基亚将被收购的消息。对此，他坚定地摇头表示：“我们之间没有收购的可能，合作还会继续下去，微软对智能电话有非常浓厚的兴趣，我们在功能机上有自己的优势，所长是不同的。收购往往是因为有业务的交叉，但显然我们没有共同重叠的部分，所以会有长期合作。”
　　艾洛普到中国的这些天，微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默也来了。两人是否不期而遇不得而知，但看得出来，双方在共同演绎一个移动互联网新故事。在微软创新论坛上，鲍尔默宣布微软公司将在未来5年投入价值14亿人民币的软件和开发工具，支持中国3000多家创业企业。移动互联网是其中重要一环。失去移动互联网优势站位的微软让投资市场信心大挫，沦为全球市值第三大高科技公司。为了讲一个新故事，鲍尔默一直在努力。这个故事是“微软+诺基亚+skype”。今年初微软宣布与诺基亚合作，诺基亚手机研发部门转身WP7(Windows phone7)，塞班系统继续维持，同时放弃Meego。尽管未直接表明WP7手机的上市时间，鲍尔默与艾洛普都表示时间就在今年。
　　作为一个全新的手机平台，艾洛普描述了它不同寻常之处：“我们不像苹果那样让用户对单一应用进行选择，而是提供整合应用体验，可以用‘应用枢纽’来概括它。”例证是，如果用户有一个应用需求，将被整合在环境方块里，而不必单点去选择应用。比如在手机电话簿中找到一个联系人的名字，就会一键连接到他的Twitter和Facebook。这听上去是革新性的。因为不管是苹果还是谷歌，它们显然只是提供了应用的传送方式——自选商店或者开放下载，如果WP7的“枢纽”模式实现起来像说的那样简单，倒是又将移动互联网应用的聚合效应做了智能划分，将会是革命性创新。细节不得而知，可以简单推测其现实意义：除了方便用户体验，为应用之间的整合营销提供了可能；其次，小应用于大平台的对接，也将更容易完成，开放API后的应用需要用一个用户喜欢的方式和逻辑串连起来。当然，如何做到，做到何种程度，都不是一蹴而就的事情，需要制定一个新的排序规则。
　　背后支撑该平台的应用开发实际上也比想象中乐观。“将为软件开发者带来很多机会，目前的平台开发者分布数是这样的：苹果第一、安卓第二、WP7 排名第三。比年初开发者寥寥的情况已经好了很多。”艾洛普说。另外他认为，诺基亚全球的计费系统很好，确保开发者能赚到钱。
　　与索尼爱来信成立合资公司做手机不同，两个较为强大的母体将进行各自的优势分工。诺基亚提供硬件支持与对WP7平台的主流推广，并且将地图等具备优势地位的应用贡献给这套新系统，微软则承担操作系统的主要研发工作。但同时，该操作系统也向第三方手机终端厂商提供。因此形成较为微妙的重生关系。在智能手机领域，诺基亚视研发多年的自有操作系统Meego为浮云，果敢放弃，将未来寄托与微软的合作中。而微软，显然希望更多硬件厂商支持自己。因此，诺基亚与微软的合作相互之间既可能是一对患难夫妻，关键时期相互提携，同时又有将彼此圈在围墙内形成囚徒困境的可能。目前看来，二者步调基本和谐，处于共同创业期。一旦诺基亚能延续品牌势能将在功能机时代的优势延续到智能手机时代，就仍然将会是传统手机领域的重要角色，至少有能够自己说了算的软硬件整体环境。
　　那么关键问题是，诺基亚需要处理好过渡时期的问题。首先从品牌上，如何挽回颓势，树立一个新的形象：当iPhone成为时尚人士标配，安卓手机成为手机玩家的爱物，诺基亚智能手机代表什么？为了节省推广成本，强化诺基亚品牌，诺基亚将自建应用商店Ovi的名字注销掉，以“诺基亚”品牌代替。其次，即使不被微软收购，在应用层面如何处理与微软的关系，也很关键。在与微软合作过程中，诺基亚需要搭建自己的应用开发王国，而作为平台提供方的微软，显然也不会放弃对于应用的掌控，如此，谁来最终制定规矩还是各自为阵需要从长计议。
　　从艾洛普入职诺基亚前的微软背景可见，诺基亚这一次赌得有点大，胜算却不是外界看来那样悲观。尼尔森最新数据显示，2011年前三个月，在计划购买智能手机的用户中，31%表示将选择安卓，30%将选择iOS，11%将选择黑莓系统，20%尚未作出决定。而去年第三季度(7月至9月)的数据是，33%选择iOS，26%选择安卓。安卓对于iOS的超越表明用户对于开放系统的接受度正在增高，需要不同的选择。如果微软与诺基亚合作的新手机能在今年推出，那20%尚未作出决定的这群人最有可能被WP7俘虏。
　　另外一个重要问题是，诺基亚需要处理好现有塞班平台开发者的情绪，让他们对用户势能朝智能手机平台迁徙有准备。对此艾洛普表态：诺基亚在这次与微软合作的转型中会继续支持塞班系统，也会继续扩展应用商店，塞班即便到今天也很重要，“至少到2016年我们都会支持塞班”。2016年的时间点是首次对外公布。但众所周知的是，不久前诺基亚已宣布将塞班研发外包给艾森哲。被包养出去的孩子，地位可想而知。事实上，已经有越来越多开发者弃塞班而去，将ios与安卓当作主流平台，看上去似乎对WP7并无过多期待，除非该平台能够覆盖到足够终端，并产生良好商业模式。
　　最后是内部管理问题。为节省成本，诺基亚计划在2012年前裁减约7000名员工，但另一方面，要将中国作为另一个主战场。全球经济发展至今，美国与中国分别象征着科技创新中心与市场中心，发源于芬兰的诺基亚不在这两个中心。如今，针对中国市场，诺基亚有三大动作来巩固其地位：一、增加在中国本土专门的研究力量；第二、与电信运营商加强合作；第三、在公司架构上做变化，对本地团队特别赋权。另外中国TD-LTE的标准在全球的很多国家和市场都会被采用，诺基亚也表示在此上会有准备。
　　总之，不管是在时间还是市场上，诺基亚都仍然有机会挽回颓势，毕竟谷歌不做手机，而苹果始终只有一款终端的不断升级，靠这两个“局外人”长期统领天下，从常识上讲不太可能。如果能绽放出应用层面的颠覆性创新，改变因循守旧的传统电信基因， 专注于手机终端的诺基亚依然有可能上演王者归来。

