消息称苹果9月推新款iPhone 正在测试新iPad
　　新浪科技讯 北京时间6月22日午间消息，据知情人士透露，苹果计划于今年9月推出新款iPhone，并将配备更为强大的数据处理芯片和更高端的摄像头。
　　据知情人士透露，该产品将内置A5处理器，该芯片今年早些时候已经被iPad 2采用。除此之外，新一代iPhone还将配备一颗800万像素的摄像头，iPhone 4目前的摄像头为500万像素。苹果还准备测试采用高分屏的新一代iPad，该产品的屏幕与iPhone 4类似。
　　iPhone是苹果最畅销的产品，上季度约为其贡献了半数收入。速度更快的芯片将加快该产品的数据下载速度，并与三星等竞争对手推出的Android手机对抗。RIM上周之所以下调业绩预期，也要部分归咎于iPhone对黑莓手机的蚕食。
　　新一代iPhone将预装苹果本月初在全球开发者大会(WWDC)上展示的iOS 5操作系统。知情人士称，这款开发代号为“Telluride”的系统将内置已经宣布的新功能，包括改进的信息系统和图片分享功能。除此之外，该系统还将兼容所有苹果设备。截至去年末，iPad、iPhone和iPod Touch所采用的iOS版本都存在细微差异。
　　苹果发言人拒绝对此置评。
　　知情人士称，苹果第五代iPhone的发布时间将与iOS的推出时间一致。
　　据美国市场研究公司IDC测算，苹果在智能手机市场的发展速度将落后于谷歌Android，后者到2015年底的销量将接近10亿部。IDC预计，苹果今年的全球智能手机市场份额约为18.2%，Android将达到38.9%。
　　知情人士表示，苹果还在开发一款价格更为低廉的iPhone，希望吸引更多用户。这款设备将使用与iPhone 4类似的芯片和显示器。今年2月就有知情人士透露，苹果正在开发尺寸更小的廉价iPhone。
　　据透露，第三代iPad的屏幕分辨率将较iPad 2高出三分之一，而且还会提升触控屏的灵敏度。新iPhone与iPhone 4非常相似。但随着苹果iOS操作系统的升级，该公司最终可能不再保证所有的iOS应用都能够兼容iPhone 3G和iPhone 3GS等旧机型。(鼎宏)

