北京移动本周新推三档本地上网套餐 80元包20G
　　新浪科技讯  6月14日凌晨消息，据知情人士透露，中国移动北京公司(以下简称为“北京移动”)近日已发布内部文件，决定将于6月16日开始新增三档本地上网资费套餐，分30元、50元和80元三档，其中，30元包5G流量，50元包10G流量，80元包20G流量。
　　据悉，这三档套餐面向北京移动的本地随e行用户和G3预付费卡用户。具体资费为30元档包5G流量，超出套餐流量单价1元/MB；50元包10G流量，超出套餐流量单价1元/MB；80元包20G流量，超出套餐流量单价1元/MB。这三档套餐每月费用500元封顶。值得注意的是，北京移动本次推出的本地上网资费套餐仅限用户在北京市内使用。
　　知情人士透露，北京移动在推出新套餐之前，从2011年6月15日开始，原本地50元和本地80元两档移动数据流量套餐对本地随e行客户停止受理。
　　此前，北京移动的面向G3随e行的国内数据流量资费套餐包括20元包150M流量、50元包500M流量、100元包2G流量、200元包5G流量，300元包10G流量 。在本地数据流量资费套餐方面，中国移动曾推出了560元包7个月上网，共105G的流量，相当于每月80元包15G流量。
　　与以往的数据流量资费方案相比，北京移动即将推出的新上网套餐有很大优惠。比如，新套餐80元包20G流量，与之前每月每月80元包15G流量相比，套餐流量增加5G，相当于资费下降25%。
　　随着3G的发展，移动数据上网资费不断下降已经成为趋势。今年5月17日，中国移动在全国范围推出全球通新资费方案，新的在资费体系全面优化的基础上，大幅度增加通话时间和上网流量，使资费水平进一步降低。(宗秀倩)

