揭秘310跨境电信诈骗案：团伙编写剧本安排角色
　　公安部揭秘“3·10”跨境电信诈骗案案情，内部分为多个小组相互独立运作
　　■ 关注焦点
　　今年3月10日，公安部与台湾警方联合成立了“3·10”专案组，分赴柬埔寨、印尼、马来西亚、泰国侦办该案。
　　6月9日，公安部部长孟建柱决定同时收网，警方对106个窝点实施追捕，控制598人，初步统计涉案金额超过7000万元。
　　昨天，公安部相关人士透露，诈骗集团专门编制了剧本，应对骗人时遇到的各种情况。
　　“警官”来电问案 男子转走256万
　　今年1月，陕西省榆林市的包先生接到一个电话，对方称自己是某市公安局警官，怀疑包的银行卡涉嫌参与一起贩毒案件的洗钱，请他协助警方调查。
　　起初，包先生并不相信对方的话。当“警官”直接说出他的银行卡号后，包先生开始怀疑银行卡是不是被人利用。为了核实真假，包先生回拨电话，发现电话确实来自公安局。
　　“警官”告诉包先生，现在公安机关正在秘密侦办贩毒洗钱案，涉案人员除了贩毒团伙外，还有很多地方的官员和企业界人士。该“警官”还说，此案高度保密，很多人员涉嫌洗钱，包先生就是其中的涉案者。“你可以证明你没有与贩毒团伙有勾连，否则你将被拘捕。”
　　听完“警官”的话，包先生害怕了。为了证明没有参与洗钱，在“警官”保证其资金安全的情况下，包先生把银行卡中的256万元转至“警官”提供的“安全账户”中。
　　转账几分钟内，包先生的256万元便蒸发了。此时，包先生才意识到他上当了。
　　从去年8月到今年1月，数百人遭遇了与包先生相同的被骗过程，分别被骗几万到几十万元不等。涉案金额最大一笔的诈骗发生在重庆，该市江北区一严姓女子被骗399万元。受害人遍及全国除西藏之外的所有省份。
　　话务窝点分布四国 取款组遍布两岸
　　公安部刑侦局副局长廖进荣透露，经过侦查发现，该诈骗集团的组织呈金字塔结构，塔顶是集团核心层，下设剧本组、话务窝点、取款组和洗钱转账团伙。
　　核心层主要头目在台湾，话务窝点位于印尼、马来西亚、柬埔寨、泰国四国，取款组遍布大陆、台湾和东南亚国家，洗钱转账团伙在台湾。每组负责人多为台湾人，他们互不认识，由核心层统一操控。
　　该集团的诈骗程序是，首先由话务人员扮演公检法的工作人员，按照“剧本”给受骗者打电话行骗，在受骗者将钱存入其指定账户后，由取款组的“车手”们(团伙中称呼，意为取款者)立即取款并将现金存入洗钱账户，最终进入集团头目的指定账户中。
　　“剧本”编写详细 人员角色安排具体
　　廖进荣介绍，警方在柬埔寨发现了该集团为诈骗编制的“剧本”，台湾头目称之为“战斗手册”。
　　“战斗手册”中，每一名诈骗人员扮演不同角色，先由一位女话务员通过拨打VOIP网络电话，受害人手机上显示来电为当地法院(多为公检法部门)的号码，通知受害人法院有其传票，涉嫌为贩毒分子提供洗钱账户，已被警方立案。受害人正在犹豫时，另一名话务人员(一般为男性)冒充当地警察，告知他涉嫌洗钱。该男子一般会直接叫出受害人名字，以及他的“洗钱账号”。
　　剧本中，“警察”会告诉受害人，现在公安机关正在秘密侦办这起案件，中央专门调派专案组指挥，涉案人员除了贩毒团伙外，还有很多地方的官员和企业界人士，案件处于高度保密中，他必须证明他没有参与洗钱，否则将会被拘捕。
　　由于诈骗者来电在受害人手机上显示为当地公检法的总机号码，回拨核实无误，受害人就会相信。随后，诈骗者只要告诉受害人为其提供警方“安全账户”，受害人大多都会将钱转到“安全账户”。
　　制造背景音 客户分给“对口”话务员
　　“剧本里边有各种问答细节，包括被骗者怀疑的时候怎么说，什么时候打电话，完全按照被骗者的心理行事，非常周密。打电话时，有专门设备制造出法院、警方的工作声音作为背景音。”廖进荣说。
　　在话务人员选择上，也“精挑细选”。普通话好的，主要打北方地区“客户”；粤语好的，打广东“客户”。
　　窝点组织者还会定期进行情景式“培训”。组织者亲自扮演“警察”和“法院人员”，告诉话务员不同人该用什么语气通话。
　　钱转账后立即分流 “车手”ATM取现
　　钱转入账户后，诈骗者要想法把钱取出，而一般的ATM机都有最高取款额，如内地规定上限为2万元。
　　被骗者设置的“安全账户”会立即通过网上银行分流资金。比如当被骗者转账100万元，该账户会立即将其分流到50个账户内，然后遍布大陆、台湾、印尼、柬埔寨、马来西亚、泰国等地的“车手”们立即行动，在50个ATM机上取现，每人取2万元。
　　公安部刑侦局副巡视员陈小坤在印尼侦查时发现，一名“车手”4个小时内，用几十张银行卡从不同的ATM机上取走了三大包现金。这些现金随后直接汇入统一的洗钱账户中，钱被“洗白”后直接汇入身处台湾头目的账户中。
　　陈小坤介绍，这个诈骗网络，总头目是台湾人，各地窝点头目大多是台湾人，一线话务人员、“车手”多为大陆人和东南亚人。这些大陆人年龄多为20岁至30岁之间，文化程度偏低，通过招聘到东南亚工作。他们每月基本工资2000元左右，做成一笔会有不菲的提成。
　　“这些人知道是去诈骗，因为利益驱使，他们还是去了。”廖进荣说，这些话务员会被限制自由，窝点组织者会用一些“黑社会”手段控制他们。
　　一般情况下，诈骗到手的钱，按“三三四”比例分成，话务组和取款组各占三成，台湾头目获四成。
　　■ 基本信息
　　案名 “3·10”特大跨境电信诈骗案
　　数量 涉及电信诈骗数百起
　　范围 被骗区域涵盖我国近30个省区市
　　数额 初步统计受骗金额7000多万元，最终数据将会更高
　　特点 幕后操纵者多为台湾人；追赃困难；证据认定困难；上当者多为在家退休老人
　　疑犯 598人；大陆居民186名；台湾居民410名；柬埔寨居民1名；越南居民1名
　　窝点 106处
　　■ 分析
　　网络电话提供改号多人上当
　　公安部相关人士认为电信和银行监管存在漏洞
　　警方发现网络电话VOIP平台是该团伙成功诈骗的手段之一。
　　VOIP平台是一个网络电话平台，通过这个平台从国外拨打国内电话，比正常国际长途便宜，关键是它提供改号服务。
　　公安部刑侦局副局长廖进荣认为，如果没有改号服务，也就不会有受骗者电话上的显示“公检法”电话，也不会有那么多人受骗。
　　公安部刑侦局副巡视员陈小坤介绍，目前经营VOIP业务的有北京、上海、广东三地运营商。另有一些运营商私下违法开发VOIP项目，把线路外包，诈骗者以此获得诈骗平台。
　　在搜查窝点时，警方还发现了一尺高的公众信息。其中包含很多国内移动用户号码登记信息，上有姓名、电话号码等。另外还有购房信息。警方怀疑这是电信或相关行业公司内部人泄露的。
　　陈小坤认为，金融机构银行卡的管理也有问题。“车手”上千张银行卡，来自国内银行。警方发现，这些卡有的是借的，有的是偷的。有一个人用别人身份证在各地银行办了几百张卡。银行应该加强监管这种批量办卡。
　　本报记者 邢世伟 报道

