谷歌下一代手机Nexus 4G曝光：搭载Android 4.0
　　新浪科技讯 北京时间6月16日早间消息，科技博客Boy Genius Report报道称，谷歌下一代Nexus手机将名为Nexus 4G，很可能将是首款使用Android 4.0系统的手机。
　　过去两年中，谷歌的Nexus One和Nexus S已经成为高质量Android手机的标杆。然而，随着HTC和三星等厂商在Android手机领域的快速创新，谷歌已经很难使下一代Nexus手机差异化。
　　传闻显示，与大部分即将推出的智能手机类似，Nexus 4G将采用双核Snapdragon处理器，以及Android 4.0“冰激凌三明治”操作系统。这很可能将是首款使用Android 4.0系统的手机。消息人士还表示，该手机将采用超大尺寸屏幕，并取消传统Android手机上的4个物理按键。
　　Nexus 4G还将支持LTE技术，这意味着这款手机很可能能够用于Verizon无线或AT&T的的LTE网络。该手机将采用500万像素后置摄像头，以及100万像素前置摄像头。
　　尽管这款手机的软硬件配置很强大，但与即将推出的三星Galaxy S II并没有太大差异。去年，Nexus S成为首款支持近场通信技术的Android手机，并成为谷歌支付服务谷歌钱包的基础。以往的Nexus手机也不会预装任何第三方软件。
　　根据Boy Genius Report的报道，Nexus 4G很可能于今年感恩节假期面市。此外，谷歌也有可能不会将其命名为Nexus手机，而是将其作为Android 4.0系统的参考手机。例如，摩托罗拉Droid曾经是Android 2.0系统的参考手机。(维金)

