IM工具或取代手机短信 两年内短信数量或降两成
　　IM用户之间即时沟通，仅需缴纳数据流量资费
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　手机短信到了最危险的时候！除了IM(即时通讯)工具、微博私信、米聊等第三方软件，在不停挑战手机短信的生存，就连苹果、谷歌、微软、诺基亚等知名手机厂商，近日也推出自有IM软件，提供免费文本聊天服务，用户之间沟通仅需缴纳数据流量资费，此举对运营商短信业务大有取而代之的架势。有分析认为，伴随着使用IM软件长大的年轻一代，手机短信被逐步取代、合并为数据业务是迟早的事情。
　　手机巨头猛推IM服务
　　近日，苹果公司在全球开发者大会(WWDC)上推出了iMessage免费文本聊天服务，让苹果产品用户之间有能力撇开运营商短信业务，免费互通文本信息。根据分析机构IDC估计，到2015年全球苹果iPhone销量将达到1.66亿部，这意味着全球超1.5亿苹果用户将能完全撇开运营商短信服务，透过数据网络使用iMessage彼此沟通。
　　在苹果公司的刺激下，诺基亚公司亦于近期宣布推出自有的“诺基亚IM”(IM for Nokia)。与苹果iMessage类似，诺基亚IM让诺基亚用户之间，以及诺基亚用户与Ovi邮件、Google Talk、MSN、雅虎通以及MySpace IM的用户之间免费沟通，仅需缴纳数据流量资费。
　　而早些时候，微软公司出资多达85亿美元收购了知名的VoIP软件Skype；谷歌则计划进一步改良已有的Google Voice让其具备文本沟通功能；RIM公司则早已推出了黑莓自有IM工具BBM，今年5月更将签到服务Foursquare整合到BBM中。
　　一时之间，各色价格低廉、使用方便的手机厂商自有IM工具在全球呈现百花齐放的局面。而被挤压掉市场份额的自然就是相对昂贵的最传统的沟通方式——手机短信。
　　两年内短信数量或降两成
　　事实上，手机厂商IM工具对手机短信应用的蚕食似乎依旧仅为“将来时”。但包括手机QQ、微博私信、米聊等软件等第三方IM软件对手机短信业务的蚕食早就已经是“现在进行时”了。
　　“只要我手机开着，手机QQ、微博、米聊等这些东西我就都会挂着，与同事、朋友的沟通十分方便。”一位iPhone 4用户告诉记者，他已经基本上不用手机短信了。专家估计未来两年内，短信数量将骤降20%。艾媒市场咨询董事长张毅向记者表示，伴随着90后用户大多早已习惯了免费发送IM消息，当他们步入中年之后，手机短信这种形式也将成为历史。而根据新浪网的一项相关调查显示，有55.4%的网友认为这种情况“很有可能”发生。
　　实际上尽管在国内，由于手机用户依旧在急剧增加，让手机短信的使用量保持在5%左右的增长，但在手机用户数量基本稳定的美国，手机短信使用量已经开始逐步减少。根据美国无线通信和互联网协会CTIA最近发布的报告表明：2010下半年，美国手机用户的短信收发量达到一万亿之多，但是仅比上半年增长8.7%，是短信爆炸十年间最小的增幅。
　　运营商需更改收费方式
　　有业内人士认为，除了客户体验外，智能手机用户更倾向于使用手机IM工具而非短信的一项重要原因是便宜——目前一条短信的基本价格大约要一毛钱，而使用IM工具与工户沟通，不论怎么聊，都只需要使用微量的数据流量，要远远小于短信的价格。有海外分析师算过一笔账，在AT&T公司使用流量来传简讯至少每月可省10美元。因此运营商短信业务要与手机IM工具竞争的第一步，就是需要大幅度降低短信业务资费。
　　不过亦有专家向记者表示，尽管手机短信的前景并不乐观，但亦不至于过分悲观。某门户手机测试总监叶丹向记者表示，首先是运营商面对竞争，有可能让手机短信的使用资费大幅度降低以促进手机短信的应用。其次，国内依旧有巨量用户是使用简单功能的手机而非智能手机，因此短信功能必不可少。最后，手机短信很可能会发展成各大IM工具之间沟通的“信使”——比如在势不两立的苹果、谷歌、微软和诺基亚之间，需要短信作为沟通平台。

