微软苹果中兴等今日或竞拍北电网络数千项专利
　　新浪科技讯 北京时间6月13日早间消息，据国外媒体报道，微软、苹果、RIM、爱立信、英特尔和中兴将参与竞拍北电网络专利资产，与目前处于领先地位的谷歌展开竞争。上述几家公司需在美国东部时间周一下午16:00(北京时间周二凌晨4:00)前提交竞拍申请。
　　苹果、RIM和爱立信尚未回应是否参加竞拍。中兴和英特尔亦拒绝置评。微软则在一份声明中称：“根据本公司2006年与北电网络签署的专利交叉许可协议，微软在全球范围内永久享有北电网络一切专利的免费使用许可，覆盖微软所有产品和服务。”
　　加拿大电信设备厂商北电网络于2009年1月宣布进入破产保护，并在6个月后开始分批出售资产。本月，该公司将出售最后一笔重要资产，包括数千项技术专利和专利申请。
　　根据现行规定，经北电网络及其债权人同意，周一下午16:00的竞拍最后期限可以推迟。拍卖将于6月20日正式举行。北电网络需要至少提前一天公布起拍价格。
　　根据以往经验，谷歌提供的“假马报价”(stalking horse bid，指拍卖方在竞标者中挑选一家公司，由该公司提供一个初始竞拍价格，随后其他竞标者的报价不得低于这一价格)通常不会充当起拍价格。谷歌给出的报价是9亿美元，微软、苹果等公司的竞拍价格必须与这一价格相当或更高。(彦飞)

