诺基亚发布两款TD智能手机
　　中国移动深度定制 第三季度即将上市
　　随着中国移动深度定制的时尚智能手机诺基亚T7-00和触控屏全键盘智能手机诺基亚702T的发布，中国移动在不换号的情况下就能体验丰富的3G功能了。两款全新的诺基亚TD-SCDMA智能手机，设计时尚、功能强大，更融合了中国移动和诺基亚最具优势并深受用户欢迎的精选应用和服务内容。这两款TD家族的智能新宠，将于第三季度与大家见面。
　　除了基本的电话、短信功能，当前手机最常用于娱乐和社交两个方面。有人喜欢自娱自乐，拍拍照、听听广播、看看手机电视，享受一个人自由时光的那份惬意；有人更喜欢随时连接到社交网络，飞信要时刻在线，方便朋友联络，出门还要随手地图导航，自我定位，每到一处都随时“签到”，留下一个回忆的脚印。诺基亚T7-00就是为娱乐社交达人精心准备的，通过手机视频、手机阅读、手机导航、飞信、手机证券等精彩的服务内容，让用户从视觉、听觉和触觉得到全新的3G娱乐和社交体验。
　　工作和生活并不一定要分得很清楚，通过诺基亚702T，用户既可以在高速的3G网络上发送电子邮件，也可以轻松地进行移动聊天。无论单手还是双手操控键盘，都能高效地完成一切。该款手机拥有优质的玻璃和不锈钢材质，雅致的后盖延续了经典的设计；它还全面支持移动办公软件，可实时接收商务电子邮件，且无须额外付费；可轻松编辑 Microsoft Word、Excel 和 PowerPoint 文档。

