诺基亚智能手机横跨三系统 广撒网能否多捕鱼
　　本报记者  杜峰
　　曾经的王者诺基亚在智能手机时代成了没落贵族。为了重塑昔日辉煌，避免江河日下的尴尬，诺基亚近来动作不断，不仅依旧花大工夫研发WP7系统，谋求转型，对难兄难弟塞班依然修修补补，不离不弃。诺基亚总裁兼CEO埃洛普日前就表示，诺基亚在于微软合作的同时，仍将支持塞班操作系统至少到2016年。而此前传闻诺基亚对Meego完全放弃，最近似乎也陡生变数，近日，诺基亚首款双核MeeGo智能机市场曝光，分析人士称，这款手机可能月底上市……WP7、塞班、Meego，诺基亚智能手机战略横跨三大系统，昔日的老大诺基亚开始后发先至，四面出击智能平台，以求迎来转机。
　　昔日王者当今节节败退
　　时下，诺基亚遭遇了前所未有的困难，诺基亚市场份额下滑的速度之快令人吃惊。根据IDC统计数据，2011年5月中国智能手机市场上，Android系统智能机型关注度达到47.7%，已经较Symbian系统产品关注比例高出15.7个百分点，而领先优势还在呈持续扩大之势。近日，有业内分析师表示，面对苹果iPhone和谷歌Android，诺基亚采用降价的方式防止用户流失，这有可能会导致诺基亚第二财季和第三财季出现亏损。分析师还预测，即使是在传统旺季的第四季度，诺基亚也仅能获得轻微盈利，因为该公司在与苹果的iPhone和Android手机的竞争中节节败退。
　　研究公司Gartner数据显示，2007年，诺基亚的塞班操作系统占据了智能手机市场64%的份额。但以苹果、谷歌为首的竞争对手去年让塞班系统的份额降至38%，Gartner预计这个份额今年将降至19%。据诺基亚日前公布的数据显示，今年一季度，诺基亚手机全球销售份额由去年同期的33%下滑至29%，这是诺基亚全球市场份额首次跌破30%。另据IDC的报告显示，在今年的第一季度，三星已经以29.3%的市场份额超越了诺基亚，成为西欧手机市场的老大。而在智能手机市场，苹果则以20.8%排名第一，自己大本营的全面失守，这对于之前的诺基亚是不可想象的，而对于未来的诺基亚则预示着危险。
　　横跨三系统图谋自救
　　IT评论人孙永杰认为，诺基亚市场份额的流失和苹果的追求利润及谷歌Android夺取市场份额密切相关，但这只是竞争的外因，更重要的是，诺基亚在向微软的WP7转型的心情过于迫切不无关系。“消费者似乎对诺基亚的操作习惯失去了兴趣，所以我们也在等新操作系统机型上市。”诺基亚方面如是表示。5月底，微软正式推出Windows Phone7的第一个升级版本——“芒果(Mango)”。据悉，Mango系统新增500多项新功能，它尤其强调智能手机的社交功能。除功能的提升外，Mango也学着Android开始“拉帮结派”，诺基亚、三星、LG以及HTC，还有最新加入的宏?、富士通以及中兴都将推出新WP7手机。据悉，9款使用了Mango系统的Windows Phone7有望今年秋天发布。
　　在芒果系统发布会之后，诺基亚表示对Windows Phone信心满满并且充满激情，但是诺基亚的智能设备执行副总裁Jo Harlow还是表示，消费者将首先看到的是第一款MeeGo设备。
　　日前，诺基亚公司首席执行官Stephen Elop在接受华尔街日报采访时拿出神秘手机吸引了大家的注意。按照海外mynokiablog的猜测，这可能便是在6月21日开幕的诺基亚会上即将发布的首款MeeGo系统的手机诺基亚N950。
　　除了Windows Phone7和MeeGo，诺基亚也并未喜新厌旧，对自有操作系统完全放弃。诺基亚允诺继续支持Symbian系统最少到2016年。如今，首批搭载Symbian Anna系统的诺基亚E6和诺基亚X7已经出货。在Symbian Anna操作系统中，诺基亚加入了更为人性化的输入界面，并使用了全新的浏览器，界面图标也修改得更加漂亮。
　　亡羊补牢能否换来起死回生？
　　与微软的的合作，推出Windows Phone7，与英特尔开发MeeGo操作系统，加之四月份推出的Symbian更新系统Symbian Anna，诺基亚大有希望凭借大面积撒网在转型期站稳脚跟之意。
　　但广撒网未必就真的能多捕鱼。看看诺基亚在各大系统的发展就可窥见端倪。市场研究公司IDC近日发布全球智能手机出货预测报告。报告中称，到2015年微软WP7市场份额将超过苹果的iOS，紧随谷歌Android，排名市场第二。就在IDC发布这份报告后，市场上出现了很多质疑之声。业内人士认为，IDC的预测是建立在手机数据套餐资费不断下降的基础上，但这并没有发生。在一些人看来，WP7系统依然前途堪忧。虽然微软在走着正确的路线，但它前进的步伐实在是过于缓慢。在双核、LTE，以及3D获得越来越多人关注的时候，微软的Windows Phone 7系统现在依然称不上是一个很完善的系统。
　　塞班更不用说，尽管多年征战也积累不少人气，诺基亚也不时对其进行升级，但毕竟廉颇老矣，实践也已经证明其跟不上智能手机时代的发展；至于MeeGo更是应和着甚少，英特尔就曾发表言论：“公司如果选择其他合作者会比现在情况好得多，我们选择与基亚合作本身就是一个错误。”
　　如此看来，诺基亚三大系统亮点寥寥无几，发展前景着实堪忧。市场发展思路广的策略无可厚非，但起码要有一项自己的拳头产品。否则，只会给人病急乱投医的感觉，自然也难以拿出什么精品，更无法令消费者信服。甚至已有业内专家毫不客气地指出，诺基亚是对Android崛起的过度反应，是自己毁了自己。

