安徽移动总经理郑杰：用户规模优势难以复制
　　新浪科技讯 6月13日消息，在中国移动安徽公司(以下简称安徽移动)宣布其用户数突破3000万户之际，安徽移动总经理郑杰表示，中国移动在安徽的规模优势无法复制，安徽移动接下来将推进“安徽无线城市群”建设，打造2G、3G、WLAN、LTE “四网协同”的信息化服务优势。
　　十一五期间网络建设累计投资240亿元
　　安徽移动是于6月11日宣布用户达到3000万的，根据第六次人口普查公告数据显示，安徽常住人口约5950万人，这意味着在平均不到两个安徽人中，就有一个是中国移动的客户。
　　对此，安徽移动总经理郑杰同时介绍说，自1999年成立以来，安徽移动年运营收入从不足15亿元到增至150亿元，增长了10倍。
　　郑杰是中国移动资历深厚的省公司总经理之一，曾担任中国移动上海公司总经理多年。他认为，“作为移动用户，最看重的是优质的网络质量、丰富的业务运用、贴心的服务和透明合理的计费体系。这些方面恰好是安徽移动取胜的关键。”
　　据统计，十一五期间，安徽移动累计投资240亿元，基站数量由6000多座增长至18000多座，铺设通信光缆13万多公里，成功打造安徽省内最大规模的移动通信网。
　　规模效应的作用巨大
　　据悉，12年来，安徽移动的客户数从不足100万增至3000万，增长了30倍；年运营收入从不足15亿元到增至150亿元，增长了10倍；上缴税收超过100亿元。
　　同时，郑杰认为，规模效应非常重要，对用户也有好处，因为随着用户规模的扩大，用户使用移动信息的成本也会随之下降，最直接的表现就是话费会降低。
　　他举例说，在最基本的“打电话”业务方面，安徽移动为用户通话打造了“四大圈子”：亲友圈、同学圈、老乡圈、同事圈，并让“圈”内客户群的通话费大大下降。如同事圈客户，加入集团V网后，公司同事之间通话是免费的，而且公司的固定电话、互联网、手机都能被集团V网整合利用起来，一网共享，有效避免了各自为阵所带来的高成本。再比如，农村客户构成老乡圈，只要申请加入“乡情网”，就能享受到本乡范围内打电话的实惠。
　　“安徽移动的规模效应无法复制。因为规模效应既降低了安徽移动的单位运营成本，又帮助用户减少了通信费用支出，让企业和客户实现了双赢”，安徽移动如此表示。
　　即将全省启动无线城市建设
　　针对十二五的规划，据透露，安徽移动希望继续扩大用户规模优势和成熟的无线运营经验，大力打造“安徽无线城市群”建设。
　　目前，安徽省“十二五”规划提出：力争到2015年地区生产总值、财政收入比2010年翻一番，主要指标增速位居中部前列。
　　安徽移动总经理郑杰透露：安徽省已将建设无线城市纳入安徽省通信领域的“十二五”规划，“十二五”期间，安徽移动将致力打造一个以TD-SCDMA技术引领，2G、3G、WLAN、LTE “四网协同”的泛在、融合、智能的无线城市。
　　此前，安徽移动成功与合肥、铜陵、黄山市人民政府签署了“无线城市”建设战略合作协议。这标志着安徽省政府与中国移动共同推进的“安徽无线城市群”建设工作全面启动。(康钊)

