热播剧泄漏手机号码 用户拟状告出品方
　　楚天都市报讯 (记者刘汉泽)电视剧《当婆婆遇上妈》中的男一号陈大可最近红极一时，可荆州市民李先生为此却烦恼不已，因为陈大可在电视剧中所说的手机号，正是李先生的手机号。连日来，李先生不断接到来自全国各地的骚扰电话。
　　本月初，在荆州东方大道某企业上班的李先生，突然接到很多莫名的电话：“您是陈大可吗？我想和你交个朋友”，“陈大可，我好爱你”……
　　李先生开始不知是怎么回事，可来的电话、短信越来越多，他不厌其烦：有的电话是想交朋友的，有些电话是向他示爱的，有些电话是骂他的……
　　李先生查询才知道，原来他的手机号码上了电视剧《当婆婆遇上妈》。昨日，记者查看电视剧发现，在电视剧第17集，陈大可夜晚偶遇中学女同学，于是给对方留下了“13545636×××”这个手机号，而这个号码正是李先生的电话号码。
　　据了解，《当婆婆遇上妈》由新锐导演田有良执导，潘虹、贾乃亮(饰陈大可)、李小璐等知名影星联袂主演。目前，该剧正在湖北、吉林等地热播。据网易新闻称，该剧在深圳都市频道、吉林都市频道都是上半年的收视冠军。
　　李先生称，他的电话号码于去年底在荆州移动公司一网点办理，每天要接上百个来自各地的电话，已严重影响了他的工作和生活，没办法，他只得关机，但即使这样，也会有很多人发短信。
　　昨日，记者将此情况反馈给该电视剧的出品方北京东方在扬文化传播有限公司，对方表示，将会把此情况转给相关业务部门处理。
　　李先生称，他已向律师咨询，正准备起诉。

