专家称携号转网致使运营商竞争加剧
　　新浪科技讯  6月16日上午消息，在今天举行的“号码携带国际高峰论坛”上，工信部电信研究院首席专家龚双瑾表示，号码携带政策试验期内运营商的市场份额没有发生明显变化，但携号转网致使运营商竞争加剧。
　　会上，龚双瑾回顾了号码携带政策推出的整个过程。她透露说，在天津和海南正式启动号码携带政策试验之前，号码携带实施工作小组已经在工信部、各级通信管理局及运营商等内部征集了友好用户1000人进行内部测试。
　　龚双瑾表示，现场试验中，“工作组预测用户从申请到确认一般是需要两天，但基本是一天就可以完成。”截止到2011年5月底，天津和海南两地约有50000人成功实现携号转网。
　　对于现场试验中存在的问题，龚双瑾指出，“用户申请的成功率低，重复申请多”。据她透露，在试验期内，有14万人次进行了业务咨询，而业务申请达到50万人次。
　　“运营商的市场份额没有发生明显变化，但携号转网致使运营商竞争加剧。”龚双瑾说。
　　除了申请成功率低的问题，龚双瑾还表示，号码携带用户无法收到来自银行、保险业等领域行业短信，而小额捆绑的用户也无法申请号码携带服务。
　　龚双瑾说，“不管全国的试验如何，天津和海南的号码携带试验还是要进行下去的，下一步我们要对天津和海南的携号转网工作进行评估，进一步完善天津和海南的号码携带策略、受理流程和管理办法等。”
　　她还表示，工信部电信研究院也会研究携号转网下一步的推广计划。(宗秀倩)

