英国政府表示4G频谱将尽快拍卖
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，英国政府日前警告O2英国公司不要以合法行为为借口破坏该国即将推出的LTE频谱拍卖。这一为西班牙电信公司所有的运营商上周表示，由于拍卖规则不能使所有竞争对手均收益，让他们能够以折扣价购得1GHz以下的频谱，因此公司正在考虑采取法律行动。然而，《金融时报》报道称，负责此次拍卖的政府部门表示4G频谱将被“尽快拍卖”，并指出此次拍卖“对于消费者、英国的通信市场和整体经济而言非常重要。”
　　英国监管机构通信办公室也表示支持其拟议拍卖规则，并指出“已经准备好坚持我们的最终决定。”本次频谱拍卖目前定于明年年初进行，但如果收到法庭质疑，那么肯定要被延后。
　　O2公司的怨言主要集中在通信办公室拟议的频谱下限上，该公司指出这是“在认为800MHz和900MHz可以直接比较的错误基础上做出的决定。而实际上，这两者不能直接对比。”O2和沃达丰英国公司已经持有900MHz牌照，这就意味着其竞争对手Erything Everywhere和3英国公司有望以更为优惠的价格获得更多800MHz频谱——在O2看来，这种情况将构成国家援助，按照英国法律属于非法行为。
　　《金融时报》报道，谷歌和Skype也都加入辩论的阵营，敦促监管机构确保移动运营商不能终止用户使用其服务。Skype已经要求通信办公室确保拥有1GHz以下频谱的运营商提供不受限制VoIP服务。

