电盈分拆计划遭反对 李泽楷称小股东太天真
　　新浪财经讯 6月17日下午消息 电讯盈科今日上午召开股东大会，讨论分拆旗下电讯业务以商业信托形式上市。虽然主席李泽楷强烈支持分拆大计，并解释分拆能为股东带来更大利益，但在场的小股东仍然激烈反对分拆，认为公司当务之急是提升股价。
　　电讯盈科今日上午召开股东周年大会，会上除了介绍公司最新的发展计划外，最为重要的是与股东商讨分拆旗下电讯业务，以商业信托形式上市的事宜。主席李泽楷力挺分拆大计，向股东解释分拆能为股东带来更大利益，称“以商业信托形式上市比普通分拆能派息更多”，并承诺分拆后三年每年派息不少于11亿元(港币，下同)。
　　电盈小股东大联盟代表陈仲翔在股东大会后表示，小股东关注分拆后公司持有的五成半商业信托将保留多久，以及分拆对股价是否有利，虽然主席李泽楷开始更多地聆听小股东的声音，但他认为目前的分拆方案仍然“扑簌迷离”，因此仍然很难判断是否应该支持分拆方案，希望大股东能交代更多细节。
　　股东会现场一位姓王的女股东对新浪财经表示，自己当初购买了4万股电盈股票，购买时每股股价超过20元，在03年电盈把股份五合一之后，自己手上只剩下8000股，截至昨日收盘，每股股价仅3.2元，损失近50倍。她表示，绝大多数电盈的小股东都是中老年人，很难理解复杂的分拆方案，但她认为公司目前当务之急是提高盈利，使股价上升，保障股东的利益。
　　电盈股东大会现场的小股东确实以中老年人居多，甚至有一位姓陈的股东，以94岁高龄仍然到场参加股东大会。他也是以超过每股20元的价格购买了电盈的股票并持股多年，同样损失惨重。他表示，04年电盈分拆盈大地产一事已经摊薄了股东的利益，过去的不良记录，使他很难再次相信公司的分拆方案。
　　2000年，李嘉诚幼子李泽楷在多家银行提供的110亿美元巨额借贷的支持下，成功收购香港电讯，与旗下盈动合并，成立电讯盈科，当时每股股价近30元，市值超过2500亿。但03年股价大幅下跌96%，由于股价过低，电盈将股份五合一，使众多股东损失惨重。04年初，电盈分拆地产业务，改名为盈大地产借壳上市，套现3亿元。此次分拆引发小股东强烈不满，认为分拆摊薄了股东利益。
　　李泽楷在今日的股东大会上形容，分拆就好像一颗果树茁壮成长之后，为了加速发展就要插种嫩枝，以发展成两颗果树，希望可以加倍丰收。但小股东却认为，分拆虽然使一个橙变成两个橙，但属于他们的仍然只有一个橙，并且已经变成一个被虫子不断蚕食的烂橙，“如果我们继续依靠这贪得无厌的恶虫，为我们看管剩余的烂橙，那真是异想天开，太过天真了。”
　　电讯盈科由于受到此前李泽楷增持的影响，今日股价逆势上涨2.215%，暂报3.23港元。(晓莹 发自香港)

