巴伦周刊：手机市场的三个倒霉蛋
　　导语：美国《巴伦周刊》网络版上周六撰文称，苹果和谷歌目前在智能手机市场占据主导地位，而诺基亚、摩托罗拉和RIM三大传统巨头却被甩在后面。这不仅仅是因为硬件无法满足用户需求，更源于服务和内容领域的疲软表现。
　　以下为文章全文：
　　三个倒霉蛋
　　消费电子市场已经逐渐向苹果和谷歌掌控的双头垄断市场发展，这种效应上周也逐渐在整个科技领域蔓延。德州仪器和国家半导体上周均发布了手机芯片销售额的业绩预警，原因是诺基亚的主导地位正在被迅速侵蚀。
　　惠誉和标准普尔都已经下调了诺基亚的债务评级，并且警告称，尽管诺基亚不存在债务毁约风险，但面临谷歌Android操作系统带来的销售压力，其基本面显然在恶化。
　　太平洋寰冠证券股票分析师詹姆斯·福赛特(James Faucette)警告称，尽管摩托罗拉移动公司也出售Android手机，但同样面临风险。他表示，自从刀锋(Razr)手机的辉煌结束之后，摩托罗拉一直在努力重塑往日雄风，并与三星和HTC展开了激烈的竞争。
　　福赛特称，虽然摩托罗拉最近推出了Droid X2手机，但在Verizon的销量却在逐渐被HTC Thunderbolt超越，后者提供更快的网络模块。
　　在花旗集团分析师吉姆·苏瓦(Jim Suva)最近下调RIM股票评级后，这家黑莓手机制造商上周股价下跌6%。苏瓦将RIM评级从“买入”下调至“持有”，并认为，RIM无法按照预期于8月推出一些重要的新产品。
　　这种质疑困扰了RIM整整一周的时间，高盛、Oppenheimer、美银美林和其他一些证券公司都下调了该公司的目标股价。各大证券公司目前给予RIM的平均目标股价约为40美元，仅略高于其周五36.56美元的收盘价。
　　难达预期
　　随后，这三家曾经主导市场的厂商都开始面临华尔街越发敌对的审查。从某种意义上讲，这是一种期望管理；例如，RIM高管顽固地预计他们今年将实现7.50美元的每股收益。分析师希望该公司能够“坦白从宽”，承认无法实现这一预期，因为他们看到不到这一业绩实现的可能。
　　与之类似，在摩托罗拉的案例中，备受期待的Droid Bionic高速上网手机被Verizon推迟发布。这也使得HTC Thunderbolt抢占先机，并导致分析师担心摩托罗拉手机的发布能力进一步受挫。
　　然而，从现状来看，摩托罗拉和RIM都与诺基亚面临着相同的两难境地。
　　一方面，他们在智能手机这一最有价值的手机领域受挫。美国市场研究公司Gartner称，这几家公司在多个市场受到三星和HTC的挑战，后二者均出售Android手机。
　　据Gartner测算，HTC今年第一季度在美国智能手机市场的份额从去年同期的10%增长到19%，三星也从7%增长到10%。RIM的份额则从41%下滑至15%，诺基亚从3%下滑至1%，摩托罗拉也从14%下滑至9%。而与此同时，苹果的份额却从22%增长到27%。
　　美国市场已经有三分之二的份额被苹果和谷歌抢占，而其他企业的份额却在纷纷下滑。
　　一家韩国企业和一家中国台湾的企业，如何在最昂贵的智能手机市场抢占两大北美行业巨头的份额，本身就是一件耐人寻味的事。一部分源于现金。三星拥有210亿美元现金，RIM和摩托罗拉分别仅为18亿和30亿美元。
　　另一部分则是源于快速推出新产品的文化。分析师表示，三星和HTC今年都将至少推出15至20款新手机，而摩托罗拉和RIM每个季度最多推出一两款新产品。
　　如果问题的根源在于质量与数量之争，那么质量暂时获胜。
　　内容和服务
　　但另一方面，诺基亚、RIM和摩托罗拉面临的更大问题在于，应当专注于为设备提供何种内容和服务。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上周一在苹果全球开发者大会(WWDC)上推出了一款云计算服务，使得iPhone、iPad和iPod Touch用户均可将音乐、电影、文档和各类数据存储在苹果的远程服务器上，并且可以在不同的设备间轻易转换。
　　苹果今年秋天对操作系统进行升级时，就将推出这款名为iCloud的服务，用户届时就将验证其是否能够带来苹果所宣称的便利。但苹果已经掌握了主动权，而这类服务则立刻提高了其他企业挑战苹果的门槛。
　　谷歌是一个名不副实的合作伙伴：它开发的Android操作系统为摩托罗拉提供了应用，但却并没有为其带来真正的内容。诺基亚虽然多次尝试推出类似的服务生态系统，但均以失败而告终。至于微软的Xbox游戏系统以及Windows Live能否给诺基亚带来帮助还有待观察。
　　RIM虽然也在努力将消费电子产品与网络服务进行整合，但迄今为止仍未开发出能与苹果比肩的产品。
　　所以，苹果和谷歌的这三大竞争对手仍然处于没落之中。这三家公司的股票都很便宜，它们的估值水平仅与市场持平，甚至更低。但在一个科技股普遍估值较低的环境里，投资者不太可能在乎这些股票的潜在价值，除非这三大公司证明：它们不仅能够开发智能手机和平板电脑，还可以提供大量令用户振奋的服务和内容。(鼎宏)

