韩国KCC8月再次拍卖频谱 预计可获利11亿美元 
　　C114讯 北京时间6月22日下午消息(张月红)韩国电信监管部门KCC周三表示，将于八月初分给移动运营商拍卖三组频谱，预计可获利1.15兆韩元(10.7亿美元)。
　　KCC称，三组频谱分别为800MHz、1.8GHz和2.1GHz，预计本月底出售。
　　KCC同时称，SK电讯和韩国电信可能被排除在2.1GHz频段的拍卖之外。KCC称，预计800MHz频段至少可获得2610亿韩元的收益，1.8GHz和2.1 GHz频段至少可获得4455亿韩元的收益。
　　在移动数据业务争战中，韩国三大移动运营商都表示迫切需要更多的频谱资源。
　　韩国电信(Korea Telecom)、SK电讯(SKTelecom)以及LGU+都准备加入2.1GHz频段的竞争中来。
　　作为全国最大的无线运营商，SK电讯为自己参加拍卖给出了正当理由，称自己的用户平均每人占用的频谱资源是最低的，SK电讯称3.49MHz服务100万个用户，而相比之下，韩国电信每100万个用户占用的频谱是4.96MHz，LG U+是4.43MHz。
　　SK电讯新闻发言人称，自己已经在去年的800Mhz和900Mhz频谱拍卖中被拒之门外，因此KCC应该允许自己参与2.1Ghz频段的拍卖。
　　SK电讯正在鼓励550万2G用户向3G网络迁移，以此释放出800Mhz用于提供LTE业务，SK电讯同时表示，另外还需要2.1Ghz频谱完成技术演进。
　　SK电讯当前拥有的频谱包括800Mhz、2.1GHz和2.3Ghz ，韩国电信拥有1.8Ghz和2.1Ghz，而LG U+仅有1.8Ghz频段。
　　在SK电讯赢得800Mhz频谱推广2G业务时，韩国电信和LG U+认为KCC偏爱SK电讯，并同时指出，如果SK电讯在接下来的这次拍卖中还能胜出的话，SK电讯在2.1Ghz频段上就拥有近乎垄断的地位了。
　　韩国电信表示自己的数据容量已接近极限，非常需要2.1Ghz频谱，并称人们关注的焦点不应该是全部用户占据的频谱资源，而应该计算3G用户的。韩国电信预计也将在7月份进行2G用户向3G的迁移，同时也需要频谱。
　　LG U+坚称，需要更多的2.1Ghz频段来维持竞争力，因为目前自己一点也没有，现在LG U+在1.8Mhz频段上同时开展2G和3G业务，公司新闻发言人称，LG U+迫切需要2.1Ghz频段，这样才能提供iPhone业务，开展直接的全球漫游服务。

