最高法：破坏广电设施最高判刑7年
　　【通信产业网讯】6月13日消息，最高人民法院昨天公布司法解释，对破坏广播电视设施等刑事案件的具体应用做出规定。
　　司法解释采用列举加概括的方式，明确了破坏广播电视设施行为的种类，具体包括：拆卸、毁坏设备，剪割缆线，删除、修改、增加广播电视设备系统中存储、处理、传输的数据和应用程序，非法占用频率等。
　　根据司法解释的规定，破坏行为造成以下情形，以破坏广播电视设施罪处三年以上七年以下有期徒刑：造成救灾、抢险、防汛和灾害预警等重大公共信息无法发布的；造成县级、地市(设区的市)级广播电视台中直接关系节目播出的设施无法使用，信号无法播出的；造成省级以上广播电视传输网内的设施无法使用，地市(设区的市)级广播电视传输网内的设施无法使用三小时以上，县级广播电视传输网内的设施无法使用十二小时以上，信号无法传输的；其他危害公共安全的情形。
　　据最高法有关负责人介绍，2006年以来，全国仅破坏有线电视传输线路案件就发生5000余起，破坏国家光缆干线传输线路案件1000余起，盗割无线发射台(站)天馈线、地网线案件700余起。其中，盗割广播电视缆线案件十分突出，有些案件盗窃价值虽然不大，但却造成广播电视停播等重大事件，影响恶劣。
　　这位负责人说，中央领导对依法维护广播电视设施安全运行非常关注。温家宝、李克强、周永康、张德江等同志都作出指示，要求加强法律手段，打击相关犯罪，保障广播电视设施运行安全。
　　这位负责人介绍，破坏广播电视设施行为可以分为物理性破坏和功能性破坏两类。物理性破坏是故意对广播电视硬件设施的毁坏，主要有拆卸、毁坏设备，剪割缆线等。司法实践中，有的犯罪分子向传输缆线中插针以截取广播电视信号，有的通过“改造”缆线来插播非法节目，这些行为都使硬件设施遭到了破坏，属于物理性破坏。功能性破坏主要是指删除、修改、增加广播电视设备系统中的控制程序，非法占用频率等，使设备的正常功能无法发挥。
　　针对这些破坏行为，《解释》明确了破坏广播电视设施行为的四个种类，具体包括：拆卸、毁坏设备，剪割缆线，删除、修改、增加广播电视设备系统中存储、处理、传输的数据和应用程序，非法占用频率等。
　　《解释》规定，破坏正在使用的广电设施，造成救灾、抢险、防汛和灾害预警等重大公共信息无法发布；造成县级、地市(设区的市)级广播电视台中直接关系节目播出的设施无法使用，信号无法播出；造成省级以上广播电视传输网内的设施无法使用，地市(设区的市)级广播电视传输网内的设施无法使用三小时以上，县级广播电视传输网内的设施无法使用十二小时以上，信号无法传输的，将被处三年以上七年以下有期徒刑。
　　《解释》进一步明确，造成救灾、抢险、防汛和灾害预警等重大公共信息无法发布，因此贻误排除险情或者疏导群众，致使一人以上死亡、三人以上重伤或者财产损失五十万元以上，或者引起严重社会恐慌、社会秩序混乱的；造成省级以上广播电视台中直接关系节目播出的设施无法使用，信号无法播出的；造成省级以上广播电视传输网内的设施无法使用三小时以上，地市(设区的市)级广播电视传输网内的设施无法使用十二小时以上，县级广播电视传输网内的设施无法使用四十八小时以上，信号无法传输的；应当认定为“造成严重后果”，将处七年以上有期徒刑。
　　《解释》还规定，实施破坏广播电视设施犯罪，并利用广播电视设施实施煽动分裂国家、煽动颠覆国家政权、煽动民族仇恨、民族歧视或者宣扬邪教等5种行为，并同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

