RIM发布业绩预警 新品发布迟缓令投资者忧虑
　　导语：国外媒体今天撰文称，在RIM发布业绩预警后，业内人士都在关注该公司的新品发布计划，希望借此判断该公司今后的发展前景。
　　以下为文章摘要：
　　由于RIM迟迟未能推出有竞争力的新产品，因此自从该公司一个月前发布季度业绩预警以来，投资者都在密切关注它将如何挽救当前季度的业绩。
　　RIM承诺将推出令人印象深刻的设备，挑战苹果iPhone和采用谷歌Android操作系统的手机。RIM称，3G版PlayBook平板电脑即将推出。继今年4月在北美市场发布后，这款iPad挑战者很快就将在全球发售。
　　但是由于未能公布新一代触摸屏商务智能手机Bold的发布时间，而新一代Torch和Storm的传言目前也都未获证实，令RIM的投资者越发紧张。
　　摩根士丹利分析师胡德·戈尔布鲁姆(Ehud Gelblum)在研究报告中说：“由于研发资源的管理效果不佳、产品发布推迟以及对竞争环境的误读，我们认为RIM现在已经浪费了几乎所有机会和竞争优势。”
　　iPad上市前两个月的销量达到200万台。但多数分析师认为，RIM PlayBook上市6周来在美国和加拿大的销量不足50万台。摩托罗拉Xoom上市首月销量也仅为25万台。
　　RIM曾经表示，预计本季度智能手机销量将环比减少100万部，拉美和美国市场的业绩将尤其令人失望。这将是3年来首次出现这种规模的下滑。
　　多数业内人士都在关注RIM对当前季度的预测。如果预测较好，就表明该公司预计新产品会赶在学校开学期间发布。
　　尽管RIM对截至明年3月的2012财年业绩预测向好，但很多业内人士认为，该公司下调目标业绩只是时间问题。美国投资公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)说：“如果情况像外部看来这么严峻，他们本季度就会下调7.50美元的每股收益预期。”
　　事实上，RIM的股价已经触及两年新低，较今年2月的峰值下跌超过40%。该股对应RIM对本财年每股收益预期的市盈率为5倍，对分析师平均预期的市盈率也仅为6倍。分析师平均预计，RIM本财年每股收益为6.16美元。
　　随着RIM的旧产品开始降价，加之PlayBook的利润率较低，该公司的毛利率也将收窄。
　　但一些更为乐观的分析师预计，在诺基亚与微软的合作产生实质性结果之前，运营商将避开诺基亚，而RIM则会受益于此。
　　加拿大投资公司Scotia Capital分析师加斯·帕帕吉奥吉尔(Gus Papageorgiou)说：“苹果和Android的双头垄断不符合运营商的利益，他们短期内除了RIM别无选择。”(书聿)

