杜比实验室对RIM提起专利侵权诉讼
　　新浪科技讯 北京时间6月15日晚间消息，杜比实验室周三宣布，已经在美国和德国对RIM提起专利侵权诉讼。杜比实验室希望获得损失赔偿，并禁止多款涉嫌侵犯该公司专利权的RIM产品销售。
　　杜比实验室于1965年由雷伊·杜比(Ray Dolby)创立，专注于音频降噪、音频编码和压缩技术等领域。根据杜比实验室的说法，RIM侵犯了该公司有关数字音频压缩技术的专利。这一专利帮助厂商和消费者利用更少的数据传输，以及更小的存储空间来获取音频文件。
　　杜比实验室表示，该公司的技术是HE ACC标准的核心，而HE ACC已经被广泛用于智能手机、便携式音乐播放器和平板电脑等多种消费电子产品，使音乐文件的大小被减少至不到原始文件的10%。
　　杜比实验室表示，RIM将该公司的专利技术用于黑莓手机和PlayBook平板电脑中，但没有获得该公司的授权。而其他所有主流智能手机厂商都已经获得了杜比实验室的授权。
　　杜比实验室近期公布了2011财年第二季度财报，总营收为2.5亿美元，其中专利授权营收占86%，为2.15亿美元。杜比实验室执行副总裁、总法律顾问安迪·谢尔曼(Andy Sherman)表示：“由于RIM拒绝就使用杜比的技术付费，很遗憾诉讼是我们最后的手段。我们有责任保护我们的知识产权。”
　　这表明，杜比实验室曾尝试与RIM进行谈判，但双方未能达成专利授权协议。杜比实验室分别在美国加州北部地区法院和德国曼海姆地区法院提起了诉讼。(张楠)

