诺基亚与苹果专利胜仗暂避垃圾股 将获数亿收入
　　昨日，诺基亚中国有关人士向南都记者确认，公司已与苹果公司就专利诉讼达成和解。诺基亚方面表示，根据协议，苹果将向其支付一笔一次性费用，并在协议有效期内持续支付专利使用费。受该消息影响，诺基亚股价上涨，亦同时带动投行评级上调。此前，惠誉国际将诺基亚公司信用评级下调两档至BBB-，距离垃圾级只一步之遥。“这表明诺基亚知识产权的价值对其股价有一定支撑作用。”尽管苹果向诺基亚支付的专利费数额保密，但美银美林预测，首笔支付的一次性费用将在2亿欧元左右，随后每个季度持续支付大约4000万欧元的专利费。
　　诺基亚高调公布专利胜仗
　　“我们非常高兴苹果加入不断扩大的获得诺基亚专利许可的公司的行列。”诺基亚总裁兼CEO斯蒂芬·埃洛普立刻发表官方回应，称“和解证明了诺基亚在专利方面的行业领先地位，也使我们更加关注未来更多的专利许可机会。”
　　缘起诺基亚向ITC提出诉讼，称苹果侵犯其5项专利权。3月25日，ITC裁定，诺基亚败诉。但经过考虑，ITC又于5月底宣布，将对其中两项专利权重新审查，包括“提高扬声器和天线的质量，并使它们变小的方法”，以及“关于减少摄像头在手机中的占用空间以及耗电”。至于剩余的调查结果则仍然成立，即苹果没有侵犯其它三项诺基亚专利权。
　　诺基亚强调自己过去20年间在研发领域投入约430亿欧元，建立了超过10000个专利族，成为无线通讯行业最强大和最广泛的知识产权组合。相比之下，作为支付费用的一方，苹果选择保持沉默。
　　苹果需持续支付专利费用
　　尽管根据协议保密规定，诺基亚并未透露苹果需支付的专利费用。但美银美林预测，按假定专利权费率0 .5%计算，苹果手持设备iP hone的历史营收为660亿美元左右，即首笔支付的一次性费用将在2亿欧元左右，随后每个季度持续支付的费用约为4000万欧元。
　　德意志银行分析师则按照今年一季度苹果iPhone的销售营收来计算，认为销售量超过了1.1亿部，假定专利权费率为1%，按照550美元的平均价格计算，苹果向诺基亚支付的一次性赔偿费用约合6.08亿美元。以此类推，苹果向诺基亚支付的后续专利费将达到每季度1.376亿美元。
　　美银美林认为，从长期看，诺基亚手持设备业务的关键仍是四季度微软系统新产品的发布，“我们不认为这是一项一文不值的业务。”诺基亚官方对这近来罕见的“利好”亦充满信心，认为和解协议将给公司2011年第二季度财务预期带来积极影响。
　　下一个高通？
　　对于近来负面不断，股价严重缩水的手机业巨头诺基亚而言，此次专利胜仗无疑是一支强心针。
　　一个星期前，国际评级机构惠誉将诺基亚信用评级连续下调两档至BBB-，这意味着仅差一点点，诺基亚便会沦为“垃圾股”。紧接着，标准普尔亦宣布，把诺基亚的长期信贷评级降至BBB+。
　　而就在诺基亚宣布将获得苹果持续支付专利费用后，投行美银美林维持了诺基亚的“买入”评级，并认为“诺基亚知识产权的价值对其股价是一个支撑，与苹果达成的和解除了可带来数亿美元收入外，还提高了与其他手持设备厂商达成专利授权的可能性。”
　　专利的价值在逆境中“爆发”，这无疑让人联想到了高通的专利收费商业模式。高通公司董事长兼首席执行官保罗·雅各布曾向南都记者表示，在公司创立初期，原本只是想通过专利收费来帮助公司的正常资金运转，没想到现在却成为了公司的主要现金收入来源。
　　采写：南都记者 方南

