美银美林研报：不断误判形势 RIM长期挑战严峻
　　新浪科技讯  加拿大RIM公司6月16日盘后公布不及预期的2012财年第1季度财报并下调财测，美银美林的诸多担忧被证实，于是再次调低RIM的每股收益预期和目标 股价。美银美林认为，新产品发布是RIM近期的一个机会，可对目前股价提供支撑；长期来看面临严峻挑战，企业用户市场份额的下降不可避免；新操作系统QNX缺乏应用且与Android/iPhone同质化。不过鉴于目前估值已较低，美银美林维持对RIM的中性评级，目标股价36美元，目标市盈率大大低于历史平均水平，与身陷困境的诺基亚相当。6月16日RIM盘后交易大跌14.35%。
　　以下是美银美林研报摘要：
　　季度财报体现RIM全面走弱
　　几个月来我们批评RIM反应迟钝，指出公司管理执行不力、产品组合乏善可陈、企业用户业务存在诸多风险且财测过度乐观。RIM昨晚公布的季度财 报和财测证实了我们的担忧，我们因此将公司2012/13财年的每股收益预期再次下调至5.26/5.38美元(此前预期为6.12/6.83美元)，另外再将预期市盈率从8倍下调至7倍左右，之前45美元的目标股价也相应调降至36美元。
　　近期有机会，维持中性评级
　　我们认为RIM面临着十分严峻的长期挑战，但近期存在一些利好因素，可在目前位置对股价提供支撑。RIM的开支将继续下降11%左右，从而提升 今年下半年的每股收益。虽然面向企业用户的新产品发布推迟到9月份，但新产品的推出对每股收益可产生显著影响。新产品针对的是目前用户的需求，他们期待出现触摸屏宽大、浏览体验更佳、速度更快的设备。除了目前的动态市盈率低于6倍之外，14%的2012年自由现金流贴现率是我们维持中性评级的一个主因。
　　企业用户市场份额长期看跌
　　我们不太认可RIM未来创造价值的能力。由于盈利前景面临相当不利因素，我们认为RIM在企业用户领域损失市场份额是不可避免的。围绕新操作系 统QNX建立的生态系统仍然不牢固，它的应用不丰富，且没有体现出相对Android/iPhone的差异化。我们认为，RIM对变动不居的环境的调适太慢，事实证明它总是误判消费者的需求。成本削减也许短期内对实现盈利有利，但除非公司改善迎合消费者口味的能力，否则盈利将继续下降。
　　投资观点
　　我们的“中性”评级是出自以下担忧：1)2011年中推出的新产品竞争力不够；2)平板电脑创新不能取得成功；3)来自Android与iPhone的压力日益加剧使其无力改善在发达国家的竞争地位；4)产品成本、投资支出增加使毛利率和运营利润率面临风险；5)新兴市场份额增长无力支持 目前丰富的平均售价结构。
　　目标股价估值基础
　　我们对RIM的评级为“中性”，目标股价36美元，对应其2012财年预期每股收益5.26美元的7倍。我们选择的7倍市盈率大大低于RIM的历史市盈率中位值(约16倍)，但与诺基亚目前的市盈率一致。我们这样做是为了体现RIM新产品成功与否的不确定性，以及来自苹果与Android的竞争风险加剧。
　　目标股价面临风险
　　1)智能手机市场因宏观经济乏力而增长放缓；2)硬件销售价格不断走低施压利润率；3)苹果、谷歌(Android)、诺基亚、摩托罗拉、三星与多普达(HTC)造成的竞争风险；4)新产品研发所需投资增长；5)新兴市场与预付费用户增长与产品组合不相称；6)新产品在发达国家市场不能取得成功；7)日本地震有破坏公司供应链的潜在可能。(楚墨)

