索爱将在Android手机中加入近场通信芯片
　　新浪科技讯 北京时间6月17日早间消息，近场通信芯片厂商NXP透露，索尼爱立信(以下简称“索爱”)正准备在Android手机中加入近场通信芯片，使手机支持移动支付、购票应用和基于位置的推广活动。谷歌和三星共同推出的Nexus S手机中也采用了NXP的近场通信芯片。
　　索爱目前计划成为全球最大的Android手机厂商，而在手机中加入近场通信功能将有助于实现这一目标。过去几年中，近场通信技术已获得了广泛宣传，而随着基础设施的成熟，预计未来将会有更多手机厂商宣布使手机支持这一技术。上月，谷歌宣布推出支付服务谷歌钱包(Google Wallet)。这一服务获得了花旗银行、万事达卡、Sprint和First Data的支持。不过，该服务目前只在旧金山和纽约可以使用，并且只适用于Sprint运营的Nexus S手机。
　　索爱成为下一个接受近场通信技术的手机厂商或许令人惊讶，因为索爱最初几款Android手机在软件升级方面的步伐很慢。例如，索爱于2009年底推出的Xperia X10最初使用Android 1.6系统，而当时Android 2.0已经发布。索爱最终为这款手机提供了Android 2.1系统的升级，但在此过程中出现了延期，最终花费了近1年的时间才帮助用户完成升级。当谈论领先的Android功能时，索爱不会是关注重点。
　　去年9月，索爱宣布了放弃Symbian平台以及发展Android手机的计划。索爱希望在Android手机市场能够超过三星、HTC、LG和其他公司。根据Strategy Analytics的数据，索爱目前在Android手机市场的份额为9%。
　　索爱在Xperia Play智能手机中引入了索尼PlayStation的游戏元素。这款采用Android 2.3系统的手机在游戏方面非常强大，拥有索尼PSP的游戏操控方式，以及来自索尼的游戏库。
　　Xperia Play并未创下销售记录，但这款产品表明，索爱正尝试实现此前制定的目标。如果索爱能够成功将近距离无线通信技术与手机相结合，那么将获得巨大的发展潜力。此外索爱也可以证明，有能力将近场通信技术从理论变为实际的功能。(维金)

