酷派将推云计算战略 手机厂商狂进军移动互联网
　　新浪科技讯 6月15日消息，继苹果于6月7日发布在线云存储服务“iCloud”、摩托罗拉4月底发布“摩计算”战略之后，又一家手机厂商宇龙酷派透露，其云计算平台也将于近两日内正式推出，命名为“酷云”，这意味着宇龙酷派将全面进入移动互联网；同时也意味着智能手机大举进军移动互联网时代已到来。
　　手机厂商开始大举推出云计算服务
　　据悉，酷派将于6月16日在广州举行云计算战略酷云发布会，并在中国电信于6月17日召开的2011年天翼3G互联网手机交易会上，重点展示基于酷云平台的智能手机。
　　手机厂商进军云计算领域既是智能手机发展的需要，很大程度上也是受苹果公司的刺激。
　　尽管苹果公司的iCloud被曝光侵犯了一家名为iCloud Communications的小公司的商标权，但当乔布斯高调发布iCloud云服务，并将它称为苹果的“下一个伟大远见”时，仍震撼了业界。
　　目前，手机厂商进军云计算的还不多，主要有摩托罗拉发布了“摩计算”战略，华为推出了“云管端”战略，即便三星电子也还未确定其推出云计算服务的具体时间。
　　宇龙酷派则是于十几天前透露将要推出云计算服务的信息，当时，在与中国电信联合举行的一个发布会上，宇龙酷派董事长郭德英表示，在移动互联网这个时代，未来更大的内容整合需要强大的云计算服务，作为未来手机竞争力的重要部分，必须要加强对云平台的投入。他同时表示，打造云计算服务平台将成为酷派全面进军移动互联网的重要举措，云计算服务平台将成为酷派在移动互联网领域布局的核心战略平台。
　　已取名“酷云”
　　据悉，宇龙酷派为其云计算战略取名“酷云”。去年，宇龙酷派在西安成立研究院，重点进行云计算服务应用平台的研发，已有超过200人的专门研发团队进行近一年的研发。
　　与众多手机巨头一样，宇龙酷派此番建立的云计算平台和服务将提供大容量的云存储，为酷派手机用户提供随时的数据及文件的备份恢复，并将实现日历、通讯录、通话记录、短信、备忘录、照片、文件、浏览器书签等应用的即时同步。据透露，此次将推出的为酷云1.0版本，并实现与Android百分之百的兼容。
　　据悉，此次构建的云计算平台对于宇龙酷派来说将更为重要，因为国内外手机巨头们均在纷纷建设云计算平台。而宇龙酷派正在加速对Android智能手机的全线布局，并曾雄心勃勃地表示，希望抢占20%以上CDMA 3G手机市场份额，而在这种战略目标下，为智能手机用户提供良好的服务将有助于酷派实现上述目标。
　　另据透露，中国电信也已制定“星云计划”，在四个城市已经开展了云计算现场的实验，国内CDMA智能手机厂商跟进是必然。(康钊)

