Verizon下月停止不限量数据包月套餐
　　新浪科技讯 北京时间6月22日早间消息，美国移动运营商Verizon无线(以下简称“Verizon”)周一确认称，他们将在7月份改变其无线数据套餐服务，停止向用户提供不限流量的数据包月套餐，该套餐现在的包月费用为30美元。
　　Verizon发言人在电子邮件中称：“我们将在7月份推出更加实用性的套餐服务，近期将公布更多信息。”这就意味着Verizon将仿效其竞争对手AT&T去年的做法，推出层级数据套餐收费服务。
　　尽管Verizon没有详细说明新型数据套餐收费计划，但是移动博客网站Droid Life称，他们已经收到有关新收费计划的内部信息，该计划将在7月7日宣布，2GB的包月费用在30美元，5GB包月费用在50美元，10GB包月费用在80美元。
　　AT&T去年5月宣布停止向用户提供不限流量的数据包月套餐，T-Mobile在今年5月份针对高速数据接入推出了层级收费结构，用户在达到限定流量后，连接速度将被限制。
　　Sprint目前仍在提供不限流量的数据包月套餐，不过他们也在今年年初提高了资费标准，在今年1月中旬或之后购买3G/4G Sprint手机的用户需要多交10美元数据流量资费。(晓明)

