手机用户被呼叫转移 运营商称无法取消
　　中国青年报：
　　我是北京的一名手机用户，我向贵报讲一个当我的手机号码被陌生人设置成呼叫转移的号码之后的故事。
　　2011年5月26日早上，我接到一个陌生电话，打了一声就挂断了，我认为和平常一样是骚扰电话，就没有理他。过了一会儿，电话又响了，我接通了电话，但是对方没有说话就挂断了。到了下午他又打来电话，我猜可能是认识我的朋友因为手机或者信号故障没有接通，于是我打了回去，但是他挂掉了。没过多久他又打来了，我照常接听了，还是没说话就挂了，我很生气，于是发了短信骂了他，我想这人太无聊了，没事儿老骚扰我干吗，还没完没了的。
　　没想到他回短信了，也骂了我，他说他在追债，他不认识我，问我是谁。后来他又发来信息说，我的电话可能被别人呼叫转移了，让我找呼叫的人去，而且还给我发来他拨打过的号码，也就是转到我手机上的号码。
　　我想证实一下他说的是否属实，便拨打客服电话，让客服人员帮我查一下是否有人把手机转移到我的电话上来，得到的结果是他们不能查到谁呼叫转移到我手机上了。
　　凭什么啊？谁赋予你们权力让他的电话可以无任何理由且不经过我同意转接到我电话上来的？在我的反复要求下，值班经理告诉我会向上级反映，48小时给出合理答复。
　　之后，客服倒是给我来了两次电话，说他们知道这事儿了，但他们只是北京分公司，解决不了这个问题，建议我自己与办理呼叫转移的机主联系，看看人家是不是转错了。
　　我无奈，却又不得不用座机拨打了转移电话机主的手机号，“嘟……嘟”，在电话中传过两声提示音后，我的手机在我身旁响起。
　　我无语了。
　　北京读者王先生
　　中国青年报记者调查采访发现，王先生的遭遇并不是个例，而且如果有人把你的手机号码设置为其呼叫转移的对象，作为被呼叫转移者，是没有办法取消呼叫转移的。
　　早在2007年2月17日，媒体就曾报道过《呼叫转移有误，男子一天接30个骚扰电话困扰不堪》的案例。陕西西安的孙先生使用的是联通号码，却被河南商洛（新浪科技注：应为陕西商洛）的一个移动号码设置为呼叫转移，“而当他在咨询移动的客服后得知，该手机为商洛的用户，无法取消呼叫转移业务，建议他向公安机关报案，同时提醒他可以通过向该手机用户发短信说明此事，让对方取消呼叫转移业务。”
　　记者在12315消费者网上看到，在2008年7月25日就曾有消费者就这一情况对中国移动通信公司进行过投诉。该消费者在“具体经过”一栏中叙述了与王先生类似的情景。
　　中国青年报记者一一拨打了多地的中国移动、中国联通、中国电信的客服电话，得到的答复都是“不可以取消”。
　　北京联通10010的客服说，如果别人设置的呼叫转移呼错号了，只有当那个陌生号码给你打电话的时候，询问他要打的号码是多少，然后让那个设置呼叫转移的机主去取消呼叫转移，“您这边取消不了，因为这不是在您的手机上操作的，只是呼转到您的手机上而已。”
　　北京电信10000客服也给出了类似的回答，并建议：“您再接到这个电话，就问一下对方的号码是多少，然后给对方发个短信告诉他让他取消，因为短信是不能呼叫转移的。”
　　西安市的10086客服给出了另外一个建议：“如果那个号码把所有来电都呼转到您的手机上，您这边是无法操作的，是需要在他的号码上设置取消，但是您可以提供那个手机号码和他的服务密码，咱们移动这边就可以帮您取消他的整个呼叫转移功能。”
　　虽然无锡市的10086客服人员也回复：“因为呼叫转移是一个单方支配的业务，只有转移方那边才能查到。”但是他却给出了一个最令人期待的回复，“如果您不认识对方号码，他呼转到您的手机上了，您可以把号码告诉我，我们去帮您核实一下，如果是对方恶意呼转，我们可以帮您申请通过后台取消。”
　　他人设置呼叫转移不需要得到机主的同意，或者不需要提供机主的服务密码吗？对此，移动和联通的客服回答都是“不需要”。
　　如果“被”呼叫转移了，费用又如何计算呢？北京市10010客服说：“你只要本来就是接听免费，不管是哪儿给你打的，你都是接听免费。”张家界的10086客服也说：“呼转费是呼转到您卡上的那个人出，您的资费该怎么出还是怎么出。”

