Forrester预计移动购物将获得快速发展
　　新浪科技讯 北京时间6月17日晚间消息，Forrester Research周五发布报告称，移动电子商务未来几年中将出现快速发展。到2016年，美国移动电子商务市场的规模将达到310亿美元，高于2010年的30亿美元。
　　目前，许多零售商已经开始通过手机销售商品，但消费者还没有全面接受移动购物的理念。数据显示，目前美国30大在线零售商中，有25家已经开发了iPhone应用。不过，只有15%的网络购物者曾使用手机购买过商品。
　　Forrester预计，尽管移动电子商务将快速发展，但到2016年时，移动电子商务仍仅占电子商务市场的7%，以及整个零售行业的约1%。
　　Forrester表示，几方面原因导致消费者不太愿意使用手机进行购物。其中的首要问题在于安全性，不过这一问题正在得到解决。另一个原因则是技术障碍，即移动网站通常速度较慢。此外，零售商之间对于移动业务战略也存在多种不同看法。
　　Shop.org近期为Forrester进行的一项调查显示，超过90%的网络零售商拥有移动战略，但这些零售商的战略大多是“不成熟”的。目前，企业通过移动网站主要提供所销售产品的信息，或是门店的基本信息。不过，部分零售商也有着更远大的计划。零售商提到的移动服务包括，帮助消费者使用手机进行支付，分享评级和评论，以及接收促销和优惠信息通知等。
　　Forrester报告的作者苏恰利塔·穆尔普鲁(Sucharita Mulpuru)表示，过分关注消费者将会带来误导。她表示，零售商不应当总是期待消费者使用手机购物，而应当培训门店员工使用移动设备，给消费者带来更多帮助。家得宝和Urban Outfitters等零售商已表示将这样做，不过这样的零售商只是少数。
　　穆尔普鲁表示：“提供更多的即时信息及更丰富的支付手段是大部分零售商愿意投资移动服务的原因之一，但大部分公司仍将移动服务视作一种渠道，主要通过移动网站去完成销售。”(维金)

