RIM周四公布PlayBook销量 黑莓产品或全面萎缩
　　新浪科技讯 北京时间6月16日下午消息，RIM将在周四公布其PlayBook平板电脑销售情况，更为重要的是，RIM还将公布黑莓智能机国际市场销量。黑莓智能机对于RIM来说至关重要。
　　最近几个季度，RIM一直在依靠黑莓智能机在国际市场的销量增长弥补他们在北美迅速下滑的份额。在美国和加拿大，黑莓的份额不断遭到苹果iPhone和Android智能机的蚕食。
　　黑莓销量下滑
　　在截止到今年2月份的财年里，黑莓在北美以外的市场营收几乎翻了一番，达到106.8亿美元，占据RIM总营收的54%。与此同时，黑莓美国市场营收首次出现同比下滑。RIM 80%的营收来自黑莓手机，20%来自软件和服务。
　　不过四月份的利润预警再次让外界对于RIM能否维系这条国际生命线产生质疑，RIM表示，黑莓出货量可能仅达到其预期的下端数字，部分原因则是拉美地区的销量低于预期，该地区近几年一直呈现快速增长态势。
　　截止到本周三纳斯达克股市收盘，RIM股价自4月28日发布利润预警以来下降了38%。如果RIM周四报告显示黑莓海外市场销量出现下滑，再加上公布PlayBook初期销量带给管理层的压力，RIM很难说服股东不对现有业务进行调整。
　　RIM公司联席CEO吉姆·贝尔斯利(Jim Balsille)、迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis) 表示，他们正在重新打造黑莓手机，新手机将使用触摸屏，最新软件，支持第三方应用，希望这些措施能够吸引用户使用黑莓。
　　不过已经有股东对RIM现在的管理层模式提出了质疑，加拿大投资公司Northwest & Ethical Investments呼吁RIM分离公司董事会主席和CEO职位，并任命一名独立董事为董事会主席。
　　Cormark Securities分析师理查德·谢(Richard Tse)表示：“国际化将会非常重要。”诺基亚高管上月称，Android设备全球销量超越诺基亚，受此影响，诺基亚股价出现大跌。
　　分析师预计黑莓在截止到今年5月份第一财季中的销量为1350万台，这和RIM 4月份发布利润预警时的预测基本一致。PlayBook预计销量在35-40万台，这使得RIM在平板电脑市场竞争中远落后于苹果、三星等对手。
　　一些业界高管认为，RIM不论是在国际市场还是美国市场都将遇到销售阻力，企业高管也开始不再让其员工使用黑莓，而是转向其它智能机，这导致黑莓北美销量下滑。
　　英国投资管理公司Thames River Capital的200名员工中有120名使用了黑莓，但是这种局面即将改变。Thames River与RIM的合作将在9月份到期，届时苹果iPhone 5预计将会发布。Thames River IT基础架构部门主管罗伯特·科克里尔(Robert Cockerill)表示：“从员工询问新款iPhone手机的人数来看，我预计很多员工将会弃用黑莓，这个比例在三分之一到50%。
　　黑莓凭借其价格优势、安全性和BBM通讯应用在新兴市场得到广泛欢迎，印度尼西亚第二大移动运营商Indosat CEO哈里·萨松克(Harry Sasongko)表示，印尼用户喜欢BBM，因为它包含了无限月数据使用套餐，每月平均资费只有11美元。不过黑莓很快就会面临新的竞争，上周，苹果发布了即时通信应用iMessage，它模仿了BBM很多功能。
　　拉美地区遭遇竞争
　　拉美一直是黑莓热销的主要地区，以委内瑞拉为例，委内瑞拉第一大运营商Telefonica Venezuela数据显示，在其2800万用户中，有170万使用的是黑莓手机。然而iPhone 4去年在委内维拉上市，Telefonica收到的订单量极高，在产品还未到货的情况下已经卖完。Telefonica通信部主管道格拉斯·奥查娅(Douglas Ochoa)表示”“很多人从黑莓转向iPhone或Android手机。”
　　巴西第三大运营商TIM Brasil近期将黑莓Curve 8520的价格下调至492雷亚尔(309美元)，但它仍旧高于三星Galaxy 5的396雷亚尔。TIM Brasil营销主管罗杰·索乐(Roger Sole)表示：“黑莓有增长势头，但是会面临强力竞争。”
　　杜比实验室周三宣布，已经在美国和德国对RIM提起专利侵权诉讼，认为RIM侵犯了该公司有关数字音频压缩技术的专利。RIM并未对该诉讼作出回应。(晓明)

