中星9号卫星电视7月免费运营 山寨锅末日来临
　　郎朗 广州报道
　　面向中西部偏远地区近2亿电视人群的卫星数字电视运营即将拉开序幕。
　　6月22日，本报记者从广电总局获悉，在中星9号直播今年4月确定公共服务体系定位后，广电总局已经决定7月20日开始在宁夏3个县开始试运行“中星9号”卫星数字电视，投入1万套直播设备。
　　广电总局这次的推进力度很大，按照其刚刚公布的计划，今年10月1日起正式开始发售“中星9号”卫星接收机，计划到年底销售1000万套，2012年计划销售5000万套，基本完成2亿有线电视未达到区域的卫星数字电视覆盖工作。
　　扫清山寨锅
　　“如果不是因为山寨锅的泛滥，中星9号卫星数字电视的商业运营两年前就启动了。”广电总局科技司有关人士6月22日如是表示。
　　记者了解到，2008年6月旨在推进“广播电视村村通工程”的中星9号直播卫星升空，按照广电总局的规划，这颗直播卫星将让偏远地区的电视观众看到数字电视节目。由于最初公益性的考虑，没有采取CA加密的方式，结果导致了山寨锅的泛滥。
　　中科院院士叶培建曾表示，中星九号直播卫星可提供200-300套高清电视直播信号，但至今为止，22个直播转发器中只应用了4个，剩余18个一直闲置，有的甚至被一些不法组织私用滥用。
　　记者了解到，2009年开始由于中星9号解码芯片的泛滥，很多原来在农村地区销售001天线、中星6B“大锅”的地下经销商开始规模采购和销售中星9号卫星接收设备，即所谓“山寨锅”。
　　曾受广电总局委托调查山寨锅的融合网主编吴纯勇告诉记者，这些经销商都是家族运营模式，全国超过万家，最疯狂的时候山寨锅的月出货量超过千万台，而粗略统计当时山寨锅的总市场规模达到了6000万台。
　　山寨锅的泛滥引起了广电总局的重视，因为很多有线电视用户开始转投山寨锅。为了打压山寨锅，广电总局2009年12月底开始采取CA加密升级的方式，在2010年1月初中星9号开始发送加密信号，369.8万正版机用户经过升级可正常收到48套电视节目，而直播星山寨机则仅能收看l2个电视节目。
　　吴纯勇分析，最初山寨锅经销商采取免费升级的方式来跟随广电总局的加密升级，但后来广电总局开始加大升级频率，有时每周都升级，这让山寨锅市场开始萎缩，而有线运营商利益得到保证，而中星9号的商业运营条件也逐步成熟。
　　记者了解到，当时残余的山寨锅运营商开始转移到边远地区，销售价格也下降到百元以内，而这次广电总局开始中星9号商业运营也将扫清山寨锅最后的残余。
　　利用海尔渠道
　　据介绍，这次卫星数字电视运营将于7月20日在宁夏等地区试点，广电部门将向用户免费发放带有CA卡的接收设备——直播星盒子。
　　据悉，在中9商业运行上，广电总局雷厉风行，试点地区所用的1万套设备将在一个月内完成设计、检验、生产、测试。广电总局科技司有关人士表示，“前面耽误了太多的时间，这次推进要加快速度，因为广电总局原定2015年关闭模拟信号，所以卫星数字电视的推广在2014年底前也要完成。”
　　而吴纯勇则表示，“对于直播星盒子的销售广电总局可以采取特许经营制，颁发特许经营许可证进行监管与规范。此外CA卡由各地广电机构发放。”
　　具体来说，就是把直播星CA卡的发放下放到各级广电机构或者公司手中，而直播星盒子可采取开放式销售与免费式发放相结合，比如说用户家中的第一台电视机则可以享受免费，第二台以上则需要自行购买。
　　据记者了解，广电总局将尝试与在三四级市场拥有最完善渠道的海尔集团合作，利用海尔的专卖店渠道“日日顺”来销售直播星盒子。消息人士告诉记者，每台设备的价格为200-300元。

