索爱发布两款Android智能手机
　　新浪科技讯 北京时间6月22日晚间消息，索尼爱立信(以下简称“索爱”)周三在新加坡发布了两款新Android手机，旨在进一步提升其智能手机市场份额。
　　索爱首席营销官史蒂夫·沃克(Steve Walker)称，这两款新手机Xperia ray和Xperia active将于今年第三季度上市，届时将提升索爱的智能手机市场份额。当前，索爱在Android智能手机市场的份额为11%。
　　沃克称：“Android智能手机发展迅速，我们要提升在该市场的份额。”今年第一季度，索爱手机出货量同比下滑23%。沃克预计，2015年亚太地区售出的手机中约60%将是智能手机，而去年的比例为20%。
　　沃克说："我们在战略上进行了重大调整，决定将大部分精力专注于智能手机，尤其是中高端市场。在许多市场，用户已经从传统的手机转向智能手机。"索爱今年4月曾表示，在今年第一季度售出的手机中，超过60%为智能手机。
　　Xperia ray和Xperia active两款新手机将采用谷歌Android系统，前者机身只有9.4毫米厚，后者具有防水功能，这两款手机的价格将低于高端手机Xperia arc的售价。沃克称，索爱还计划面向年轻人推出一款低价产品，特色功能是文字输入服务。(李明)

