OPPO高管回应广告撒钱说有精准定位非疯狂投入
　　新浪科技讯 6月22日凌晨消息，一则《步步高手机广告费或超10亿 被指开着飞机撒钱》的消息引发了业界的讨论，面对人们对步步高和OPPO的广告营销模式的质疑，OPPO手机副总经理吴强表示，OPPO在品牌宣传上的定位是精准的，OPPO手机本身质量也过硬，靠这些方面去迎战市场，而不是不管不顾的撒钱。
　　产品广告有精准定位非疯狂投入
　　有报道称，今年步步高旗下这两个手机品牌的广告费用总规模或许将超过10亿元。媒体在质疑：“步步高近乎疯狂的广告投放背后，是高歌猛进，还是危机四伏？”
　　面对媒体这样的质问，吴强在微博上发出感慨：“从OPPO诞生的那天起，就有无数的人等着看我们的笑话，预言我们活不过三年，真是很抱歉，让你们失望了，我们不仅活下来了，而且还将继续快步前行。现在 又有人开始怀疑我们，认为我们是疯子，我想说的是，如果我们的模式与做法象那些人想的那么容易搞懂，我们也就走不到今天！”
　　的确有很多人不明白步步高和OPPO如此疯狂“砸钱”的营销方式，性价比有多少？
　　曾任《创业家》杂志总编的申音也在微博上发问：我们该向步步高(OPPO)学点什么？它曾是我做《创业家》时最想问访的企业之一。它的DVD机在北美卖得很贵很畅销，它包揽了国内第一流的综艺节目(别忘了它曾是央视标王)，用娱乐和体育营销抓住年轻人。营销称王的中国企业不少见，营销和产品做得同样好的多见吗？
　　吴强说，“我们做事很低调，但品牌宣传采取了很高调的方式。”
　　OPPO从进入手机行业以来，开始推出 OPPO Real 品牌，继而推出OPPO Ulike，一直面向喜欢时尚、自由的年轻人群。在这样的产品定位之下，锁定地方卫视的王牌综艺节目，吴强不认为OPPO的广告投放是“疯狂的”，而是事先有着规划和精准品牌定位的。
　　他在微博中回应道，“选择在哪里投放广告，主要是看节目内容是否与我们的品牌定位相近，其收视群体是否与我们定位的目标消费群相重合，而不仅仅只看收视率指标，无论是央视还是地方卫视。”
　　进军手机市场已然三年，OPPO也在拓展自己的产品线和用户人群。
　　吴强说，“我们不指望用一个品牌，一支广告去打动所有人，这是不现实的。所以我们推出了OPPO之下的三个分品牌，主打校园用户的OPPO Real ，主打白领女性的OPPO Ulike，主打年轻男性的OPPO Find”。
　　按照他的解释，如果从品牌定位的角度理解OPPO的广告投放变得合乎情理，但人们也担心，OPPO广告意境唯美但产品是否华而不实？
　　“如果产品本身没有做扎实，又疯狂的砸广告，越宣传就死的越快，这是一种脑残行为。”吴强说，“产品过硬是前提，我们希望用户使用我们的产品，有好的用户体验，进而产生用户粘性，我们用产品的可靠性和质量稳定性取胜。”
　　公允的说，吴强此言不虚。据了解，在大的手机卖场上，在所有手机品牌中，OPPO手机的退机率和返修率是非常低的。
　　吴强对产品的要求也很苛刻。有位业内人士讲了个吴强的小故事，在北京的一位媒体人对OPPO即将推出的新品对吴强说了他的意见和建议。为此，吴强赶忙飞到北京，和这位媒体人聊了一下午，然后回去改进产品。
　　“与其他国产品牌相比，我们没有和设计公司合作，因为设计公司都是任务导向型的，只要他们设计的产品只要达到了国家的认证标准就感觉万事大吉，而我们是希望外在设计要最漂亮，工艺也要做到最好水平，所以我们在研发方面、工艺流程上要求是非常高的。”吴强说。
　　OPPO未来何处去？
　　引用艾媒咨询《2010-2011年度中国手机市场发展状况研究报告》的数据统计，在2G手机市场中，步步高和OPPO分别占据3.1%和3.3%的市场份额，在2G GSM市场上，步步高与OPPO合计拿下近10%市场份额。
　　这个成绩在国产手机里面是值得欣慰的。但OPPO并不是没有隐忧，隐忧不仅是来自于高广告投入，更重要的是来自于智能手机的冲击。
　　来自IDC数据显示，2010年全球智能手机出货量达3亿260万部，较前一年猛增74.4%。IDC预测，2011年全球智能手机市场将增长55%，出货量将从去年的3.05亿部增长至4.72亿部，到2015年底将再度增长一倍，至9.82亿部。
　　在智能手机开始占主角的手机市场，OPPO推出智能手机的速度显得有些慢了。
　　OPPO目前仅推出了一款智能手机OPPO X903，该手机采用了Android操作系统。
　　对比来看，在Android操作系统阵营里面，摩托罗拉、HTC等厂商都在推行智能手机“机海战术”，几乎每月都有1-2款新品发布，每年推出新品在20款以上。
　　除了智能手机之间的竞争，与酷派、中兴、华为这些国产手机和运营商密切合作相比，OPPO的销售渠道主要是社会渠道，而不是和运营商合作定制集采。这似乎也显得单薄许多。
　　不过也有消息称，OPPO也在考虑和运营商的合作，将会和一家运营商合推平板电脑。(宗秀倩)

