诺西：Android黑莓降低信号负载不作为
　　【通信产业网讯】6月16日凌晨消息，诺基亚西门子(以下简称“诺西”)最新测试结果显示，谷歌Android系统与RIM公司黑莓并没有响应运营商呼吁降低移动网络信号负载的要求。
　　诺西旗下负责手机信号负载测试的实验室经过测试发现，基于Android操作系统与RIM公司黑莓系统的智能手机并不符合3GPP所要求的信号负载标准，也称为无休止快速控制网络。
　　该标准最大的特点在于规定了智能手机应该如何并以何种频率在手机的空闲状态和激活状态间进行转换，同时最大限度节约电池使用量，从而降低移动网络上的信号负载。
　　苹果公司的iPhone4符合此项标准，因而可以和网络很好的结合在一起，使iPhone拥有完美的网络性能表现。
　　目前，移动运营商也普遍要求手机制造商按照该标准供货。但是，诺西实验室的测试结果显示，Android系统和RIM黑莓系统并不支持无休止快速控制网络。
　　诺西移动宽带市场部经理Leslie Shannon说，Android系统和RIM黑莓曾表示支持此项标准，但显然，它们并未做到。
　　谷歌和RIM拒绝对此事进行评论。但RIM公司标准部高级主管Johanna Dwyer向用户做出了承诺。Dwyer称，明年问世的黑莓OS7产品将全部支持无休止快速控制网络。据了解，今年夏天新发布的黑莓Bold 9900和9930首次对该标准进行了支持。(谢鹏)

