上海移动：暑期出境游可让GPRS暂时休眠
　　随着高考和中考的相继结束，暑期出境游即将迎来高峰。为避免在国际漫游期间，部分智能手机由于开机后自动联网更新手机应用程序或自动接收手机报而产生国际漫游流量费用，中国移动上海公司提醒用户，GPRS功能暂停服务已经推出。
　　GPRS功能暂停服务由中国移动上海公司率先推出，用户只需在出国前发送ZTGPRS(“暂停GPRS”的拼音首字母缩写)到10086，即可暂停手机上网功能，不用再担心产生巨额国际漫游流量费用。一旦暂停GPRS功能，将无法通过手机上网、收发彩信或使用任何需要GPRS功能支持的业务，因此用户可以在出国前根据自己的需要以及手机的性能决定是否使用此服务。如果用户出境后需要暂停功能，也可拨打免费国际客服热线(+8613800100186)进行操作。回国后，用户只要发送HFGPRS(“恢复GPRS”的拼音首字母缩写)到10086即可立即恢复GPRS功能，方便快捷。
　　同时，对于需要保留GPRS功能的用户，为避免在境外接收彩信手机报产生国际漫游流量费，中国移动准备了另一项贴心服务——手机报暂停服务。开通彩信手机报的移动用户若在境外漫游状态，手机报平台会发短信主动询问用户是否需要暂停，用户回复希望停止该业务的天数即可。如果用户没有收到短信提示，也可拨打免费国际客服热线(+8613800100186)暂停。

