摩托罗拉：返修70%因为垃圾Android应用
　　安卓并不是尽善尽美，开放性给安卓带来巨大竞争力的同时，也可能让谷歌跌入局面失控的“深渊”，这绝不是危言耸听。
　　由于操作系统的开放性而备受赞誉的安卓(Android)平台，这次却收到了开放性带来的“惩罚”。日前，安卓的铁杆拥趸摩托罗拉公开吐槽，MOTO返修的智能手机中有70%是由安卓平台的开放性以及第三方应用开发者糟糕的应用所导致的。目前，包括摩托罗拉在内的多家Android阵营终端厂商，均采取了自己开设应用商城的办法，来降低安卓开放性带来的安全隐患。
　　在苹果、黑莓、微软坚守自己的一亩三分地的时候，谷歌携开放的安卓平台面世后得到了绝大多数手机厂商、软件应用厂商的膜拜。致使其在去年第四季度已超过诺基亚Symbian成为全球最大智能手机平台。安卓操作系统目前已经在超过1亿台的终端设备上被激活，并以每天40万台的数量持续增长，而且下游还有包括36个OEM厂商、215个运营商和45万名开发者为其提供产品和技术支持。
　　分析公司Distimo称，Android Market应用数量将在8月份超越苹果App Store。这一消息更是令G粉们欢欣鼓舞。但国外调研机构最近对外发表的数据给安卓泼了一盘冷水。调查显示Android Market的应用下架率是App Store的两倍。对于Android Market，摩托罗拉首席执行官桑杰·贾也颇有微词，“任何人都可以在不进行任何测试的情况下……将应用放入Android Market”。
　　全面开放而监管不力势必造成五花八门良莠不齐。开放性也让谷歌对自身系统的控制能力远不及苹果。有许多合作伙伴都对安卓的代码进行修改，来更贴合自己的终端及用户。版本的分化带给开发者很多头疼的选择，特别是游戏开发商。这也迫使愤怒小鸟这样的游戏开发了多版本。此外，安卓过低的门槛和开放性不仅降低了平台的“身价”，难以把应用商城的质量做上去吸引用户，还导致了恶意程序的产生，进而影响到手机厂商和用户的使用体验。自去年年中至今，安卓平台上的恶意软件数量已经激增了400%。
　　成也萧何败也萧何的例子在IT通信领域屡见不鲜。安卓并不是尽善尽美，开放性给安卓带来巨大竞争力的同时，也可能让谷歌跌入局面失控的“深渊”，这绝不是危言耸听。
　　□赵谨

