工信部酝酿增值电信牌照新规 小公司或遭清除
　　刘方远 北京报道
　　已经停止办理两年的ISP(互联网接入服务)和IDC(互联网数据中心)牌照有望重新发放。
　　记者近日从知情人士处获悉，工信部正在酝酿对提供增值电信业务的企业进行全面的梳理，“正在筹备这个行业牌照申请的新标准和规范，对经营范围和企业资质会有更明确的划分”。
　　据记者了解，国内从事互联网接入及服务器托管相关服务的公司已经有数千家。其中有大量的公司没有牌照也在做相关业务，而除了少部分客户有要求之外，大部分人并不在意有无相关资质。
　　“不是我们不想办，而是早就停止发牌了。”一家无牌IDC公司的负责人告诉记者。另外在他看来，早期的牌照申请标准除注册资本外并没有特别具体的条件要求，也导致牌照的实际作用降低。
　　有业内人士预测，如果新的牌照发放标准确定，除了意味着停办两年的牌照发放重新启动，部分早期获得过牌照但并无经营能力的小公司则可能被清理出局。
　　6月10日，工信部相关负责人向记者表示，目前并没有明确说会不会重新发牌，“电管局只是在进行相关的研究，现在还没有任何的细节可以透露”。
　　酝酿新规
　　“现在倒卖一张ISP牌照的价格大概近百万元”
　　“IDC牌照大概从2008年就停掉了。”国内某大型网络服务公司内部人士告诉记者，“虽然我们有牌照，但是在实际工作中，牌照的意义并不大。”
　　“因为很多无牌的公司也在做这个业务，而且除了个别客户知道以外，大部分客户根本不在意有没有牌照。”上述人士称，在具体的政府监管中，IDC机房主要“在意”的还是消防和网监。
　　据记者了解，对IDC们来说，机房方面的唯一一个硬性指标是消防安全，而内容方面则实际控制则是在网监部门。
　　另外，ISP牌照也于2009年年底的全国“网络扫黄”行动之后陆续停办了。“电信管理局颁发的牌照是全国性质的，已经停办。各省市的通信管理局能发放本地的ISP牌照，也陆续停办了，比如北京上海都已停止。”知情人士称。
　　据该人士透露，现在市场上出现了许多不规范的现象，比如很多拿不到牌照的小公司照样在开展业务随意倒卖带宽资源，另外一些有牌公司也缺乏监管，“现在倒卖一张ISP牌照的价格大概近百万元”。
　　“所以工信部在酝酿新的管理标准。”上述知情人士告诉记者，可能会加入更多的具体要求，“比如IDC必须有自建机房，规模和机房标准要达到一定要求等等”。
　　事实上，之前关于此类业务，工信部发放的牌照统一称为“增值电信业务经营许可证”，分为地方性的和跨地区的，地方性的由各地通管局颁发，跨地区的则由工信部电信管理局审核。
　　在企业获得的“增值电信业务经营许可证”中，会有不同的编号来允许企业开展因特网数据中心(IDC)业务、因特网接入服务(ISP)业务、移动网信息服务(SP)业务、国内因特网虚拟专用网(VPN)业务等等。
　　根据工信部最新发布的《2010年度跨地区电信业务经营许可证年检合格、整改名单》，除三大运营商外，第一批共有1544家企业年检合格，330家企业需要整改；第二批则有68家企业合格，121家需要整改。
　　或分类发牌
　　知情人士称，工信部为了进一步规范行业，“老的那套标准和业务分类可能会有变动”，一个可能的方向是，把行业大致分为ISP(带宽接入)、IDC(数据中心)、CDN(内容重分发)几大类，同时每类细化营业范围。
　　这意味着，CDN业务可能会单独发牌。据记者了解，之前国内主要的公司默认都是通过ISP、IDC牌照来开展CDN业务。
　　CDN的原理简单说是将网站的内容发布到最接近用户的网络，使用户可以就近取得所需的内容，解决网络拥挤的状况。解决由于网络带宽小、用户访问量大、网点分布不均等原因所造成的用户访问网站响应速度慢的问题。
　　从2000年底开始，中国的CDN产业逐步开始起步，随后陆续出现了包括蓝汛等多家公司在内的CDN服务提供商，大型数据中心如世纪互联数据中心有限公司也开始提供类似的服务。
　　随着国内互联网产业的发展，CDN行业从2004年开始火热，大型的视频网站、网游公司、新闻门户、电子商务网站等等都需要用到这样的服务。据记者了解，国内最大的几家CDN公司为蓝汛、网宿科技、帝联、快网等，其他小公司则不计其数。
　　“2002年原信息产业部颁发了国内唯一一张CDN牌照给蓝汛，之后就再未发过。”据一位行业销售人员称，现在其他企业都是拿着IDC、ISP牌照来做CDN业务，“这也是得到行业和监管默认的。但前四大CDN企业中甚至也有公司ISP、IDC两个牌照的都没有也在照样做”。
　　该人士认为，未来如果CDN单独发牌，几家大的公司获得资质应该没有问题，但一些靠倒卖资源的小公司可能会排除出局。

