传美司法部已批准谷歌9亿美元收购北电网络专利
　　新浪科技讯 北京时间6月15日早间消息，据知情人士透露，美国司法部已经批准谷歌以9亿美元收购加拿大电信设备厂商北电网络逾6000项专利。拍卖将于美国当地时间6月20日举行。
　　据称，美国司法部经过反垄断调查后认定，谷歌收购这些专利并不会严重削弱竞争。政府批准将帮助谷歌成功竞购这笔资产，以规避竞争对手发起的专利诉讼。另有消息称，微软、苹果、中兴、诺基亚等科技巨头亦将参与竞标。
　　据称，苹果和RIM亦与司法部进行交涉，力图为自己的竞标铺平道路。
　　谷歌、苹果、RIM和司法部均拒绝就此置评。
　　周一，包括微软、AT&T和Verizon电信在内的多家科技厂商提起诉讼，反对谷歌收购北电网络专利，声称这笔交易将破坏一系列关键技术的研发，并使谷歌获得不公平竞争优势。惠普和诺基亚亦表示抗议。
　　北电网络2009年1月宣布破产，随后开始分批出售资产。此次出售的数千项专利是该公司最后一笔重要资产，涵盖各个高科技领域，如Wi-Fi、社交网络和LTE 4G技术等。业内专家认为，这些专利可被视为一座“核武库”，因为竞标成功者将可以藉此发起一系列专利权诉讼，令竞争对手举步维艰。
　　谷歌表示，之所以需要收购这些专利，是因为自己已成为专利权诉讼的主要目标。原因之一是与历史更加悠久的竞争对手相比，谷歌拥有的专利较少，无法发起反诉震慑对手。谷歌法律总顾问肯特·沃克(Kent Walker)今年4月表示：“讽刺的是，一家公司抵御专利权诉讼的最佳方法就是拥有大批专利权。你将因此拥有研发新产品和服务的自由。”
　　专利咨询公司General Patent CEO亚历山大·波尔托拉克(Alexander Poltorak)表示，竞标成功者“将拥有一座极其重要的反诉‘武器库’，使许多潜在对手陷入困境”。
　　此外，一些对冲基金和投资者也有可能参与竞购。他们希望利用这笔资产，从那些资金充裕的科技公司获得专利使用费。
　　苹果此前曾针对使用谷歌Android系统界面的手机厂商发起多起专利权诉讼，被告包括HTC和三星电子。该公司也常常成为被告。周二，诺基亚宣布苹果已同意支付赔偿，和解两家公司之间的专利纠纷。(彦飞)

