美打造“影子网络”协助他国反对派避开政府监控
　　美国国务卿希拉里把推广互联网联系视为要务，声称只是为了推广言论自由和人权，而非为了颠覆敌对国家政权。然而，专门研究社会媒体和互联网的纽约大学助理教授舍基认为，美国政府不能说“我们只是想人们说其所想，而非推翻别国政府”，因为两者是同一回事。舍基还称，美国一边推行影子网络，一边支持沙特阿拉伯和巴林等专制政权，是“说一套做一套”，其“虚伪”势必惹来外界抨击。
　　据悉，“影子网络”计划充满间谍故事色彩，幕后设计师是一群身怀绝技的年轻人，当中有程序设计员、黑客等，在华盛顿L街一间不知名的办公楼里，暗中编织着华府的影子网络。
　　他们炮制的其中一个项目“行李箱互联网”，放在不起眼的旅行箱中，里面包括用作控制中心的手提电脑、装载相关软件的USB“手指”和CD光盘，可为通讯加密；箱身则设有小天线，扩大网络覆盖范围。
　　设备运用“网状网络”科技，把手机和计算机等通讯装置连接起来，组织成一张隐形无线网络，但不需要任何网络中枢。换言之，每个通讯装置自身就是一个小型“发射塔”，可直接传送声音、图像和电邮，无需经过官方网络，而且容易安装和使用。
　　此外，美国政府已花费最少5000万美元，在阿富汗制造独立影子手机网络。网络利用美军基地内的讯号发射塔作为通讯中转站，以抗衡塔利班组织关闭该国对外通讯。美国还在伊朗等地设立影子网络收集情报。
　　报道称，美国政府还“训练”某些国家的民众，让他们在政府控制的网络中传送敏感信息，而不被政府发现。

