小偷撬门闯入电信诈骗老巢 
　　楚天都市报讯 (记者汪亮亮 通讯员龙庆 夏洪波)强盗遇上打劫的，民间戏谑的谚语果真得到应验！一对夫妻深藏于江夏区一居民楼内利用群发器大搞电信诈骗，因被窃贼撬门入室而意外案发。
　　江夏警方昨日透露，已从该窝点内起获短信群发器及作案用的手机227部，一名女性作案人被擒，初步交待共在国内骗得上当者3000余人。
　　案发于前日晚6时许。家住江夏区纸坊街城东小区二楼的老林，下班回家发现家中被盗了，打110报警。纸坊街派出所民警陈汪毅等人迅速赶到现场。勘察现场时，民警陈汪毅想到该栋楼是否有其他住户也被盗，或许能寻到更多线索。他逐层检查，果然发现该楼的4楼租住户房门也被撬开，大门虚掩。
　　见敲门无人应答，陈汪毅进屋查看，顿时惊呆：共三个小房间内均摆放有大堆手机，连接在群发器上正不断发送短信息。群发器旁，摆有好几本六合彩的书籍及全国各地手机号段的书。“这极可能是一个群发短信诈骗的窝点。”陈汪毅迅速向公安分局指挥室汇报。他未贸然惊动周围居民，暗自向房东询问得知4楼租房的女子姓黄，是福建南安市人，恰好在外没回家中。
　　民警果断让房东找个借口通知黄某回家。半小时后，黄某果然返家，被埋伏民警当场控制。除放在外面正在使用的手机外，民警又从黄某的单人床夹板下搜出一批备换的手机，总共有手机227部，另有六合彩书籍和中国手机号段书籍共25本。
　　据黄某称，床板处曾被小偷撬开，但因手机不够档次未被偷走，“一台笔记本电脑被偷走了”。
　　黄某进一步交待，号码书和手机群发设备都是她和丈夫从深圳购进，按照手机前7位数向广州、湖南等地的手机用户群发短信，自称有六合彩内幕信息骗取钱财。其每一笔骗取钱财都记入账本，厚厚的16个账本上，记载有全国3000余人受骗，每名受骗者受骗金额都在50元到300元不等。
　　目前江夏警方一边在追查入室窃贼，一边更加紧追缉黄的丈夫深入办理该起特大电信诈骗案。警方进一步提醒，不要相信陌生人发来的不正常短信，更不要轻易相信所谓内幕中奖信息。

