上海移动推出GPRS休眠服务
　　新浪科技讯 6月21日下午消息，中国移动上海公司(以下简称“上海移动”)提醒用户已推出了GPRS功能暂停服务，用户可通过发送代码到上海移动客服暂停手机上网功能，当需要恢复时，也可发送相应代码恢复该功能。
　　有不少用户在国际漫游期间会出现高额流量费的状况，除了用户正常使用的数据流量，还有因部分智能手机由于开机后自动联网更新手机应用程序或自动接收手机报而产生国际漫游流量费用， “天价流量”屡见不鲜。
　　上海移动客服告诉新浪科技，上海移动已经在去年12月23日推出了GPRS功能暂停服务。随着暑期出境游高峰的来临，上海移动建议，出境游的用户可以选择使用GPRS功能暂停服务。
　　据了解，用户只需在出境前发送ZTGPRS到10086，即可暂停手机上网功能，一旦暂停GPRS功能，将无法通过手机上网、收发彩信或使用任何需要GPRS功能支持的业务，如果用户出境后需要暂停功能，可拨打免费国际客服热线 (+8613800100186)进行操作。回国后，用户只要发送HFGPRS到10086即可立即恢复GPRS功能。
　　对于需要保留GPRS功能的用户，为避免在境外接收彩信手机报产生国际漫游流量费，上海移动还提供手机报暂停服务。(宗秀倩)

