平壤掀起手机热潮：成谋生手段和炫富资本
　　新浪科技讯 6月18日凌晨消息，据美国自由亚洲电台(RFA)报道，手机在朝鲜平壤市人气火爆。该电台援引一位朝鲜消息人士的话报道说：“最近走上平壤街头，不只是党干部，连普通市民也带着手机的情景随处可见。他们的生活并不富裕，但还是从微薄的收入中抽出一部分购买手机。”
　　该消息人士补充说：“手机近来在平壤市民中非常流行，甚至有人开玩笑说‘没有手机的只有我和狗’。”
　　据消息人士透露，在朝鲜购买一部手机需要250至300美元，可以说是一笔不小的开销，但购买手机后，每月可以免费使用200分钟的基本通话时间和20条短信。超过基本通话时间，电话就会自动切断。这种情况下需要到邮电局购买预付卡延长通话时间。
　　每月的基本费用为2850朝元(相当于1000韩元)。以黑市汇率来计算，只有1美元左右，但这和普通劳动者的月收入相符。
　　据消息人士透露，朝鲜掀起手机热潮的一个原因是“财富的象征”，但同时也是一种“谋生手段”。该消息人士指出：“朝鲜军方下属一名赚外汇的干部为了同中国进行贸易往来而随时打电话，一只耳常煲手机粥。在朝鲜贸易省工作的一名职员不仅为自己购买手机，还给妻子和儿子买了手机。”
　　手机还备受朝鲜青少年的青睐。他们可以用手机拍照、听音乐、看视频。
　　自由亚洲电台指出：“为步入无线通信时代，朝鲜金正日将埃及奥斯康电信引入国内，鼓励普及手机，从埃及奥斯康电信的业绩报告来看，截至3月底，朝鲜的手机用户达53.5万多人，最近出现用户数量直线上升的趋势。”(木木)

