中国联通称携号转网试验期占据优势
　　□本报实习记者 张怡
　　16日，在号码携带国际高峰论坛上，工信部电信研究院发布，截至5月底，号码携带试运行期间约有5万人完成携号转网业务。中国联通相关负责人表示，联通在试验期内占据优势。
　　携号转网于2010年11月22日零时开始，在天津和海南两地正式启动面向移动网络用户的为期6个月的号码携带试验，其中天津实行双向携号转网，海南实行单向携号转网。
　　据工信部电信研究院的最新数据，截至5月末，天津海南两地共有48327人完成了号码携带业务，其中天津43959人，海南4368人。总体上，两地试验平稳顺利，用户参与踊跃，期间业务申请达到50万人次。
　　据新浪科技联合工信部电信研究院进行的移动号码携带网络调查最新结果显示，94%以上用户希望所在城市开通携号转网业务。未来，携号转网将是移动业务不可避免的大趋势。
　　中国联通的负责人表示，在携号转网试验期内联通由于其3G业务的强大吸引力明显占据优势，尽管有不少用户从联通2G转向移动2G，但更多的用户选择从移动2G转向联通3G。
　　在当前三大移动业务运营商各具优势的情形下，号码携带的实施对今后电信产业市场格局的影响还无法预言。就台湾的经验来看，号码携带实施后运营商的市场大格局没有明显的改变。
　　中国联通在数据业务加速发展的情况下，其手握WCDMA制式，通过不断加大的终端补贴政策调整以及话费补贴力度，赢得了大量优质客户。但同时其业绩也受到高额补贴拖累。据联通2011年一季报显示，公司实现营业收入505.29亿元，同比劲增21.3%，但销售费用和手机补贴增长较快，使公司共发生成本费用503.9亿元，同比上涨25.7%。由此，公司实现归属于母公司股东的净利润仅为4850万元，同比大幅下滑87.8%。
　　但国泰君安等券商认为，公司经营拐点已经出现，并预计5月份3G净增用户将突破200万，年底3G月净增用户有望突破300万，今年上半年公司利润预计13亿左右。

