传印度首富秘密造访华为洽谈4G合作
　　C114讯 北京时间6月28日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，印度首富、信实工业集团(Reliance Industries)董事长穆克什·安巴尼(Mukesh Ambani)本月初造访深圳，与华为公司高层包括华为创始人兼首席执行官任正非秘密会谈，为大举进入移动宽带市场做准备。
　　据称安巴尼秘密来访的原因是希望签署价值数百万美元的LTE设备订单。
　　对电信设备巨头们来说，近两年的印度是被一个抑制的市场。安全问题发挥了最初的刹车作用，随后经济和政治问题、残酷的竞争和谨慎的银行家压制了上一财年增长速度。
　　因此，据电信媒体《语音与数据(Voice & Data)》数据显示，爱立信2009-2010财年到2010-2011财年在印度的收入从874.9亿卢比(C114注：按当前汇率约合19.46亿美元)下降29.4%至617.3亿卢比(13.73亿美元)，同时华为从743.3亿卢比(16.53亿美元)下降23.5%至568.8亿卢比(12.65亿美元)。
　　这一切即将改变。
　　分析师预计，随着3G开始上市，到今年12月，印度电信市场将加速增长。
　　“长期来看这一趋势是强劲的。像华为这样的电信供应商将因价格获得市场份额。”安永会计师事务所(Ernst & Young)印度电信业务主管、作者兼顾问普拉山特·辛格海尔(Prashant Singhal)表示。
　　在欧洲，在3G拍卖后不久电信市场即上下震荡，直至3年后才大力反弹。
　　一些厂商则更为乐观。
　　华为企业业务营销总裁何达炳(Dabing He)预计，未来5年内，印度设备市场规模将达100亿美元，华为亦将同步增长。
　　华为将自身定位为端到端解决方案供应商，并提供终端诸如如上网卡和兼容4G/LTE网络的手机。
　　该公司告诉印度营销人员，今年业绩考核将完全根据市场增长率，而不是利润率或利润。
　　“印度利润低于全球其他地区。”何达炳表示，“我们将专注于渗透率和增长率，价格方面我们将保留很小的空间。”
　　这对印度运营商来说是个好消息。
　　华为成功占领了一些巴帝电信(Bharti Airtel)运营的电信服务区域，10年前这些地区则是欧洲供应商如爱立信和诺基亚的后花园。
　　信实工业是印度电信市场的新进入者，华为期望信实工业与中国公司合作的经历将对促成双方合作有所帮助。
　　安巴尼有与中国企业合作的经验：信实工业曾与中国公司签署合同安装管道，其精炼厂建立时也一样。
　　现在，安巴尼正通过信实工业子公司Reliance Infotel成立另一家电信合资公司，将提供4G服务。
　　对华为、爱立信和诺基亚西门子而言，获得信实工业的合同将是重要的一击。
　　华为高层不愿透露安巴尼的来访，但被问及印度市场时对该市场看好并表现出兴奋。
　　目前该公司在印度与BSNL(Bharat Sanchar Nigam Ltd)、Aircel以及其他一些公司合作，为他们提供设备。华为LTE产品线总裁应为民(Ying Weimin)表示，未来几年中印度将是华为除中国以外最重要的市场。
　　“在印度，这对我们而言仅仅是个开端。”他表示。
　　明年对华为而言很重要，对电信业而言亦是如此，应为民表示，因为印度、美国和南非都将上马LTE。
　　“印度在LTE部署上很积极，信实工业将在2012年部署。”另一位华为官员表示。
　　自2004年起，华为就开始在LTE领域进行大量投资。
　　“华为领先的LTE技术和SingleRAN LTE解决方案使电信运营商逐步演进至更新的技术，而无论他们何时引进。它将替代过时的传统基站，同时开启他们的LTE网络部署。”他说。
　　沃达丰德国和TeliaSonera挪威都已选择华为部署LTE。

