RIM应用开发商倒戈支持苹果iPhone
　　新浪科技讯 北京时间6月27日下午消息，RIM不仅因为苹果和谷歌的竞争在智能手机市场表现不佳，而且还失去部分黑莓手机应用开发商的支持。
　　Seesmic 和Mobile Roadie 两家公司已决定不再给RIM开发产品，前者是社交媒体应用开发商，后者则在给美国职业橄榄球联盟球队迈阿密海豚队(Miami Dolphins)和美国乡村歌手泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)的粉丝开发应用。此外，竞选和投票程序开发商Purple Forge也表示，除非客户要求，否则也将停止开发黑莓版应用。
　　Seesmic CEO罗伊克·勒梅尔(Loic Le Meur)在采访中说：“你不得不将自己的资源转移到有增长的领域。与RIM说再见，归根结底是因为iPhone和Android操作系统的强势崛起。”RIM一直在努力赢得开发者的支持，从而给苹果和谷歌Android的挑战以有力的回击。苹果和谷歌操作平台因应用种类繁多从RIM分流了许多用户。
　　RIM上周表示，该公司季度营收可能会出现9年来首次同比下降，同时还公布了裁员计划。根据市场研究机构Gartner发布的数据，RIM全球智能手机市场份额在今年第一季度已降至12.9%，而去年同期为19.7%。与此同时，苹果和Android的市场份额却增长快速，后者的份额甚至增长了两倍，达到36%。
　　RIM称其会继续增加应用数量。RIM发言人玛丽莎·康韦(Marisa Conway)表示，该公司应用商店的应用数量现已突破3.5万个，今年3月则为2.5万多个。Android Market商店的应用数量超过20万个，苹果App Store的应用更是达到42.5万个。(轩辰)

