RIM股价下跌致联席CEO财富大幅缩水
　　新浪科技讯 北京时间6月23日早间消息，据《福布斯》网站报道，随着RIM的股价一路下滑，RIM联席CEO迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)、吉姆·巴尔斯利(Jim Balsillie)的个人财富也大幅缩水，身价跌破10亿美元。
　　拉扎里迪斯和巴尔斯利的大部分财富都来自RIM，两人在今年3月份登上了《福布斯》的亿万富翁榜单。RIM当时的股价在60美元，按照这个价格计算，拉扎里迪斯的身价在19亿美元，巴尔斯利身价在18亿美元。但是随着RIM股价的一路下滑，两人的身价现在都已经下降到了8亿美元左右。
　　拉扎里迪斯在加拿大滑铁卢大学就读时创建了RIM，并从1992年开始与巴尔斯利一起领导RIM。两人在2007年开始出现在世界富豪排行榜中，过去5年他们名字也一直在出现在榜单上。2008年，两人的财富达到最高，拉扎里迪斯的身价在36亿美元，巴尔斯利身价在34亿美元，RIM当时的市值是现在的5倍。
　　如果不是两人的慈善捐助行动，他们的身价仍会高于10亿美元。拉扎里迪斯向美国华盛顿大学捐助了1亿美元帮助建立量子计算研究所，并向圆周理论物理研究院捐助了1.5亿美元。
　　巴尔斯利在2002年建立了专注改组公司治理的国际管理创新中心，并在2007年建立了新的加拿大国际委员会，一年以后建立了巴尔斯利国际事务学校。
　　两人需要定期出售股票来向其慈善合资企业拨款，如果不是捐赠太多，他们的财富仍将达到10位数(超过10亿)。

