谷歌施密特：明年三分之一餐厅商店可手机支付
　　新浪科技讯 北京时间6月23日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)周三表示，他对移动支付业务在明年出现迅猛增长充满信心。
　　施密特当天在戛纳国际创意节上发言时称，他认为明年三分之一的餐厅和零售店将支持移动支付服务。据《金融时报》报道，他对与会者表示，这一数字应该足以使移动支付业务得到大范围普及。
　　施密特说：“我是根据实现这个过程所用时间做出的这种判断，因为相关终端现已就位，相关软件现已存在或今年夏天就位。至于基础构架参与者需要多长时间完成对大部分设施的升级，我认为大概需要一年时间，而不是一周、一个月或五年时间。这是有根据的推理。”
　　施密特称，越来越多的商家开始支持移动支付业务。5月底，谷歌推出了移动支付系统“谷歌钱包”(Google Wallet)，借助近场通讯(NFC)技术让用户通过他们的Android设备完成付款流程。谷歌表示，最初将与Sprint、万事达、花旗银行和FirstData等企业合作推广这项服务。
　　谷歌钱包将支持智能手机Nexus S，同时与万事达PayPass支付系统和谷歌预付卡(Google Prepaid card)兼容。谷歌还指出，目前美国有超过12.4万商家支持PayPass支付系统，全球则超过31.1万。谷歌上个月表示，未来所有Android智能手机都将兼容NFC技术。业界盛传新一代iPhone也将支持NFC技术。
　　但正如施密特周三所指出的那样，设备支持NFC技术只是实现移动支付的一个环节，支付处理机构也必须加大对这项技术的投入。施密特对此并不担心，一个重要原因是：“随着NFC技术的使用，信用卡诈骗率会非常低。”施密特在谈到信用卡公司升级支持移动支付的相关终端一事时说：“没人清楚这需要多长时间，但全力实现这种转变符合他们的利益。”(轩辰)

