诺基亚东山再起2012很关键
　　“2012”式的大毁灭将会在手机巨头诺基亚身上上演？来自24/7华尔街网站的一篇文章预测称，到2012年下半年，有十大著名品牌将消失，其中包括当下的手机巨人诺基亚以及索尼爱立信。
　　是危言耸听、赚取眼球吗？据说，这家全球知名的财经网站每年都会炮制一份即将消失的品牌名单。一个佐证是，去年该网站制作的名单中曾点名T-Mobile，今年5月，它果然被美国另一家运营商AT&T收购。不过，诺基亚的上榜颇令人意外。而断语是如此的惊世骇俗：“诺基亚公司已经死去，而股东们正在等待收购者”。评判的依据之一是诺基亚第一季度在全球仅有25%的市场份额。“目前主导移动互联网市场的是苹果公司、RIM公司的黑莓智能手机、HTC和三星公司”。文章分析称，HTC、三星和LG公司可能成为潜在的收购者。
　　实际上，本月初海外一直流传诺基亚可能被收购，传言中收购方有微软，还有三星。不过，诺基亚CEO艾洛普已经驳斥了这些传言。不知看到这份名单，艾洛普会是怎样的表情。
　　很多人并不相信诺基亚会被如此快速而轻易地颠覆，况且它正在大刀阔斧地改革。今年2月，该公司宣布与微软结盟，将战略重点转向Windows Phone，并慢慢淡化塞班。而它刚刚发布的N9则掀起了一个小高潮。不过，N9只是诺基亚瑰丽的MeeGo梦想的一首“绝唱”。艾洛普表示，虽然新出的N9手机取得巨大反响，但诺基亚还是会放弃MeeGo操作系统。很多观点也指出，诺基亚的“救世主”绝不是N9，而是能否创造出Windows Phone一片崭新的天地。几年前摩托罗拉也曾遭遇经营困境，不过它搭上了安卓的快船，一片欣欣向荣。而诺基亚能否东山再起，2012年真的很关键。(焦立坤)

