摩托罗拉移动CEO谈终端策略：不做自有操作系统
　　新浪科技讯  6月30日凌晨消息，摩托罗拉移动CEO桑杰·贾昨日对新浪科技表示，中国是摩托罗拉第二大智能手机市场，未来摩托罗拉依然会使用Android操作系统，下半年还会推出平板电脑产品，但智能手机对摩托罗拉更重要。
　　中国成摩托罗拉第二大智能手机市场
　　桑杰·贾此次来中国，其中一个重要的行程出席中国移动与摩托罗拉联合推出首款双核TD-SCDMA高端智能手机MT870的发布仪式，该款手机采用Android 2.3操作系统，2x1GHz双核处理器，预装了基于Android平台的联合标识移动应用商店“MM-智件园”。
　　MT870是摩托罗拉又一款旗舰型手机，回顾摩托罗拉和Android的渊源，摩托罗拉从2009年开始了艰难的转型，押宝Android平台。桑杰·贾也是临危受命，担任摩托罗拉移动的CEO。2009年第四季度，摩托罗拉推出第一款Android手机。
　　在Android手机战略上，摩托罗拉采用了“机海”战术的策略，此前，摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?也曾表示，“不能用一款产品打天下。”
　　不过，桑杰·贾认为，“不能单看推出手机的数量，手机的质量和用户的体验更重要。”他透露说，2010年摩托罗拉推出了20款智能手机，2011年，在全球推出手机的数量要比20款少一些。
　　桑杰·贾表示，中国是摩托罗拉第二大智能手机市场， 在中国市场上，目前已经推出了超过30款智能手机。
　　“2010年，我们在中国总共卖出近200万部智能手机；今年，在第一季度结束的时候，我们已经卖出了100万部智能手机，通过这些数据就可以知道中国市场增幅是多么快。中国市场对我们摩托罗拉手机业务来讲是非常重要的。”桑杰·贾说。
　　继续使用Android操作系统
　　对于三年来摩托罗拉重振旗鼓的感受，桑杰·贾表示，“当时我们选择关注智能手机，这个决定是对的。”
　　“我们选择了Android系统，当时其实情况并不是那么明朗，而且做出这个决定也不是那么容易。”桑杰·贾说。
　　他认为，“我们相信其实最好的电脑，就是你带在口袋里面的电脑，也就是我们的手机，所以我们无论推出什么样的产品，都是考虑到这个因素。”
　　在未来操作系统的选择上，桑杰·贾表示，“在是否会开发自己的操作系统这个问题上我们还是会继续专注于Android系统”。
　　他认为，Android还具有增长的潜力。“Android这个系统对我们来讲非常有意思，主要在于它的创新速度是非常快的，这个不是说一家公司在这个背后推动它的创新，而是有很多很多公司，投入了很多精力在推动Android系统的创新。”
　　至于Window Phone 7，桑杰·贾称“我们是非常关注，但是我们一开始并没有参与，将来我们会保持关注，然后确定我们的战略。”
　　今年下半年继续推平板电脑
　　在平板电脑的布局上，桑杰·贾说，“2011年总共卖出平板电脑的量大概是在4000万-5000万，我觉得平板电脑是很重要，比如说我们已经推出了摩托罗拉XOOM，这是第一款基于Android3.0系统的平板电脑，今年下半年会有新的平板电脑的推出。”
　　不过他认为，智能手机更重要。“我认为智能手机是更加重要的一块业务，因为智能手机是大家随时都可以携带，它与你的关联是更加地密切。所以说两个市场都重要，我们都会关注。但是总体来讲，我们觉得智能手机更加重要，而且也有数据表明，明年预计智能手机卖的量应该是平板电脑卖的量的三到五倍。”
　　对于未来4G终端的布局，桑杰·贾表示，在TD-LTE方面，摩托罗拉从一开始就在全面参与，但是目前推出4G终端的时间具有不确定性。(宗秀倩)

