数字电视报停需缴300元 营业厅称收取质保金
　　相关部门称，收取的是质保金，主要是为把损失降到最低
　　本报6月30日讯(记者 宗韶峰 赵伟 实习生 姜晨) 数字电视报停咋还要交300元钱？近日，有市民反映，去有线电视营业厅报停数字电视时，被要求交300元费用才可办理，让人感觉很不合理。相关部门工作人员解释，根据和用户签订的安装协议，300元钱只是质保金。
　　6月30日，在和平路的济南市有线广播电视营业厅内，正在窗口咨询数字电视报停事宜的市民章女士告诉记者，“家里有事，需要去外地一段时间，就想把数字电视停了，回来再开通，不然每月25元的费用白交了。刚刚咨询了一下，说是要交300元钱才可以办理。”营业厅的一名工作人员称，这300元只是在用户账户里预存的费用，如果再开通服务的话，这300元还可以继续消费。
　　此前，一些市民也反映，在报停数字电视的时候同样被要求交300元钱。不少市民质疑说，水电报停都不用交钱，报停数字电视为何要交这么多钱？
　　经十路上有线电视营业厅内的工作人员介绍，用户在开通数字电视服务时，签订的合同里承诺必须在网使用两年才可以，不够两年的话，如果想报停，就必须在账户里预存一年300元费用。“报停次数一年内最多办理两次，一次停机时间最长不超过一年。在一年内报停两次，只第一次收取300元，第二次就不收了。”
　　“停机时交的300元钱只是质保金。”济南市广播电视信息网络中心办公室工作人员解释说，济南市有线数字电视整体转换时，与用户签订的协议中明确标有“预存300元费用并在网使用两年”可以免费领一台机顶盒。“一台机顶盒的售价就要980元，使用两年，机顶盒的成本基本也就赚回来了。如果用户看了几个月就报停，就会给我们带来不小的损失。收这300元钱，只是想对用户起到一个制约作用，作为质保金，也是将我们的损失降到最低。”工作人员还表示，一旦有线电视数字整体转换工作完成，将考虑取消这300元的收费。

