员工建言RIM关注用户喜好：不要一味模仿对手
　　导语：加拿大黑莓手机制造商RIM的一名员工周四通过美国科技博客BRG发表了一篇公开信，对RIM公司未来的发展给出了自己的建议。该员工认为，RIM应该改革公司文化，重点关注终端用户体验，招募真正优秀的人才，并加强与员工的交流。
　　以下为公开信全文：
　　致RIM高级管理团队：
　　我已经失去信心了。
　　尽管我在工作时隐藏了这种情绪，但我的激情的确已经耗光。我知道我并不孤单——这种情绪已经蔓延开来，甚至包括你们自己团队中的人。
　　麦克和吉姆，请花点时间好好地吸收并消化这封信的内容，因为它反映了相当一部分员工的心声。你们有很多聪明的员工，他们中的很多人对未来都有着很好的想法，但不幸的是，由于担心职业发展受阻，RIM的文化使得他们无法公开表达。
　　在我深入讨论这一问题之前，首先要声明，我并不是那种满怀怨恨，诚心想让公司难堪的员工。相反，我认为有必要反映这些问题，并且迫切地希望RIM重新获得市场领导地位。我们的运营商、经销商、合作伙伴、企业客户以及我们忠实的终端用户也都如此，他们都期盼着黑莓再次引领潮流。
　　我们正处于一场大变革之中，情况空前混乱。此时此刻，我们必须要准时推出优秀而可靠的产品，但几乎所有项目都在被不断推迟。我呼吁你们制定大胆的决策，改革我们的组织结构、我们的文化，当然，更重要的还是我们的产品。
　　我们急切地希望看到简明扼要的计划细节，以下则是一些建议：
　　1、专注终端用户体验
　　让我们投入全部的精力来挖掘对终端用户最有利的事情。我们经常会根据战略安排、合作伙伴的要求甚至法律建议来制定产品决策，但却忽略了终端用户。我不得不承认，苹果精于此道，这也是他们的产品能够吸引用户彻夜排队抢购，并在数月内售罄的原因之一。他们并不是被借尸还魂的僵尸，他们只是喜欢设计精美的商品，喜欢那种以用户为中心并且符合他们心意的产品。Android有一个重要的缺陷——无论是端对端软件、中间件还是硬件控制，它总是不够简洁和精美。我们真的很有机会借助QNX平台打造全新而独特的黑莓。
　　让我们开始一场内部创新，让团队重新将重点放在用户的喜好上，而不要再在没有充分理由的情况下追求功能匹配和功能差异，Adobe Flash就是一个重要例子。还记得我们上一次推出其他平台所缺乏的新体验或新功能是在什么时候吗？
　　请不要再一味地模仿iPhone和Android，而是应当鼓励关键的决策制定者将这些设备作为他们的主要产品使用一周或一段时间——没错，用Exchange！这样一来，我们就可以理解用户为何离我们而去，并且能够获得灵感，以便开发出更好的新产品！真令人难以理解，我们的高级软件工程师和高管竟然不用，也不了解竞争对手的产品。
　　2、招募资深软件领导者并推动产品决策
　　我要说说大家都在思考的事情。我们的软件管理部门需要一些重量级的人物。团队之间的配合仍然不够密切，没有人能够制定关键决策。虽然大家都在奋力工作，但却始终落后。我们失去了动力。看看我们的主要竞争对手都是谁：苹果、谷歌和微软。这是全球最大且人才最充裕的三家软件公司。然后再看看我们的软件领导团队，了解一下他们在加盟RIM之前的成就和经验，问题一目了然。
　　3、精简项目
　　我们很有必要将精力集中在少数几个项目上。至少暂时如此。
　　我们应当有严格的纪律，不能再为了增加一点销量而根据运营商的要求来增加项目了。而是应该像第一条中提到的那样，关注终端用户。他们才是制定购买决策的人，无论是消费用户还是企业用户都是如此。
　　战略通常就是决定不做什么。
　　以此来看，我们必须要停止推出不完善的产品，这些产品并不符合终端用户的要求。这会极大地伤害我们的品牌。要阻止一款已经做好九成准备的产品发布的确需要勇气，但从长期来看，却会得到回报。
　　看看1997年的苹果给我们带来的启迪吧。我真的希望你们看看这段视频，因为这跟我们很有关系。这是我们的朋友史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在1997年的视频，但你们如今或许也应当对RIM的员工和合作伙伴说同样的话。
　　4、我们当前的命运取决于开发者，而非运营商
　　我们的当务之急是加大投资，从而对开发者更为友好。这种投资非常值得。这样说似乎很不礼貌，但事实的确如此——黑莓智能手机应用很垃圾。PlayBook同样如此，尽管它的性能很强大，但由于使用了Adobe AIR/Flash应用，使得它就像是一个玩具。
　　为黑莓开发应用很痛苦，而且尽管你们已经得知这一情况，但自从开发者杰米·穆莱(Jamie Murai)发布公开信以来，情况并未发生质的变化。我们的SDK(软件开发套件)和开发平台就像是一辆破败不堪的90年代的福特Explorer。但苹果却像是一辆耀眼的宝马M3，充满了驾驶乐趣。开发者渴望并且需要高质量的工具。
　　如果我们创造了优秀的工具，就将看到优秀的作品。但如果工具糟糕，应用也就难免垃圾。
　　事实上，没有一名RIM员工敢于告诉管理层我们的工具有多糟。即使是我们最亲密的开发合作伙伴也只会转弯抹角地表达这种想法，而不会自己找不痛快。应该如何解决这一问题呢？招聘真正优秀的人才，收购专业的SDK/API(应用编程接口)公司，大把地砸钱。投入一切可以投入的资源，而且要快！
　　5、大力推广以吸引终端用户
　　2500万iPad用户并不在乎这款设备是否支持Flash或是真正的多任务，所以为什么要在广告中突出这些内容呢？我的回答是：这是我们全部的差异化元素，并且体现了我们在营销工作上的懒惰。我从没见过有人因为产品B拥有产品A所缺乏的功能而购买B。他们之所以购买产品B是因为他们想要并且渴望得到B。
　　我们的营销工作同样需要注意一点：一款产品的技术优势并不等同于市场需求，也不等同于销量。Linux笔记本销量有多少？Betamax状况如何？我母亲喜欢用iPad和iPhone是因为这些产品对她而言非常简单，而且具有吸引力。强大的多任务功能并不具备这一优势。
　　黑莓Messenger使得我们脱颖而出，但我们却将营销工作浪费在其他一些稀奇古怪的事情上。我敢保证，在普通用户看来，这不会对我们起到任何帮助。
　　我们需要有创意且引人入胜的广告，重点要放在我们的业务优势上。人们购买某一品牌或某一商品并不仅仅是为了功能，而是看重它的理念和效果。人们看重的并非“你做了什么”，而是“你为什么这么做”。
　　6、没有责任心——加拿大好得有些过分
　　RIM有很多能力不足但依却占据重要职位的人。没有人为此负责。黑莓9530的软件负责人是谁？他还在我们之中，而且依旧运营着一些重要的软件项目。在这种文化中，我们永远不会成就卓越。仅仅是因为一个人为RIM忠心耿耿地效力了7年，并不能使之成为经理、总监和副总裁的最优秀人选。是时候改变这种文化了——能干就干，干不了走人。我们有很多重要的职位都被这种人霸占着，我已经能听到同事们的欢呼了。
　　7、媒体和分析师令你们不快。但别急于反驳，现在是时候多些谦虚，少些偏执了
　　公众对于双CEO架构的质疑是正当的。这种合作并为失效，但从根本上讲，的确效率低下。或许我们需要迎来自己的“施密特王朝”了。
　　没错，4年前我们挑战微软时，所有人都说Windows Mobile中的Exchange直接推送功能会干掉我们。但它没有，我们反而越发强大了。
　　然而，过分自信会阻碍优秀决策的制定。4年前的1月，我们错过了机会，没有对iPhone的威胁给予足够的重视。我们嘲笑他们试图将电脑塞进手机里，并认为这根本没用。我们那时就应当采取QNX式的转型。如今，三四年过去了，已经太晚了。这是一个悲惨的事实，是一起重大的战略疏忽，而我们知道谁应为此负责。
　　吉姆最近谈到我们当前的转型时说：“除了苹果以外，没有任何一家科技公司成功地进行了平台转型。这种尝试几乎从未成功，这比你们想象得要困难。这会将科技企业置于死地。”
　　为了避免被置于死地，或许是时候考虑任命一名思想前卫、经验丰富的新CEO了。卸任CEO没什么可羞耻的。麦克，你可以专注于创新。吉姆，你可以专注于运营商和用户，他们是我们的衣食父母。
　　8、推进民主，与员工交流
　　跟所有的员工打成一片，问问他们怎样才能让RIM变得更好。鼓励基层团队没有顾虑地发表意见，征求真实的反馈，并认真吸收。
　　最后，我们最近都在看新闻，很多人都很紧张，尤其是在看到有人被炒时。我们需要信心：分享你们的战略，并赢得我们的支持。猎头已经开始行动，我们可能会失去最优秀的人才。
　　现在是在内部重塑品牌并重新激发员工斗志的好时候。例如，可以将公司直接改名为“黑莓”，从而强调我们新的重点就是一条QNX产品线。我们还应当解决周围的问题，以便让RIM成为充满乐趣的工作场所。我们的某些办公室感觉就像是苏联时期的政府部门。
　　现在是认真评估我们的地位并展开重大变革的绝佳时机。我们能做到！
　　一名RIM员工敬上
　　(书聿)

