飞信从卓望剥离续：将继续整合梦网和139说客
　　新浪科技讯 6月28日消息，飞信业务确定由卓望转为广东移动负责后，知情人士透露，类似于移动梦网、飞信、139说客等这些中国移动的互联网业务和运营子公司都将进入整合的轨道，主要做大做强位于南方基地里的中国移动互联网基地，这主要缘于，中国移动希望做大移动互联网，要将旗下互联网业务融合。
　　中国移动将融合所有互联网业务
　　从去年就传SP管理模式要调整，到现在的卓望重组、互联网基地要组建，时间已过去了1年多，但中国移动的移动互联网及SP业务整合模式仍未完全定型，给人感觉是在摸索前进。
　　不过，知情人士透露，中国移动将把旗下的互联网业务都整合进其即将新设置的互联网基地里，既包括卓望目前管辖的飞信、139说客，也包括广东移动管辖的MM商城。
　　业内早已传出，中国移动将在卓望集团之外新成立一个互联网公司，运营中国移动的互联网业务，类似于中国移动的音乐基地、阅读基地等。
　　这个互联网基地若成立，将意味着中国移动数据业务新一轮管理改革真正拉开序幕。知情人士透露，中国移动将成立的这个互联网基地的办公地点设在南方基地里，由广东移动管理。
　　基地模式占上风
　　飞信由卓望转给广东移动运营体现了中国移动的运营模式的转变，即基地模式占了上风。
　　广东移动恰好在互联网业务上已有相当基础，因为MM商城正好是广东移动开发，而且，广东移动承建的南方基地占地和建筑面积庞大，设施完善，因此，中国移动的互联网基地设在南方基地里将比较便利，这个互联网基地替代卓望目前主导中国移动互联网业务的可能性很大。
　　从管理者向服务者转型
　　作为诸多SP业务的支撑和管理者，卓望曾拥有很大的权力，但今后这种权力将不复返。
　　之前已经有媒体分析称，“中国移动为了更好地发展数据业务需要重组卓望。因为在过去移动梦网的模式下，卓望对数千家SP进行集中管理，权力很大，但现在中国移动以MM商城为核心，希望拉拢大量的开发者，MM商城自身的定位已不再是管理者，而是服务方。因此，卓望原有的架构和运作模式已无法适应时代发展，而MM商城的模式更适合长远发展”。
　　据悉，值得注意的是，中国移动的互联网基地只是管理移动互联网业务，中国移动的其它数据业务由其它基地支撑，中国移动还有手机阅读基地、物联网基地、音乐基地等。(康钊)

