工信部：移动通信收入超2000亿 同比增长13.3% 
　　C114讯 6月23日上午消息(孙剑)在今天举行的第十届中国增值电信业务年会上，工信部电信管理局副局长王建文表示，今年我国移动通信累计收入达2000多个亿，比去年同期增长13.3%。在电信主营业务收入中所占的比重从去年同期的68.15%上升到现在的70.5%。
　　当下，智能终端、物联网、云计算等新技术的发展和应用推动了新兴增至业务的开拓和发展，我国的增值业务有着巨大的市场发展潜力。
　　王建文表示，截至今年4月份，我国电话用户总数已经达到11.9亿，移动电话突破9个亿，电信互联网用户进一步趋向宽带网。移动通信业务收入已达2000多亿，与去年同期相比增长13.3%，在电信主营业务收入中所占的比重从去年同期68.15%上升到今天的70.5%。
　　他还表示，截至今年5月31日，在我国经营电信增值业务的企业共有2063家，其中国有控股企业110家，占经营总体的5.33%，非国有控股企业1930家，占经营总体的93.55%，外资投资企业23家，占经营总体的1.11%。
　　另据王建文透露，从电信业务的分类分析，移动信息服务经营者仍然是一枝独秀。目前共有1903家经营者持有移动信息服务的业务经营许可，有230家企业只有呼叫中心业务许可，有138家企业只有业务许可，网络接入服务企业有接近80家。
　　在我国电信增值业务快速发展的同时，还面临着诸多挑战与监管方面的问题。王建文指出，增值服务专业委员会作为通信增值业务的监管部门，首要任务是促进增值业务发展，规范企业经营的行为，同时要完善相关的政策法规，不断提升监管水平，为增值电信业务发展和管理创造良好的市场环境。
　　同时，他还为我国增值服务专业委员会提出了三点希望：
　　首先，中国增值通信企业协会是企业与政府之间的桥梁和纽带，在加强与企业沟通的同时，建立政府企业沟通的畅通渠道，让企业畅所欲言，为行业的发展建立献策。
　　其次，增值服务专委会应充分发挥行业作用，营造行业和谐发展环境，杜绝无序竞争，使增值电信企业发展有依靠、合法权益有保障、沟通交流有渠道、合理诉求能够及时得到解决。
　　最后，要定期召开电信业务发展座谈会，以推动增值电信业务发展和管理的正常化、规范化，努力营造良好产业发展。

