中国移动招标首批TD-LTE测试仪器仪表
　　新浪科技讯 6月24日上午消息，中国移动发布招标公告称，将开始TD-LTE规模试验用第一批仪器仪表的采购招标，测试仪器仪表共计7类167台。
　　据了解，本次采购的仪器仪表共分TD-LTE测试终端(仪表)、TD-LTE路测软件、TD-LTE扫频仪、TD-LTE便携式频谱分析仪、TD-LTE信号发生器、TD-LTE空口监测仪表、TD-LTE信令监测仪表等七个大类，投标厂家可选择一类或多类投标。其中TD-LTE测试终端(仪表)和TD-LTE路测软件这两类仪器招标最多，均为52台。
　　中国移动表示，本次招标只接受原生产厂商或其针对本项目唯一指定代理的投标，代理商注册资本不得低于200万元人民币。
　　投标厂商需要将本次拟投标的仪器仪表或相应软件于2011年7月1日14：00-17：00 送至中国移动通信研究院进行测试。
　　工信部自今年年初启动TD-LTE规模试验以来，部分厂商已经完成了TD-LTE室内外关键技术和外场测试，已经进入正式测试阶段。据了解，工信部已经组织成立TD-LTE工作组，有11家系统设备厂商、10家芯片厂商、3家终端厂商、1家仪表厂商加入该工作组。(宗秀倩)

