美运营商Alaska将逐步放弃CDMA 转投LTE
　　C114讯 北京时间6月23日上午消息(张月红)美国运营商Alaska Communication宣布，将部署LTE网络，逐步搁置CDMA业务发展。
　　Alaska此前宣布，计划投资1200万美元为LTE升级建设必要的回程基础设施，加上其他相关投资2000万美元，总计为LTE投资3200万美元。投资资金来自公司现有的运营营收及现金储备。
　　Alaska计划LTE网络的商用以逐步替换的方式进行。
　　Alaska总部位于阿拉斯加州港口城市安克雷奇(Anchorage)，是阿拉斯加州首位电信运营商，提供3GCDMA业务，拥有11.6万用户，公司新闻发言人Heather Cavanaugh称未来再发布有关LTE的详细信息。
　　VerizonWireless是目前美国LTE网络覆盖最广的运营商，公司新闻发言人Jeffrey Nelson称，Verizon对何时在阿拉斯加州开展LTE业务没有时间表。AT&T Mobility将于今年夏天在亚特兰大、芝加哥、达拉斯、休斯顿和圣安东尼奥商用LTE，新闻发言人Mark Siegel拒绝透露AT&T何时会在阿拉斯加州商用LTE。

