中移动内部人士称LTE版iPhone上马已是必然
　　人民网华东6月30日电 (记者 王若宇)    继中国移动董事长王建宙上个月在香港表示，“有可能推出LTE版本iPhone”后，近期关于中移动TD-LTE网络顺利进行大规模运营试验的消息不断。中移动内部人士本周在一次非公开活动中更表示，备受外界关注的LTE版iPhone上马，已经是必然。
　　记者了解到，自工信部于今年在包括北京、上海在内七个城市展开TD-LTE规模试验网测试后，多项工作取得实质性进展。在上海，TD-LTE外场承载量测试取得成功，测试人员于5月份拨通了首个4G视频通话。
　　在网络覆盖上，上海移动目前共部署TD-LTE网络250个以上，并计划年底前覆盖全市主要公共区域。相比目前的3G网络，4G的网络速率将达到100M/秒，相当于家庭光纤入户的十倍。中移动内部人士表示，这一技术的上马，将极大丰富移动终端所承载的业务类型，较竞争对手形成比较大的技术优势。
　　根据王建宙今年5月在香港股东大会上的发言，中移动计划于明年正式上马第四代移动通信网络(4G)，这一时间表早于业界的预期。
　　另据消息人士透露，中国移动目前正在积极推进TD-LTE版本iPhone的相关工作，“届时可能采取4G iPhone同4G网络一起上马的策略，从而形成较大的竞争优势。”不过这位内部人士称，这一计划也受到双方时间表磨合的影响。“但从中期看，LTE版iPhone的上马已经是必然。”

