社交游戏成为智能手机兴起中的大赢家
　　新浪科技讯 北京时间6月27日上午消息，据新西兰先驱报(NZ Herald)报道，业界专家称，社交游戏成为智能手机市场快速发展的大赢家。
　　在上周新加坡举行的亚洲通信展商品交易会(CommunicAsia trade fair)上，《愤怒的小鸟》、《Farmville》等社交游戏成为热门话题。支持互联网功能的智能机和平板电脑帮助社交玩家摆脱了家中、办公室的束缚，更多专门针对掌机设备的游戏正在开发中。
　　电信咨询公司Ovum表示，到2016年时，亚太区智能机销量预计将达到2亿台，占据该地区手机总销量的三分之一。新加坡游戏开发商Touch Dimensions主管杰弗里·江(Jeffrey Jiang)说：“未来至少90%的游戏将应用在移动平台。”
　　杰弗里称，他们现在的客户更加倾向于针对智能机开发的社交游戏，而不是PC或者Xbox 360等主机。他说：“我刚入行时，大部分的游戏项目都是针对PC，很少有移动项目。但是现在，客户问及我们最多的就是移动。”
　　杰弗里认为，未来推动业界增长的将是休闲类玩家，而不是核心游戏玩家。他说：“大部分人都将成为休闲类玩家，他们并不愿意只在PC上进行游戏，每个人都拥有一台移动设备，所以这是一个合理的转移。”
　　《Farmville》目前是Facebook上最流行的社交游戏，它也让开发商Zynga凭借该游戏大赚一笔。Zynga计划近期进行IPO(首次公开招股)，消息称该游戏开发商的估值在70-90亿美元。Zynga去年营收8.5亿美元，净利润4亿美元，每月有超过2.5亿人玩转Zynga开发的《CityVille》、《FrontierVille》等游戏。
　　Zynga高级副总裁大卫·科(David Ko)预计，到2015年时，智能手机出货量将超过11亿部，是今年预期的两倍。大卫表示，大量的游戏玩家驱使他们将更多资源投入到移动平台上。他说：“我们战略部署中很重要的一部分就是确保所有移动知识产权的拓展工作持续前进。”
　　诺基亚表示，游戏玩家是其应用商店Ovi的最大用户群。在苹果应用商店中，移动游戏也是最畅销应用，占据了前十排行中的九个席位。即便是更加专注商务领域的RIM也在此次展会上展示了Playbook平板电脑的游戏性能。
　　奥美公关全球社交媒体团队亚太区主管托马斯·克兰普顿(Thomas Crampton)表示：“互联网的接入十分重要，因为它向用户提供了社交链接，游戏的社交特性将真正成为最大驱动因素。” (晓明)

