WAPI标准国际化再遇干扰 中国专家无法参会
　　新浪科技讯 6月23日消息，知情人士透露，国产无线局域网标准WAPI在走向国际化的过程中再遇干扰，目前国际标准化组织ISO/IEC JTC1/SC6 2011年全会及工作组会议在美国举行，但会前，相关国家再度以签证为由，拒绝一名中方重要专家进入，干扰了中国WAPI国际标准进程。
　　WAPI是中国支持的无线局域网安全标准，其与美国支持的IEEE 802.11区别在于安全认证加密的技术不同。现行的无线网络产品大多数都采用802.11作为无线传输协议，这种协议的优点是传输速率能达到上百兆，而且覆盖范围达100米。但是其在安全方面非常脆弱。WAPI则从根本上解决安全问题，并在物理传输上兼容。所以，我国将其确定为无线局域网标准，以便能更有效地保护身份的识别和数据的安全。”
　　此前的2009年6月SC6日本东京会议上，WAPI获得了与会代表一致同意以独立文本形式开展国际标准推进工作；2010年1月，WAPI顺利通过了NP(新工作项目提案)阶段投票，正式成为国际标准立项项目；按照国际标准化推进流程，目前WAPI正处于WD(工作组草案)评论阶段。
　　据悉，6月20日至24日，在美国圣地亚哥召开了国际标准化组织ISO/IEC JTC1/SC6 2011年全会及工作组会议。但截至会议召开当天，负责WAPI提案的技术专家、项目编辑胡亚楠因签证问题，致使他无法参加本次会议，中国代表团也因此不得已撤销了会上的WAPI有关讨论议题。
　　这也是自2004年以来，相关专家第三次因签证问题，直接影响到WAPI国际标准的正常推进和交流。
　　此前的2004年11月，在美国佛罗里达州奥兰多市召开的SC6全会和工作组会议期间，中国代表团中所有WAPI技术专家均被拒签，这一事件让中国代表团不得不寻求保护并将相关工作延迟至次年的德国法兰克福会议；2009年10月，在美国雷德蒙德， WAPI技术专家再遇名为“审查”、实为“拒签”的情况。
　　据悉，针对上述情况，中国代表团拟于近日向大会提交有关声明。(康钊)

