飞信运营权变更 神州泰岳7月商谈续签
　　每经记者  谢晓萍  发自北京
　　中国移动旗下的即时通信工具飞信，正面临运营权的变更。
　　近日有消息称，中国移动(00941，HK)即时通信工具飞信的运营权将由广东移动掌控，不再归属中国移动控股的卓望集团；同时，中国移动与神州泰岳(300002，SZ)将于7月商谈飞信运营的续签事宜。
　　或与控制权有关
　　6月27日，知情人士对《每日经济新闻》记者表示，目前中国移动已计划将飞信交由广东移动方面负责，而飞信的管理权则归中国移动集团(中国移动母公司)数据部，负责该业务的为移动互联网处。
　　中国移动内部人士表示，飞信将交由广东负责的互联网基地运营，该基地属于正在建设中的中国移动南方基地。“南方基地由广东移动建设和维护，将容纳很多中国移动业务公司。”
　　卓望集团是由中国移动控股的一家子公司，上述移动内部人士表示，从去年开始，中国移动就提出让其他股东退出，但一直没有结果，在这种情况下，收回飞信的经营权是合情合理的。同时，卓望集团与中国移动签订的飞信运营权今年正好到期，中国移动将不再续约。
　　昨日，移动互联网处刘洪宁表示，飞信的管理权一直归集团数据部，但对于为什么要将飞信业务从卓望集团移除，以及何时正式移交等问题，他没有回答。
　　截至记者发稿时，中国移动集团新闻处也未对上述问题作出回应。卓望集团媒体负责人表示，一切由中国移动集团新闻处接受采访。
　　神州泰岳将商谈续签
　　随着飞信经营权的变更，外界也将注意力转到了参与飞信技术服务和市场推广业务的神州泰岳身上。
　　2006年，神州泰岳赢得了飞信业务全方位运营支持外包服务。
　　2008年，北京移动将飞信业务交给了中国移动旗下的卓望集团，作为技术支持的神州泰岳和卓望集团签订了3年合作合同，飞信由神州泰岳负责技术支持，卓望负责运营。
　　据上述知情人士透露，中国移动与神州泰岳的合同将于2011年10月底到期，目前中国移动已向神州泰岳发出通知，7月份将开始商谈续签，飞信合同到期不会终止，并将对合同的具体细节进行确认。
　　截至记者发稿时，神州泰岳方面并未对相关事宜发表评论。

