宏达电明年有望跻身第四大智能手机商
　　新浪科技讯 北京时间6月29日早间消息，据台湾《经济日报》报道，台湾资策会产业情报研究所(MIC)昨日指出，全球智能手机出货量2015年将超过10亿部。宏达电有望在明年超越RIM，成为全球前四大智能手机制造厂商；Android平台明年市场占有率也将突破40%，成为第一。
　　MIC估计，今年全球智能手机出货量约4.52亿部，同比增长55%，2015年将达10.84亿部，首度突破10亿部。
　　手机平台上，由于Android手机渗透到高、中、低端市场，扩大其在消费市场规模，今年该平台市场占有率将达38%，成为市场份额最高操作系统，明年将突破40%；而Symbian市场占有率今年将衰退至23%。
　　苹果的iOS今年全球市场占有率约18%，明年略增至19%；由于诺基亚转向Windows Phone 7，微软平台市占率将增至17%。
　　台湾智能手机厂商相关表现方面，受惠于苹果iPhone持续热销与众多新机出货带动，台湾今年智能手机出货量将年增75%，下半年单季产值将可超过百亿美元。MIC表示，今年第三季台湾智能手机出货量3900万部，比上季度增加近19%。（木木）

