分析称苹果或与中国移动合作推出迷你iPhone
　　【TechWeb报道】6月23日消息，据国外分析师称，中国700亿美元的潜在高端手机市场是苹果公司的重大机会，而苹果公司很有可能通过低价iPhone拓展这个市场，也就是先前传言的迷你版iPhone。
　　来自美国华尔街Ticonderoga证券的分析师Brian White估计，中国的高端手机用户在1亿到1.25亿之间，在他看来，这意味着700亿美元的潜在收入。
　　这位分析师称苹果上半年从中国取得收入大约为50亿美元，相当于2010年苹果公司总收入的10%。
　　White认为，周三苹果首席运营官Tim Cook出现在中国移动的总部，很明显是在洽谈关于iPhone的合作。世界上最大的运营商中国移动，对苹果来说意味着重大的机会，因为它有超过6个亿的活跃用户。
　　“访问中国是苹果方面的一个重大举措，预示着跟中国移动将会有密切的合作。”White说，“事实上，我们相信里两家公司接下来几个月将会有重大消息公布。”
　　而与中国移动进行合作是苹果发布迷你iPhone的最佳时机，White称苹果有可能通过低价模式扩大在类似中国的发展中国家市场。
　　关于迷你iPhone的预测先前便有，它被认为是苹果公司用来扩大其智能手机市场份额。硬件成本、服务计划及预付款是手机市场的三大关键，而这三点或许都将为iPhone所采用。(修修)

