汉口长城宽带光缆被剪 5万用户断网11小时
　　现在网消息本报87666666消息(记者 吴边 实习生 张艺馨)前晚11时30分许，汉口花桥一机房内18根光缆遭人恶意破坏，导致附近5万长宽用户断网11小时。经过抢修，昨日上午11时许，该地区长城宽带网络恢复正常。目前，警方已介入调查。
　　被破坏的长城宽带机房位于汉口花桥华侨苑小区B栋3楼。昨日上午，记者来到现场时，长城宽带工作人员正在抢修，机房里一片狼藉，满地都是被剪断的光缆。
　　据小区居民曹先生说，前晚11时30分许，他正在家里玩网络游戏，宽带突然断掉。“我先以为是家里的路由器出现问题，后来问了附近几家也用长城宽带的朋友，他们也断网了。”曹先生随后拨打长城宽带客服，才知道因光缆遭破坏，花桥地区大面积断网。
　　据长城宽带花桥片区负责人李经理介绍，前晚11时40分许，长宽监控中心就发现花桥华侨苑附近的网络流量大幅下滑。“当晚我们接到不少客户的投诉。”昨日凌晨，工作人员来到位于华侨苑小区B栋3楼的机房，发现18根光缆全部遭人恶意破坏。
　　“估计有1到2名作案人员，从3楼平台撬开窗户翻入机房，直接破坏光缆，其他的设施都没有动。”李经理说，该事件导致附近5万用户上网受影响。经过抢修，昨日上午11时许，该地区长城宽带网络恢复。
　　线索提供 白先生

