GSM协会：欧盟数据漫游资费三月内下降20%
　　飞象网讯(编译 文慧)随着GSM协会加强游说拟议的欧盟数据漫游价格法规，该行业组织日前公布了《数据漫游价格一揽子指数》(Data Roaming Price Basket Index)。
　　由科尔尼咨询公司(A.T.Kearney)提供的第一个指数研究了101个欧盟移动运营商网站2011年6月6~10日的数据漫游价格，并将其与今年4月份的类似调查进行比较。
　　结果表明，所有运营商的最佳数据漫游资费在近三个月内平均下降了近20%。其中5MB、10MB和50MB服务计划的后付费收费目前平均为每MB0.69~1.19欧元，平均预付价格为每MB1.47~1.66欧元。
　　该调查显示，用量较多的用户平均能够获得100MB的漫游数据，其资费最为优惠，为每MB0.45欧元。GSM协会计划每两个月公布一次这类指数。预计欧盟委员会将很快公布新的欧盟漫游价格提议，其中可能包括对零售数据价格更严厉的管制。批发数据价格已经封顶，但欧盟负责电信问题的专员尼莉·克罗斯(NeelieKroes)已经对该行业提出警告说，这以举措并没有促使终端用户收费的大幅下降。

