思科等跨国公司要求美国国会批准免税期
　　新浪科技讯 北京时间6月29日凌晨消息，思科(CSCO)自2005年以来已经少缴纳了70亿美元的利得税，其所采取的具体方式是将大约一半的全球利润归于一家瑞士子公司名下，这家子公司仅有大约100名员工。
　　而在今天，思科希望能够节省更多的税收支出，该公司已经请求国会豁免跨国公司在将这种离岸利润转回国内时所应缴纳的大多数联邦税收。在首席执行官约翰-钱伯斯(John T. Chambers)的带领下，思科正希望获得2004年以来的第二个免税期。钱伯斯称，免税期将会鼓励公司“遣返”最多1万亿美元的海外资产，这有助于促进美国本土市场上的投资活动和创造就业岗位。
　　业界人士指出，思科通过这种手段将其自2008年以来的国际利润的实际税率压低到了5%左右。据思科在四个国家的运营记录显示，该公司通过荷兰、瑞士和百慕大将其年度全球销售额中大约200亿美元的利润进行了转移。南卡罗来纳大学法律教授爱德华-克莱恩伯德(Edward D. Kleinbard)称，这种为税收法所允许的手段表明，最能利用此类策略的公司将如何从免税期中获得最大的利益。
　　克莱恩伯德称：“为什么我们应当奖励那些成功地戏弄了税收体系的公司，自己却反过来被要求填补那些失去的税收收入呢？在这些海外利润中，有很大一部分来自于一个庞大的骗局，那就是公司将它们的应课税收入从美国及其他大型经济体——这些公司的客户和主要员工实际上都在美国及其他大型经济体中——转向税收‘避风港’。”
　　思科发言人约翰-厄恩哈特(John Earnhardt)则发表电子邮件声明称：“思科遵循所有全球税法的规定。单单是在过去3年时间里，思科(美国员工总数超过3.5万人)就已经向美国当局缴纳了大约44亿美元的联邦公司所得税。”去年，思科报称其有效税率为17.5%，相当于美国当局法定税率的一半。
　　与此同时，包括谷歌(GOOG)、苹果(AAPL)和辉瑞(PFE)在内的跨国公司也正在推动国会批准免税期，这将允许这些公司以5.25%的税率将利润遣返到美国市场。根据现行法律的规定，美国公司可以无限期地推迟为大多数海外利润缴纳联邦所得税，但当它们向美国市场遣返利润时，则需支付高达35%的税率。(金良)

