苹果现金可买下全球手机业 行业并购潮或提前
　　■本报记者 王春超
　　美国数据调查机构Asymco最新分析称，预计到本财季末，苹果公司所持有的现金总量将超过700亿美元。而全球其他几大手机生产厂商诺基亚、RIM、宏达电、摩托罗拉和索爱的市值总额为660亿美元。换言之，苹果手中的现金总量足可买下这些竞争对手！最重要的是，苹果手中的现金仍在持续增长，对手厂商的市值在持续下降。预计苹果所持有的现金很快就会超过整个手机行业的所有厂商，手机制造业将迎来新一轮收购浪潮。
　　苹果一家独大地位愈加巩固
　　有数据显示，苹果公司2011年第一季度手机出货量超越中兴通讯达创记录的1,860万台，在销售额榜单上更超过诺基亚首次夺冠。
　　据统计，苹果以5.3%的市占率超越中兴通讯成为全球第四大手机品牌，与第三名LG电子(590万支)的差距也仅有1.7个百分点。
　　虽在全球排名屈居第四，但苹果已占据了全球手机产业利润的一半(主流的8大手机厂商)。而最新的季度统计显示，苹果已经在营收和利润上超越了目前手机市场的老大诺基亚，在新的季度中，其智能手机的出货量也可能会超越诺基亚，这样一来，苹果在占据自己一半营收的智能手机市场将成为名副其实的第一。
　　业内人士认为，苹果之所以取得今天的成就，除了其Mac业务外，主要得益于其在2007年发布的iPhone智能手机。
　　另据IT行业调查公司IDC发表报告称，苹果iPhone等智能手机今年的出货量预计将增长55%，4倍于整体手机市场增长幅度。在欧洲市场，市场研究公司扬基集团(Yankee Group)近日调查发现，苹果iPhone手机渐已主导了欧洲智能手机市场，占据40%的市场份额。相较而言，谷歌Android手机则以19%的市场份额屈居第二；第三的位置则被RIM的黑莓智能手机占据，市场份额为17%；诺基亚则以15%的市场份额排在第四。苹果一家独大地位愈加巩固。
　　行业或迎收购浪潮
　　根据Gartner数据，在今年第一季度，诺基亚全球市场份额由去年同期的30.6%跌至25%，创14年新低。iPhone刚上市时，诺基亚在全球智能手机份额达50%，如今降至24%。过去4年里诺基亚市值缩水75%。
　　对于苹果而言，未来的市场面临太多不确定因素，竞争对手市值正在不断萎缩、苹果却在迅速提升，目前可以说是改变市场格局的最好机会。苹果最强的竞争对手是拥有25万款软件资源的Android系统。一方面其软件资源丰富是一杀手锏，另一方面，强悍的硬件配置机型以及丰富的机型选择。据IDC预计，下半年谷歌Android系统市场份额将达到40%。
　　而继Android系统后，微软发布的Windows Phone 7系统成为第二个最具希望超越苹果iOS系统的平台。
　　除手机生产产商，供应商也是整个行业的重要一环。据报道，iPad 2触摸屏面板的成本达到了127美元，占据了总成本很大的一部分。目前，苹果虽有能力左右供应商报价，但收购触摸屏面板企业对苹果长期而言将有利于压缩生产成本并对其他竞争对手形成压力。
　　业内人士认为，创新能力是苹果成功的重要因素。卓越的创新能力让苹果短短几年内就拥有了700亿现金储备，对于可能出现的市场竞争风险在行业内苹果极有可能掀起一股收购浪潮。因为在营收和利润上，苹果已经是整个智能手机产业的老大了，而且增长的势头还在延续。剩下的就是拓展市场份额。
　　在国内以收购消除竞争的也大有人在，2003年6月分众传媒上市前，江南春拒绝收购聚众，之后发现无法消灭对手，最终不得不付出更高的成本收购对方，才最终形成了行业领军地位。
　　创新能力左右行业未来发展
　　市场研究机构指出，今年第一季度，全球智能手机市场将同比增长85%。2011年全球智能手机出货量将达到4.13亿，超过台式电脑与笔记本电脑出货量的总和。来自IDC数据显示，2010年全球智能手机出货量达3亿260万部，较前一年猛增74.4%。IDC预测，2011年全球智能手机市场将增长55%，出货量将从去年的3.05亿部增长至4.72亿部，到2015年底将再度增长一倍，至9.82亿部。
　　随着移动互联网的快速发展，智能手机的普及，全球手机行业的技术能力也随之跨入了新的发展阶段，因为将PC的功能转移到智能手机需要更高的技术标准，智能手机与电脑的界线也渐渐模糊。
　　业界普遍认为，创新能力是左右企业自身乃至整个行业未来发展的关键。苹果的创新能力是其成功的重要因素。苹果iphone和ipad的全球热卖，让行业巨头不约而同地感到窒息般的压力。如果说苹果开启了一个手机行业的新时代，那么其他手机巨头仅是这个时代的配角。目前，其他手机巨头紧盯苹果的发展，生怕错过每一个模仿的机会。

