iPad将成新加坡士兵配备武器
　　新快报讯 据新加坡《海峡时报》等媒体27日报道，新加坡陆军、空军及海军新兵日后不仅将获得枪炮等物资配备，还将获得一项新武器——一台iPad。据悉，新加坡军方为新兵提供这款先进“武器”，是为了提高他们的作战能力。据报道，新加坡国防部27日表示，他们将为11月新入伍的士兵发放共计约8000台iPad平板电脑，明年其他服役军人也将获得一台。目前iPad2在新加坡零售价为688新币(约合3583元人民币)。新加坡国防部一名负责人介绍说，发放iPad将能让新加坡武装部队更好地利用该国年轻人的科技才华。
　　新加坡《海峡时报》说，军队人员可利用iPad内置摄像头功能在训练场上拍摄照片或摄像，这些可以上传到新加坡武装部队的在线平台，士兵们随后可借用这些照片和录像对任务进行评估。
　　已有先例
　　美军战机的最新武器：iPad
　　据报道，在阿富汗执行任务的美国海军陆战队飞行员正在使用iPad加载阿富汗南部地区地图，以减少飞行员的工作量。从2010年11月开始，海军陆战队飞行员就一直在使用安装了数字地图的iPad，使飞行员只需点击屏幕即可查到某一地区的指定位置，而不需要再浏览大量的地图包。
　　技术延伸
　　iPhone也用在军事上 准确定位伤兵及时救援
　　此外，英国《每日邮报》早前报道，美国陆军副参谋长查瑞利说，美军打算在战场使用iPhone等智能手机，不过不会人手一只，而是“采购足够数量让需要的人使用”。
　　据介绍，美军本月初已在沙漠战地测试苹果iPhone、谷歌Android 手机及平板计算机的耐用程度和军事功能，包括让前线士兵利用手机传回监视画面，或从远程数据库下载最新信息。这项军事计划负责人之一麦卡席说，这次测试主要想了解手机在战场上的优点与限制，“而非只是配在身上很炫的玩意”。
　　美军正在测试一种军事应用程序，能定位伤兵位置，在等待救援时，可直接在程序中填入伤兵姓名、健康状况及伤势，给予最迅速的医疗。

