新浪微博齐发9版手机客户端 首推MTK客户端
　　6月29日，新浪微博再次推出九大新版手机客户端，包括iPhone、Symbian、Android及本次首推的MTK版本。此次新版客户端最大亮点在于微博MTK版本的首次推出，以及直接签到、@好友智能联想等功能在不同版本的实现，手机用户可登陆宝软、飞流、当乐三大手机软件下载类WAP网站进行下载。
　　iPhone新版：直接签到
　　此次推出的Iphone新版新浪微博客户端，新增了签到功能，用户无需使用第三方签到软件就可以直接进行签到发布。此外，新版本还增加了包括@我的、评论的筛选功能、支持@联系人搜索、以及设置好友分组在内的9个新功能。
　　MTK内置客户端：首度亮相
　　此次9版齐发，最值得圈点的在于新浪微博MTK客户端的首发，该客户端支持各种型号MTK芯片和各版本的软件。MTK客户端界面以九宫格为创意设计，可分类显示信息，并支持滑屏、滚屏和各项微博功能，同时MTK版本还支持厂商定制，可显示厂商Logo、厂商来源、来源可链接至厂商官方微博帐号等功能。目前金立、天语、长虹、OPPO手机等知名品牌手机厂商已全面预装MTK版本微博。
　　iPad新版：支持信息 Push功能
　　此次ipad新版增加了PUSH推送通知功能；此外，用户未登录时也可查看广场内容，增加新功能介绍，评论内容加入来源显示等功能。
　　Android新版：智能索引 轻松@好友 
　　新推的Android v2.4.5版本，支持联系人智能@，支持昵称首字母匹配和话题索引功能，可进行简体中文、繁体中文、英文等多语言体验。
　　Symbian UI全新优化
　　全新的UI界面和夜间模式，微博的内容页与首页分开显示，全新的表情输入界面和选项菜单内容。
　　此外，新浪微博还对Kjava、Windows Phone、黑莓、Android平板等不同版本进行功能升级，与前面各版合力形成“9版齐发”。关于各版新增功能及下载使用，用户可登陆http://weibo.com/pub/i/zt/phone 进行了解。手机用户可登陆宝软、飞流、当乐三大手机软件下载类WAP网站，选择适合自己机型的版本进行下载使用。
　　联手手机论坛 推“抢楼”活动
　　针对此次9版齐发，新浪手机微博联手安卓、安智、机锋、塞班及威锋五大手机类专业论坛，在6月29日至7月5日开展“九星耀世·新浪微博客户端9大新版震撼齐发”抢楼有礼活动，奖品为索尼PSP、itouch等，届时网友可登陆上述论坛即可参加抢楼活动。
　　进入新浪微博下载页面（多平台自选）

