上海将启动编制全国首张无线电频谱资源地图
　　新华网上海7月1日电(许晓青、苏展)“十二五”期间，上海将启动编制全国首张“频谱资源地图”，探索频谱资源集约配置的新模式。在1日召开的上海市无线电管理委员会全体会议上，上海市无线电管理局副局长贾洪宝向媒体披露了这一消息。
　　据介绍，为有效提升无线电频率资源的利用效率，深化“物联网”应用，提高“智慧城市”建设的承载能力，上海将于年内先行在虹桥综合交通枢纽和徐家汇商圈启动建设网格化无线电监测网络，探索实现对频率资源的网格化实时监控。
　　届时，频率资源的复用格局(即同一频点在不同区域重复使用)有望精确到社区、商业楼宇、交通枢纽等，同时恶意干扰和频率插播等隐患，将得到预防。
　　“十二五”期间，上海还将强化无线电领域的机动能力建设、升级传输网络等。到2015年，使无线电监测网络网格划分初具形态，初步完成上海全市频率资源分布地图的编制。
　　根据相关规划，到“十二五”期末，上海将进一步完善对民航、海事、高铁、广播电视等国计民生行业无线电干扰查处的快速响应。而2011年，上海将重点完成第14届国际泳联世界游泳锦标赛等大型国际活动的无线电安全保障任务。

