沃达丰或遭印度当局50亿美元重罚
　　新浪科技讯 北京时间6月30日晚间消息，沃达丰CFO安迪·哈尔福德(Andy Halford)周三表示，印度当局已威胁对沃达丰施以重罚，该公司最终遭受的税金罚单可能达50亿美元。
　　2007年沃达丰以109亿美元价格从香港和记黄埔手中收购了印度移动运营商Hutchison Essar，印度税务部门认为沃达丰应该缴纳资本利得税。由于印度政府正在努力消除一系列引发轩然大波的腐败丑闻，如390亿美元电信牌照拍卖舞弊案，围绕没有交税的海外资本流动的争议近几个月来在印度议会引发了激烈讨论。
　　哈尔福德说：“这使得我们处于极为不利的处境。税金罚单要么是25亿美元，要么在最糟糕的情况下翻一番。我们进行了许多收购，还从未发生过这种事情。在这个问题解决以前，我们不会采取任何行动。”沃达丰已将25亿美元打入第三方托管账户，一旦印度最高法院在年底前做出不利裁决，该公司不至于手忙脚乱。但沃达丰没有对此案做出特别的准备，因为它坚信自己会赢得这场官司。
　　哈尔福德在接受采访时表示，沃达丰售出在中国、日本和西班牙的资产后现金流已达140亿美元左右。沃达丰会将其中一半返还给股东，同时将留下剩余部分准备缴纳印度税金罚单以及购买全球各地销售的频谱资源。哈尔福德称，沃达丰可以吸收这种损失，因为它是一家“大公司”。
　　但他警告称，税金争议已经“影响力我们的正常运营”，可能会使沃达丰海外扩张速度放缓，毕竟这家电信业巨头已在印度投资了230亿美元。印度最高法院将于7月19日对沃达丰涉嫌逃税一案进行审理，可能会在12个星期以后做出最终判决。沃达丰此前曾在孟买高等法院对此案作出抗辩。
　　沃达丰坚持认为，该公司收购Hutchison Essar的交易不应该交税，因为这笔交易是两家非印度企业在开曼群岛完成的。如果印度税务当局最终获胜，包括美国电信运营商AT&T、法国医药公司Sanofi-Aventis、通用电气在内的跨国公司在涉及印度资产的兼并和收购交易时可能必须交税。
　　同时，之前的交易可能也会遭到印度税务当局的审查。有些分析师认为，这种不确定性也是印度相比中国、巴西、俄罗斯等新兴市场获得的外国直接投资下滑的原因之一。哈尔福德表示，沃达丰迫切希望印度监管与财政部门能提高办事的透明度。他说：“我们需要监管机构具有透明度。”
　　印度电信市场竞争激烈，有多款世界上最廉价的手机出售，最近又曝出了三年前违规拍卖2G频谱的丑闻。沃达丰仍然坚持认为，尽管他们与凯恩能源(Cairn Energy)、Vedanta等其他英国公司一样遇到了监管问题，但印度对外国投资并不排斥。尽管如此，沃达丰进入印度市场却付出了惨重代价。(轩辰)

