分析师预计iPhone 3GS补贴后价格将为0
　　新浪科技讯  北京时间6月29日晚间消息，RBC Capital分析师迈克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)周三在一份报告中表示，如果苹果将iPhone 3GS的补贴后价格下调至0，那么苹果的市场份额将会大幅上升。
　　阿布拉姆斯基表示：“在发布iPhone 5的同时，作为入门级iPhone战略，预计苹果将把iPhone 3GS的价格下调至0(合同价，未补贴价格为399美元)。这一举措将瞄准中端智能手机用户，应对Android系统在中端市场的扩张。”
　　阿布拉姆斯基预计，iPhone 5的补贴后价格将分别为199美元和299美元，而iPhone 4的价格将下调至99美元。iPhone 3GS的补贴后价格目前为49美元。阿布拉姆斯基表示，推出一款免费的iPhone将能够更好地吸引消费者。调查显示，如果推出免费的iPhone，那么苹果在全球市场将有更大的机会，并将加速iPhone在北美以外市场份额的增长。
　　阿布拉姆斯基还表示，他认为苹果将于2012年推出尺寸较小、预付费版本的手机。他维持对苹果股票“跑赢大盘”的评级，以及450美元的目标股价。(李丽)

