荷兰立法规定电信运营商不得对VoIP服务收费
　　新浪科技讯 北京时间6月23日早间消息，荷兰议会周三通过一项立法，禁止电信运营商就用户使用Skype和即时通讯软件等互联网服务收取额外费用。
　　这项法律旨在确保互联网接入的开放性。目前，欧洲一些运营商开始封杀用户使用VoIP服务，例如Skype和iPhone平台上的WhatsApp。荷兰经济部长马希姆·弗哈根(Maxime Verhagen)表示：“封杀某些类型的服务或收取额外费用将会影响创新。这对经济不利。我们希望通过议会来管理这一问题。我们将通过这种方式来保证开放的互联网。”
　　如果这项法律得到荷兰议会上院的批准，荷兰将成为全球首个通过立法来确保互联网开放接入的国家。这项法律还对网站使用Cookies来记录用户数据做出限制，网站通常会使用此类数据来展示对用户具有相关性的广告。
　　分析师预计，这项法律将对荷兰电信运营商KPN造成影响。由于智能手机用户越来越多地使用Facebook、Twitter和即时通讯软件等免费通信服务，KPN移动业务的市场份额已经出现下降。今年5月，KPN表示，计划提高数据服务的价格以平衡营收的下降。例如，KPN有可能效仿法国电信，对使用Skype的用户额外收费。
　　KPN拒绝对这项法律可能造成的影响置评，并称目前尚未确定具体的影响有多少。RBS分析师吉尔斯·索恩(Giles Thorne)表示：“这意味着荷兰的移动运营商不能封杀移动VoIP服务，或是对使用这类服务收费。对于KPN和其他运营商来说，他们必须放弃这部分营收。”他同时指出，荷兰移动运营商必须放弃“任何对移动VoIP服务收费的计划”。
　　索恩预计，欧洲其他国家有可能效仿荷兰进行类似的立法。这样的立法有可能由每个国家单独完成，也有可能由欧盟统一进行。(维金)

