毕业生离校丢弃SIM卡：注销手机号至少半个月
　　计费系统次月结算 销号要等15至30天
　　本报讯(实习记者 宋立伟)临近7月，各大高校的毕业生即将离校，选择去其他城市发展的不在少数，然而他们中很多人的手机号却“去留两难”。
　　“毕业事宜总算都办完了，现在唯一没解决的就是手机号的注销。”7月2日即将从中国林业大学毕业的小川告诉记者，他将回安徽老家工作，本打算把现在的手机号用到欠费一丢了之，可因为考虑到买号时在营业厅登记了个人证件信息，为避免不必要的麻烦，还是打电话给运营商的客服。
　　没想到客服的回复让小川左右为难。客服表示，欠费三个月后系统会自动注销号码，但机主将被拉入客户黑名单，影响个人信誉。
　　“但去营业厅销号，从预销户登记到再次去营业厅办理真正的结算注销，大概需要15天-30天。我马上要离京了，根本来不及啊。”小川说，身边与他有类似问题的同学不在少数。
　　业内回应
　　周期长与计费系统有关
　　昨天，记者从运营商处了解到，用户销号须携带身份证原件。而由于计费系统次月才能结算，因此需要用户先办理预销户，等到15天-30天后，再到营业厅办结算注销。
　　据了解，每年都有不少离京毕业生将手机SIM卡“一扔了事”，业内人士认为，这与销号手续费时费力有很大关系。

