智能手机进入返修高峰期：软件问题成“芯”病
　　比普通手机功能多，是许多消费者选择购买智能手机的初衷。然而，就是因为使用这些功能，导致手机出现响应速度过慢、死机、黑屏、电池耗电过快等问题，手机厂商却说这些不属于产品质量问题，是使用者操作不当造成的。智能手机硬件维修费用昂贵，也使得消费者叫苦不迭。花好几千元买的手机，用着用着却成了消费者的“心病”。
　　智能手机越来越像电脑，电脑犯的毛病，它一样会发作。还有一个奇怪的现象，智能手机“犯病”后拿去维修，正规维修商不会给消费者出具维修记录，而是告诉消费者，“这个属于软件问题，不在正常维修范围之内，我们只能免费帮助您升级”。
　　一家专业维修店的负责人表示，手机软件问题，更多的属于用户操作不当造成，尤其是用户私装第三方软件，会造成手机响应速度过慢、死机、黑屏等。
　　美国《计算机世界》网站日前曝出，在所有返修的摩托罗拉安卓手机中，70%的手机返修原因是应用程序影响了性能。由于安卓商城是完全开放的，安卓手机使用者可以很方便地到商城去购买和安装手机应用程序，但有些程序下载和使用后会对手机造成“电源消耗和处理器的使用”等问题，而手机制造商是不可能对这些应用程序一一进行测试的。
　　一份数据显示，有关部门抽查了30个厂家的30款手机，检测出不同程度的软件质量问题共80项。归类后发现，手机软件出现错误导致手机死机、重启，错误率达27%；数据功能错误所占比例约为19%，与通信直接相关的功能(如通话功能、信息功能等)错误，则占到52%。
　　业内人士指出，智能手机之所以有卖点，源于通信运营商提供的各种增值服务以及上网业务。而目前手机“三包”规定中，没有标明“软件升级属于维修范围”，但手机经销商在销售时承诺的种种功能往往需要配套的软件支持，因此厂商有履行销售时承诺的义务，保证消费者能够正常使用手机的各项功能。
　　对于智能手机硬件维修价高的问题，消费者协会有关人士表示，维修价格可以参照手机购买价格。消费者在维修手机时，对于号称是原装配件的维修商，可以要求其提供和生产商签订的合作维修协议，以及生产商供货的配件价目表。

