传谷歌今秋发布Nexus Prime 或支持720P
　　新浪科技讯 北京时间6月28日上午消息，据美国科技网站PC World报道，传闻称，谷歌下一代旗舰Android智能机或定名Nexus Prime，计划在今年秋天发布，它将面对苹果iPhone 5和微软Windows Phone“芒果”智能机的竞争。
　　据悉谷歌内部已经开始使用Nexus Prime这个名称，并且有可能应用在零售市场。传闻三星将是谷歌手机的代工商，该手机将配备超级AMOLED高清(Super AMOLED HD)显示屏，支持720P分辨率。虽然现在还不清楚超级AMOLED高清屏是何种显示屏，但是Nexus Prime分辨率预计可达到1280x768像素。
　　美国科技博客网站BGR此前报道称，新一代Nexus手机将采用双核处理器(主频1.2GHz或1.5GHz)，支持4G LTE网络，配备500万像素摄像头和无按键前置面板，运行代号为冰激凌三明治的下一代Android系统，但仍会配备物理按键。
　　BGR还透露，除Nexus Prime外，谷歌可能还和移动运营商、手机制造商合作开发运行冰激凌三明治系统的个人旗舰设备。现在还不清楚哪家运营商会销售Nexus Prime，但预计谷歌新款智能机将在今年秋天发布。
　　除了谷歌Nexus Prime，苹果iPhone 5、微软与诺基亚合作的Windows Phone智能机也将会在今年晚些时候上市，这势必会引起一场智能机大战。(晓明)

