诺基亚首款WP7手机Sea Ray曝光(图)
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)在一次私人谈话中首次展示了诺基亚的首款Windows Phone 7智能手机。
　　在展示这款代号为“Sea Ray”的Windows Phone 7智能手机前，埃洛普已明确要求与会人员不得利用手机进行录音或拍照，但随后录音和照片均被上传到互联网上。
　　从照片看，Sea Ray与诺基亚刚刚发布的N9在外观上几乎如出一辙，只是操作系统从MeeGo变为Windows Phone 7，背面的LED灯的位置有所变动。Sea Ray被埃洛普称为“全功能Windows Phone 7设备”，采用Gorilla Glass屏幕，内置800万像素摄像头。
　　诺基亚今年2月宣布，将放弃Symbian系统，转而使用微软的Windows Phone平台。埃洛普此前曾表示，诺基亚将于年底前推出首款Windows Phone手机。
　　今日稍早些时候有报道称，诺基亚将于10月26日至27日在伦敦举行诺基亚世界大会。业内人士预计，诺基亚将在此次大会上推出首款Windows Phone手机。(李明)
　　相关：诺基亚发布全新MeeGo系统智能手机N9

