日社交游戏巨头Gree创始人：目标十亿用户
　　新浪科技讯 北京时间6月29日下午消息，日本手机社交游戏开发商Gree创始人、现任CEO田中良和(Yoshikazu Tanaka)周三表示，该公司的目标是全球用户数在5亿至10亿之间，达到社交网站Facebook的水平。
　　Gree今年斥资1.04亿美元收购了美国手机社交游戏平台OpenFeint，后者在全世界拥有9000万用户，而且用户数正以每秒平均2.8人的速度递增。田中良和说：“我们的目标是用户数达到5亿至10亿人，但我们没有给实现这一目标提出具体的期限。据说Facebook的用户数为7亿，我们的目标是达到这一水平。”
　　Gree在日本手机社交游戏市场的竞争对手是DeNA。由于日本先进的功能型手机得到普及，DeNA近年来发展迅速，该公司与Gree正争相输出各自的高利润业务模式。但一些分析师认为，两家公司在向智能手机时代转型中将面临诸多困难，因为苹果对社交和游戏应用在iPhone的整合以及免费应用在Android手机的传播设置了种种障碍。
　　谷歌本周宣布推出自己的社交网站，挑战Facebook的主导地位。业内人士对Gree高价收购OpenFeint吃惊不已。Gree在声明称，OpenFeint在2010财年的销售额仅为28.2万美元，净亏660万美元。田中良和对此表示，他有信心使OpenFeint扭亏为盈，但没有给出具体的期限，只是说这取决于Gree的投资额。
　　在截至去年6月的上一财年，Gree实现运营利润196亿日元(约合2.42亿美元)，销售额352亿日元，而在截至今年6月30日的本财年，该公司预计运营利润将达到270亿至300亿日元。
　　田中良和还表示，他估计日本手机社交游戏市场仍将呈现增长态势。截至2011年3月，Gree在日本的用户数超过2500万。他说：“日本网民数量约为1.2亿至1.3亿之间，所以我认为仍有增长的空间。”田中良和指出，市场对美国经济的担忧情绪可能会影响Gree扩张。美国失业率目前已超过9%，本国消费者对经济情况并不看好。
　　他说：“我认为两者之间并不存在必然联系。在过去几年，即便经济形势不容乐观，我们在日本发展非常快。现在享受游戏乐趣的投入很低，因为你不必再去购买游戏机。”DeNA去年10月表示，作为其全球扩张战略的一部分，该公司将斥资4.03亿美元收购美国竞争对手ngmoco。(轩辰)

