Sprint CEO称全力阻止AT&T收购T-Mobile
　　新浪科技讯 北京时间6月28日晚间消息，Sprint CEO丹·海塞(Dan Hesse)在接受采访时表示，AT&T收购T-Mobile USA交易对于Sprint和整个业界是个威胁，Sprint将阻止这笔交易。
　　海塞称：“很明显，我们想赢，我们要阻止这笔交易，AT&T和T-Mobile USA的合并是一个真正的威胁。”AT&T今年3月宣布，将以390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile USA。交易完成后，AT&T将超越Verizon成为美国最大移动运营商。
　　该交易宣布后，海塞就开始利用个人和公司资源来阻止这笔交易。海塞近期花费在政府事务上的时间增长了2倍，向美国国会和政府阐明这笔交易的危害。
　　Sprint还联合业内其他公司向美国联邦通信委员会(FCC)提交了一份长达377页的抗议书。此外，Sprint还动员自己的工程师向外界展示AT&T已经拥有足够多的资源，无需再收购T-Mobile USA。
　　对于海塞而言，这些仅仅是个开始，海塞目前正在呼吁美国多个州的监管部门对这笔交易进行审查。海塞认为，AT&T收购T-Mobile USA将导致电信市场缺乏创新，影响公平竞争。
　　Sprint是美国第三大移动运营商，但营收不及AT&T或Verizon的一半。海塞称，如果这笔交易被批准，Sprint将来作为一家独立公司的生存能力将存在不确定性。
　　除了Sprint，美国地区性小型移动运营商Leap Wireless International和MetroPCS Communications等也反对这笔交易。(李明)

