飞信运营权尘埃落定 由卓望转交广东移动负责
　　新浪科技讯 6月27日早间消息，知情人士透露，备受关注的中国移动旗下即时通信工具飞信的运营权即将变更，由中国移动控股的卓望集团改为广东移动负责，这既是中国移动全力加强互联网业务的重要一步，也意味着备受争议的飞信运营权将更换主管人马。
　　飞信运营权将变更
　　飞信是中国移动运营多年的即时通信工具，据悉，目前用户数早已超过MSN，跃居国内第二大即时通讯软件。
　　“飞信这个项目卓望不做了”，6月26日晚间，知情人士透露，“中国移动日前已经决定，将飞信的运营权转交给广东移动的南方基地”。
　　目前，飞信为卓望集团旗下飞信事业部运营，但卓望集团旗下另一事业部重要人士告知，中国移动集团公司已经传达精神，飞信将与卓望关系不大，主要由广东移动负责。
　　而飞信也并非直属于广东移动，按照知情人士告知的管理关系，“飞信将由广东负责的互联网基地运营”，该互联网基地的地点将设在正在建设中的中国移动南方基地里。南方基地也是广东移动建设和负责维护，是一个庞大的建筑群，并非一个具体的公司名称，里面将容纳很多的中国移动业务公司。
　　卓望合同到期
　　飞信的运营权几个月来一直传闻不断，而且与卓望集团的重组交织在一起。
　　一直有传言称，在中国移动内部要新成立一家新的互联网公司，而卓望对很多业务的运营权要收回。其中就涉及到飞信。
　　卓望集团是由中国移动控股的一家子公司，但卓望集团毕竟还有其它股东，包括中国移动(香港)、美林、惠普和沃达丰等，导致中国移动对卓望并不能百分之百地按照自己的想法去发展，中国移动自去年开始就要求其它股东退出，但迄今没有结果，在这种情况下，卓望的业务功能肯定要弱化。
　　知情人士透露，卓望对飞信的运营权也是靠其与中国移动的合同来取得的，之前的合同是2008年签署的，约定中国移动授权卓望运营飞信3年，而现在正好到期，中国移动不再续约。
　　卓望接手也仅3年
　　实际上，飞信运营权的改变也不是那么轻易做出来的，但卓望集团其实也不是飞信的创建者。
　　知情人士透露，飞信最早是北京移动做的，北京移动与一家名为易通无线的公司合作推出了飞信；2006年底，神州泰岳中标北京移动飞信项目的运维支撑外包业务，从此，飞信开始取得在北京飞速发展，被中国移动集团公司看好；但因为北京移动毕竟只是负责北京地区的业务，因此，2008年，中国移动将飞信业务的运营权划拨给卓望信息，从此，飞信开始走向全国，在全国推广。
　　飞信到底有多少用户？根据官方说法，活跃用户有1亿多。但飞信运营权的改变对这些用户而言并没有影响，因为只是从中国移动的一个左手倒到右手而已，无论卓望还是广东移动互联网基地，都是中国移动内部机构。
　　只不过，此时广东移动负责的互联网基地已不像最初的北京移动，这个互联网基地负责的是全国性的业务。(康钊)

