代理顾问公司支持RIM董事会主席和CEO职位分离
　　新浪科技讯 北京时间6月28日凌晨消息，在共同基金Northwest & Ethical Investments呼吁RIM将董事会主席和CEO两个职位分离之后，代理顾问(Proxy adviser)公司Institutional Shareholder Services也加入到了这一行列中来。
　　目前这两个职位由RIM联合创始人迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)和吉姆·贝尔斯利(Jim Balsillie)共享。股东们将于下月在RIM的年度股东大会上投票表决分离此两项职位的提议。
　　目前，RIM在智能手机上承受着来自于苹果和谷歌的巨大竞争压力。摩根士丹利ISS部门表示，RIM董事会在管理上脱节了，也不能向股东保证自己的独立视角和可信度。
　　拉扎里迪斯和贝尔斯利是RIM最大的股东，分别持有RIM逾5%的股份。贝尔斯利于2007年3月辞去RIM董事会主席职务，并由于一则股票期权丑闻于2009年2月退出董事会，他在2010年12月和拉扎里迪斯一道重新担任联合董事会主席。
　　RIM建议股东们在7月12日举行的年度股东大会上不要对此项动议投票，称独立董事约翰·理查森(John Richardson)是事实上的董事会主席。不过摩根士丹利ISS部门并不相信理查森有“足够的影响力”抗衡拉扎里迪斯和贝尔斯利。
　　竞争对手咨询企业Glass Lewis也于上周五发布报告支持此项提议，并称股东们应该保留投票，让理查森返回董事会。(新铁)

