工信部官员：移动业务收入占电信总收入七成
　　新浪科技讯 6月24日凌晨消息，工信部电信管理局副局长王建文昨日表示，目前移动累计收入累计完成2000多亿，与上年相比增长13.3%。在电信主营业务收入中所占的比重从上年同期68.15%上升到今天的70.5%。
　　王建文是在关于增值业务的讨论会上做出这个表示的。
    他说，截止到今年4月，移动累计收入累计完成2000多亿，与上年相比增长13.3%。在电信主营业务收入中所占的比重从上年同期68.15%上升到今天的70.5%。国有控股企业110家，占经营总体的5.33%，没有控股的企业占93.55%，外资投资企业23家，占经营总数的1.11%。
　　他认为，今年5月份，我国3G新增用户突破6万，3G用户总数已经超过7000万，3G业务已经成为移动的主要带动业务。而在这个过程中，“移动信息服务经营者仍然是一枝独秀，目前共有1903家经营者持有移动信息服务业务经营许可，有230家企业有呼叫中心业务许可，有138家企业有业务许可，网络接入服务企业有接近80家。”
　　在互联网保护方面，他透露，工信部现在已经起草了《互联网信息活动监督管理的规定》，重点加强对互联网市场竞争、互联网客户和软件保护方面将进一步规范。(宗秀倩)

