手机视频用户量广东占14
　　随着智能手机的普及，3G业务的增长，手机视频正成为年轻用户获取视频新闻及娱乐信息的重要渠道。近日艾媒咨询公司发表报告称，目前为止有超过25%的手机视频业务用户位于广东，而全国绝大部分手机视频用户依旧是中国移动用户。
　　逾1/4用户位于广东
　　艾媒咨询近日发布的报告显示，2010年，中国手机视频市场用户规模已经高达7718万。艾媒咨询预计，2011年底，国内手机视频用户将突破1.31亿。而到2013年，中国手机视频市场用户规模将达到2.82亿。在市场收入规模上，2010年为6.67亿元，今年年底将达到21.6亿元，到2013年预计达到116.1亿元。
　　根据艾媒分析数据，目前在用户比例上，手机视频业务在广东省开展的效果明显好于北京和上海。据悉，广东省的用户比例占到了26%，是全国的四分之一。据悉，广东的用户不但远远抛离同等经济发展水平但人口基数较少的北京和上海(比例分别为6%和3%)，亦远远抛离浙江(8%)、江苏(7%)、山东(5%)等人口稠密、经济发达大省。
　　艾媒咨询表示，这一方面与广东省是中国人口大省有关，又是沿海省份、经济发达有关，另一方面，广东是移动数据业务的大省，占了全国四分之一的业务收入。
　　激动网占有率据首位
　　此外艾媒咨询数据显示，77.5%的手机视频用户使用的是中国移动网络。据艾媒分析，中国移动手机视频业务，用户只要通过CMWAP接入点或者客户端的形式观看视频，都是不收取流量费用的，仅仅需要为收费类视频支付费用，因此吸引了许多用户。
　　而在2011年中国手机视频行业用户市场占有率中，用户市场占有率最高的是激动网占15.9%，紧接的是有度视频14.1%。而在传统互联网上称霸的土豆网、我乐网和优酷网在手机视频上并不占优势，分别占10.2%、7.9%和5.8%，排名四、五、六。

