咨询公司ISS呼吁RIM分割CEO与董事长职位
　　新浪科技讯 北京时间6月28日早间消息，公司治理咨询公司Institutional Shareholder Service周一呼吁RIM管理层分割CEO与董事长职位，成为第二家提出这一建议的咨询公司。
　　RIM股东将在下月的股东大会上就此进行投票。在此之前，加拿大共同基金Northwest & Ethical Investments曾经提出过同样的建议。
　　RIM的CEO和董事长两个职位均由该公司联合创始人麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)和吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)共同担任。随着苹果和谷歌在智能手机市场的主导地位日益增强，导致该公司的产品陷入困境。
　　Institutional Shareholder Service表示，RIM董事会无法平衡管理职能，也无法确保独立监管职责并肩负对股东的责任。该机构称，该公司没有合理的理由继续坚持这种管理架构。
　　拉扎里迪斯和巴尔西利还是RIM最大的股东，二人持股比例均超过5%。
　　由于股票期权丑闻，巴尔西利曾于2007年3月卸任董事长一职，后于2009年2月从RIM董事会离职。但他最终于2010年12月重返董事会，并与拉扎里迪斯共同担任联席董事长。
　　RIM已经建议股东在7月12日的股东大会上否决这项动议，并表示该公司董事会的实际负责人是独立董事约翰·理查德森(John Richardson)。
　　RIM发言人拒绝对此置评。(思远)

