中兴通讯与Axiata签合作协议 
　　中兴通讯(000063)日前宣布与亚洲最大运营商之一的Axiata签署为期5年的全球战略合作框架协议。此框架协议主要作为中兴通讯为Axiata及其旗下公司(Opcos)提供通讯产品的一个采购平台协议。
　　据介绍，为期5年的全球战略合作框架协议将加强双方区域内的联系与合作。中兴通讯将在产品、解决方案和服务的技术、商业方面创造价值，以通过此采购平台达到时间和效率的节省，提高在Axiata的业务渗透率。此外，该协议将改进中兴通讯与Axiata及其旗下公司在采购领域里技术、科技、产品、服务等方面的信息交换，增加其对中兴通讯技术发展的了解，并因此实现双方更加快捷的合作。
　　另外，中兴通讯再次减持国民技术(300077)400万股。据公告，2011年6月22日，中兴通讯通过大宗交易系统出售国民技术400万股，出售均价24.75元/股，占国民技术总股本的1.47%，预计扣除成本和相关交易税费后获得的所得税前投资净收益约0.59亿元，占中兴通讯最近一期经审计净利润的1.82%。
　　此次减持后，中兴通讯尚持有国民技术3685.31万股，持股比例为13.55%，全部为无限售条件流通股。
　　证券时报记者 黄丽 张珈

