分析称诺基亚低迷或与芬兰人不换手机有关
　　新浪科技讯 北京时间6月24日晚间消息，美国调研公司Recon Analytics今日公布的一项调查结果显示，芬兰人每6年才更换一部新手机，该时间间隔远高于英国和法国消费者所需时间。
　　Recon Analytics对14个国家消费者的购买习惯进行了调查，英国人购买新手机的时间间隔是22个月，法国人是两年半，而芬兰人居然需要6年。
　　Recon Analytics创始人罗杰·恩特(Roger Entner)称：“诺基亚在智能手机市场遭遇低迷可能并不是一个偶然，在它的家乡，购买新手机的人实在太少。”
　　Recon Analytics数据显示，在苹果的家乡，美国消费者每21.7个月就会更换一部新手机。在三星的故土，韩国消费者每26个月就会购买一部新手机。
　　恩特同时指出，该项调查结果并没有科学的证据表明，芬兰消费者较低的更新频率与诺基亚的低迷有直接的关联。但较低的市场需求可能会在一定程度上影响诺基亚开发人员的紧迫性。恩特说：“如果周围大部分人都是用旧手机，创新压力肯定不大。”
　　收入可能会影响到消费者的购买决定，但Recon Analytics的调查结果显示，芬兰的收入水平与英国和法国不相上下。相反，该调查结果发现，运营商补贴对消费者的购买决定影响较大。
　　恩特以苹果iPhone 4的运营商补贴为例进行了分析。在包括美国在内的许多国家，移动运营商通常会通过补贴方式来吸引用户。在英国，运营商对iPhone的补贴为660美元，法国为379美元，而芬兰仅为84美元。
　　该调查结果还显示，在全球范围内芬兰人更新手机的频率并不是最慢的，最慢的印度消费者，93.6个月(近8年时间)才更换一部新手机。印度的收入水平较低，仅为美国的1/14。巴西消费者排名倒数第二，81个月更换手机，而以色列消费者76.5个月更换一次。(李明)

