新西兰电信2012年中关闭CDMA网络
　　C114讯 北京时间6月30日下午消息(万南君)新西兰电信(Telecom)今日证实将于2012年7月31日关闭其CDMA网络。
　　或为催促用户尽快转网
　　从明天开始，新西兰电信将开始对CDMA用户发出正式闭网通知。网络关闭后，C网终端将无法再进行通话、收发短信和使用数据业务。而在关闭之前，CDMA网络将照常运营。
　　新西兰电信零售部CEO艾伦·古尔迪(Alan Gourdie)表示，CDMA用户签约使用XT网络后，仍可以保留现有号码、资费套餐以及一切信用记录。
　　新西兰电信于2009年8月推出其XT移动网络后，就曾表示将在2012年年中会关闭CDMA网络，并着手用户转网工作。到现在已经过了2/3的时间，仍然只有大约一半的用户转网。据最新一季的财报显示，新西兰电信目前XT网用户只有110万户，只占其总用户51%。
　　据C114了解，新西兰电信原属CDMA阵营，后来新建XT网络，采用WCDMA及HSDPA技术，三大主流3G技术之一。但XT网络推出后频繁出现断网，或许这大概也是用户转网速度慢的原因吧。
　　C网设施将如何处置
　　当被问到CDMA网络关闭后，当初花费巨资建设的基础设施将如何处理时，新西兰电信发言人伊恩·伯纳(Ian Bonnar)表示，将会出售这些设备，但不指望能卖出高价，因为有些设施可能已经接近报废了。但有些CDMA设备却可以再利用，比如电缆、电池和天线。甚至一些工程设施像基站塔也再利用的可能。
　　据悉，今日新西兰电信股价上涨1.03%至2.45美元，创两年来新高。

