欧盟将进一步下调成员国间手机漫游资费
　　新浪科技讯 北京时间7月1日晚间消息，欧盟委员会计划于下周公布下调手机漫游资费的计划，这将使欧盟各国之间的漫游话费大幅下降。
　　根据欧盟委员会的计划，到2015年时，欧盟各国之间的漫游话费和各国的国内话费将基本没有差异。欧盟委员会发言人表示，将于下周三公布实现该目标的一份提案。
　　今年5月，消息人士透露，欧盟委员会将推动立法，使漫游话费降低至与国内话费相同的水平，并为数据漫游服务设定资费上限。消息人士称，从2014年7月开始，语音漫游服务的资费标准将降低至每分钟0.24欧元。而从2016年7月开始，语音漫游的资费将不高于各国国内语音服务的资费。
　　从2007年开始，欧盟针对欧洲移动运营商设定了漫游资费上限，并于2009年进一步下调了漫游费。目前，在欧盟各国之间漫游时，拨打电话的费用上限为每分钟0.35欧元，接听电话的费用上限为0.11欧元。欧盟2009年制定的标准将维持到2012年。
　　欧洲移动运营商此前在欧洲司法法院对欧盟的漫游监管规定提起诉讼，但最终败诉。沃达丰、德国电信、西班牙电信和法国电信等运营商认为，较低的漫游费导致它们的营收大幅下降。
　　不过，移动数据公司Acision表示，费用上限的透明也带来了优势。该公司人士表示：“这对运营商来说是营收机遇。Acision的研究显示，42%的消费者认为，设定资费上限将鼓励他们在漫游时更多地使用移动服务。41%的用户很高兴付费使用话费实时通知服务。”(维金)

