美股评论：谁说RIM已经死掉
　　导读：周三，华尔街有一位分析师大胆地给予RIM买进评级，遭致围攻。MarketWatch主编盖洛韦(David Callaway)却认为，其实这位分析师的看法不能说没有一点道理，该股被超卖的可能性并非绝对不存在。
　　以下即盖洛韦的评论文章全文：
　　我们还是忘了伯南克或者希腊吧。本周，华尔街真正值得关注的消息其实是一位分析师的表态，他居然死撑着将自己的脖子伸向Research in Motion Ltd(RIMM)的断头台，为该股做出了买进的评级，真是令人震惊。
　　此公就是Macquarie Capital的分析师史密森(Kevin Smithen)，他周三宣布，考虑到这家加拿大黑莓系列智能手机公司的股价在过去四个月当中已经暴跌了60%，可以认为市场之前已经提前预见到了他们上周发布的利空消息，因此他为RIM做出的初始评级为“超越市场表现”。
　　如此的说法在互联网投资社群和社交媒体圈子里立即引发了强烈的反响，这一根冒天下之大不韪的出头椽子立刻被蜂拥而来的各种铁锤敲了个稀烂。有人说他是试图抓住下落的刀子，也有人说他是为了推动该股价格上涨，因为他的公司持有这支股票——当然，这么说都算是客气的。
　　RIM的股价并没有得到任何的推动，投资者不仅担心已经知道的消息，更担心未知的——有亚洲媒体报道称，该公司正在削减自己Playbook平板电脑的国内销售预期。
　　无论理由怎样，也无论结果如何，看到华尔街会有人站出来采取与众不同的立场，总会让人有耳目一新的感觉。比如说，周二时，Zerohedge.com发布的统计结果显示，所有分析师给予嘉汉林业的评级都是买进，但是该股随后却下跌了。
　　RIM目前正在以令人紧张的速度丧失美国的市场份额，而攫取其份额的，不必说正是苹果iPhone和安卓手机。这位Macquarie分析师只是说，黑莓在国际市场依然持续受到欢迎，这就足够维持该公司顺畅运转，直至他们推出更加出色的产品。
　　这不能说完全没有一点道理。我现在还每天使用黑莓，哪怕旁边有一个iPad。当然，任何一家股价在过去几个月当中下跌60%的企业，任何一家上个月削减了盈利预期的企业，作为买进目标都是有相当风险的。它的股价是否已经下跌到足够，下跌到机会出现的水平，是个大大的问号。
　　MarketWatch周二进行了一次读者调查，问题是大家认为RIM和诺基亚谁的前景更加暗淡——芬兰曾经的移动业巨头市场份额这些年间也是在急剧缩水。结果两家公司平分秋色，读者对他们是一样地敬鬼神而远之。
　　不过，诺基亚(NOK)的历史可以告诉投资者，尽管市场确实可以察觉到企业面临的危机，但是也确实有一些足够聪明的企业能够完成自我再造。诺基亚从事过很多不同的业务，他们曾经向俄国出售橡胶靴，他们曾经出售轮胎、电视、塑料制品，几乎所有的东西，直到他们的一个电子部门涉足移动电话。
　　苹果(AAPL)也曾经一度狼狈不堪，哪怕十年前，还是作为一家市场狭窄的个人电脑公司而存在，并因此受到别人的嘲笑。刚刚度过百岁诞辰的IBM(IBM)，二十年前也曾经被认为要死定了，股票表现惨不忍睹——直到转型魔法师郭士纳(Lou Gerstner)上台。
　　当然，有一个成功的故事，同时就有上百个失败的故事，这也是事实。RIM的未来会怎样，归根结底要看他们是否能够在旧日的黑莓身上实现突破，改善和自己的销售情况。
　　在当今这个数字狂欢时代，任何特立独行的想法都会遭到暴风雪一般的批评和嘲笑，因此要保持和表达与众不同的思考，确实是困难的，哪怕真理常常是掌握在少数人手中。
　　给予RIM的这个买进评级究竟是对一支被超卖的股票做出的准确而客观的判断，还是对一家曾经辉煌公司所抱的最后的不切实际的希望，还有待时间来做出回答，不过无论怎样，能够目睹这样的一幕，都是件有趣的事情。(子衿)

