电信CDMA成长凶猛：抛出4000万采购单
　　IT时报记者   林斐
　　中国电信继续在终端市场发力，在日前召开的天翼3G互联网手机交易会上，中国电信和中邮普泰、普天太力、天音通讯、酷人通信等四家全国性代理商与国内外多家终端厂商签署了2011年天翼3G移动终端采购确认书，总量达到近4000万部。
　　这是中国电信拿到移动业务牌照之后第三次举办CDMA产业大型交易会，也是规模最大的一次。在2009年，中国电信还曾为CDMA终端款型及供货数量的匮乏而犯愁，中国电信总经理王晓初甚至在当时还质问产业链合作伙伴“是否汗颜”。不过王晓初现在的评价已经变成了“中国CDMA产业链最困难的时期已经过去”。
　　终端种类繁多非以往可比
　　在交易会上，中国电信公布了一系列数据，目前在售的CDMA手机款型总数已超过800款，已经入网的天翼CDMA 3G手机型号超过300款，较去年同期增长了近50%，其中3G智能手机实现爆炸式增长，5月份单月销量已经超过100万部。全年各类CDMA终端需求量预计为6000万部左右。红火的销售情况其实与中国电信在全球CDMA市场中的地位颇为一致。
　　今年3月29日，中国电信移动用户规模突破一亿大关，成为全球最大的C网运营商； 4月底，又新增了300多万移动用户，继续位列榜首。而截至2010年12月，全球已有319家运营商在121个国家和地区部署了CDMA网络，用户规模达到5.64亿户，其中亚太地区占近60%的份额，成为全球CDMA网络用户增长最快的地区。
　　电信行业分析师付亮在自己的微博上也评价道“中国电信凭一己之力，改变产业链不力的局面，值得另两个运营商学习”。
　　用户数三年后将破2亿
　　王晓初表示，3G已成为中国电信移动业务增长的主要驱动力，在未来三年，中国电信的移动用户规模将保持每年3000万户以上的增长。预计到2014年末，中国电信CDMA用户规模将接近2亿户，其中新增市场超过70%将来自于3G用户。
　　王晓初也透露，目前在中国电信CDMA手机的月销量中，3G手机的占比已超过50%。而在天翼3G手机中，700-2000元价位段的中档3G智能手机已成为销售主体。
　　截至目前，中国电信在CDMA产业链上游的各类合作伙伴数量已超过280家，CDMA终端社会渠道网点数量已接近8万家。而目前由社会渠道发展移动用户和销售终端的比例均已超过60%。
　　CDMA市场的跨越式发展也让众多终端厂商更加重视中国市场。摩托罗拉就在交易会期间宣布发布里程碑产品XT883，这款是摩托罗拉最新最先进的智能手机首度在中国市场首发。
　　中国电信人士在交易会上透露，计划在“进一步提高千元3G智能手机性价比”的同时，集中力量打造以“4.0寸屏、处理速度快、客户感知优良和零售价在2000元以内”为主的中档3G智能手机。

