浑水公司正调查多家可疑中国企业
　　新浪财经讯 北京时间7月1日下午消息，据外电报道，以做空中概股闻名的浑水公司(Muddy Waters)创始人卡森-布洛克(Carson Block)今天表示，他正在调查多家可疑的中国企业，后者可能涉嫌会计违规操作。浑水此前公布了针对嘉汉林业的做空报告，致使后者股价遭受17年来的最大跌幅。
　　布洛克今天在香港接受彭博电台采访时表示：“即便是好的企业，为争取资本，许多企业会在财务报表方面走捷径。我们发现多家可疑企业，并且正在对此展开调查。”
　　自2010年6月以来，包括嘉汉林业在内的五家在北美上市的中国企业成为浑水公司的打击目标。据彭博社的数据显示，在浑水质疑这五家企业财务作假之后，这些公司的市值蒸发了近50亿美元。不过，自6月28日浑水抛出针对展讯通信(SPRD)的质疑报告后，展讯方面坚决回击做空，令其股价反而上涨了22%。
　　布洛克昨日在接受彭博电台的另一场采访中表示：“如果展讯给出满意的答案，一切都按照规则运行，而我们误将这些问题当成了危险信号，那么该公司的透明度就能得到提升，股票也将随之上涨。” 他曾在6月28日称，正在做空该股，并准备在股价下跌时获利。
　　布洛克在今天的采访中表示，他仍在做空已公布质疑报告的三只中概股。(金月)

