iPhone 5及iPad 3上游组件供应商开始备料
　　新浪科技讯  北京时间7月1日晚间消息，据台湾《电子时报》报道，业界消息称，iPhone 5和iPad 3供应链中的台湾公司已经开始为苹果这两款产品的生产备料，新产品很有可能在9月份发布，10月份上市。
　　上游组件制造商中，负责设备组装的富士康、负责电池制造的新普科技和顺达科技、负责触控面板模组的宸鸿和胜华科技、负责底架供应的可成科技以及负责网路摄像头供应的大立光电都将从苹果订单中受益。目前苹果产品中65%的电池是由新普提供，另外35%由顺达提供。
　　消息指出，苹果只计划发布一款iPhone新机型，iPad 3也在近期列入了生产日程，这两款设备都将在8月份进行小规模生产，9月和10月进行批量生产。
　　据悉iPhone 5三季度的供应量预计将达到600-700万台，算上iPhone 4，苹果该季度的iPhone总出货量将达到2400-2500万台，四季度预计也将维持相同的出货量。2011年，苹果iPhone的出货量预计将超过8500万台。
　　由于苹果还将在8月份供货iPad 3，所以包括iPad 2在内的iPad系列出货量将超过1500万台，iPad今年的总供货量有望超过4000万台。
　　尽管多数业界分析师认为，由于富士康成都工厂组装线上的进程低于预期，苹果三季度的iPhone供货量将只有2000万台，iPad供货量也只有 1100-1200万台。但是苹果上游供应链中的厂商近期都提升了下半年的供货量预期，这表明苹果想在其竞争对手还未变强大之前掀起新一轮的新机冲击波。消息称，苹果正在考虑设计一款更加轻薄、像素密集度可达250dpi的平板电脑。(晓明)

