奚国华空降中移动 有利争取更多政策空间
　　此前为工信部副部长；王建宙留任董事长
　　马晓芳
　　流传许久的中国移动高层变动传言终于“部分”变成现实。
　　昨天，中组部正式宣布了中国移动领导班子的新变化：工信部原党组副书记、副部长奚国华将出任中国移动党组书记、副董事长。中国移动原领导班子不变，即王建宙继续担任中国移动董事长，李跃仍然是中国移动总裁。
　　此时距离中国移动上次对领导层职位的调整刚过一年的时间。2010年下半年，中国移动副总裁李跃将出任中国移动总裁，原来担任中国移动总裁的王建宙出任董事长，同时担任中国移动党组书记。
　　为什么是奚国华？
　　资料显示，奚国华生于1951年，从职业履历中既有政府主管工作经验，也有企业经验。他2000年1月出任上海贝尔执行副总裁，当年6月出任上海贝尔董事长兼执行副总裁，2001年11月出任信产部(现为工信部)副部长。
　　这个调整方式与各种传言版本相比，是对中国移动影响最小的一个方案。中国移动目前的领导班子，除了“空降”一名党组书记之外，其他管理层保持稳定性和延续性。
　　“由于中国移动运营的TD-SCDMA正处于市场竞争的关键阶段，也面临严峻的考验，奚国华的政府背景有利于帮助中国移动争取更多的政策支持。”一位资深业内专家对《第一财经日报》记者如此表示。
　　相比其他两大运营商，中国移动在政策上不但不占优势，反而面临不可回避的劣势。通过电信重组，中国电信和中国联通都获得全业务运营牌照，而据记者了解，中国移动各省公司至今没有按2008年电信重组方案获得固定通信业务经营资质，中国移动成为三大运营商之中，唯一无法进行全业务运营的运营商。
　　此外，即将在全国推广的携号转网也影响到了资本市场对中国移动未来成长性的预期。
　　从一定角度来说，奚国华的加盟将对中国移动目前面临的种种“非对称管制政策”起到缓解作用，并有利于争取到更多的政策空间。
　　据了解，在奚国华出任中国移动党组书记、副董事长之后，中国电信原党组书记、副总经理尚冰有可能接任工信部副部长。
　　之前中国电信发言人虽然对中国电信的高层变动传言进行了否认和澄清，但主要针对董事长王晓初的变动，这也为尚冰可能的职位调整埋下了伏笔。
　　王建宙续任董事长
　　与奚国华的“空降”相比，王建宙继续连任中国移动董事长是此次人事变动的最大“意外”。
　　王建宙出生于1948年，今年63岁，根据有关规定，省部级官员正职的退休年龄是65岁，副职是60岁，重点央企的负责人一般会在这个基础上延长几年。中国移动、中国联通和中国电信虽然都属于副部级单位，但运营商负责人的级别并未有定论。
　　早在3G发牌之前(即2009年之前)，资本市场以及行业里曾经流传过一次有关王建宙退休以及中国移动接班人的话题，但是随着中国移动担负起中国自主产权的3G标准TD-SCDMA，各种传言不攻自破。在前段时间坊间流传的传闻中，王建宙再次“被退休”。
　　上述专家认为，中国移动近几年虽然仍保持增长态势，仍然是我国最大的运营商，但面临来自其他两大运营商的激烈竞争，市场格局正处于剧烈变动的重要节点。背负中国3G的中国移动在这个阶段需要更好地坚持其TD战略，王建宙的续任有利于各项政策的延续性和一致性。
　　王建宙于2004年11月，从中国联通董事长、总经理、党组书记的职位上调至中国移动担任总裁、党组书记。王建宙提出了“大象快跑”理论，这7年间，自2002年至2007年，中国移动的收入一直保持20%以上的增长，甚至接近30%，由于基数过大以及竞争加剧等因素，2008年之后增速有所放缓。
　　与奚国华出任中国移动董事长的传闻相比，由更熟悉中国移动业务和战略的王建宙继任董事长，而由年过六十的奚国华填补党组书记的空缺，显然更有利于保持中国移动的开拓性和进取性，毕竟王建宙与李跃之间已经有了多年的磨合和默契。
　　上述专家认为，政府对王建宙和奚国华的职位安排，有利于中国移动在接班问题上的平稳过渡，一个管政策，一个管战略，大有对接班人“扶上马再送一程”之意。

