中兴通讯将为云计算注资1.5亿美元
　　【财经网专稿】记者 张潮宇 6月23日，中兴通讯(000063.SZ/00763.HK)负责云计算信息技术的高级副总裁王伟公开表示，公司未来1年将投入1.5亿美元重点加强云计算信息服务技术。
　　据王伟预计，中兴通讯2011年的销售额将达到20亿美元。未来公司将重点对云计算技术服务中心加强科研以及人力资源投入。目前，成立于南京的云计算技术服务中心有3000名员工，预计未来1年将增至5000名。
　　6月1日，中兴通讯官方在2011年度分析师大会上表示，中兴通讯将借助云计算战略性进军IT领域，希望2011年云计算相关产品销售收入达到20亿美元，到2015年在电信级云计算市场成为全球领导型企业。
　　5月27日，中兴通讯全球云计算中心在南京成立，标志着该公司将于2011年战略性进入云计算领域，投入3000多人进行云计算研发。截止2010年底，中兴通讯已经在中国申请了107件云专利。
　　中兴通讯负责云计算产品经营的副总裁吕阿斌表示，云计算与IT经营部是公司及有线经营部、无线经营部之后的第三大经营部。未来公司目标是系统设备、终端、云计算领域三分天下。
　　4月19日，中兴通讯公布的2011财年第一季度财报显示，该公司第一季度营收150.85亿元，同比增13.80%；净利润1.27亿元，同比增15.86%。
　　在传统电信领域业务增长放缓的情况下，云计算领域逐渐成为电信设备商角逐的新战场。除了中兴通讯，华为也在4月底的华为分析师大会上表示将基于云计算服务的企业网作为未来发展的重点之一。
　　(证券市场周刊供稿)

