摩托罗拉移动CEO：行业洗牌或导致公司不再独立
　　新浪科技讯 北京时间6月28日凌晨消息，摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)日前在采访中表示，他认为惠普收购Palm以及诺基亚与微软达成战略合作等软件业与硬件业整合，在将来可能会越来越普遍。而这种行业洗牌有可能导致摩托罗拉失去独立地位。
　　桑杰·贾还警告称，摩托罗拉五六年前还是行业霸主，但今天却在市场上面临种种不利局面，这应该提醒苹果等当前炙手可热的大企业明白“天有不测风云，人有旦夕祸福”的道理。尽管桑杰·贾日前在接受《财富》杂志采访时对智能手机与平板电脑行业做过精彩点评，但最新发言无疑更令人感兴趣。
　　在谈到手机行业的整体状况时，桑杰·贾表示这个行业显然正在步入整合期，惠普收购Palm、诺基亚与微软达成战略合作即是明证。他说：“我并不认为手机厂商之间的并购是给股东创造价值的最佳方式。我认为内容提供商、硬件厂商和软件厂商之间有很多整合方式，这可以为股东创造价值，形成不同的产业结构。”
　　桑杰·贾称，摩托罗拉对参与这种行业洗牌并不排斥，即便这意味着可能无法保持其独立地位。他说：“我们有大量的机遇来整合不同资源，给股东创造更多的价值。”
　　至于苹果，桑杰·贾不愿预测其将来遭遇怎样的困难情有可原，但他强调如果不对业务模式和决策方式作出调整，一个提供创新服务的小企业是不可能成长为行业巨头的。桑杰·贾说：“我不愿对一家在提供世界级产品方面极为成功的企业的缺陷评头论足。”
　　“但另一方面，我认为，规模与创新往往不能混为一谈。除了巩固市场份额和采取其它防御措施，中层管理会开始成为公司文化与战略的驱动力。我相信苹果对此有着清醒的认识，为避免这种事情发生做好充分准备。可不单是苹果，任何一家如此成功的公司都意味着衰落的开始。”(轩辰)

