工信部筹建统一监管机构 IPTV有望破融合壁垒
　　本报记者 贾 丽
　　三网融合试点将满周年，当初的“空想”似乎并没有像人们想象的，如时下时髦的概念股般迅速扩延开去，在真正实现三网“互融”实践过程中，人们往往发现“理想是丰满的，现实是骨感的。”
　　近日，关于三网融合试点工作有了新动向，但仅仅还限于坊间传闻。消息称，国务院三网融合工作协调小组办公室组成专门调研组，将在今年下半年确定下一阶段试点推广方案。
　　电信运营商欲完全掌握播控平台显然还是梦想，然而广电的互动电视和电信的IPTV却在夹缝中悄然生长。
　　广电牵头 IPTV首发突破融合壁垒？
　　虽然三网融合在业内屡传夭折，但是似乎在部分城市和地区，我们还是能寻觅到一些有关三网融合的足迹。
　　根据传闻，上述方案涉及除原本有望在今年年底或明年年初将试点城市，还可能将试点范围扩大到全国31省(自治区、直辖市)省会城市。据媒体自北京三网融合小组获取消息，北京争取国庆节左右开播IPTV，年底前发展10万IPTV用户。
　　同方股份董秘孙岷表示：“目前操作来讲，纯有线的三网融合涉及面较大，资金投入等各方面都在寻求解决办法，仍在摸索。”
　　他告诉记者：“IPTV在业务层面，开拓较快，具备技术能源等储备，相对各方利益能兼顾到，具有比较好运作的运营模式。百事通重组时候也投入很多资金，到盈利阶段也是需要一定时间。对于IPTV的投资如何收回等问题仍需要摸索。”
　　从互动电视的上游来看，相关设备供应商处于相对稳定增长的阶段。
　　在互动电视的中游，运营商领域的广电信息相关人士表示：“IPTV一直是公司未来重点推进项目，但是具体实施过程中还需要看相关政策解决矛盾的力度。”
　　对于产业链的下游，主要内容服务商包括乐视网和华谊兄弟等，同时包括互动电视和微博等社交媒体带动的互动新媒体蓝色光标等。
　　乐视网副董事长兼COO刘弘接受《证券日报》记者采访时表示：“乐视网的收益来源分为两大类包括成熟产业和新兴产业，其中成熟产业的收益来源包括收费用户等三部分，新兴产业预计包括试用阶段的乐视TV云视频超清机和正在研发手机电视两部分。”
　　“IPTV高清机顶盒，包含4万部电视剧和五千部电影；云视频超清机较新，今年预计销量还不确定，但受限公司尚未获得互联网机顶盒牌照，因此超清机还未正式商用，尚处于试点和完善阶段，高清机有望成为未来盈利亮点。随着网络视频费用的飙升，版权意识越加重要，公司也在积极与监管部门沟通相关牌照问题，由于没有有关三网融合政策方面的明确界定，大家都是在摸着石头过河。”刘弘告诉记者。
　　融合更多在于“双向进入”
　　业内人士指出，一直以来，广电互动电视由于双向网改造尚未完成，三网融合始终未取得实质性进展。IPTV具备视频点播以及时移等一系列互动增值业务也没有规模。
　　回顾三网融合之路，模式与路径大致相同，体制与利益成为一切争论的暴风眼和立足点。有人指出，这也是一切改革的核心。
　　而广电和电信双向进入获批，意味着三网融合已然取得了实质性的进展。
　　上述南京经信委人士告诉记者：“南京作为首批12个试点城市之一，有线网络运营商和电信运营商已经启动了‘双向进入’的交叉申报及准备阶段。”
　　国联证券分析师何冰冰指出，电信系统手中握有大量资金和具有双向功能的电信网，并且全国一张网，但苦于没有内容播控权；而对于广电系统来说，手中的最大优势就是掌握着充足的内容资源，但由于传统的HFC网络不具备双向功能，所以首先需要投入大量的资金进行双向网改造，并且随后还要进行双向机顶盒的更替。
　　北京邮电大学教授曾剑秋表示：“三网融合本身需要观念改变，无论广电电信都要从竞争合作转向合作进程，进行三项进入，从业务方面来说，广电做数字电视，电信做IPTV，这两个业务是可以竞争的，助长广电合作竞争有利于市场发展。”
　　他告诉记者：“目前IPTV和数字电视都由广电做，同质性很强，如果没有竞争就没有市场，老百姓不买单，无论数字和IPTV都不容易做好。IPTV基于宽带网，已经比较完善。”
　　工信部：试点和合作模式仍在进行
　　纵观三网融合在我国磕磕绊绊的一年历程，相较国外几十年的三网融合历程，我国的三网融合的确显得年轻，然而夭折之说漫天飞舞。
　　工信部通信科技委副主任陈如明接受《证券日报》记者采访时表示：“三网融合进展一年之久，目前仍在推进，国务院三网融合工作协调小组对于试点方案和合作模式都在进行，没有统一的监管机构。”
　　业内人士大多仍然愿意用“在利益博弈和摸索中稳步前进”来形容三网融合。
　　“现在就讨论三网融是否会夭折为时尚早，三网融合仍是大势所趋，三网融合实际这几年来取得了很多进展。”南京市经信委相关人士表示。
　　陈如明告诉记者：“三网融合推进有难度，推进的过程中必然有一些问题要解决，地方各个地区还是积极响应，但是针对具体业务合作模式等需要形成统一的监管机构。”
　　2010年的元月，三网融合终于被真正地推向历史舞台。
　　三网融合或许来的迟、来得慢。从模糊到逐渐清晰，时隔一年，三网融合尽管走的磕磕绊绊，但是毕竟“他”还是来了。
　　生荆棘之榛榛，期待有一天，三网融合的“硕果”有更多人分享。

