多普达之父杨兴平：期待中国式苹果神话
　　楚天都市报讯 本报记者张颖
　　2001年之前，在中国的IT产业里，没有几个人知道杨兴平这个名字。2002年从美国回国后，一手缔造国产智能手机多普达；2006年因与资方矛盾离开多普达，一边担纲TCL通讯公司CEO，一边创办主攻手机理财软件的上海自然道信息科技有限公司。
　　现在，杨兴平走到哪里都容易成为众人焦点。上周末，杨兴平带着刚考上美国普林斯顿大学的女儿，从上海回湖北老家探亲。在武汉短暂停留的一个小时内，他接待了3位闻讯而至的IT同行和9位媒体人士。“真不好意思，惊扰大家了，没想到大家这么关心我。但家里亲朋好友都在等着，我们只能简单聊聊。”被围坐在酒店大堂沙发上的杨兴平连连抱拳致歉。
　　一个小时内，这位来自著名长寿之乡钟祥、自称最崇拜老子的企业家，花了近40分钟谈论老子的论道、得道理念。
　　贱卖苹果iPod基础平台
　　回国创办多普达之前，杨兴平是个彻头彻尾的技术狂人。
　　1985年，在西安交通大学读了核物理、自动控制两个专业后，他获得洛杉矶加州大学奖学金赴美留学；1989年，以优异成绩拿到加州大学工学博士学位。
　　毕业后不久，任硅谷高技术公司PIXO的技术副总裁时，杨兴平带领一帮硅谷最优秀的工程师，花3年时间研发出第一套智能手机操作系统和无线互联网服务平台。
　　然而，2000年，美国互联网行业跌落到谷底。花完两亿美元的风险投资后，PIXO陷入了生存危机，不得不把该系统和平台贱卖给大名鼎鼎的苹果公司。
　　一年后，苹果公司掌门人史蒂夫·乔布斯在杨兴平等人研发的系统基础上，推出了如今妇孺皆知的全球消费电子产品史上具有传奇色彩产品——iPod。
　　窝在沙发里，刚刚迈入知天命年岁的杨兴平对记者说，苹果全球发售首日，他专程前往买来一部第一代iPod，两三年时间内经常拿出来捧在手上摩挲，研究色彩、材质、延伸线条、内部逻辑每一个细节。每次，复杂的心绪都令他难以言表。
　　“多普达之父”离开多普达
　　苹果的成功，深深刺激了杨兴平。技术至上的他，心中最大梦想仍是带着团队开发出最先进的智能手机操作系统，并将之送到消费者手中。于是，杨兴平决定回国一试。
　　2001年9月，结束在美国16年的生活，杨兴平回到国内招兵买马，组建多普达(DOPOD)公司。160多个Logo方案中，杨兴平给即将诞生的品牌选择了五个圈配三个点。无论是商标形状，还是圆圈的“圆融”、“融合”寓意，这都与苹果有些相似。“被业内奉为神明的‘苹果教教主’乔布斯，其实并不精通技术，他的过人之处就在于把技术、设计和商业模式完美地结合起来。”杨兴平说，痛心的“卖苹果”经历，教会了他一个道理：技术必须融合商业模式，才有生命力。
　　公司成立不到一年的时间，多普达便推出中国首款智能手机。3年后，不拥有任何核心技术的多普达逐步实现盈利，甚至成为高端商务人士的一种身份象征。
　　毫无疑问，杨兴平模仿苹果成功了。然而，看起来更像一个学者的杨兴平，这次又在“钱”上栽了跟头。
　　2001年回国筹办多普达时，杨兴平结识了台湾首富王永庆的女儿王雪红。彼时，她正为如何进入大陆市场而犯难。一个需要顺畅的通路，一个需要资金方面的支持，杨兴平与王雪红一拍即合：王雪红以个人名义投资，并控股多普达。
　　随着多普达在国内名声大噪，2006年，王雪红控股的另一家公司宏达电子(HTC)不再满足于为多普达设计加工，要求通过吞并多普达的方式进军大陆市场。这当然遭到杨兴平反对，双方在董事会上激烈争执。最后，杨兴平以出局为条件，换取了投资方把多普达推向全球市场的微弱许诺。
　　此后，多普达成为宏达电子旗下的国内手机品牌，不再行走在杨兴平规划的蓝图之中。杨兴平坦承，离开多普达，他曾消沉很长时间，唯有阅读此前一直喜爱的哲学家们的理念，才能逐渐忘却伤痛。
　　期待中国式“苹果神话”
　　2007年3月，出走多普达近两年的杨兴平重新出山，成立上海自然道通讯服务公司，主攻手机理财软件，决定再向苹果神话冲击。
　　这款手机软件将提供一套全面的移动理财解决方案：用户可以通过电脑、手机终端，在平台上享受股票、基金、银行、保险在内的理财服务。目前，杨兴平的公司已与中银国际证券公司联手完成软件平台建设，并进行了首批大规模用户体验测试。
　　在经历贱卖软件、出走多普达之后，杨兴平的理想并未因此泯灭。为了自然道，杨兴平甚至与TCL玩起“对赌协议”。2008年，正值TCL经营低谷，TCL董事长李东生请杨兴平出山担任TCL通讯公司CEO，协定是：杨兴平帮助TCL手机业务转型；如果手机年销售量到达1000万台，扭转亏损的局面，TCL作为战略投资人向自然道注入一笔资金。
　　这几乎是拿自己的职业声誉做一次高赔率的赌博：此前，TCL连换两帅、连续两个季度巨额亏损。然而，杨兴平仅仅用了一年的时间，“多普达之父”便证明了自己对该领域技术和市场的掌控能力。
　　2009年，TCL全年卖出手机1612万台，超出预期60%。杨兴平赢了。
　　如今，全新全身心转入自然道的杨兴平，对技术、对苹果以及办企业的理解，也不再仅是用户体验和商业模式，而是上升到了老子、庄子的形而上境地。他用了个很感性的说法：一款人见人爱的产品一定能触摸到人们的灵魂深处，那是一种让心灵愉悦的东西，这就是高科技产品的终极价值。
　　自然道未来是否能像他成就中国式“苹果神话”？杨兴平说：“其实，这并不是很重要，毫不矫情说，我已经看淡。自然道也可能不成功，但一旦成功就能创造出比苹果大得多的价值，因为他能帮助大家控制理财风险、培养健康的理财观念。”

