台湾《商业周刊》：成本控制扼杀诺基亚
　　导读：台湾《商业周刊》近日撰文称，芬兰巨子诺基亚市值在短短4年间，缩水77%，市场地位遭遇三星、苹果等对手紧逼。走上下坡路的原因，并非诺基亚骄傲安逸，也不是由于地处北欧的狭隘视野，更不是由于诺基亚技术创新力落后，而是由于其高效率的企业运作文化，成本控制思维，杀死了诺基亚该有的创新。
　　以下为内容摘要：
　　诺基亚在4年之间，市值仅剩下1/7，等不到夏天的诺基亚，到底，发生了什么事？
　　与2007年的高峰相比，诺基亚今日市值已暴跌77%，还被台湾的宏达电超越，连续14年的手机生产冠军地位，将被韩国三星电子取代，到第三季度更会被苹果超越。
　　祸不单行，惠誉国际将诺基亚债务评级，从BBB+下调至BBB-的最低投资级别，尚差一级就会与垃圾级别看齐。
　　一个有着146年历史的领导企业，怎么能够在4年时间，就濒临崩坏？
　　对于诺基亚的没落，有各式各样的分析，有说诺基亚以老大自居，骄傲安逸，有说诺基亚偏于北欧一隅，视野太过狭隘，更有说诺基亚在技术创新方面落后。事实上，诺基亚衰落，并非在这些问题上犯了错，而是由于其过于追逐成本控制，核心能力变成了核心障碍。
　　诺基亚一直战战兢兢
　　有人认为诺基亚输于骄傲自满的心态，错了，诺基亚一直战战兢兢，百年来坎坷无数。
　　创始期诺基亚做造纸行业，之后做橡胶论坛，因为二战而扩张电缆产业，把产品卖到俄国，战后发展卫生纸与电视机产业，最后进入网络电信产业走向全世界。诺基亚好不容易，从这里走了出去。
　　上世纪90年代，诺基亚面临几乎破产，CEO自杀的命运，还差点卖给竞争对手爱立信。
　　北欧养成的狭隘视野？
　　事实上，诺基亚十年前就已经看到移动网络趋势。
　　1990年底，时任诺基亚CEO欧里拉就提出，移动电话就是把网络放在每个人口袋产品的概念。1996年，诺基亚就推出智能手机概念机，比苹果iPhone早了超过10年。
　　2007年，诺基亚在全球率先推出移动互联网品牌OVI，比苹果App Store早了一年。
　　嫌疑三：落后的技术创新力？
　　错！在推出触控技术上，诺基亚比苹果早3年。
　　前员工Ari Hakkarainen说，早在2004年，诺基亚内部就已经开发出触控技术，甚至是现在当红的3D技术也已存在。
　　“但他们总说，这市场还小，没人要买，这花很多成本。。。”Ari Hakkarainen感慨，“他们杀掉了它。”
　　既然这些都不是问题所在，诺基亚为何还是走向败局呢？
　　真正的嫌犯：高效率运作的企业文化
　　芬兰经济研究院博士说，诺基亚是个很追求高效率的公司，非常的Cost-driven(成本导向)，这些都是他的优点，只是，走的太远了，“最后，核心能力就会变核心障碍，困住了自己。”
　　诺基亚舍弃触控风潮，只因为他的高成本风险。不愿早点放弃早已落后的塞班系统，只因它曾在市场有高达80%的成功记录。最后，诺基亚连翻身的希望Meego，都失去。
　　是高效率的成本控制思维，杀死了诺基亚该有的创新。(木木)

