Android手机仍是美国智能机市场主要驱动力
　　新浪科技讯 北京时间7月5日凌晨消息，美国市场研究公司J. Gold Associates分析师杰克·高德(Jack Gold)指出，美国智能机市场中Android手机的份额不断提高，且增幅高于iPhone，仍是市场主要推动力。
　　市场研究公司尼尔森今天公布的数据显示，今年5月，iPhone占据新售出手机的17%，这一数字比2月份的10%有大幅增长；与此同时，Android手机所占比重保持不变，仍为27%。尼尔森就此得出结论称：“苹果正在驱动智能机市场的增长。”
　　但高德对此持有不同看法。他说：“你不能仅仅凭借数据断言Android手机的发展势头正在放缓。”
　　根据尼尔森的数据，尽管iPhone在新售出手机中所占比重提高，但Android手机不仅仍然占据领先地位，而且市场份额仍在上升。3月至5月间，Android手机的市场份额从36%上升至38%，而iPhone仅仅从26%上升至27%。
　　高德指出，11%的市场份额差距表明，iPhone并不是智能机销量增长的主要推动力。他还认为，iPhone之所以在过去三个月间销量猛增，是因为“一款新机型发售时往往如此”，此外“Android新机发布速度放缓”。今年1月，苹果联手美国移动运营商Verizon发布CDMA版iPhone 4，打破了AT&T长达三年多的独家运营。
　　此外，高德认为，iPhone获得更多新用户，是以RIM黑莓手机而非Android手机为代价。他说：“RIM有大约1年没有发布新产品了，流失的用户会去购买iPhone。”
　　尼尔森的数据显示，RIM在新售出手机中所占的比重，已经从今年2月的11%迅速下滑至5月的6%，跌幅接近50%。此外，RIM的市场份额也从23%下滑至21%。
　　尼尔森的数据显示，智能机已占据美国市场中新售出手机的55%，占据美国市场手机总量的38%。高德认为，智能机的兴起并不令人惊奇。他说：“如今没有理由不去购买智能机。智能机已经发展成为今天的功能手机。”他指出，智能机的最低售价已经与功能手机的平均售价相当。
　　高德认为，从长远来看，这种状况有可能给苹果带来麻烦。他说：“苹果面临的问题是，如何避免沦为一家常规手机厂商。数量对于手机业务至关重要，对于苹果更是如此。这不仅是指他们售出多少部iPhone，更是指他们的服务和应用数量。数量越多，他们越有可能售出应用，并吸引更多应用开发人员。”然而，“如果iPhone被视为一种日常商品，那么利润率就很难保持在较高水平。”(彦飞)

