北京计划10月开播IPTV 年底前发展10万户
　　 三网融合试点年底有望扩大至全国
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 昨天坊间有消息称，国务院三网融合工作协调小组办公室将在今年下半年确定下一阶段试点推广方案，有望在今年年底或明年年初将试点范围扩大到全国31省(自治区、直辖市)省会城市。而来自北京三网融合小组的消息，北京将争取在国庆节左右开播IPTV。
　　据了解，前一段时间国务院三网融合工作协调小组办公室组成调研组，分赴试点地区展开专题调研，以进一步推动试点工作。有消息称，调研小组认为试点电信网络宽带升级改造基本完成，有线电视网络数字化和双向化也基本完成，目前大部分地区电信、广电企业已经具备了向用户提供业务的能力。与此同时，试点地区政府、企业也呼吁尽快发放经营牌照。
　　据称，协调小组办公室将在今年下半年总结第一阶段试点工作情况，并在些基础上确定下一阶段的推广方案，甚至扩大试点。不过，广电行业专家曾会明表示，目前12地的试点尚在摸索中，在当前的条件下进一步扩大的可能性较低。另外一位广电行业的观察家吴纯勇则表示，在首批12个试点在业务层面及管理层面没有取得实质性进展的情况下，第二批试点地区的推出节奏需要好好把握，毕竟试点业务还没有好的试验田。另一位行业专家则表示，就技术层面而论，全国各地的技术准备已经比较完善，都在等待政策的发令枪。
　　一位知情者告诉记者，调研小组对于北京的试点工作进程评价较高。之前北京三网融合小组已召开工作会议，对于众所关注的IPTV，目前工作组制定的计划是：争取国庆节左右开播，年底前发展10万IPTV用户。据了解，北京IPTV将由北京联通和电视台合作，而现在尚有一些争议待解。比如，哪一方主导发展用户以及名称等等，“一旦这些争议解决了，将很快推进”。

