大客户是垄断国企的公司们
　　作者： 南方周末记者 陈中小路
　　寄生模式或因产品属性与技术特点而生，或与其利益关系相连，前者无可厚非，后者却一定程度上使寄生公司成为了权力寻租和变现的一条通路
　　5100公司依附垄断行业之单一大客户在短时间内造就的财富神话，在中国资本市场上并非首次。
　　创业板首批上市企业之一的神州泰岳(300002.SZ)，也曾因类似模式，引起坊间强烈质疑。
　　这家早在2001年就成立的软件公司早期一直业绩平平，但其命运在2007年成为中国移动飞信业务唯一运维外包服务商后，实现了“乌鸦变凤凰”式的转折；事实上它所中的标，只是一个同行们眼中包赚不赔、换谁都能做的业务。
　　过去四年，神州泰岳从飞信业务上获得的收入从8000多万元一路飚升至近5亿元，在其总营收中所占比例，也在五成之上(不包括2007年)。除了各自的大客户外，5100公司和神州泰岳的其它客户亦集中在体制内。
　　5100公司在招股书中披露，国航、中油BP、中国邮政、建设银行、中粮集团、西藏政府等，已被其拢为买家；而神州泰岳的客户，亦集中在电信、能源、金融和政府等领域。
　　一张订单改变命运的两个幸运儿，到底是如何获得这些超级大客户的垂青，外界无从获知。倒是在这两家公司身后，都可以看到某些权力的身影在潜伏。
　　与神州泰岳相似，2010年5月在创业板上市的恒信移动(300081.SZ)，就是河北移动的最大销售伙伴，双方合作运营了上百家营业厅，此外公司还和河北移动联合开发多项SP业务。
　　恒信移动虽是民营企业，但早在1990年代中期，就曾和河北省邮电局组建过合资公司，彼此利益关联久矣。
　　2010年上市的宝莫股份(002476.SZ)，其营收比例逾七成来自中石化。这家企业由中石化胜利油田下属企业改制而来，上市时还被媒体揭露出改制时国资折价出售、胜利油田对其产品采购价远高于市场价等问题。
　　2011年初登陆中小板的香精生产商百润股份(002568.SZ)，约四成业务来自甘肃烟草，这个公司的前两大股东刘晓东和柳海彬，早年就在兰州卷烟厂工作。
　　最有意思的要数去年在中小板上市的联信永益(002373.SZ)。这家软件和信息服务公司刚上市十天，董事长就因单位行贿罪被刑拘，几个月后继任者也因相同罪名涉案。两位高管卷入的是原中国网通董事长张春江案，而北京网通正是联信永益的核心大客户，在其营收中的占比一度超过六成。此后，公司业绩大幅滑坡，目前股价也较上市初跌去七成。
　　事实上，这种“背靠大树好乘凉”的“寄生公司”，已在交通、电信、石化、电力、烟草和水利等行政垄断行业遍地生花；上市公司由于必须披露相关信息，人们才得以看到其中一角，而大量的公司并未上市。而且，这类公司多在中间行业，没有5100矿泉水或飞信这样直面消费者的产品，虽体量巨大，但未被公众所知。
　　寄生模式或因产品属性与技术特点而生，或与其利益关系相连，前者无可厚非，后者却一定程度上使寄生公司成为了权力寻租和变现的一条通路。
　　一位国有航空公司的员工举了一个简单的例子，“为什么飞机上会供应一些口味不佳、毫无知名度的食品或饮料？为什么这样的产品供应商能中标航空公司的集中采购？因为在航空公司同等预算的情况下，通过这些比品牌商成本更低的产品，可以挤出更大的利差，产生更多流向私人的回扣。”
　　一位以中石化、中石油为客户的民营石化产品企业销售人员给南方周末记者举了另一个例子，他的一个客户，“连我们的产品用什么包装都做了指定”，并明言这家包装企业的东西虽然“贵一些”但是“质量可靠”。后来，这家处于寄生角色的民营企业也只能乖乖采购了那个比市价贵四成的指定包装产品，再到后来，他得知包装生产商是客户单位一位领导的亲戚。
　　这位人士说，他们公司甚至在北京投资了一家拍卖公司，方便收集古玩“孝敬”客户各级领导，至于客户饮食喜好、休闲娱乐、亲属读书等方方面面，他们一般需要主动打点得当。
　　除此之外，咨询费提成、干股抽利乃至海外直接走账，都是寄生公司常用的生存法则。
　　近年来，朗讯、西门子等跨国公司涉嫌在华商业贿赂，陆续在美国被查，也恰是案发于电信、地铁、石化和电力等垄断领域的采购。

