WAPI标准处境尴尬：国际之路遇挫 国内应用遇冷
　　IT时报记者   林斐
　　WAPI申请国际标准之路又起波澜。
　　近日从中国无线局域网安全标准(WAPI)产业联盟传来消息，由于WAPI提案技术专家胡亚楠无法获得赴美签证，不能参加6月20日至24日在美举行的国际标准化组织会议，中国代表团因此撤销了有关WAPI的议题。
　　WAPI出货超10亿
　　WAPI产业联盟副秘书长张璐璐对外表示，中国代表团已经为此次会议准备了多个议题，涉及WAPI、局域网安全、访问控制、城域网安全等方面。将与各国专家讨论WAPI第二版草案文本，以推进到下一阶段。但撤销议题后，WAPI申请成为国际标准的时间只能延后讨论。
　　据诺达咨询预计，2011年中国WLAN总体规模将达到85.3亿元。2011-2015年将保持15%左右的增长率。而从去年开始，中国电信、中国移动投入大量资金打造“无线城市”，又为WLAN市场加了一把火。
　　而来自WAPI产业联盟的资料显示，目前全球新发布的无线局域网芯片均已实现了硬件支持WAPI，累计出货超过10亿颗。WAPI产业联盟已发展至79家成员，其中包括苹果iPhone 4在内支持WAPI的产品达上千种。中国三大电信运营商开始建设部署的无线局域网，均支持WAPI。
　　无人应用成“摆设”
　　《IT时报》记者调查后发现，在运营商市场，虽然WAPI已经成为了无线设备的标配，但实际并没有在使用WAPI。
　　某运营商省级公司无线部人士告诉记者，目前该公司给用户提供的无线设备，以及在公共场合部署的无线热点设备均支持WAPI加密，但日常使用中，并没有开通WAPI加密功能，尽管升级难度并不大。而据他了解，一直以来并没有听说集团公司会下发升级WAPI的通知。这和记者两年前采访时所了解的情况并没有什么不同。
　　该人士还表示，虽然目前国内销售的带无线局域网功能的行货手机都已经支持WAPI，但还有很多用户手头上的笔记本电脑、无线网卡和水货手机等并不支持WAPI。如果无线设备升级到WAPI之后，可能会将这部分用户拒之门外。
　　锐捷网络是WAPI产业联盟的成员之一，该公司技术工程师侯先生告诉《IT时报》记者，他们公司的无线产品销售对象是企业用户和运营商，都支持WAPI，但他负责的客户中，基本上都没有使用WAPI加密，多采用的是与WAPI有直接竞争关系的WPA和WPA2加密方式。
　　运营商之所以在推动WAPI上不太积极，网络设备商华三通信网络产品部的缪岩给出了自己的看法。“目前运营商在建设无线城市时，所布设的无线热点在用户连接部分都没有加密。等用户连接上之后，运营商通过入口认证的方式来识别用户的身份，现在也会用加密证书的方式来保证网络安全。对运营商来说，是希望更多用户来用它的无线网络，相对来说，是否采用WAPI来加密并不重要。真的用WAPI来加密，也会对用户的使用习惯带来一定的影响。”
　　而一家国外无线网络产品厂商的技术人员对记者说得更直接，“没有人用WAPI，因为很多终端都不支持。”

