谷歌竞标北电专利失利：用圆周率报价
　　新浪科技讯 北京时间7月3日上午消息，北电网络专利拍卖本周尘埃落定，但有一个插曲令不少参与者印象深刻，即谷歌的出价令人大惑不解，如1,902,160,540美元和2,614,972,128美元这样的数字。
　　三位知情人士表示，精通数学的人或能认出这些数字是布朗常数或梅塞尔-梅尔滕斯常数(Meissel-Mertens constant)，但谷歌此举令许多参与竞拍的人困惑不解。一位知情人士说：“谷歌用一些不是数字的报价竞拍。例如，他们显然以日地距离为报价金额。有一次报价还是一个著名数学常数的总和，当双方在30亿美元的价格上展开争夺时，谷歌又报出价码为圆周率Pi的竞价。”
　　谷歌的报价为31.4159亿美元。该人士说：“要么他们是极为自信，要么就是无聊透顶。”目前尚不清楚谷歌运用这种手段背后的深意，是为了迷惑对手，还只是表达对这种活动的不敬或鄙视。无论是什么原因，谷歌的策略都没有得逞。以苹果、微软、RIM、EMC、爱立信和索尼等六家公司组成的财团最终以45亿美元的价格赢得了北电6000项专利和专利申请的拍卖。
　　这一成交价比部分分析师预期的高出两倍，这表明谷歌的竞争对手为了获得北电的无线技术宝藏简直不遗余力，以阻挠这家搜索巨头向移动市场扩张。今年4月，谷歌曾报出了9亿美元的价格，一些分析师认为谷歌在北电专利的争夺中必胜无疑。但这场从周一开始的拍卖经过20轮激烈较量，持续了四天时间，最终的价格甚至连谷歌这样的巨头也难以承受。
　　截至3月3日，谷歌的现金储备可能达到367亿美元，知情人士称，该公司最多只想出价40亿美元购买这些专利。北电专利竞拍在律师事务所Cleary Gottlieb Steen & Hamilton LLP的办公室举行。知情人士透露，最初参与竞标的有英特尔、苹果、谷歌等三家公司以及一个由爱立信、微软、索尼、EMC、RIM组成的财团和一个以专利风险解决方案提供商RPX为首的财团。
　　以RPX为首的财团在第一轮竞拍后就退出了竞争，但仍旁观寻找与其他公司联合再次参与竞拍的机会，但最终未能如愿。RPX CEO约翰·阿姆斯特(John Amster)说：“我们很快就明白了，一批现金流充裕的大公司认定这起拍卖对其发展具有战略意义。很显然，在这种情况下报价也必须具有战略性，他们能承受得起。”
　　这次拍卖也检验了行业巨头的承受能力。知情人士透露，周二晚爱立信所在的财团也停止出价，开始寻找合作伙伴，并与苹果一拍即合。另一位知情人士说：“当有人放弃的时候，你就应该联合别人。这种做法在拍卖中相当常见，因为你试图向自身能力不足、但仍然对拍卖的资产感兴趣的一方伸出橄榄枝。”
　　英特尔在周三也退出了竞争，但在接下来的24小时里，剩余双方都与英特尔展开激烈的谈判，寻求将这家芯片行业巨头拉进自己的阵营。英特尔最终选择了谷歌。这样，北电专利竞拍最终演变为以苹果为首的“Rockstar”财团和以谷歌为首的“Ranger”财团之间的较量。
　　一位知情人士说：“双方展开了激烈争夺，每次都以1亿美元加价，很快报价就达到30亿美元。这时，谷歌要求提高报价水平，得到准许后报价一路达到40亿美元，但最终仍铩羽而归。”谷歌拒绝对此发表评论，只是称竞拍结果“令人失望”。(轩辰)

