温州一行长发短信违规揽存 银行称未造成事实
　　中新网温州7月3日电 (记者 李飞云)浙江温州瓯海农村合作银行将军支行行长因短信群发“储蓄20万(人民币)加送1200元奖金，储蓄50万加送5000元奖金”的信息，被单位停职。对此，温州瓯海农村合作银行称，此短信未造成揽存事实。
　　温州瓯海农村合作银行办公室主任文永胜今天接受记者电话采访时表示确有此事，“6月30日下午4点30分左右，该行长发出短信，随后他自认不妥，曾于两小时后再发补救更正消息说前信息乃错误，但为时已晚，那信息已被转发。所幸，此消息未造成既成事实，没有因此而揽存成功。”
　　文永胜说，没有造成揽存的事实是第二天(7月1日)，该行长即被停职，“银监会温州监管分局介入调查后认定为：发布违规揽存信息，而非网上所说的非法揽储。其次，发出信息当天，该支行业务量还降几百万元。”
　　“我们单位于7月1日两次召开党委会议，决定对这名行长做出免职决定，他现在已回行里重新待岗，新的行长将于明日(7月4日，星期一)移交手续完毕，正式授权到位。” 最后，文永胜还解释说，这次事件是这名行长的个人行为，“行里没有收到支行的任何汇报材料，他也未曾向行里任何人汇报过此事。”(完)

