武汉一大学生连开5家校园电信营业厅
　　通讯员 蓝静 本报记者 甘丽华
　　拥有一家公司、5家校园电信营业厅、一个营销网站，如果不是亲眼所见，人们很难将这些产业与一位毕业仅一年的24岁小伙朱钟琦联系起来。
　　朱钟琦去年毕业于武汉长江工商学院经济学系。2009年，团湖北省委联合湖北省电信公司设立武汉大学生天翼励志营业厅项目，以无息贷款的形式扶持大学生创业。当时念大四的他抓住机会，和3名同学一起，筹资10万元，通过公开竞标的形式，成功申请了该项目。得知这一消息后，学院优先为他提供门面，并免费帮助他在校内外进行宣传和推广。
　　2009年11月26日，朱钟琦在校内的第一家校园电信营业厅开张了，他出任总经理。朱钟琦在校期间有着丰富的学生干部管理经验，这使得他在经营校园营业厅时更加如鱼得水。为了节约成本，同时也为了给同学提供实践的机会，他吸纳在校学生利用休息时间在营业厅勤工俭学。
　　随着第一家营业厅走上正轨，朱钟琦开始向其他高校扩张业务。他把目光投到了一些离武汉市区较偏远的大学。他意识到，越偏远的学校，校内学生群体的消费更集中。他逐渐寻找到一些志同道合的同学，组成大学生创业团队共同投资创业，到目前为止共有包括他在内的8位刚毕业或即将毕业的大学生。
　　去年3月，他合伙在武汉大学珞珈学院校内创办了他的第2家校园电信营业厅。
　　去年9月，他在湖北中医药大学校内创办了第3家校园电信营业厅。
　　去年9月底，他在湖北第二师范大学中洲校区内创办了第4家校园电信营业厅。
　　今年4月，他在武汉工程大学流芳校区内创办了第5家校园电信营业厅。
　　至此，他的总投资超过了50万元。
　　去年10月，他成立了翼天堂网络科技有限公司，作为管理多家校园电信营业厅的总公司，母校还为他免费提供了办公场地。同时开通的还有武汉电信校园专网(www.TESHOP.CN)，通过网络营销的方式，拓展经营渠道。
　　在武汉长江工商学院，朱钟琦被很多人称为校园创业英雄。“今年9月，我的第6家校园电信营业厅即将开张，并且，我通过与中国电信的合作，将在母校大学生创新创业基地设立占地面积200平方米的外呼中心，场地由母校免费提供，届时，可以为母校解决一些就业及实习的岗位”。谈及创业成功的经验，朱钟琦认为，机遇很重要，作为初创业者，必须要有一支志同道合的团队，这样更容易集中智慧办大事，同时他也十分感谢母校提供了很多帮助。

