报告称禁用手机不会降低车祸风险
　　新浪科技讯 北京时间7月8日晚间消息，美国高速公路安全协会(以下简称“GHSA”)周四发布的一份研究报告显示，没有充分证据表明，禁止司机在驾驶中使用手机有助于降低车祸事故的发生。
　　GHSA对截至今年1月前所有关于驾驶分心的报告进行了研究，研究结果显示，司机因使用手机和其他电子产品而导致的车祸占美国车祸总数的25%。
　　此外，没有证据显示使用免提方式可以降低车祸风险。在使用手机的各项服务中，发短信最容易引起司机分心，因此危险也最大。
　　截至今年6月底，美国34个州和哥伦比亚特区已禁止所有司机在驾驶中发送手机短信。但美国高速公路损失数据研究所(以下简称“HLDI”)去年的一项研究结果显示，该项禁令并未降低车祸发生的次数。
　　相反，与其他州相比这些州的车祸事故反而有所增加。HLDI称，导致这种情况的发生可能有两方面原因：一是司机很清楚这种禁令很难实施，因此置若罔闻。二是司机为了躲避禁令，以隐蔽的方式发短信，反而分散了他们的注意力。
　　美国国家高速公路交通安全局(以下简称“NHTSA”)的数据显示，驾驶分心问题仍在继续恶化。2009年美国因驾驶分心导致的死亡人数占车祸死亡人数总量的16%，高于2005年的10%。
　　尽管效果不是很明显，GHSA还是建议应该禁止所有新手司机在驾驶中打电话，禁止所有司机在驾驶中发短信。(李明)

