高通扩增实境可应用苹果系统 10月揭晓比赛结果
　　C114讯 7月8日消息 高通公司全球市场与传播副总裁丹·诺瓦克是个“满天飞”，不过，他来得最多的地方是中国。“高通中国合作伙伴的佳作不断。”丹·诺瓦克展示的PPT不乏华为、中兴、联想、优派和爱国者的身影。
　　当天，丹·诺瓦克还带来了几个“扩增实境”(AR)的小应用，其中之一是与小牛队的应用----将移动游戏嵌入季后赛门票，让购买小牛队门票的观众能在应用程序“Mavs AR”里操控小牛队当家球星德克·诺维斯基、杰森·基德以及杰森·特里。
　　“高通扩增实境技术为NBA季后赛增添了一抹独特的色彩，使达拉斯小牛队季后赛门票“活”起来了。”丹·诺瓦克说。现场还有一款某高校推出的扩增实境应用，使得应用者可以和戴博士帽的学校代言卡通形象合影。
　　就在今年6月的Uplinq开发者大会上，高通公司董事长兼首席执行官保罗·雅各布博士宣布，高通公司将与好莱坞极具影响力的机构——创新艺人经纪公司(CAA：Creative Artists Agency)建立合作，利用CAA的旗下影视明星、运动明星、音乐人和视频游戏资源，为将来推广新一代移动应用打下基础。
　　双方共同组建了一家名为创新移动实验室(CML：Creative Mobile Labs)的合资公司，为移动终端开发游戏和相关应用，其中高通公司将贡献其在无线领域内积累的经验，并提供基础技术支持；CAA则负责聚集好莱坞最有影响力的编剧、导演和明星，为移动内容提供创意。
　　“现在已经有了一个非常典型的应用，诸如，拿着你的Android手机对着《功夫熊猫2》DVD光碟的扩增实境小界面，你的手机上就会呈现出《功夫熊猫2》电影的精彩片花，这种“活”起来的应用势必会促进DVD电影光碟的销量。”
　　据丹。诺瓦克介绍，高通公司在全球范围内提供了扩增实境的工具包，任何人都可以下载该工具包开发扩增实境应用。“高通公司在中国也开展了推广扩增实境的开发者大赛，在很多中国的理工科高校都进行了宣讲，今年10月份左右就会公布比赛结果。”
　　高通公司的扩增实境解决方案是基于视觉的，不同于其他基于定位的厂商。高通公司在奥地利设立了研究中心。高通公司的扩增实境解决方案将首先针对Android系统，当被问及是否支持苹果操作系统时，丹·诺瓦克称：“高通AR工具包在IOS上可以工作。”

