美股评论：思科平板注定孤独
　　导读：日前，思科开设AppHQ应用程序店面，还宣布将于月底推出自己的平板产品。MarketWatch专栏作家德沃拉克(John C. Dvorak)对思科的平板电脑和应用程序店面并不看好，原因是思科在营销和沟通方面始终无法摆脱自己的工程师做派，提不起公众对他们的兴趣。
　　以下即德沃拉克的评论文章全文：
　　我实在有太多的方法来表达我对于这件事情的吃惊——思科居然如此鲁莽，开设了一家叫做AppHQ的应用程序店面。
　　这店面开设之时，正是苹果(AAPL)与亚马逊(AMZN)的商标大战逐渐尘埃落定之日。
　　我之所以对思科(CSCO)的AppHQ感到担心，这不仅仅是因为争论的缘故，而是我实在想不出来思科会拿出怎样的平板电脑。
　　实话说，我在市场上还从来没有见到过如此偷偷摸摸的做法——没有任何提前的公示，没有大规模的宣传，也没有任何关于其未来竞争力的说明与展望，什么都没有。
　　我们只知道思科的平板电脑叫做Cius，看上去似乎是个不错的名字，可是我们连它该如何念都不知道。
　　难道说，对于思科而言，将一些事情公诸于众，或者与大家进行必要的沟通，真的是那么麻烦？要知道，他们本身就是生产通信产品的，他们自己怎么会有沟通障碍？你觉得他们早就该来沟通，可他们偏不，这是非常少见的情形。
　　有趣的是，我还在《信息周刊》(nformation Week)上读到了这样的文字：“思科实际上是将AppHQ应用程序的缺乏作为针对程序开发者的一个卖点进行宣传。‘你的应用程序不必费力地与成千上万的类似程序竞争’，这就是该公司在网站上说的话，似乎在着意强调开发者在iTunes App Store和Android Market所面对的压力，要在数量众多的竞争对手当中脱颖而出，得到消费者的青睐并不容易。”
　　应用程序不足也是卖点？这玩笑未免开得有点大。
　　我原本以为Cius是会被淹没在应用程序的汪洋大海之中的。那可是一部安卓平板电脑！
　　不，等等。我原来都在想些什么？思科想要的并不是应用程序，哪怕这平板电脑是一个安卓平台。该公司真正想要的，是由他们来批准什么可以进入，什么不可以，以此来确保安全。
　　现在，我的猜测就是这样，这也就是Cius平板电脑现在还难见庐山真面目的原因。如果没有人了解它，它自然就安全了。真妙！
　　或许，我对思科的嘲讽有点过头了，他们只是在一个所有人都想进入的市场上，工作得太平庸，太无声无息了一点。可是，这样一幕怎么会发生的？
　　思科的股价已经多年没有什么动静了，当他们决定进军硬件市场最令人激动的领域，他们却没有能够激发大家的兴趣，只是让Cius在孤独当中前行。
　　在沟通和营销方面，看上去思科还没有摆脱工程师的思维和作风。思科以为，自己需要做的，就是设计和生产产品，而消费者自然就会拥过来。
　　如果甚至没有人知道这样一种产品的存在，这样的结果又怎么可能出现？
　　我之所以要强调这件事，因为Cius简直就是个有着象征意义的存在。在其他的方面，我们对思科又有多少了解？我想，我们不知道的事情很多。
　　如果思科还想继续这样运作，在几乎没有沟通的情况下运作，而希望消费者能够主动，我们可以说，他们实际上是在按照中国人的竞争剧本行事。
　　因为中国人经常就是这样，消极地销售产品。
　　当然，中国货的优势在于其价格。关于这个问题，我以前都不止一次说到过，可思科恰恰就没有这个价格优势。
　　在中国的竞争者看来，所谓营销，其实就是价格，价格，还是价格。
　　可是，思科又不可能拿价格去竞争，但同时，他们的营销和沟通又是如此糟糕。他们必须尽快做出改变，他们必须开口对消费者说话。
　　我保证，这将是我最后一篇谈论思科这个问题的文章。(子衿)

