首批物联网专项基金申报工作启动
　　飞象网讯(乔枫/文)7月7日消息，近日有消息人士在微博上透露，我国首批5亿元物联网专项基金申报工作已经启动，目前已有600多家企业进行了申报。根据此前发布的相关准则，工信部已筛选出100多家符合条件的企业，但最终计划入围企业数目不得而知。
　　今年5月，工业和信息化部、国家财政部联合下发了《关于做好2011年物联网发展专项资金项目申报工作的通知》，(以下简称“通知”)。《通知》不仅对专项资金支持范围及重点支持内容做了补充阐述，还对申请资格、条件和程序做了详细说明。
　　《通知》中明确专项资金将重点支持包括技术研发类、产业化类、应用示范与推广类、标准研制与公共服务类等在内的四类项目。
　　其中，技术研发类项目包括：重点支持智能传感器、超高频和微波RFID、传感器网络和节点等感知技术，物联网应用中间件、嵌入式系统、海量数据存储与处理等应用技术，物联网信息安全、标识编码、频谱等共性技术的研发。产业化类项目包括：重点支持传感器、二维条码识读设备、M2M设备、传感器网络通信模块/节点/网关、应用软件、信息安全等关键产品的中试和规模化生产。
　　值得注意的是，在前两类项目中，除了支持基础性硬件产品研发外，《通知》两次提到“信息安全”。对比物联网初期业界讨论的发展瓶颈，物联网的信息安全问题一直备受关注。对此，有分析人士认为，《通知》对信息安全问题的专项资金支持，不仅暗示了对未来信息安全的重视，同时对于物联网企业而言，在信息安全领域的软硬件产品的研发与生产将有可能获得市场青睐。
　　“据我所知，目前申报的企业中从事信息安全的不在少数。”上述人士透露。
　　根据规划，政府下发的物联网专项基金总计50亿元，预计5年内发放完毕。

