分析师预计苹果四季度iPhone 5产量2000万部
　　新浪科技讯 北京时间7月6日早间消息，美国投资银行Pacific Crest分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)周二表示，根据苹果零部件订单量判断，在当前财季(即截至9月份的第四财季)，苹果iPhone和iPad销量仍有增长的空间。
　　哈格里夫斯称，iPhone零部件订单量表明其产量可能达到2500万部，高于2070万部的预期。对于截至12月份的新一财季，哈格里夫斯认为苹果iPhone产量可能达到2870万部，其中包括2000万部iPhone 5。哈格里夫斯仍然认为，苹果将于下一财季甚至是当前财季仅推出一款新iPhone。
　　哈格里夫斯预计，iPad零部件订单量表明其产量将从之前预期的1380万台增至1480万台。他说，依据供应链现有的初步数据判断，iPad产量在截至12月份的新财季与本财季大体持平。
　　哈格里夫斯认为，iPad在上个财季的产量可能为1090万台，鉴于“产量较低”，iPad的出货量或许低于1090万台。哈格里夫斯表示，苹果Mac上一财季大约360万台的订单量高于他330万台的预期，但本财季300万台的订单量又低于他340万台的预期。
　　苹果股价周二收于347.75美元，较前一个交易日上涨4.49美元，涨幅1.3%。(轩辰)

