市民质疑街头电信促销遭殴打并罚跪
　　一群人借电信的名义街头促销 市民提出疑问竟遭殴打并罚跪
　　杨女士是南京市白下区某外贸公司的管理人员。前天下午6点钟左右，杨女士下班后和同事邹先生一同外出。二人走到大行宫附近时，突然发现大行宫邮局旁边摆着一个摊位，还挂着中国电信的标志。杨女士走上前之后发现，原来是中国电信在搞促销，现场交400元办张手机卡，赠送一辆自行车和一部手机，400元还会以话费的形式返还。然而当杨女士对促销提出质疑时，竟遭促销人员殴打，促销人员甚至拿出剪刀，威逼二人跪在地上长达10多分钟。记者随后从白下区电信局局长陈先生处得知，大行宫附近的促销人员并不是电信局的员工。白下区电信局将电信某个号段的促销业务，外包给了一家名为武汉杰出贸易公司的公司，殴打杨女士二人的促销人员，是这家公司的员工。
　　被打女市民：
　　质疑促销竟遭野蛮殴打
　　据杨女士称，前天下午6点多钟，她和同事邹先生在大行宫邮局附近，看到了那个挂着中国电信标志的摊位，促销人员称，现场交400元办张手机卡，马上赠送一辆自行车和一部手机，400元还会以话费的形式返还。“摊位上挂着中国电信的标志，促销人员身上还戴着中国电信宣传员的工号牌，感觉还是挺正规的。我同事感觉还不错，就想办一个。因为我有朋友在南京市电信局工作，我就给我朋友打了一个电话，问问这个事。我朋友说电信局没有搞过这种活动，有可能是假的。为了核实情况，我朋友让我把手机递给促销人员，他来问一下是怎么回事。没想到促销人员接过手机，没说两句话，就把电话给挂了。这时候冲出来一个人，嘴里面骂骂咧咧的，还一把将我推倒在地上。我同事上前和他理论，他又叫过来两个人，按住我同事就是一顿暴打。打到最后，其中一个人还拿出一把剪刀，指着我们说：‘跪在地上，要不然弄死你们。’另外一个人一脚踹在我同事膝盖上，我同事直接就被踢跪下了，我也被吓懵了，也跪在了地上。打的时候他们还把我们的手机给抢走仍在地上，不让我们报警。跪了将近20分钟之后，他们把我们两人往一辆面包车上拖，不知道要带到什么地方，这时候围观的人拦住了他们，我们才得以脱身，拿回手机报了警。”杨女士向记者描述当时的情形。
　　疑点：
　　承包促销业务但合同无公章
　　五老村派出所民警赶到现场后，将双方都带到了派出所。经民警询问，打人者拿出一份和白下区电信局市场部签署的合同，合同约定，由这家名为武汉杰出的贸易公司负责电信某号段的号码促销业务。但合同结尾并没有双方的印章。
　　因为当时天色已晚，杨女士、邹先生二人又都有伤，派出所决定双方第二天再到所内调解，二人先去医院检查。经南京市红十字医院检查，杨女士身体多处软组织挫伤。邹先生除软组织挫伤外，还出现尿血的情况，医生猜测可能肾脏受伤，不过还需要进一步检查。
　　承包公司：
　　道歉并赔偿7000元
　　昨天上午10点钟，武汉这家公司南京负责人顾经理、白下区电信局局长陈先生、杨女士三方来到五老村派出所，接受派出所调解。对于自己的员工殴打杨女士及邹先生的事情，顾经理予以承认，表示是对自家员工约束不严所致，向杨女士表示道歉。经双方协商，武汉该公司先行赔付杨女士医疗费、误工费、精神损失费共计7000元。鉴于目前杨女士、邹先生二人还未完全康复，赔偿金中的医疗费暂定为1500元，如果有后续的治疗，双方可再次协商医疗费事宜。
　　对于这样的处理结果，杨女士表示尚能接受。“我接受赔偿，不代表此事就此了结。如果后续再发生其它情况，不排除走法律途径解决的可能。但愿同样的事情不要再次发生，也希望电信部门寻找合作伙伴时，能够有所选择。”杨女士告诉记者。
　　本报记者 肖雷

