奚国华首次以中移动新身份亮相 大谈移动阅读
    新浪科技讯 7月6日消息，在出席中移动与新闻出版总署在京签署战略合作协议时，中国移动新任党组书记、副董事长奚国华以新的身份首次在外界亮相，会上，他主要谈了与新闻出版总署的合作，并表示自己也是手机阅读用户，中国移动将会营造开放和谐的产业环境促进手机阅读业务的发展。
　　奚国华是与中国移动董事长王建宙一起出席会议的，但主要由奚国华在签约仪式上致辞，中国移动总裁李跃因为有事未出席此次会议。
　　在致辞中，奚国华介绍了中国移动手机阅读的发展，他介绍说，中国移动手机阅读推出一年多来，收录正版数字图书超过20万册，累计为1.6亿用户提供过手机阅读服务，目前每月的访问用户超过4500万，月信息费收入突破1亿元，已经基本构建了国内用户规模最大的正版数字阅读门户。其中，点击量最高的一本图书仅一年多时间销售额就超过了1400万元。
　　他亦表示，中国移动将营造开放和谐的产业环境，助力出版产业、内容产业、文化产业的发展。
　　在最后与新闻出版总署的签约合影时，王建宙与奚国华紧挨着站在一起。
　　据悉，会上同时宣布启动“新青年掌上读书计划”，新青年掌上读书计划。该计划主要基于中国移动手机阅读业务平台开展，以手机作为文化传播和图书阅读的创新载体，为外出务工、学生等新青年群体推荐低资费优秀图书和经典读物，从而解决买书难、选书难、看书难、没时间读书等问题。(康钊)

