电信运营商加速抢夺IM市场
　　本版撰文  信息时报记者 潘敬文
　　IM(即时通信)市场目前存在运营商、手机终端商、互联网公司“三足鼎立”的格局。但是，有运营商意图“后来居上”。日前有知情人士向本报记者透露，中国移动决定将旗下IM(即时通信)工具飞信的运营权由卓望集团转交给中国移动广东公司(下简称“广东移动”)，以便全力加强移动互联网业务。
　　动向
　　飞信运营权转交广东移动
　　飞信是中国移动运营多年的IM(即时通信)工具。据悉，该业务从2007年开始启用，目前用户数已经跃居国内第二大IM软件之列。此前飞信为卓望集团旗下飞信事业部运营。卓望集团是由中国移动控股的一家子公司，其股东除中国移动(香港)外，还包括美林、惠普和沃达丰等。而根据近日业内消息，中国移动已经决定将飞信的运营权由卓望集团转交给广东移动，在调整经营权后，飞信将进驻广东移动负责的互联网基地——中国移动南方基地。
　　据记者从中国移动了解，南方基地是广东移动负责建设和维护的工业园区，并非一具体公司名称。南方基地内部有很多运营中国移动业务的公司。至于飞信是否由广东移动直接运营，广东移动内部高管和南方基地的移动工作人员均三缄其口。有广东移动内部人士表示，飞信已经在这边办公很久了，但具体运营关系不清楚。
　　由于飞信运营权变更，这让卓望集团与飞信的技术支撑方神州泰岳达成的协议，从10月底提前至6月30日终止。神州泰岳将与广东移动签订新的合作协议，今后将直接与广东移动接口。据悉目前双方正在就飞信的结算方式等问题进行沟通。据了解，中国移动已向神州泰岳发出合约续签商谈通知，7月份将开始商谈续签。
　　分析
　　短信萎缩，得IM者得天下
　　有业内人士分析，中国移动之所以将IM运营权交给在集团内部实力最强的广东省公司，多少是因为在IM领域，运营商欲“后来居上”。
　　据悉，目前IM市场存在运营商、手机终端商、互联网公司“三足鼎立”的格局。手机版QQ在JAVA流行之时就已风靡于各种手机终端。手机终端厂商诺基亚最近推出了免费信息平台“诺基亚IM”。差不多同时，苹果发布了iMessage。另据悉，互联网公司谷歌也在开发基于安卓的Google Messenger。
　　艾媒咨询董事长张毅向记者表示，作为运营商主要营收来源之一的短信业务目前正日益受到来自手机厂商和互联网公司IM的挤压，今年1月，工信部发布了2010年全国电信业统计公报，虽然与2009年相比，去年移动短信量增加了527亿条，但6.7%的增幅创下了历史新低。由于以IM为代表的移动互联网应用人气与日俱增，不少专家预测，在未来两年内，短信数量将骤降20%。
　　“得IM者得天下。”张毅表示，将飞信这一目前依旧非常有竞争力的IM工具交与广东移动做大做强，显示运营商已经开始意识到危机并尝试扭转未来竞争的局面。
　　运营商展开IM发展竞赛
　　据悉，目前三大运营商均推出了自有IM工具。业内专家预计，未来各大运营商都会把越来越多的增值业务与IM结合，提升IM竞争能力。
　　移动“飞信”用户2亿
　　从2007年开始投入运营以来，截至目前，中国移动的“飞信”已经拥有2亿用户。飞信业务的最大的特点是直接绑定手机号码，从飞信客户端向手机发送短信不用付费。这导致飞信拥有天然真实的社交关系链。
　　电信“天翼LIVE”功能多
　　2009年年中，中国电信和微软MSN共同发布联合品牌即时通信软件天翼Live 1.0版本，并宣布天翼 Live开始试商用。该产品在当年年底就突破100万用户。
　　“天翼Live”业务最大的卖点在于：手机号就是聊天账号，而且还可以和MSN互通，方便用户沟通；而且用户还可以通过客户端拨打(接听)电话、收发短信，资费便宜；通过“天翼Live”还可以收看高清节目、收发邮件，无需二次登录；“天翼 Live”的用户还可享受7×24小时的在线客户服务。跟飞信一样，天翼LIVE聊天软件可与短信实现互通，其资费与手机发送短信相同。不过，使用PC客户端发送和接收均免费。
　　联通“沃联系”将商用
　　日前中国联通官方微博透露，经过一年多内测，中国联通的移动IM软件“沃联系”即将商用。6月21日，中国联通“@沃联系”业务官方微博正式上线，目前定于8月份正式推出“沃联系”。据了解，“沃联系”功能包括免费发送短消息、发微博邮件、在线视频欣赏等，跨运营商、跨平台，支持iPhone、安卓等操作系统。

