LG下调今年智能手机销量预期至2400万部
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，全球第三大手机厂商LG周四下调了2011年智能手机销量预期，原因是旗下Optimus系列手机未能成功阻击苹果iPhone和三星Galaxy S。
　　LG手机业务在过去的四个季度中持续亏损，公司周四也并未说明该部门何时能扭亏为盈。LG手机部门主管朴钟锡(Park Jong-seok)周四称：“我们的整体表现正在改善，但由于外部市场环境变幻莫测，此时很难预测何时能够扭亏为盈。”
　　LG周四预计，今年其智能手机销量将达到2400万部，低于此前预期的3000多万部。至于包括传统手机在内的整体手机销量，LG预计今年的销量将达到1.14亿部，低于此前预期的1.5亿部。朴钟锡还透露，LG今年上半年售出约5000万部手机，其中包括1000多万部智能手机。
　　由于未能推出有吸引力的智能手机抗衡苹果和三星，业内人士预计LG手机业务在截至6月底的季度内将继续亏损，即连续第五个季度出现亏损。但受Optimus 2X和Optimus Black等产品的推动，LG手机业务部门的亏损额逐渐缩小。
　　分析师预计，LG手机业务第二财季亏损额将从一年前的1200亿韩元(约合1.125亿美元)降低至700亿韩元至900亿韩元(约合6580万美元至8460万美元)。
　　Gartner分析师卡罗莱娜·米拉尼斯(Carolina Milanesi)称：“在发达国家市场，LG的品牌仍不及三星，这导致其产品吸引力不足。”相比之下，三星第二季度智能手机销量将至少达到1900万部。三星周四预计，其第二财季运营利润将达到3.7万亿韩元(约合35亿美元)。
　　LG周四还在韩国推出了Optimus 3D智能手机，希望今年的销量能达到170万部。Optimus 3D采用谷歌Android系统，将通过韩国最大移动运营商SK电信发售。朴钟锡还表示，今年下半年将推出更多新品，包括LTE手机和配备高清屏的智能手机。(李明)

