微软与多家Android设备商签署专利授权协议
　　新浪科技讯 北京时间7月6日晚间消息，最近两周微软与纬创(Wistron)等多家Android设备厂商签署了专利授权协议。
　　由于Android基于Linux操作系统，从理论上而言，大部分智能手机和平板电脑厂商都侵犯了微软专利。本周二，微软与原始设计商(ODM)纬创达成了一项专利授权协议，协议内容涵盖基于Android和Chrome OS的平板电脑、手机、电子阅读器和其他消费电子产品。
　　微软负责法律事务的副总裁霍拉西奥·古铁雷斯(Horacio Gutierrez)称：“很高兴看到纬创与我们达成专利授权协议，这将解决Android所面临的知识产权问题。”
　　上周，微软还与Velocity Micro、General Dynamics和Onkyo达成类似专利授权协议。去年，微软还与Android支持厂商宏达电(HTC)达成Android设备授权协议。
　　有业内人士称，当前微软来自Android平台的营收似乎要高于自身的Windows Phone 7平台营收。显然，微软并不满足于此，已经将摩托罗拉告上法庭，称摩托罗拉侵犯其21项专利，其中19项涉及Android。(李明)

