芬兰考虑将800MHz频谱分配给移动运营商
　　C114讯 北京时间7月7日下午消息(万南君)芬兰通信监管机构有意将800MHZ频谱上的791-801MHz频段分配给移动运营商。
　　芬兰通信监管机构FICORA日前确认，已收到若干牌照申请文件，请求在800MHz无线电频谱上的进行移动网络测试。
　　目前800MHz频谱主要用于各种场所的麦克风(特别是剧院)和军方应用，但随后政府宣布无线麦克风切换到新的频谱(174MHz-230MHz/470MHz-789MHz)。而800MHz频谱中，极少为无线话筒所用的791-801MHz频段，将会分配给移动运营商。
　　2011年4月，FICORA组织过相关单位检测移动网络对麦克风使用的潜在干扰。测试地点选在拉赫蒂，由运营商Elisa联合诺基亚西门子、诺基亚、拉赫蒂城市剧院、以及其他一些麦克风相关企业展开测试。
　　据C114了解，芬兰与俄罗斯因存在地理接壤，双方都能使用800MHz频谱。两国之间做好频率协调工作是有必要的。2010年12月芬兰和俄罗斯的频谱管理机构达成协议，允许芬兰移动网络使用800MHZ频段频谱。因为俄罗斯也在使用该频段的频谱，用于空中导航系统。
　　据分析师认为，芬兰正在考虑允许LTE试验网使用800MHz频谱，而这比LTE基于1800MHz和2600MHz频率范围部署网络的成本要低。

