宏达电CFO：收购S3有助于对抗苹果诉讼
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，宏达电CFO容觉生(Winston Yung)周四表示，收购美国图形芯片厂商S3 Graphics将有助于提高公司营收，并应对智能手机市场的专利诉讼。
　　宏达电周三宣布，已同意以3亿美元收购美国图形芯片厂商S3 Graphics。容觉生预计，宏达电有望在2年至3年内收回并购成本。在容觉生发表此番评论前，宏达电股票在周四的交易中跌停。分析师们表示，此次股价下跌主要是受到了S3 Graphics交易的影响，以及投资者对智能手机市场竞争加剧的担忧。
　　当前正值宏达电与苹果卷入一场专利大战之际，容觉生表示，该交易将赋予宏达电235项S3 Graphics的专利，有助于宏达电对抗苹果的诉讼。容觉生称：“在专利谈判中，如果其他公司拥有专利，而你们没有，那将很被动。如果你也有专利，那么双方可能会达成交叉授权协议。”
　　本月初，美国联邦贸易委员会(ITC)刚刚裁定苹果侵犯了S3 Graphics的两项专利。容觉生表示，这些专利的作用“攻守兼备”，可以降低专利成本，提升公司的相关能力，保护公司免遭诉讼。
　　此前，麦格理资本证券、高盛和摩根大通等投资银行的分析师曾呼吁宏达电提供有关这笔交易的详细信息，并质疑S3 Graphics的估值。此外分析师们还对宏达电的企业监管表示担忧，因为宏达电董事长王雪红持有威盛的股份，而威盛恰巧又是S3 Graphics的母公司。王雪红还是威盛的董事长，持有宏达电3.18%的股份及威盛7.02%的股份。
　　容觉生对此回应道：“两家公司存在关联并不意味着一方不能被另一方收购，在这方面我们遵守了政府的相关规定。”容觉生还称，在收购S3 Graphics前宏达电已经进行了尽职调查，对S3 Graphics的估值主要基于其专利、授权费和其他可比交易。
　　在过去的一段时间，宏达电通过积极并购来提升其软件能力。除了本周三的3S Graphics交易，宏达电今年2月曾宣布将以3020万英镑(约合4860万美元)收购伦敦移动平台公司Saffron Digital，此外还以4000万美元收购美国游戏公司Onlive。(李明)

