投行上调苹果目标股价 iPhone明年销量将过亿
　　新浪科技讯 北京时间7月9日上午消息，加拿大投资银行Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃尔基(Michael Walkey)周五重申苹果股票“买入”(Buy)评级，并将其目标股价从485美元上调至500美元。
　　沃尔基还将苹果2011财年的每股收益预期从24.31美元上调至24.62美元，2012财年从26.97美元上调至29.30美元。
　　他在研究报告中说：“我们6月的渠道调查显示，iPhone和iPad的零售趋势都很强劲。根据iPhone和iPad的需求趋势、与之竞争的产品疲软的零售状况以及iOS生态系统推动的长期替代销量，我们相信苹果将在智能手机和平板电脑市场保持主导的价值份额，从而驱动长期而健康的盈利增长。”
　　沃尔基表示，iPhone是AT&T和Verizon今年6月最畅销的智能手机，而iPad 2的销售状况也“非常强劲”。他将iPhone 2011年的销售预期从7550万部上调至7730万部，2012年从9400万部上调至1.002亿部；并将iPad 2012年的销售预期从5380万台上调至5510万台。
　　苹果周五在纳斯达克市场常规交易中报收于359.71美元，较前一交易日上涨0.70%。(书聿)

