数字电视新国际出台 今年11月起正式实施
　　新浪科技讯 北京时间7月5日凌晨消息，昨日下午，地面数字电视接收端系列国家标准宣贯会在京召开，参会的工信部官员表示，地面数字电视接收端系列标准经过历时2年多的研究制订工作已最终完成标准发布，并将在今年11月1日起正式实施。
　　地面数字电视传输标准GB 20600-2006《数字电视地面广播传输系统帧结构、信道编码和调制》于2007年8月1日起强制实施，2008年北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛、广州、深圳等8个奥运城市陆续开通地面高清电视节目，近年来全国各地陆续开展地面数字电视试验性播出、单频网试验性建设等工作，地面数字电视信号覆盖工作逐步铺开。与此同时，作为GB 20600-2006是我国地面数字电视标准体系的重要组成部分的地面数字电视接收端系列标准也经过历时2年多的研究制订工作而最终完成标准发布，并将于2011年11月1日起正式实施。
　　有专家指出，本次发布的地面数字电视接收端标准作为GB 20600-2006标准的重要配套标准，将进一步完善我国地面数字电视标准体系，推动地面数字电视产业健康快速发展。”
　　该标准的正式发布将为2015年起我国全面实现广播电视数字化并停播模拟信号奠定坚实基础。(飞宇)

