索尼爱立信全球研发和运营双中心落户北京
　　新浪科技讯  7月4日下午消息，索尼爱立信全球研发中心与全球运营中心今日正式启用。
　　此次两大中心的启用，索尼爱立信将原来的索尼爱立信大厦命名为全球研发中心，其它职能部门迁入了紧邻研发中心的写字楼，作为全球运营中心，运营中心将负责整个亚太地区的人力资源、供应链管理、财务管理等日常运营业务。
　　揭幕仪式上，索尼爱立信总裁兼CEO柏诺德、北京市副市长苟仲文、瑞典驻华大使罗睿德以及索尼爱立信大中华区总裁奎迈格一同揭幕，宣布全球研发中心与全球运营中心今日正式启用。
　　目前，索尼爱立信在全球四大研发中心，北京研发中心仅次于瑞典研发中心，规模排名第二，目前拥有近2000人设计研发团队。柏诺德透露，在中国的研发团队已经先后独立完成了20多款新产品的研发与设计。现在索尼爱立信全球销售的超过50%的新产品，都出自于中国研发设计团队之手。
    柏诺德表示，索尼爱立信在Android手机上，在中国内地市场排名第三，在台湾和香港排名第二。在柏诺德看来，全球研发与全球运营双中心之所以选择落户北京，也是因为中国市场对于索尼爱立信有着至关重要的战略意义。“索尼爱立信的目标是成为安卓智能手机市场的第一品牌。而中国是全球规模最大的移动通信市场，3G与智能手机用户数量正以惊人的速度增长。我们要想实现目标，就应当成为中国市场的领先者”。
　　奎迈格也表示，2010年索尼爱立信全球销售的手机有96%是中国制造的产品。中国战略显然已成为支撑索尼爱立信发展的关键一环。
　　据了解，此次全球研发与运营双中心在北京正式启用，索尼爱立信在华已经形成了包括研发设计、生产制造、供应链管理、运营支持在内的一整套完整价值链，拥有超过9000名员工。(宗秀倩)

