分析称中移动3G市场有限 渴望获TD-LTE牌照
　　新浪科技讯 7月7日消息，全球著名投行高盛的报告认为，在大量流失高ARPU值(200元以上)的用户后，中国移动渴望通过TD-LTE的推广来保住市场份额；而中国政府将TD-SCDMA和TD-LTE技术视为中国重要的技术创新，因此，在TD-LTE技术准备好之时，就会发放FDD-LTE许可牌照。
　　中国移动有足够的动力来发展TD-LTE
　　高盛的报告认为，由于TD-SCDMA起步较晚，市场有限(仅在中国)，其面临着终端和网络质量等诸多挑战。因此，中国移动在过去12个月中流失了很多高ARPU值(200元以上)的用户到中国联通和中国电信。因此中国移动需要一个成功TD-LTE推广来保住其高ARPU值的市场份额，因此一直在推动此项技术。
　　报告引述新浪2011年5月4日报道，11家电信设备公司参与了中国移动的TD-LTE设备资格测试。这些公司是：爱立信、华为、上海贝尔(阿尔卡特朗讯)、诺基亚西门子、中兴、大唐、普天、新邮通、三星和光讯。海思和创毅视讯为此次测试提供了单模TD-LTE芯片。在印度，所有主要的全球厂商(爱立信、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子、三星、中兴和华为)都在支持TD-LTE，并争相获取订单。
　　高盛的报告称，如果获得了足够大的规模，同时有优质的智能手机成功商用，中国移动在2013年会从中国联通和中国电信手中重新夺回高ARPU值用户的市场份额。这会特别对中国联通在2014至2015年3G用户规模达到1亿从而具备长期运营优势的故事带来负面影响。
　　中国移动的推广对全球TD-LTE都至关重要
　　报告称，中国移动希望在2012年晚些时候在中国7个主要城市(北京加上上面列出的6个城市)开始商业预测试。而中国移动对TD-LTE的及时推动对TD-LTE技术在全球的成功至关重要。
　　TD-LTE正不断得到技术供应链上的支持，但高盛认为，这一水平的支持很难持续，除非TD-LTE在2至3年内拥有足够大的市场。TD-LTE运营商的数量和规模仍远低于FDD-LTE运营商，至少在2011年至2014年是这样
　　。中国移动目前是所有TD-LTE运营商中规模最大，资金最雄厚的一个。因此，如果中国移动无法在中国建立TD-LTE的商业服务，我们预计对TD-LTE的支持比起FDD-LTE而言将大幅滑落。
　　技术准备好时才发放FDD-LTE牌照
　　高盛的报告认为，中国政府将TD-SCDMA和TD-LTE技术视为中国重要的技术创新，并已选择世界上最大的电信运营商中国移动来实施2008年以来TD-SCDMA的发展。
　　报告称，刚转为中国移动党组书记的工信部原副部长奚国华表示，TD-SCDMA到目前为止是成功的，主要有以下几个表现：1)其大规模商业部署；2)2000万的TD用户，占2011年1月3G市场份额的三分之一还多；3)日趋成熟的TD供应链；4)2010年10月，TD-LTE已被国际电信联盟无线电通讯部门(ITU-R)接受成为国际4G标准的候选之一。他期待中国移动和其他行业参与者能利用TD-SCDMA取得的成绩来加快TD-LTE的发展，因为TD-SCDMA的基础设施可被TD-LTE部分利用。这应保持TD技术的发展，协助提升中国的竞争力。同时，工信部要求TD-LTE在中国试测试的过程中，其终端能与TD-SCDMA的相兼容。
　　报告称，“我们相信奚先生的陈述表明中国政府正在逐渐结束TD-SCDMA的开发，这样可使中国移动来尽快部署TD-LTE”。(引自高盛的报告，康钊整理)

