国产品牌瓜分中移动手机招标 五上市公司将分羹
　　每经记者  胡玉慧
　　中国移动在上个月初启动的手机招标，在6日晚间揭晓了结果。与此前外界预期的一致，中兴、华为、联想三家国产手机厂商联合中标，国外品牌则全线落选。
　　有业内研究员表示，就本次招标规模计算，中标对上述公司业绩拉动并不明显，因为其营收均早已突破百亿元。不过对于这三家厂商的上游供应商来讲，业绩上的拉动效果则会明显许多。
　　国产智能手机市场拓展迅速
　　6月初中国移动启动了新一轮手机招标，招标产品定位为千元价位的智能手机，采购规模为700万台普及型G3手机和300万台G3无线座机。
　　7月6日晚间，本次招标结果出炉，中兴通讯(000063，收盘价23.34元)、华为、联想三家国产厂商中标，国外品牌大厂则未有斩获，延续了过往中国移动TD手机招标国产厂商胜出的格局。
　　本次已是中国移动年内第二次启动手机集采，早在2月份，中移动就向业内厂商下发了标书，宣布将采购1220万台中高端TD手机；而按照年初中国移动披露的规划，将在今年采购的TD终端数量规模在4000万部左右。
　　事实上，随着我国3G发展进入第三个年头，运营商今年重点都转向用户争夺，纷纷启动大规模手机集采。6月中国电信采购了4000万部CDMA终端，中国联通则在年初集采了500万部WCDMA手机。以上全部以1000元的价格计算，三大运营商今年在手机上的招标总金额将达到850亿元。
　　虽然在CDMA和WCDMA两类制式下，国外品牌大厂会分得份额，不过以上三家国产厂商近几年市场份额仍提升迅速。知名市调公司Gartne统计的数据显示，今年一季度，中兴和华为手机销量分别同比增长61%和34%，市场占有率分别上升0.6和0.1个百分点。而中兴通讯负责手机业务的副总裁何士友在今年4月表示，计划今年销售1200万部智能手机，这个数字较去年的200万部翻了5倍；华为方面则是将今年智能手机出货目标，由年初的1200万部～1500万部大幅上调至2000万部。
　　中兴华为手机供货商受益
　　以单部手机1000元采购价格计算，本次中国移动招标规模为70亿元；2010年中兴通讯终端部门营收179.28亿元，华为约314.5亿元，就招标金额来看，对这些大型厂商业绩拉动并不明显。
　　爱建证券电子元器件行业研究员朱志勇表示，由于终端品牌集中度较2G时代大为改善，因此进入了中兴、华为、联想手机业务供货体系的A股公司，无疑将比同行更容易受益。
　　目前A股中，主要有长盈精密  (300115，收盘价29.24元)、劲胜股份(300083，收盘价14.69元)、信维通信(300136，收盘价22.88元)、卓翼科技(002369，收盘价19.20元)、超声电子(000823，收盘价15.46元)这几家公司已被确认进入中兴、华为、联想手机部门的供应体系。
　　其中，长盈精密两大主导产品——手机屏蔽件和手机连接器产品均已实现向中兴、华为供货；此外，三星、联想也是公司客户。劲胜股份的产品精密结构件也供应几大手机品牌厂，国信证券研究员段迎晟透露，目前公司仅向华为、中兴两家的月供应量分别为300万套和250万套，以此计算，这两家客户今年全年对公司该类产品的需求将达到6600万套，相当于去年公司7280万套年产能的90%。
　　至于信维通信则是向华为供应手机天线。早前记者了解到，公司今年对华为的出货量将大幅提升；卓翼科技前两大客户本就是中兴和华为，在手机方面过去主要是代为进行手机主板加工，今年会进入手机整机代工环节；超声电子触摸屏产品在去年独家供应联想乐Phone手机，公司触摸屏技改项目生产线在本月投产，除老客户联想外，目前中兴、华为等潜在客户也正同公司接触。

