中移动董秘：与苹果谈判尚未达成协议
　　苹果已经把鲇鱼的“搅局”作用发挥到极致。
　　6月23日，苹果公司COO蒂姆·库克现身中国移动。本来一次极为普通的日常高层拜访活动，却因为新一代iPhone发布时间的临近而显得极有看头。
　　对于顶着业绩下滑压力的中国联通(以下称“联通”)和一直对引入CDMA版iPhone热情不减的中国电信(以下称“电信”)来说，这种局面虽然顺理成章，但又惨不忍睹。
　　而此番高层拜访也标志着苹果大军渗透国内三大运营商的决心已定，一场三雄逐鹿的好戏拉开帷幕。
　　各怀心思
　　关于库克访问中国移动的相关事宜，中国移动副总裁沙跃家并没有直面回答《中国经营报》记者。不过，据中国移动一位内部人士透露，此次库克到访时间短暂，只约见了中国移动的最高层领导王建宙，但未涉及到合作细节问题。
　　蒂姆·库克是苹果首席运营官，在乔布斯休病假期间，由他履行CEO职责。此前有媒体报道，如果乔布斯不能在第三次病假后回归，蒂姆·库克可能接替乔布斯出任苹果CEO。
　　事实上，苹果对于移动的态度一直都是“英雄惜英雄”，由于两者所涉及的产品制式不同，苹果iPhone现今只有支持联通和电信的3G标准的产品，并没有支持中国移动TD-SCDMA3G网络的手机产品，这场合作从一开始就注定命运多舛。
　　知情人士透露，由于移动3G网络在三大运营商中最为弱势。移动从去年开始对于3G网络的投入明显减少，而是把大部分成本和精力都投入到TD-LTE，也就是4G网络的建设中。据悉，北京的移动4G实验网已经布局完毕。
　　现在看来，移动已经吸取上次与乔布斯见面时缺少谈判条件的教训。坐拥国内最大4G网络，苹果一旦推出4G终端，强调门当户对的乔布斯必然不会再次放弃。
　　在和苹果合作的三大运营商中，联通目前当属“正出”。据悉，库克在完成移动之行后，也拜访了联通高层。“相比与移动的初步合作意向而言，苹果与联通的谈判更具操作性。”赛迪顾问分析师刘元说。
　　但联通和苹果在iPhone4上的合作，付出的却是巨大的成本代价。
　　虽然联通方面对与苹果的合作协议讳莫如深，但坊间有传言称，联通斥资100亿元人民币，以2000元/部的单价从苹果一次性采购了500万部WCDMA制式iPhone手机。也有券商称，联通以3000元的裸机价格向苹果采购iPhone手机，每年保证销售100万~200万部，采购不低于50亿元。但联通官方对此并没有解释。
　　2010年联通业绩报告显示，联通2010年营收1713亿元，同比增长11.3%，但净利润只有38.5亿元，为中国移动的3.2%，同比下降了59.7%，破历史最低纪录。
　　“联通一定不会放弃和苹果的合作。”刘元认为。联通心里很明白，如果想提升自己的高端用户，与市场上影响力最大的手机终端厂商合作效果才是最佳的。
　　与联通和移动相比，中国电信与苹果的合作则属于慢热型。先是大张旗鼓地放出引进CDMA版iPhone4的消息，再是确认广东电信已经提供烧号服务(CDMA版本的iPhone4采用的机卡一体技术，使用时需要将用户号码信息录入到手机里)，不过，最后结果均不了了之。“电信肯定要推出iPhone，但不是iPhone4。”中国电信知情人士告诉记者。
　　事实上，电信当时的确已经准备推CDMA版iPhone4，由于新一代iPhone很快将面市，电信希望和其他运营商同时推出下一代iPhone，并进行全面竞争。
　　飞象网CEO项立刚认为，苹果与三大运营商全部合作了反而是个好事，对消费者来说选择权利大了，对运营商而言有竞争了。当然，运营商也没有必要在苹果这一棵树上吊死，还有很多优秀的手机厂商可以合作。
　　6月29日，摩托罗拉已经与中国移动合作启动全球首个联合标识的应用商店MM-智件园，摩托罗拉也同时发布了首款双核TD智能手机。
　　“我们和中国移动的关系是非常不错的，将来我们肯定在3G，或者是其他终端技术方面保持与中国移动的合作。”摩托罗拉公司CEO桑杰·贾告诉本报记者。
　　iPhone5迷雾
　　一直被称为苹果神作“iPhone5”的上市日期率先由一位名叫“中移刘洋”的认证用户在新浪微博上发出，消息称：“中国移动将在今年9月引入iPhone5。”
　　6月27日，美国科技博客网站TechCrunch对苹果今年秋天即将推出的iPhone产品进行预测。该评论表示，苹果或将推出两款iPhone产品：分别是廉价版的迷你iPhone以及iPhone 5，以进一步拓展iPhone系列的市场占有率，并有效应对Android系统的挑战。
　　然而，市场上还充斥着另一种消息：苹果接下来推出的新款iPhone是iPhone 4的升级版本，叫“iPhone4S”，也有人称其为“iPhone5”。
　　当然，无论代号“4S”还是“5”都是外界根据苹果以往产品型号推测的，按照苹果的一贯作风，未到发布那一天，所有的细节信息都只是未知数。
　　据彭博社、路透社等多家媒体披露，iPhone4S将于今年9月份正式发售，有消息人士透露，富士康工厂已经开始生产iPhone4S。券商Jeffries&Co分析师皮特·米塞克(Peter Misek)认为，iPhone 4S可能为CDMA和GSM双模机，新的运营商将包含Sprint、T-Mobile和中国移动。
　　然而，该分析师也称，iPhone4S“仅会有微小的外观改变，同时集成更好的摄像头、A5双核处理器，并支持HSPA (‘准4G’标准制式)的网络”。至今，并没有任何信息显示新版iPhone会支持TD-SCDMA，中国移动只能将之作为2G手机引进。
　　当然，对苹果和移动来说，在iPhone合作上有两种可能：引进即将上市的iPhone4S和引进TD-LTE(国产4G标准)版的iPhone，前者迫在眉睫，后者却是遥遥无期。
　　中国移动董秘黄蕙兰对《中国经营报》记者表示，和苹果公司的谈判一直在继续，暂时还没有达成什么协议。
　　美国Ticonderoga证券分析师布莱恩·怀特分析称，与移动进行合作是苹果发布迷你iPhone(降低硬件成本的廉价版iPhone)的最佳时机。而这样的推测来自于今年年初蒂姆·库克与分析师的对话，库克表示，苹果并不希望其产品“仅仅服务于有钱人”，尽管在预付费市场并不占据优势，但苹果不会放弃任何市场。“迷你iPhone”和“预付费”被认为是苹果可能通过低价模式扩大发展中国家市场的手段。
　　中国运营商与苹果博弈历程
　　● 2007年11月 中国移动董事长王建宙表示，中国移动在和苹果就引进iPhone进行谈判，但中国移动并不认同手机制造商同移动运营商利润分成的模式。
　　● 2010年3月 王建宙再次谈及中国移动与苹果谈判的进展：中国移动仍在和苹果就引进iPhone进行谈判，但将国内自主研发的3G技术TD-SCDMA植入iPhone是谈判中的难点。
　　● 2010年9月 中国联通开始销售含话费合约套餐的iPhone4手机。
　　● 2011年4月 中国联通公布的业绩报告显示，2010年中国联通盈利同比下降59.7%，2011年一季度，其3G终端销售亏损19亿元，同比增加18亿元。
　　● 2011年6月 苹果首席运营官(COO)蒂姆·库克造访中国移动和中国联通总部，传言称中国移动、中国电信将会在9月份开卖iPhone手机。

