广东抽检手机充电器合格率仅5%
　　新华网广州7月10日电(记者欧甸丘、张拓)广东省工商局近日在全省范围内对流通领域的手机充电器进行了抽检，抽检结果显示60组抽检样品中仅3款合格，合格率仅5%。专家提示使用不合格手机充电器可能会对人体造成触电、辐射等危害。
　　据广东省工商局有关负责人介绍，本次抽查选取了历年来抽查不合格率持续居高的项目，包括：标记和说明、电器绝缘和抗电强度、电气间隙、爬电距离及绝缘穿透距离、电源端子骚扰电压和辐射骚扰五个项目。抽查包括38家销售单位、46家生产企业的60组样品。通过检测发现，五个项目均存在不合格，60款产品中只有3款合格。
　　根据抽检结果，电源端子骚扰电压项目不合格率为95%，辐射骚扰项目不合格率11.7%。广东省工商局有关专家认为使用该项目不合格的产品将会给环境带来电磁污染，严重时可能会造成供电电网的电源质量下降，引起附近用电器的异常动作或工作失效，引发事故。辐射超标还可能会对人体造成损害。
　　电气间隙、爬电距离及绝缘穿透距离项目不合格率为71.7%。广东省工商局有关专家认为使用该种不合格产品可能使得绝缘失效，易导致发生触电事故。
　　此外，抽检样本中85%的万能手机充电器不合格。广东省工商局有关负责人说，价格较低的通用型充电器由于设计简单、缺少保护电路，难以保证充电时电流的稳定，容易烧坏电源、缩短电池使用寿命，甚至有爆炸的危险。

