《愤怒的小鸟》入驻中国移动MM商城
　　新浪科技讯 6月8日消息，广东移动相关人士已证实，知名手机游戏《愤怒的小鸟》已登录中国移动应用商场(Mobile Market，简称MM)，用户可上MM商城下载该款正版游戏。
　　《愤怒的小鸟》由国际知名移动平台游戏开发和移植商Rovio公司在2009年正式推出，主要以小鸟与小绿猪之间的仇恨为背景，为了报复偷走鸟蛋的小绿猪们，鸟儿们以自己的身体作为炮弹去攻击小绿猪堡垒的一款游戏。截至目前，该游戏的下载量已突破2亿大关，有数据显示，全球每天玩家们花2亿分钟在玩这款游戏。在69个国家的苹果App Store中下载排名第一，在全球Android Market下载量超过3000万次，受到全世界手机玩家的空前追捧。
　　目前，《愤怒的小鸟》同步在苹果Appstore、Google android应用商场、诺基亚OVI商场等主流应用商场发售。国内市场则“流行”着不少盗版、山寨版“小鸟”，用户缺少放心下载渠道，此前就有不少用户投诉其所下载各类“小鸟”存在各种使用问题。此次“小鸟”“牵手”中国移动应用商场有效解决了盗版等问题，也对中国移动应用商场的发展非常有利。(康钊)

