FCC主席敦促推进高速网建设
　　赵慧 孙小宁
　　本报讯 美国联邦通信委员会(FCC)主席朱利叶斯·格纳考斯基日前敦促电信公司扩建其宽带网络以大幅增加接入高速网络的家庭用户的数量。
　　格纳考斯基在全国光缆与电信委员会的年度大会中表示，推进高速网络建设对国家经济的健康发展至关重要，目前约有67%的美国家庭已接入高速或普通宽带网络。格纳考斯基表示，“接入宽带网络对促进国家从过去几年糟糕的经济环境中恢复过来发挥着决定性作用，也能确保经济持续增长。”他宣布将成立一个由政府和行业主管组成的工作小组，为全面建设全国高速网络设定方案。他表示，由于无法接入网络，许多人在就业方面面临着困难，而五分之四的全球500强公司都在利用互联网公布职位空缺并公开招聘。
　　有线电视行业与高速宽带网络发展关系密切。对于许多有线电视公司来说，高速网络服务比传统的有线电视业务发展得更快、更加有利可图。尽管如此，将有线网络扩展至农村地区对企业而言仍然成本高昂。
　　格纳考斯基指定Cox通信和Comcast两家有线电视运营商作为宽带网络部署的领军企业。2011年，Comcast公司将致力于打造覆盖范围更广且更便宜的宽带网络，这也是该公司在此前收购媒体巨头NBC公司时与FCC达成的协议中的一部分。

