RIM员工再发匿名信抨击公司：官僚主义严重
　　新浪科技讯 北京时间7月2日早间消息，科技博客Boy Genius Report周五再次公布了来自RIM内部人士的两封匿名邮件，并称将于下周公布更多邮件。Boy Genius Report此前公布了一封致RIM管理层的匿名邮件，该邮件谈到了RIM当前面临的许多问题。
　　最新公布的两封匿名邮件中，一封来自RIM法务部门的前员工，另一封则来自黑莓服务部门的一名员工。前一封邮件中称，此前公布的匿名信“明确指出了过去两年中我想到或听说到的RIM的所有问题”。
　　这封邮件的作者目前已经不在RIM工作，但邮件中称他仍然热爱这家公司及其产品。邮件作者称，RIM应当正视公司现实，而不是醉心于以往的成功，因为“当前的形势与12个月之前已有很大的不同”。
　　第二封匿名邮件的作者也有着同样的看法。这封邮件称，RIM的领导者很糟糕，员工士气低落，公司内部存在大量的项目，官僚主义严重。邮件强调，RIM拥有很多人才，但受到官僚主义流程的制约。“进行一些小的改动需要数周时间，而大的改动则需要数个月。”
　　RIM尚未对这两封匿名邮件做出回应。RIM周五在官方博客中刊文，回应了最初的匿名邮件，但这篇文章本身也没有回答任何问题。RIM表示，尽管曾面临许多挑战，但已成功解决了大部分挑战。此外RIM的财务情况很好，目前所要做的是使所有人相信，RIM内部状况良好。(维金)

