揭秘电话费诈骗背后：回拨电话被扣高额话费
　　中广网北京7月3日消息(记者桂园 山东台记者曹进)据中国之声《新闻晚高峰》报道，相信很多听众在日常生活中都接到过这种莫名其妙的电话：手机忽然响起却又立即挂断。如果回拨电话，要不就是接入录音电话，要不就是被挂断，在不知不觉中你得电话费就已经瞬间被疯狂吸走了。这一声呼叫的背后究竟有着怎样的幕后黑手？
　　电话费不知不觉被吸走
　　济南市民王先生在一家企业打工， 每月1500多块钱的工资，着实让他有些吃不消。于是，王先生就琢磨着利用空闲时间兼职搞点小项目，没想到还真让他找到了一个“好项目”。
　　王先生：我打电话问，那边就告诉我说，只要加盟这个项目，每天至少会有400元到上千元不等的利润，并且不愁市场。
　　随着对这个项目的深入了解，王先生却越来越犹豫。
　　王先生：就是专门扣取别人手机话费的平台，我给你拨一个电话过去，你再打过来，就扣你的电话费。
　　根据王先生提供的线索，记者联系到了位于北京的这家名叫中正科技的电子公司。
　　中正科技：不需要说什么，是电脑自动接听，放一些生活百科或是一些音乐之类的。不知道你有没有听说或者见过这么一种情况，就是我们手机上会莫名其秒地出现一些未接电话，针对未接来电这一块很多做生意的都要进行回拨过去的，这样一旦回拨的话就会扣出巨额的话费。
　　操作简单 不需加盟费
　　据这家公司的负责人介绍，这种设备操作起来非常简单，不需要加盟费，只需要加盟的人自己购买设备，利润少的话每天可以达到400元，多的话每天可以达到近2千元。
　　中正科技：加盟的话我们是免费加盟，不收任何的费用，是一个合作的关系。我们给你提供平台你来操作，然后是话费分成，套来的话费我们是这样分的，你分30% ，我们留20% ，还有50%给运营商。到时候需要购买一个未接电话群呼器和卫星转接器这么两个设备就行了，这两个设备他们是免费给你开通的，这个设备你可以在当地购置都有卖的。
　　当记者问到公司为什么不自己做，而要招加盟商时，这位负责人表示，他们的设备已经满负荷运行，如果运行太多设备会引起监管部门的注意，所以要找加盟商。因为他们是正规的声讯台，同时我国现行的法律法规尚未对加值型电话业务进行任何条文设置，属于灰色产业，因此这种扣费这种扣费行为并不违法。
　　中正科技：你们买完设备以后，我把你所买的电话，跟我们的平台进行绑定就可以了，等于这个平台是我们的，我们租给你用，然后你们给我们操作，我们给你提成，是这个情况。我们每天指定打到你指定银行帐号，每天结算一次，我们第一天给你结算，你第二天就可以不做。
　　这个平台只是租给了他们用。但是租给了谁用，难道不审核一下吗？看来这一声呼叫的背后暗藏着一条庞大的利益链，那么这种行为是不是违法的？为什么存在这么长时间都没有相关部门监管呢？对此，记者咨询了山东鑫科律师事务所赵东律师。
　　赵东律师：不管采取什么手段，目的是获取利益，中间可以委托任何人，任何媒质或者是采取用高科技手段，比如说通过这个平台，呼叫用户，用户反馈到这个平台上就存在平台收费或者利益分配的问题，采取的这种手段可能涉及多家问题。主观是为了获取不正当的利益，中间的平台或者是某某信息公司，他不知道你这个情况，提供平台服务可能就不构成犯罪，但是他在明知的情况下，那么就有责任。
　　赵东律师还表示，运营商与加盟商不签订相关协议，实际上是运营商无形中把这种违法的责任推给了加盟商，从而撇开了自己的责任。
　　赵东律师：打个比方有一个企业委托你办什么事，我对你具体操作不知情，可以是合法的也可以是不合法的，或者是其他手段，但是中间人采取了不合法的手段，那么具体追究的时候就是追究谁实施谁策划的责任了。
　　高额利润背后总会有这样那样的陷阱，也必定是走在法律的边缘，这种黑心钱还是不赚的好，相关监管部门也应该及时出重拳，斩断这一声呼叫背后的黑色链条。

