抽查显示广东市场上手机充电器合格率不到1成
　　中新网广州7月7日电 (刘烨 陈业怀 胡燕妮)记者7日从广东省工商局获悉，根据该局委托专业部门日前进行的质量监测显示，在该省市场上抽查的60款手机充电器只有3款合格，手机电池的抽检合格率也仅为50%，产品质量存在较大问题。
　　此次手机充电器监测抽查了广东省内38家销售单位、46家生产企业的60组样品，检验项目包括：标记和说明，电气绝缘和抗电强度，电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离，电源端子骚扰电压和辐射骚扰。结果60款产品中只有3款合格，其中“严重不合格”46款、“较严重不合格”11款。
　　此外，广东省工商局在通用型手机充电器质量监测中发现，占样本总数85%的通用型充电器(也称万能充电器)“电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离”项目不合格。据了解，价格较低的通用型充电器，因设计简单、缺少保护电路，不能保证充电时电流的稳定，容易烧坏电池、缩短电池使用寿命，甚至有爆炸的危险。
　　此次手机电池的抽检在河源、惠州、梅州、东莞和珠海5个地区进行，在抽查的31家销售企业、37家生产企业生产的60款手机电池中，合格30款，合格比率为50.0%。
　　广东省工商局表示，监测不合格的同款商品(同厂名、商标、型号)在质量整改合格前不能上市销售，消费者在购买相关商品时要慎重选购。完

