联想投资暗抛联信永益 北京电信投资亦有减持
　　第三大股东北京电信投资亦有减持
　　蒋飞
　　联信永益(002373.SZ)今日公告称，第二大股东联想投资半年内减持公司股票将达到或超过公司总股本5%。《第一财经日报》记者查阅相关披露文件发现，联想投资从今年3月份解禁之后就已经减持了联信永益340万股，占公司总股本4.96%，距离5%的披露线仅差2.65万股。
　　巧合的是，在上述时间段内，联信永益一季报披露，公司巨亏1789.25万元，且预计今年上半年亏损将达到2000万元~3000万元。
　　大股东“暗抛”
　　公开资料显示，联信永益于去年3月18日在深交所中小企业板上市，实际融资4.68亿元，发行后总股本6853万股。今年3月18日，联想投资和北京电信投资等5名股东的流通受限股上市流通，二者获准上市流通的股份分别为1479.87万股和1304.87万股，占总股本21.59%和19.04%。
　　获得流通权后，公司第二大股东联想投资和第三大股东电信投资旋即开始了减持。今天联信永益的公告将其动作暴露无遗。
　　根据这份公告，联想投资持有公司股份下降到1139.87万股，占公司总股本的16.63%，但仍为公司第二大股东。显然，联想投资在3月18日到昨天的这段时间内，已经累计减持了公司股票接近5%。此外，由于目前联想投资持股数目已经降至3月18日之前北京电信的持股数目之下，却仍然保持了公司第二大股东的地位，可见电信投资在上述相同时间段内至少减持了165万股。
　　目前无法肯定这些减持发生的具体时间，联信永益披露一季度业绩正处在3月18日限售股解禁至今的时间跨度中。在这份4月28日披露的报表中，联信永益主营业绩直线下滑，公司将其解释为：IT行业季节性的影响造成市场签单减少；主要客户项目招投标模式转变，竞争加剧，综合毛利率降低，同时客户投资进度延缓，目标项目签单延后等。
　　游资接盘
　　受糟糕的一季报影响，4月28日当天联信永益的股价被直接砸到跌停，第二个交易日又下跌了超过5%。如果联想投资和北京电信投资是在3月18日至4月28日之间进行减持，则难逃内幕交易的嫌疑。不过记者注意到，今年6月份以来，联信永益频繁出现大宗交易，累计交易量超过300万股。考虑到联想投资和北京电信投资减持量较大，使用大宗交易平台是一个较为合理的做法。
　　从6月30日发生的两笔大宗交易来看，这两笔交易共成交50万股，每股成交价格分别是19.22元和19.94元，均低于当天最低交易价格20.48元。两笔交易卖出席位一是华泰证券东台望海西路证券营业部，二是招商证券北京金融街证券营业部，而买方席位均是中国民族证券北京西坝河证券营业部。
　　但出人意料的是，尽管公司业绩不佳，且有频繁的大宗交易傍身，但近期仍有游资疯狂炒作该公司股票。6月29日，该股冲上涨停板，当日公开交易信息显示，买入排名前五的营业部包括：中国民族证券北京西坝河证券营业部，买入金额高达811.6万元；西藏同信上海东方路证券营业部、长城证券北京中关村大街证券营业部、中国建银投资证券南京中央路证券营业部、安信证券南昌胜利路证券营业部等营业部席位买入金额也均在数百万元。
　　卖出方面，中国民族证券上海南丹东路证券营业部、招商证券北京金融街证券营业部卖出金额均超过800万元，长城证券南昌福州路证券营业部、民生证券郑州西太康路证券营业部、中国银河证券福州中山路证券营业部紧随其后。
　　对比不难发现，民族证券北京西坝河和招商证券北京金融街这两家营业部既参加了大宗交易，也在二级市场竞价交易中露头，且买卖方向相同。这两个席位或有大机构隐藏其后，而其他营业部则较为分散，带有浓厚的游资色彩。
　　联信永益：命运多舛的“问题公司”
　　去年刚刚上市的联信永益已经成为中小企业板变脸最快的上市公司之一。这家主营行业应用软件和计算机系统集成的IT服务公司今年上半年的亏损或达到3000万元。对比2009年的净利润4587.65万元和2010年的2342.59万元，联信永益事实上一直在走下坡路。
　　业绩下滑或许与公司创始人陈俭的命运息息相关。联信永益的实际控制人陈俭与联想集团渊源颇深，曾在联想集团供职9年，1996年离职后创办北京合力金桥系统有限公司，并带领其在香港借壳上市。
　　与其他风投项目不同的是，联想投资进入联信永益时的身份是发起人股东，且持股比例较高。联信永益2002年成立时，联想投资就已成为其股东。
　　资料显示，2002年底，陈俭、联想投资、北京电信投资和李超勇合资设立联信有限公司。其中，联想投资和电信投资分别出资1050万元，各持30%股权。2007年4月股份公司成立后，联想投资持有联信永益1479.87万股，占发行前总股本的29%，与电信投资并列为第二大股东。本次发行后，电信投资需将持有的175万股划给社保基金，退居三股东。
　　联想投资是联想控股旗下的专业投资公司，业务以IT领域风险投资为主，目前管理的被投资企业超过30家，有多家参股公司实现上市。联想投资对联信永益的投资周期虽然很长，但与其1000万元的初始投资相比，上市后近3亿元的持股市值(已有部分套现)仍然相当可观。
　　相比之下，公司创始人陈俭的命运却十分暗淡。上市仅仅10个交易日过后，去年4月1日，公司就因拟披露重大事项停牌。4月2日，公司称时任董事长、总经理陈俭因涉嫌单位行贿罪，于3月31日被公安机关刑事拘留。戏剧性的是，该日下午2点，陈俭还在公司主持董事会会议。

