小灵通统一退市文件尚未下发 用户观望状态仍浓
　　新浪科技讯 7月4日消息，针对有媒体称运营商要求小灵通用户今年10月底前必须转网，经咨询，目前无论中国电信还是中国联通都尚未下达这个硬性规定，只是遵照工信部的文件指示，将于年底前清频退网。目前仍有不少用户不愿退网，甚至不相信会退网，导致转网或退网工作缓慢。
　　自1998年1月浙江省杭州市余杭区正式开通小灵通业务至今，十多年里小灵通以其优惠的资费政策获得了广阔的市场，全国用户最多时曾超过1亿。但2009年2月，工信部发出通知要求在2011年年底前完成小灵通的清频退网工作。
　　而日前传出运营商出台更新政策：小灵通用户需要10月底前转网，这似乎比年底前退网时间还早了两个月。但中国联通总部一位人士表示，可能地方运营商更着急，出台了一些内部考核时间，但运营商总部还未统一下达文件做如此规定。
　　新浪科技日前在北京联通朝阳区一家营业厅仍碰到来缴纳小灵通话费的用户，北京是小灵通用户存量较少的地区，目前小灵通用户由高峰期的50万降到不超过一两万，但上述该用户表示，既然正常缴费，运营商就不能停止服务。
　　目前主要的问题是，如果按照现有退网速度，到今年年底前，小灵通用户无法完成全部退网。
　　根据工信部 “2011年5月通信业运行状况”显示，2011年前五个月小灵通用户减少481.5万户，总数达2381.7万户。也就是说，前5个月小灵通用户每个月减少90多万户，按这个速度，到年底，小灵通用户将仍有1000多万户，这将是让运营商头痛之事。(康钊)

