HTC第二财季利润超预期 受益Android手机需求
　　新浪科技讯 北京时间7月6日下午消息，HTC今天发布公告称，受益于Android手机的强劲需求，该公司第二财季净利润达到创纪录的175亿新台币(约合6.08亿美元)，超出分析师预期。
　　HTC第二财季实现净利润175亿新台币，高于分析师此前163亿新台币的平均预期。由于Desire HD、Sensation和Thunderbolt等智能手机的热销，该公司的收入也连续第三季度超出市场预期。
　　这一业绩有可能打消市场对竞争加剧的担忧，这种担忧导致HTC股价上月创最近两年来的最大跌幅，并使得Macquarie Group等经纪公司下调了该股的评级。
　　三星证券驻香港分析师Lu Chialin在7月4日的报告中写道：“激烈的竞争总是被分析师当做唱空HTC的理由。HTC的智能手机一直都在美国和欧洲市场排名前5，市场地位还在加强。”他给予HTC股票“买入”(Buy)评级。
　　HTC股价今天在台北证券交易所上涨3.3%，报收于1095新台币。该股今年以来累计上涨了22%，今年6月却下跌了21%，创下自2009年8月以来的最大单月跌幅。(鼎宏)

