体验京沪高铁手机通话上网上网卡稳定性差异大
　　导读：京沪高铁上，中国电信的手机和上网卡信号都很稳定，这也是中国电信在北京南站高调宣传的资本。中国联通的3G手机信号差强人意，但3G上网卡不稳定。中国移动手机信号时隐时现，手机上网还要依靠EDGE。
　　新浪科技讯 7月6日凌晨消息，自京沪高铁开通之后，京沪高铁的通信信号成了大家关心的问题。7月5日下午，新浪科技编辑特乘坐G201高速铁路，沿途测试北京、廊坊、沧州、济南、泰安等地的通信信号。从测试的情况看，三大运营商的手机信号表现良好。电信的3G上网卡信号比较稳定，而联通的3G上网卡信号稳定性堪忧。
　　手机通话质量及接通率可以接受
　　7月5日下午，新浪科技编辑乘坐G201高速铁路，沿途测试北京、廊坊、沧州、济南、泰安等地的通信信号。
　　7月5日下午18点16分，列车开动后10分钟处于加速阶段，当时时速达到190km/h。用中国联通、中国电信和中国移动的手机卡拨通北京的移动电话号码，联通号码拨两次才能成功，电信和移动分别是一次拨通成功。
　　在18点33分左右，火车达到309km/h的速度，编辑再次尝试拨打一个山东移动号码和固定电话号码，三家运营商的手机卡都可以一次拨通。而后使用联通手机拨打一个北京移动的号码，也可以一次拨通。
　　在晚间19点39分-48分左右，火车行驶到济南境内时，联通手机信号出现反复不稳定的状况，拨打北京移动的号码，对方手机出现来电显示，但无法通话，在10分钟内拨打5次，只有一次成功通话。
　　新浪科技编辑随机问周围的乘客，一位使用北京移动号码的乘客表示，移动号码的信号还不错，但是发长短信时速度会变慢。另一位使用北京移动号码的乘客表示，移动信号有时候出现断线，一会全无，但马上又“跳出来”满格。
　　总体而言，三大运营商在京沪高铁的语音通信信号多数是满格或多格，信号强度和通话质量令人满意，会有短时间内出现无信号的情况，但无碍通话需求，一次没有拨打成功再次拨打也可以让消费者接受。
　　联通3G上网卡信号非常不稳定
　　此前，新浪科技已经测试过从北京到上海沿线的电信3G上网卡的信号，总体上比较稳定。同样，在北京到泰安的路段，由于多是平原，电信的信号很稳定，基本上没有掉线，也没有出现从3G滑到CDMA 1X的情况。
　　不过，联通3G上网卡相较于电信上网卡，在京沪高铁沿线的信号是非常不稳定的。
　　编辑使用了可支持HSPA+的联通21M上网卡来做测试。在列车开动前，使用speedtest网站测试的下载速率是5.54Mbps，而在列车开动后15分钟，列车开始加速到190km/h期间，该上网卡的下载速度从0.59Mbps一直下降，中间也有反复，最低到0.26Mbps，后又回升到0.49Mbps。不过在这个过程中，使用联通3G上网卡浏览网页比较顺畅。
　　而在7月5日晚间18点59分开始，列车的速度达到了311km/h后，联通3G上网卡开始无法连接网络，网页无法打开，网络自动诊断的结果是“该链接已经断开或从未连接到Unicom”。
　　19点14分，列车速度依然在300km/h以上，进入沧州境内。联通3G上网卡五格信号显示三格，但“连接可用”显示不可用的预警。而在此时，联通手机可以显示3G信号。5分钟后，笔记本电脑换入电信3G上网卡，信号满格，上网浏览无碍。
　　值得注意的是，联通和电信的3G上网卡都无法在断开后自动重新连接，需要手动连接。从沧州到济南境内，编辑多次重新连接联通上网卡，此时，一是联通上网卡客户端连接上网的相应速度变慢，二是虽然客户端显示已经连接上，但笔记本右下角的网络标识有黄色信号表示网络不可用，三是一旦连上网络打开网页的速度变慢。
　　在两个小时的乘坐期间，编辑想通过下载一个应用程序来测试下载的速度，然而联通3G上网卡的“上上下下”，几经折腾，已经到达目的地，但整个旅程无法下载一个完整的文件！
　　在19点30分，在即将到达济南站时，联通手机3G信号也消失，同时联通3G上网卡也无法连上网。随后，列车有个减速再加速的过程，速度减到71km/h，依然无法实现上网卡连网，而速度达到128km/h可以连上网。这说明，3G上网卡是否能连网，不仅仅是与速度有关，还需要一些“运气”。
　　手机应用程序选择性可用
　　除了手机通话和上网卡连网，在乘坐高铁期间，手机应用程序是可以选择性使用的。
　　编辑使用手机测试飞信的登录情况，与平日在地面的登录速度和可用性基本无异。不过，另一位使用移动2G号码的乘客表示，自己的手机无法登录QQ。
　　音乐播放方面，联通3G手机使用豆瓣电台处于顺畅状态，在移动EDGE网络的状态下，使用一款音乐播放器可以在线播放音乐，有较长时间的缓冲，但是缓冲完毕后音乐播放比较顺畅。
　　视频方面，联通3G手机使用奇艺客户端显示“网络不可用”，在移动EDGE网络的状态下，视频播放需要长时间缓冲，只好放弃观看。
　　WAP浏览器方面，联通3G手机可较快显示手机网内容，移动EDGE网络也可以。
　　总结来看，京沪高铁上，中国电信的手机和上网卡信号都很稳定，这也是中国电信在北京南站高调宣传的资本。中国联通的3G手机信号差强人意，但3G上网卡特别不稳定，“上上下下的享受”的体验很差。中国移动手机信号虽时隐时现，手机上网还要依靠EDGE……(宗秀倩)

