电广传媒收购瑕疵资产：百世开利被指资不抵债
　　■本报记者 郑大红
　　6月初，电广传媒收购河北保定百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司(下称“百世开利公司”)49%股权，所引发市场关注，《证券日报》已经连续做了报道。
　　从市场看，最初1.03亿元收购仅有67万元微利的百世开利，到底对电广传媒值不值，据接近保定百世开利的人员对记者透露，从百世开利公司50%的股权挂牌拍卖来说，电广传媒的收购似乎不仅是值不值得问题。那么，对于电广传媒来说，收购如此一家瑕疵公司意在何方呢？
　　电广传媒价值评估依据是什么？
　　接近河北省广电信息网络公司保定分公司的权威人士之前向《证券日报》报料称，“其实现阶段，河北保定广电网路分公司(也就是保定百世开利多媒传输网络有限公司)和百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司(百世开利)是一体运营的。而目前，河北广电网络保定分公司有1.9亿元的负债、百世开利公司有7000万元负债，保定有线电视台的负债近1亿元，负债合起来3个多亿。由于资不抵债，百世开利集团51%的中方股权资产和3万平米的办公楼于2009年开始在河北产权交易中心债权资产处置，并在河北省高院挂牌拍卖，并委托承德中院强制执行。”
　　而在河北产权交易中心网站上，可以查到2009年4月24日，关于保定百世开利多媒传输网络有限公司的债权资产处理公告。资产金额达到1.08亿元，并且有担保和抵押。
　　在该消息人士出具的《中国东方资产管理公司石家庄办事处文件(2009)12号，关于尽快解决保定百世开利多媒体传输网络有限责任公司所欠债务的函》中，显示在2009年11月14日的时候定百世开利多媒体传输网络有限责任公司所欠债务本金为1.725亿元。“这是2009年的金额，现在是达到1.9亿元。”该人士说。不过，在河北省高院和承德中院的网站上并没有查到相关的拍卖公告。
　　既然百世开利51%的股权已经挂挂牌拍卖，那么，对于电广传媒为什么要收购这家资产有瑕疵的公司呢？而被收购企业有瑕疵，是收购之前不知道，还是知道还要收购呢？
　　“做这样的收购是一定要评估的，是要对被收购企业做资产评估的。”誉华投资总经理李波在接受《证券日报》记者采访时表示，“那么，电广传媒对被收购公司的评估报告是怎么做的？电广传媒此次收购的定价依据是什么呢？”
　　在6月7日的电广传媒公告中显示，根据北京湘资国际资产评估有限公司出具的《保定百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司股东全部权益价值资产评估报告》(湘资国际评字【2011】第033号)，保定公司于评估基准日2010年12月31日股东全部权益评估值为17,604.60万元。
　　但是，这又与之前消息人士所反映的以及河北产权交易所网站所公布的拍卖公告，似乎大相径庭。
　　“收购一个企业最担心的是，被收购主体的资产是否有瑕疵，而现在从消息人士提供的资料反映和产权交易所公布的信息上看，被收购公司不仅是有瑕疵了，而是被收购公司资产上有法律障碍。”李波表示。
　　收购保定网络分公司或更有利
　　“如果根据消息人士和河北产权交易所网站信息反映，51%股权所面临的资不抵债而被拍卖的话，电广传媒直接收购河北网络信息51%的股权则更为合适。因为既然已经出现负债了，那么净资产几乎就为零了，所以这种转让是可以零收购的。”李波继续表示。
　　根据相关法律法规，国有资产的转让理论上是不能低于净资产的。
　　而据上述消息人士称，“51%的国有股里有3%的职工股。”
　　“如果这些反映真是的话，问题就显而易见，电广传媒为什么要收购49%呢？这是一个资不抵债的公司”李波说。
　　电广传媒收购瑕疵资产百世开利49%的股权，难道是收购之前不知道吗？如果知道那又是为何收购呢？电广传媒是否该给投资者一个回应呢？

