工信部原总工苏金生严重违纪被开除党籍公职
　　中新社北京7月7日电 中央纪委监察部有关负责人7日证实，工信部原总工程师苏金生因收受贿赂，生活腐化堕落，已被开除党籍和公职，收缴违纪所得，并移送司法机关。
　　工信部官方网站发布了这一消息。今年3月24日，工信部证实总工程师苏金生涉嫌严重违纪正在接受调查。4月29日，工信部宣布免去苏金生总工程师职务。
　　苏金生长期从事电信行业，2000年4月起出任信息产业部电信管理局局长。2008年中国实行“大部制”改革，在原信产部基础上组建了工业和信息化部，苏金生担任工信部电信管理局局长，2009年4月升任部总工程师。
　　除了担任管理者角色，苏金生还领导了中国移动的筹建。1996年，当时的邮电部决定在中国电信移动通信局基础之上，筹建中国移动通信集团。苏金生担任筹备组组长、临时党组书记。中国移动于2000年4月成立后，苏金生赴信产部任职。
　　从2010年以来，肃贪风暴席卷了电信行业。原中国移动党组书记张春江因涉嫌严重违法违纪被立案调查。此后，中国移动先后又有六名高管落马，包括四川公司总经理李华、无线音乐基地负责人李向东、集团数据部副总经理马力、集团原数据部总经理叶兵等。

