全球已有24张商用LTE网络 2012年将增至91张
　　C114讯 北京时间7月7日晚间消息(艾斯)根据来自全球移动设备供应商协会(Global Mobile Suppliers Association，简称GSA协会)的最新研究报告显示，在全球的62个国家中，已有24张商用LTE网络开始提供服务，同时还有166张LTE网络正在进行部署或已被计划。该报告同时覆盖了LTE FDD和LTE TDD两种技术。研究称，未来将有另外19个国家的52个运营商将会加入LTE阵营，对该技术进行研究测试。
　　GSA协会主席Alan Hadden表示，LTE是目前发展最快的一种移动通信技术。自2010年6月至今，投资LTE技术的运营商数量已经增长了98%，而同一时期，公司部署LTE网络的承约数量增长了一倍还多(107%)。我们已经再次调高了对该市场的未来预期，到2012年底，全球将至少有91张LTE网络提供商用服务。
　　GSA协会同样表示，部署LTE网络所需的频谱将会出现强劲的势头走向，尤其是1800 MHz(i.e. LTE1800)频谱。目前有四张LTE1800网络投入了商用，分别在德国、立陶宛、波兰和新加坡，同时还有一些正在进行部署或是计划中的网络。
　　该报告还强调了全球对LTE TDD技术日益增长的兴趣和接受度，并确认了目前在澳大利亚、中国、印度和其他亚洲市场、欧洲、中东地区、俄罗斯和北美地区，关于该技术的研究、测试及部署工作正在进行中或已被列入计划。

