中移动飞信运营权变更 运营商数据业务整合提速
　　本报记者   符周顺
　　据《南方日报》上周报道，中移动计划将旗下飞信业务的运营支撑由卓望信息移交给广东移动负责的互联网基地，这意味着备受争议的飞信运营权将更换主管人马。一直以来，飞信作为中移动的自有业务，先后由北京移动、卓望信息进行运营支撑。此次飞信运营权从集团中央下落到地方，在业内引起一片哗然。
　　中移动3G需要强力引擎
　　其实中移动对飞信的调整由来已久。相关资料显示：飞信最早是由北京移动负责运营；2006年底，神州泰岳中标北京移动飞信项目的运维支撑外包业务，此后，飞信开始在北京迅速发展；2008年，中移动将飞信业务的运营权划拨给卓望信息以便在全国推广。三年后的今天，卓望也要转移运营权。
　　运营商3G发展需要什么来推动？网络、终端都是基础，而应用则是关键。相信中移动此次飞信的调整仅仅是个开始，从对飞信的调整过程中，我们可以隐隐约约看到中移动移动互联网策略发展的轮廓。中移动要把集团的互联网增值业务整合到一起，将南方的中移动互联网基地打造成未来数据物业增长的强力引擎。据悉，目前中移动互联网基地主要负责包括移动139社区(已更名为移动微博)、MM应用商店等项目，飞信入驻互联网基是中移动在布局移动互联网方面的重要举措。
　　业内人士分析认为，目前中移动正在计划研发飞信开放平台，以便与第三方应用及中移动的MM商城更好地结合。这将有可能成为运营商和互联网融合的一个标志，更有可能成为3G时代的重要应用平台。如果真的是这样，那么这个平台无疑将成为中移动3G乃至未来4G发展的强力引擎。
　　运营商加速整合互联网业务
　　从139社区更名为移动微博到飞信运营权变更再到与央视合推手机电视，中移动正在酝酿着新一轮移动互联网业务的整合。
　　其实不单单是中移动，自今年年初开始，国内三大运营商就开始快马加鞭，全方位布局移动互联网。从社交网络到即时通讯，从移动支付到手机视频，三大运营商都在暗自发力，探索电信业务和互联网业务融合的新方式。
　　中电信方面，今年4月份，与腾讯在“CDMA2000手机设计研发产业联盟会员大会”上签约合作推出QQ－Service；两个月后，与新浪在北京签署合作协议，双方将基于新浪微博产品开展深度合作，中电信成为率先向新浪开放用户认证服务的电信运营商；此后，中电信又宣布与人人网开展深度合作。
　　中联通方面，近日即将推出即时通信软件“沃联系”。据了解，“沃联系”今年4月登陆苹果应用商店。此外，广东联通近日推出了“悦TV”视频分享平台。与互联网商一系列的合作延伸了中移动、中电信、中联通进入互联网的道路。
　　看得出，运营商加速整合互联网业务，旨在通过对电信网和互联网业务的融合运营，协助运营商实现吸引用户、增强用户黏性、并可能在互联网业务中实现赢利、避免被其它竞争对手渗透，降低单纯管道化危机的目的。
　　3G过招还看数据业务
　　3G时代以数据业务为主已成为业界共识。3G数据业务的应用必须建立在丰富的手机软件基础之上。操作系统巨头、电信运营商巨头、手机厂商巨头显然都知道这一点，在未来的移动互联网产业链中，谁都希望获得更多的主导权。
　　不同于终端设备厂商及互联网商，电信运营商移动互联网战略还处于懵沌状态，而在市场上，互联网企业、终端厂商已经走在了前面。这带来最直接的影响就是运营商移动互联网业务原有的政策、成本优势正在逐渐退化。
　　从运营商本身的互联网业务看来。以即时通讯为例，中电信有天翼Live，中联通有即将上线的“沃联系”，中移动有飞信。这三者中，属中移动飞信的市场份额最大。飞信虽然在三大运营商的IM软件中发展得还可以，但是和腾讯这样的互联网巨头比起来，就是小巫见大巫了。如此差距，运营商要切入互联网业务，难度可想而知。
　　而整体的发展看来，电信业近7年的年均增速不到10%，已低于GDP增速，而互联网增速均保持在30%以上，预计互联网行业在未来六七年将超过电信业。为了避免沦为单纯管道，拥抱互联网已经成为电信运营商的必然选择。
　　运营商3G过招，争相提速数据业务整合旨在为移动互联网造势。业内专家杨培芳近日在业界某此会议上说，三大运营商七年转型没有一家取得成功。自今年以来，三大运营商在移动互联网领域暗自加速整合进程，发力即时通讯、微博、手机视频等业务，也从侧面印证了运营商所面临的挑战。

