泰国3G战开打 电信商准备第三季度开通服务
　　【本报综合讯】据商务部网站援引泰国《世界日报》的报道，泰国电讯局(CAT)、AIS、泰国电话局(TOT)等电信运营商预计投资100亿铢（约合人民币22亿），于2011年第三季度开通3G网络服务，届时3G市场将引发新一轮的竞争。
　　亚洲电讯(TRUE)董事总经理素差表示，在进入3G市场方面公司已经做好相应的准备。目前公司已投资30亿铢，3G基站数量达到1000个。同时公司还得到国家广播及电讯委员会的技术支持，相信3G基站的使用频率不会与电台、电视、手机信号发生冲突，保证通讯安全。
　　泰国电讯局董事总经理表示，首批将现在10个府开通3G服务项目，例如清迈、坤敬、呵叻等府市，届时还将开放移动虚拟网络运营商(MVNO)服务。公司目标在2012年收入达到40亿铢，并在2013年增加为80亿铢。等到2014年3G网络逐步成熟，总收入有望突破150亿铢。
　　经营AIS的亿旺信息(ADVANC)总经理表示，近期将投资25亿铢，升级和建设1880个3G基站。预计2011年手机互联网获益将增加15%，非语音服务收入将攀升20%。
　　泰国电话局总经理阿农表示，公司预计投资160亿铢在全国建设3G基站。估计3G基站设立后，用户数量将达到130万人，并将在2015年增加到700万人，同时市占率将达到8%。

