华尔街看衰HTC收购S3 Graphics交易
　　导语：美国科技资讯网站CNET周四撰文指出，HTC在7月6日宣布以3亿美元的价格收购图形芯片厂商S3 Graphics，希望获得后者持有的大量专利以抗衡苹果，但华尔街并不看好这一交易。
　　以下为文章全文：
　　据彭博社报道，由于对这项收购的前景表示担忧，花旗银行下调了HTC股票评级，受此消息影响，HTC股价出现了三周以来最大跌幅。许多人将这一交易看作是HTC的防御举措，因为科技企业在应对竞争时越来越喜欢诉诸于法律手段。
　　HTC原本只是一家默默无闻的代工厂，但近年来不断推出自己的手机品牌，外界认为HTC相比苹果和三星拥有的专利太少。目前HTC就因专利问题陷入了与苹果的法律纠纷。本月初，美国国际贸易委员会作出一项裁决，认定苹果侵犯了S3 Graphics两项专利，后者这种优势地位将令HTC在与苹果较量中拥有新的武器。
　　但花旗银行仍对HTC是否有必要收购S3 Graphics表示质疑。据彭博社报道，HTC董事长王雪红拥有S3 Graphics部分股权。花旗银行还以全球智能手机市场需求增长放缓和竞争升级为由，下调了对HTC 2011年和2012年销售预期。
　　对于外界对这笔交易的反应，HTC发言人拒绝发表评论。HTC是近年来发展最快的科技企业之一，伴随着谷歌Android移动操作系统大受市场欢迎而迅速崛起。HTC手机采用专有Sense用户界面，是美国市场上最畅销的移动设备之一。(轩辰)

