国内安卓用户遭区别对待 手机固件升级被忽视
　　飞象网讯(魏德龄/文)近期，记者发现尽管国外的多部Android机型纷纷获得了官方的2.3的固件升级，但绝大多数国内行货产品依旧与固件升级无缘。而这一固件升级被忽略的现象也由来已久。
　　拖拖拉拉的国外升级
　　据记者了解，由于Android固件升级相对较快，许多手机厂商面临着为其消费者提供Android固件版本升级的责任。一般情况下，非谷歌Neuxs系列的国外用户将会在新版本发布半年后可收到其手机厂家的官方固件升级提示。
　　例如，谷歌Android的2.2系统的发布时间为去年的5月20日，之后HTC的Deisre在8月获得固件升级通知，而HTC的Lengend手机的升级官方升级时间为去年12月的中旬。摩托罗拉的milestone到今年2月间才开始提供官方升级。
　　据悉，有分析人士指出造成官方固件升级迟缓的原因则在于过快固件升级后造成其自身的新产品卖点减少。例如，HTC的DesireS上市时，除屏幕和外形外与DesireHD的差距仅局限在其Android版本为最新的2.3系统。
　　被忽视的国内机型升级
　　相对于本身已经缓慢的Android手机厂商的固件升级速度，国内的固件升级的速度则更加滞后，而绝大多数机型还都无缘固件升级服务。例如摩托罗拉与中国电信合作推出的XT800，配置与一些内置2.2系统的摩托罗拉机型基本相同，但始终未得到2.2固件升级。多数想升级的XT800用户只能通过第三方升级实现或默默等待。而摩托罗拉的行货版milestone的官方2.2固件则比国外晚上约1个月的时间。
　　摩托罗拉方面此前也曾对此表示称，他们认为一般用户并不关心手机的固件升级问题。
　　另在HTC方面，一般情况下由于上市时间较晚的问题，HTC的行货手机的Android固件版本一般新于其在国外销售的机型，但之后均未向用户提供后续的固件升级服务，另在国际市场，HTC方面则基本为每款机型提供一次重要的Android固件版本的升级服务。
　　手机新功能无法获得
　　实际上，Android手机的固件升级并非无关痛痒，一些摩托罗拉XT800的用户就曾抱怨称其手机可以安装应用的数量有限，其原因则在于其预装的 Android2.1操作系统不支持将手机应用安装至内存卡中，而手机机身的容量又有限。但Android2.2后便开始支持应用迁移至存储卡，而应用的执行效率也提高了2-5倍，并增加了对Flash10.1的支持。
　　另在Android2.3中则强化了文字的复制粘贴功能，并优化了电源管理及提高了手机运行游戏的能力。
　　而上述的功能则只需要Android的固件升级来实现，消费者多数情况下则无需为其而购买新的手机。

