诺基亚下注本地化应用 差异化让开发者获益
　　导语：国外媒体周日撰文指出，为了在应用市场赶上苹果、谷歌等竞争对手，诺基亚将着力打造本地化应用开发者网络，借此推动其智能手机的销售。
　　以下为文章全文：
　　诺基亚相信，专注于发展本地化应用——面向特定市场开发和推广的应用——将使其Windows智能手机在与苹果iPhone等竞争对手的较量中占得上风。对于任何一款智能手机平台来说，能支持包括从《愤怒的小鸟》游戏到WhatsApp Messenger聊天服务在内的各种各样的独立应用，对它们的成功都至关重要。
　　正是在应用和设备市场上巨大的份额差距，使得诺基亚和微软在竞争中落后于谷歌和苹果。诺基亚的操作系统有5.5万款应用，微软Windows Phone有2.5万款应用，两家公司的应用数均远远落后于苹果iOS的42.5万款和谷歌Android的20万款。
　　为了寻求实现差异化，诺基亚正日渐强调本地开发者和针对性营销的重要性，以期获得应用开发者的支持。负责开发者和市场业务的诺基亚高级副总裁马科·阿格恩蒂(Marco Argenti)表示，该公司将寻求在数十个国家建立庞大的开发者网络，保证今年晚些时候其首款Windows设备上市后尽可能拥有“最丰富的应用支持”。
　　他说：“随着诺基亚介入，开发者会从众多新现象中发现一个明显的改变：Windows Phone的发布会改变很多东西。这意味着我们会为本地开发者创造机会，因此届时会有更多的通用应用，会有更多的本地应用。”本地化应用可能包括印度的板球应用、意大利的足球应用，或者针对地方银行、报纸的应用，诺基亚将在相关国家市场推广这些应用。
　　阿格恩蒂说，他认为应用的质量比数量更为重要：“如果不能找到开发适于本地用户的应用的有效办法，即使拥有数十万款应用也不会带来成功”。Android和iPhone设备都有大量可满足不同国家用户需要的应用，诺基亚表示，鉴于与全球开发者的长期合作，该公司能向厂商和个人用户提供不同的体验。
　　阿格恩蒂掌管的诺基亚开发者和市场部门在全球共有700名员工。诺基亚将提供本地化支付处理服务——如通过与移动运营商合作向用户收费，Android在许多国家都没有这方面的服务，这意味着开发者可以从自己开发的应用中获取收益，从而获得比单纯依赖广告更高的收入。(轩辰)

