浑水当家人布洛克的打假自述
　　早报记者 是冬冬 综合报道
　　“我选择了上海，原因是我认为这里有关法律工作的机会比较多。”卡森·布洛克(Carson Block)过去5年一直在中国淘金。刚到上海时，法学院毕业的布洛克名片上的头衔并不是声名赫赫的“空军司令”——浑水公司(Muddy Waters)创始人。
　　现年34岁的布洛克5年前来到上海，当时他刚从芝加哥肯特法学院毕业。凭着能说一些中文普通话，他在上海的一家美国律师事务所干了一年律师，帮一些对冲基金和他的父亲(一位美国投资者)做调研，甚至还开办了一家自助储存库公司。
　　布洛克在今年3月接受《巴伦周刊》专访时称，自己是偶然走上了这条路，“一次偶然的机会，我发现一家公司存在欺诈行为，正好也是一家反向收购公司，这就是浑水公司创立的原因。”
　　2010年6月，布洛克推出一项名为Muddy Waters Research(浑水研究)的网上服务，曝光他所谓的一些在美国上市的中国小公司的错误报表和欺诈行为。
　　当年7月，布洛克在香港注册成立了浑水公司，他的第一个目标是东方纸业(AMEX：ONP)，这成为了浑水“传奇”的开始。但让浑水公司一战成名的，是绿诺国际有限公司(RINO International)。
　　2010年秋天，布洛克发布第二篇报告，指向绿诺国际这家在纳斯达克上市的中国环境产品制造商。随后，该公司股票被停牌，并最终被转至美国场外交易粉单市场(Pink Sheets，柜台交易的初级报价形式)交易。
　　绿诺并不是第一只在美国资本市场被“猎杀”的中国概念股，却将这一“猎杀”风潮推向了巅峰。绿诺事件后，美国证券交易委员开始调查反向收购(APO，类似于国内的借壳上市)和IPO类中国企业的会计审计等问题。
　　浑水另一战绩是，本月，该公司针对在多伦多上市的中国公司嘉汉林业(Sino-Forest Corp。)发布了一份批评性报告。此举被认为，针对中国概念股的围猎行动正从美国蔓延至加拿大。6月初到现在，在加拿大多伦多股票交易所上市的嘉汉林业(SINO－FOREST)已经损失了80%的市值，约合40亿美元。
　　布洛克指出，他揭露的公司“就像是小偷一样，故意篡改数据。”
　　布洛克举例称，比如一家年收入超过1亿美元的企业，他们称自己是生产商，但实际上该企业做的是外包生产，这就是一种欺诈行为，“过于不准确的业绩公告，就像为了从股东手里敛财，通过一两项事实来增加公司营收，有时欺诈也会人为抬高股价，高管从而通过出售股票获利。”
　　据《巴伦周刊》报道，做空者最终都获得了两位数的回报。布洛克自己也并不讳言，会在调查报告公布前先做空该公司的股票。
　　布洛克同时说，有些指控认为我和其他发表看空报告的机构勾结。实际上我没有和其他任何发表看空报告的机构合作。
　　布洛克做空屡屡得手，与他在中国混迹多年不无关系。
　　“如果一样东西听起来太好，那就值得怀疑，在中国也是如此。”布洛克称，必须了解各个利益集团之间的冲突。“如果我自己不去核实分析师的报告，我不敢对此下赌注。这不仅仅是因为经营的业务离你很远，更是中美文化、语言和法律系统的差异。”
　　布洛克透露，浑水公司会花上两三个月时间来调查研究这些公司，拥有不少研究员。“传统的投资银行分析模式不能真正支援这样的研究深度。如果你是一位追踪20档股票的分析师，肯定没有能力去深度研究每档股票。”
　　他称，“保护研究员是最首要的任务，因为他们比我更容易暴露。”
　　谈到为何不着手调研值得投资的公司时，布洛克说，“我期待给出买入的建议，但在美国上市的微型中国公司却经常存在欺诈现象，清理这些公司之后，其他公司才会受益。”
　　“在美国和中国，有不少人勾结起来合伙将这些空壳上市公司带到美国。这种日子可能要结束了。”布洛克说。
　　布洛克表示，除了中国，自己正在考虑其他新兴市场国家，比如拉美地区。

