欧盟漫游价格上限规定时间将延长至2016年
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，欧盟数字议程专员尼莉·克罗斯(Neelie Kroes)周三表示，欧盟委员会将延长对欧盟移动运营商的漫游服务价格上限至2016年，并迫使各公司允许用户漫游切换至其他服务提供商。
　　克罗斯在一份声明中指出：“这项建议通过给予客户更多选择，并让其他运营商能够更为容易地进入漫游市场，进而从根本上解决漫游市场缺乏竞争这一问题。这一举措对降低数据漫游收费也将起到立竿见影的效果，目前，这里领域的运营商所获得的利润高的离谱。”
　　欧盟委员会还建议延长漫游批发价格的上限，便于移动虚拟网络运营商进入这一市场，并提供跨境服务。该委员会表示，让消费者选择其他漫游服务提供商(不论是否为本国提供商)将增加市场竞争，进而降低收费。
　　目前的漫游规定将于2012年6月30日到期。
　　新规定还将首次设定数据漫游收费上限。目前只有一种最高保护性价格限制，为50美元，超出之后将暂停漫游服务，直到用户选择取消该服务。从明年7月1日新规定实施起，将采取数据漫游将上限——每兆字节0.90欧元。对数据的最高限价将于2013年降至0.70欧元，2014年达0.50欧元，并保持这个水平直到2016年6月30日，届时该规定期满，并停止使用。
　　语音通话的零售价格(拨出方)上限有望从目前的每分钟0.35欧元降至2012年7月1日每分钟0.32欧元，此后，这一价格将继续下降，分别于2013年7月和2014年7月达0.28欧元和0.24欧元。根据规定，从2012年7月1日起，即时短信的零售价格上限将维持在0.10欧元。

