华为终端大举切入体育营销 借机开推云手机
　　新浪科技讯 7月6日下午消息，华为终端在今天举行独家冠名赞助2011意大利超级杯比赛的发布会上表示，华为将借这一顶级赛事，开始大力推出华为云手机，同时，华为将由走运营商路线的B2B模式将向消费者品牌转型，这也是华为终端首次切入体育营销。
　　该赛事于2011年8月6日在北京鸟巢国家体育场开赛，对于冠名的目的，华为终端CMO徐昕泉表示，2010年华为Android智能手机的全球出货量已经迅速升至全球第五，在中国市场，华为智能手机仅一款C8500手机的销售就接近300万台，此次华为将借意大利超级杯这一顶级赛事，全面推出华为云手机。
　　在华为的“云管端”战略中，华为终端是华为品牌与消费者直接链接的关键环节。据悉，华为云手机是基于全球云计算平台，能为消费者便捷地提供各种云服务的手持终端。
　　“华为此次推出云手机并非简单的智能手机升级，而是要为消费者提供各种云服务，譬如数以万计的音乐、电影及电子书的海量内容轻松分享，可与好友进行餐馆、购物等信息分享的本地化导航，以及更为安全快捷的云同步和云备份等”，会上华为终端CMO徐昕泉如此说。
　　华为终端同时透露，未来几年内，在品牌策略上，华为终端将把华为品牌从的B2B品牌扩展到消费者领域，打造消费者品牌；在渠道策略上，华为终端将在运营商渠道、社会化渠道以及电子商务渠道等渠道建设上全面发力，扩大华为品牌的市场影响力；在产品策略上，将以旗舰机型提升品牌形象，以中高端机型扩大市场份额，以精品机型支撑规模市场。
　　在中国市场，华为终端近年已取得非常大的增长，2010年收入超过100亿人民币，而2009年年华为中国市场终端销售额还仅为74亿元人民币。而今年上半年华为终端中国区预计销售75亿人民币，同比增长70%以上，全面保守的销售额估计是140亿。(康钊)

