小区宽带的N种骗局：无合同无发票无退费
　　作为固网的最大卖点，利润丰厚的宽带市场正在逐渐成为运营商争夺的焦点。由于“宽带入户”早就成了大部分新建小区交房前必备的配套设施，而对运营商而言，小区宽带布线权意味着长期的、庞大的、稳定的客户群。为了激活宽带市场“最后一公里”，一些二三级电信运营商花费了数目不菲的“入场费”完成“圈地”后，开始享“独食”，设下种种消费陷阱。由于部分小区只提供唯一一家小区宽带接入方，用户要用宽带只能接受种种不合理的服务条款。近日，本报接到多位用户对于小区宽带服务的投诉，就这些投诉的问题，记者也找来骨干运营商的技术专家对这些情况进行释疑。
　　带宽独享成陷阱
　　赵女士在小区宽带商那里办理了1M带宽的套餐一年缴费1100元，免开户费3个月，平均每月73元。但是使用效果特别不好，常常是10KB/S左右；晚上玩游戏就更别想了，经常是0KB/S。当她投诉后，对方表示带宽较低，建议她升级使用更高带宽的套餐。后她选择了一年缴1380元的2.5M宽带，使用后效果没有任何的改变。当赵女士怀疑是不是同楼里其他用户分流了自己的带宽后，这家运营商一口咬定，每家的带宽都是独享带宽，运营商可以在设备端口控制每家入户的带宽。
　　释疑：目前北京有二三十家具备二三级电信网络运营资质的SP。这些SP可以向联通、电信、移动旗下的铁通批发一些带宽资源，批发来的带宽要整个小区共享使用。例如一个小区也就10M的带宽，分到每栋楼也就2M。若白天住户都上班，在家使用宽带确实能达到2M的带宽，但晚上有大量用户使用时，网速直接受到影响。而正规的三家骨干运营商都是为每户单独拉一根线，你申请了几兆带宽就能独享到这么多带宽，带宽也实时有流量表记录。但小宽带运营商是绝对无法提供流量表，更无法控制带宽。
　　点评：欺骗消费者不懂通信技术，小区宽带商按不同的带宽标准进行收费，10M带宽的费用一年要6000元，其实享受的带宽资源和申请1M没有任何区别，坑爹哪！
　　“长途”拉线常断网
　　除了网速无法保证外，更让赵女士头疼的是，断网就是家常便饭，一个月中平均断网次数近1/3。打电话过去客服每次都说设备电缆出了点问题。
　　释疑：出现这种情况有两种原因。一是小运营商技术实力和资金实力不够，选购的设备不规范、标准不统一，致使设备稳定很差，当网速不能保证时就会出现掉线、断网的情况。
　　此外，更普遍的一种现象是，由于这些小运营商的带宽都是从主干运营商那里买来的，因此，他们要从骨干运营商离这个小区最近的路由器那里拉线过来。而现在很多小运营商为了降低成本，从张家口、石家庄等外地骨干运营商那里购买带宽，然后拉线过来的时候一路上信号不断衰减，再加上这些小设备商又没有在地上铺设缆线的权限，很多都是架空线路，这一带宽输送过程长且各环节都容易出现问题。
　　点评：现在明白为什么很多ip地址显示的是外地的了。
　　一户多开号不退费
　　张先生反映自己住在朋友家后，在这个地址上申请了宽带。但朋友并不知道此情况，又在此地址上在同一个小区宽带运营商那里申请了宽带。虽然申请了两个账户，但运营商只来此地址上拉了一根入户宽带线。发现此情况后，张先生向客服反映，客服表示，确实一户上有两个宽带账户，其中一个账户没有产生过流量。但这是用户自愿申请的，运营商不会进行退费。
　　释疑：正规运营商的做法是，当用户去申请宽带业务时，工作人员必须执行告知义务。首先会查询并告知此地址上是否已经申请了宽带业务。若有的用户需要在同一个地址上开几个独立账户的需求，运营商必须是开几个账户拉几条独立的宽带线路入户。每个账户上都有唯一的账号地址。
　　点评：信息不透明，骗一个是一个。
　　无合同无发票无退费
　　像张先生这样对于服务出现问题或是服务不满意，用户要求退费的情况，小区宽带运营商一般都会百般的推诿耍赖。但是快到续费的时候，提前多少天就开始“炮轰”你，并且拿出一堆优惠计划，引诱你办理长期的捆绑套餐。很多小运营商竟然在你再三要求下都不给你服务合同，缴费后也从来不会出具发票仅给你一个收据。
　　释疑：正规的骨干运营商与用户签订的宽带使用合同中，明确规定了出现了什么情况会进行退费。若经过运营商改进和协调后，用户对于服务或是带宽不满意，会根据合同规定进行正常退费。该合同也可以作为诉讼时的法律依据。
　　点评：有得进没得出。
　　客服电话难打通
　　在用户的投诉中，出现故障时客服电话打不通是最让人恼火的。但是，宽带商的广告上都会打着“服务好，网络管家服务，半小时响应！”的旗号。投诉人赵小姐表示，就算是用户坚持不懈地终于打通了电话，派个技术人员来也是给你设置一个虚拟网络，让你在网速不给力的时候登录虚拟网络，这些设置就跟摆设一样。
　　释疑：记者登录三大骨干运营商的网站在客户服务一栏下，对于客户的故障率都是有承诺的，一般都是承诺网络正常的情况达到99.9%，这一点记者至今没有从小区宽带商的广告中看到。另外，若用户使用骨干运营商的网络出现问题后，可拨打客户热线，一般小问题客服人员会当时在线帮你解决，解决不了的话也会告知你大概多长时间内会派人上门解决。
　　点评：别来虚的能不能来点实的。
　　■ 专家支招
　　用户可向工商部门投诉
　　根据2007年2月原信息产业部和建设部联合发布《关于进一步规范住宅小区及商住楼通信管线及通信设施建设的通知》，要求相关方不得就接入等通信设施与电信运营企业签订垄断性协议。这条规定从客观上鼓励骨干运营商与具有SP牌照的二三级运营商进行竞争。
　　据记者从运营商等各方渠道获取的信息，由于开发商对于小区基础设施的实际控制，这就给宽带经营权的寻租带来空间。一些小运营商仍有可能独家控制某小区的宽带业务，用户就算再不满意也只能选择它。
　　对此，北京方元律师事务所娄一林律师表示，若小区开发商和物业不允许其他运营商进入只让某家运营商独家垄断经营，这就涉嫌触犯了反不正当竞争法。用户可以通过法律诉讼来解决此问题，但考虑到诉讼成本较高，用户可以向工商、反垄断等相关部门进行投诉，也可以集体向开发商和物业交涉要求获得宽带使用的选择权。
　　本版采写/本报记者 赵谨

