消息称iPhone 6将采用新充电系统
　　新浪科技讯 北京时间7月7日晚间消息，据《华尔街日报》报道，苹果公司正在进行升级iPhone手机的重要研发工作。据熟知苹果计划的消息人士透露，该款手机为iPhone 6，将于2012年推出。
　　这些消息人士表示，苹果正在试验手机充电新方式。科技网站Engadget前主编约书亚·托普斯基(Joshua Topolsky)在4月份时首度透露了有关该充电系统的消息。该款模拟手机显示出具有某种形式的感应或触摸式充电功能。但是消息人士不能证实苹果是否在研发无线充电功能。而托普斯基在文章中透露，iPhone 5将增加充电新功能。
　　《华尔街日报》进一步证实了数月来的市场传闻，即下一代iPhone将在9月底前推出。据称该产品将沿袭iPhone 4的类似设计，但具有更轻薄的机身，自带的照相功能可达到800万像素。
　　此外，消息人士还向《华尔街日报》透露，苹果正在研发价位更低的手机产品，包含无边框屏幕等新特性。但其未透露这是否就是9月份即将发布的新款手机。
　　券商机构Citadel Securities分析师Shing Yin还向《巴伦周刊》透露，苹果很可能会在今年圣诞节前推出Sprint Nextel网络专用的iPhone手机产品。(悠然)

