联通完成车联网战略布局 整合资源提供服务支撑
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰)近日，通信产业网(报)记者获悉，经过近两年的酝酿和筹备，中联通终于完成了其在车联网领域的战略布局。一个名为CUTP(ChinaUnicom Telematics Pattern)的中联通车联网架构于7月初推出，这一架构由TSSP和TSP两大平台组成。其中，前者以整合产业链上下游资源为目标，后者向用户提供服务支撑能力。
　　CUTP架构
　　时间上溯到2010年北京车展，在中联通率先推出荣威350智能汽车后，“潘多拉”的魔盒随之被打开，包括运营商、通信设备商、整车厂商、传统车载厂商等在内的众多企业迅速挺进车联网。
　　车联网成为了比传统移动通信服务，具有“更广业务种类、更长价值链条、更专业化需求”的应用领域。行业的复杂性向已经看到了巨大商机的中联通提出挑战。
　　中联通随即将自己定位为“资源整合的提供者”，以推广丰富增值业务，并降低产业链沟通成本。为了实现这一目标，中联通规划了：“专业汽车信息化服务平台”和“全国性汽车信息化服务支撑团队”两大支点，其具体表现就是：包含TSP和TSSP两大平台的CUTP架构。
　　据上海联通副总经理李爽透露，经过近两年准备，这个由中联通系统集成公司打造的平台已经建设完毕，并于7月投入了使用。
　　据通信产业网(报)记者了解，在CUTP架构中，TSP服务能力平台，将整合整车厂商能力平台和运营商能力平台，实现信息的收集、数据的转换和适配、服务的调度和下发等功能，为用户提供综合信息服务；TSSP资源平台将整合呼叫中心、紧急救援、路边救援、运营商支撑系统、服务提供商、内容提供商等产业链资源，实现内容的聚合、供应商的管理、业务管理、接口适配和计费结算等要求。
　　硬币的另一面是，在此前，中联通已联合3G-M2M设备商、主流车载系统设备商，制定了一系列车联网通信标准和相关规范。这些标准包括：《中国联通M2M车载UICC卡技术规范》、《中国联通3G-M2M模块及车载DTU技术规范》、《中国联通3G-M2M车载信息化服务平台技术规范》等。
　　简而言之，在车联网领域，中联通已确立了其嵌入式SIM芯片、WCDMA通信模块标准，定制了适合汽车业务发展的全网统一业务运营支撑系统(BSS、OSS)，制定了汽车信息化的号卡激活、补卡以及售后整套服务流程，并推出了智能汽车专属号段和全国统一资费体系。至此，中联通完成了其在车联网领域的完整布局。
　　再造新联通
　　运营商提供车联网服务，与提供传统移动通信服务相比，有着非常多的不同之处：一是使用人群、场景、习惯不同；二是应用和服务与车辆和驾驶者的结合更紧密；三是商业模式与服务方式有本质区别。
　　上海联通副总经理李爽指出，经过近两年的探索，中国联通清楚认识到，在车联网领域，基于手机的增值移动服务，不能简单地复制到汽车信息化领域，车联网需要创新的服务手段和商业模式。
　　事实上，这也是TSP+TSSP架构的核心价值所在。这一架构通过整合后台产业链资源、整车厂商业务及运营商增值服务，将为用户提供统一的云服务。中国联通系统集成公司人士表示，云平台简化车载终端的硬件配置和软件适配，有效屏蔽车载终端的差异性，为用户提供一致的服务体验。
　　此类案例目前已经有很多。上述人士介绍说，例如，荣威350的 Inkanet智能网络行车系统；为上海大众打造的已应用于帕萨特领驭和斯柯达昊锐的贯穿汽车销售全流程的解决方案；与车音网合作推出的3G语音识别系统等。
　　据统计，目前，中联通已与我国居前十位汽车厂商中的7家签署了战略合作协议，这七家厂商的产量占到我国汽车总产量的71%。“5-8年内中国联通WCDMA网络服务的3G智能汽车将突破3000万辆。”中国联通物联网研究院院长祁晓荔此前表示：“5年内在汽车领域，中联通将实现打造一个新联通的战略规划。”

