iPhone 4和iPad 2大幅降价 苹果新品上市或近
　　本报讯 白色iPhone 4水货价格又降了，昨日最低配置报价为4350元，比前一天下降100元，只比黑色版高50元，这是该款手机上市以来在水货市场上的最低价格。
　　白色版iPhone 4一直是市场上的抢手货，但由于苹果公司供货不足，即使高溢价，水货市场上白色版iPhone 4仍一机难求。港版白色iPhone 4(水货市场主流品种)5月初刚到杭州时要价高达8500元，是官方定价的两倍。此后，随着货源增多，白色版iPhone 4价格一路下跌，到6月份一度稳定在4900元左右。进入7月份后，市场开始大量到货，导致港版白色iPhone 4价格持续下跌。在过去半个月，该款手机水货价格已下降了近600元。
　　16G港版iPhone 4官方定价为4988元港币，折合人民币约4200元，而目前黑色款水货价早就降到4300元，白色款也降到4350元。水货商说，由于水货价格已接近于官方定价，除非苹果官方下调销售价格，否则iPhone 4在水货市场上不太可能继续大幅降价。
　　此外，上市整整两个月的iPad 2在上周终于实现完美“越狱”，不过，这一利好并未刺激iPad 2价格上涨。16G WiFi版昨天在杭州市场上的报价为3700元，比一周前降了约200元，这个价格与iPad 2在中国内地的官方定价(3688元)基本一致。
　　目前市场上关于苹果公司推出新一代iPhone和iPad的传闻满天飞，Verizon、Vodafone等电信运营商已于月初下调了iPhone 4的合约价格，中国联通、AT&T下调了iPhone 3GS的合约价格；上周末苹果公司一方面恢复iPad 2和iPhone 4在线购买，另一方面则降价发售第一代iPad。市场普遍认为，各运营商和苹果公司都在加紧清理库存，为即将推出的新一代iPhone和iPad做准备。

