每台Android设备平均为谷歌创收10.32美元
　　导语：美国财经网站Seeking Alpha分析师埃里克·约翰萨(Eric Jhonsa)今天撰文称，一部Android终端设备在生命周期内将为谷歌贡献10.32美元收入，今后还有望继续提升。
　　以下为文章全文：
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师基恩·蒙斯特(Gene Munster)估计，谷歌2010年通过Android用户获得的收入约为人均5.9美元。假设Android用户的平均设备更换周期为21个月(这是全美手机用户的标准更换周期)，那么每名Android用户在其Android手机使用期内平均为谷歌贡献10.32美元。当然，如果这部手机随后被转售给其他人，还会继续为谷歌带来价值。
　　蒙斯特还预计，谷歌2012年通过每名Android用户获得的收入为9.85美元，换算成21个月的收入为17.24美元。这一数字与谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)定下的10美元的目标很接近(他还预计Android用户将达到10亿人)。但这类预测通常都不够准确。
　　从长期来看，每名Android用户给谷歌创造的收入取决于以下几个因素：
　　- 用户人均通过Android Market购买了多少应用或其他内容？谷歌会从中抽取30%的分成。
　　- 用户人均看到由谷歌移动广告部门提供的应用内置广告的频率有多高？谷歌采用了CPM(千人成本)的广告计费模式。
　　- 用户人均点击由谷歌移动广告部门提供的应用内置广告的频率有多高？谷歌还采用了CPC(每次点击成本)的广告计费模式。
　　- 用户人均点击谷歌移动搜索广告的频率有多高？
　　- 营销人员对Android用户人均赚钱效应的认可程度。针对美国和其他发达国家用户的广告费率高于发展中国家，这就意味着Android的盈利能力将取决于谷歌在各个国家的市场份额。而Android在发达国家高收入人群中的份额将尤为重要。部分数据显示，iPhone在高收入用户中的比例远高于Android。
　　总而言之，由于Android终端设备目前的日均激活量为50万部(照此计算，每年为1.82亿部)而且仍在增长，因此即使该系统及其核心应用采用了免费模式，仍然可以为谷歌带来很高的收入。(鼎宏)

