移动视频聊天服务Tango用户数达1700万
　　新浪科技讯 北京时间7月3日上午消息，移动视频聊天服务Tango上线已经9个月，其iOS和Android平台的注册用户数已达到1700万。Tango的这一发展速度超过同时期的Skype。
　　Skype在推出初期的用户增长很快，被认为是“有史以来增长最快的全球性通信工具”。然而2004年时，Skype在上线前9个月的用户数为900万，低于目前的Tango。
　　Skype当前用户数已经超过6亿，因此Tango还有很长的路要走。Tango计划到明年使用户数增长至1亿。如果能实现这一目标，那么Tango将毫无疑问成为增长最快的通信工具。
　　Tango在上线的4个月内使用户数达到800万，在随后5个月中又新增了另900万用户。目前，Tango每月新增约250万注册用户。过去30天中，Tango的活跃用户数为550万，其P2P服务每天处理250万分钟的通话，平均每个通话持续4分钟。
　　苹果也正在大力推广自己的移动语音聊天服务FaceTime，不过该服务只能在苹果设备之间使用。Tango则是一款跨iOS和Android平台的应用，而跨平台也是推动Tango增长主要因素之一。目前，iOS和Android平台对Tango下载量的贡献为50%对50%，Tango也已成为iPhone中排名第6的社交网络应用。
　　Tango目前有56名员工，并正在中国建立工程团队。Tango的服务目前免费，但该公司未来将推出高级收费服务。需要指出的是，Tango在没有提供任何桌面或网页应用的情况下就取得了当前的成绩。(维金)

