华强北山寨机3年来23亏损退出 洗白上岸成出路
　　现实派档案
　　陈涛(化名)男70后
　　2005年从温州只身来到深圳华强北闯荡
　　2006年成立电子科技有限公司
　　2010年创立品牌
　　在华强北明通数码广场23层，陈涛站在自己的办公室里，倚着窗，边数着窗外的高楼边说道：“这里总共有1000多家手机集成商(手机生产链条中最末端的一环，集成外观设计、方案设计、外包生产，并负责最终的市场销售环节)，有牌照的不过300余家，剩下百分之六七十都是没有牌照的三码机厂商，已经比三四年前少了近一半了。”
　　2005年，原本在温州做手机经销生意的陈涛听朋友说，做手机更赚钱，便只身来到深圳闯荡，从三码机开始做起，也同时见证了华强北那段最为繁华的时期。但随着进入者越来越多，三码机的生意逐渐趋向“微利”，加上三不五时地有工商执法大队前来查封，陈涛的公司常常是“饥一顿、饱一顿”。去年，手机生产企业申请牌照的注册资金要求从2亿人民币降到了2000万，他开始动心把自己的旺德诚电子科技公司上牌“洗白”。
　　他告诉南都记者，除了注册资金的要求降低外，三码机市场的越来越难以为继和未来转向智能机市场更倚靠“品牌”也是他动心想“洗白上岸”的重要原因。“2008年后进入华强北做三码机的，基本上有近2/3已经血本无归地退出了，能撑到今天的多半是靠在2008年前积下的殷实家底。”
　　于是，“上牌洗白”、“变身成持有牌照的三百多分之一”就成了他们唯一的出路。
　　从潮汕帮再到温州帮
　　我是2005年到深圳的，之前在温州老家做手机经销商时，总听人说做手机更赚钱，就想过来看看有没有机会。
　　当时，MTK的“保姆式”整套解决方案刚刚把华强北的手机行业带动起来，手机生产厂商不用再像以前那样投入大量人力物力做芯片开发、技术支持，过去，要做这一行起码得配备一个上千人的研发团队。技术门槛的降低，就意味着有越来越多的人可以进入这个行业，也意味着想要存活下来的风险越来越高。
　　我刚到华强北的头两年，这条街上还主要以潮汕福建籍的老板居多，当时的三码机很赚钱，一部手机的利润可能就有几百元。2008年，一拨东北籍的老板开始进来，也打破了这个市场原来固有的做生意的思路。竞争开始激烈起来，一部手机的利润掉到了百元以内，有的人开始转做外贸生意。
　　到2009年一批温州老板也加入进来之后，卖出一部手机的利润就降到40元、30元、20元，甚至只有10元，市场被过度透支了。我有很多在那个时候进来的老乡后来都扛不住几千万的亏损，退出了。
　　可能也是因为竞争越来越激烈，行业内的分工也开始细化。以前的手机生产厂商动辄几千号人，包括了外观设计团队、主板方案设计团队、模具车间等等，如果单机利润不高或者出货量不大的话，很容易就变成亏本生意了。所以，大概从2007年开始，这些负责外观设计、主板设计、开模具的环节就跟元器件供应商一样，独立出去成为一个个公司，最后由像我们这样的集成商把方案整合到一起，负责生产，再卖给经销商销售。
　　这样一来，手机厂商(即集成商)的经营成本压力就减小了很多，基本上只用养活30-150号人不等，每年做十几款到几十款手机，每款有3万台左右的出货量就可以活下来了。也就是在2008年左右，虽然每家集成商的出货量比以前小了，但华强北总体的出货量可以说是到达了一个顶峰。当然，也有的所谓“爆款”，一款就可以卖出几十万甚至上百万部。
　　你也许会好奇，怎么设计公司、方案公司都可能是同一家，到了不同的集成商那里，单机出货量就会有那么大差别。其实，对我们来说，一款手机卖得好不好，很大程度上靠的都是老板自己对市场的感觉和经验。
　　因为三码机省去了很多中间的测试环节，一般正规手机4个月才能出货销售，但三码机45-60天就可以了，所以，集成商最大的优势就是会抓住那些转瞬即逝的机会。尽管核心技术不在自己手里，从功能上说没有太大区别，但单凭外观差异，比如按季节来分，夏天多做一些外观设计偏女性化、色彩艳丽的款，或者是做一些别人不敢做的设计，也可以拉开距离来。
　　总的来说，在华强北的三派集成商里，潮汕人比较偏保守，但做的时间最长，所以经验丰富一些。东北人的推广能力强一些，而我们温州人可能更敢于尝试一些别人不敢尝试的。
　　千元智能机？再等等！
　　最近一两年，因为政府对三码机的打击力度越来越大，像明通底下的三码机市场三天两头关门歇业，集成商的日子越来越难过，所以在2009年国家对手机生产牌照的注册资金要求降到2000万之后，不少原来的三码机集成商也开始想转做五码机和自己的品牌，我们就是其中之一。
　　有了这块牌照，一个最直接的好处是你的手机可以正大光明地进大商场大卖场销售了，原来的三码机更多是流向三四线城市的夫妻店，形成不了规模。但目前，主要还是以做功能手机为主，智能机对我们来说，还要再等等看。
　　一方面，按年龄来分，现在接受智能手机的，以80后也就是18-30岁的人为多，他们本身如果收入条件允许的话，也不是三五码机或者国产手机的用户。而30岁以上的人，我觉得并不太热衷这类智能机或者是上面的一些热门游戏。我们有很多用户，一部手机用了两三年，里面还是只有买手机时预装的三五首歌曲。再年长一点的50后、60后就更加连Q Q都不用了，他们更喜欢直接打电话或者发短信交流。
　　另一方面，尽管在三四线城市，也有一些年轻人会是三五码机的用户，但他们在消费观念上跟一二线城市的年轻人还有一段差距。今年上半年我们有一个统计，在这块市场上彩色手机是卖得最好的。因为三五百元的零售价，对这个人群来说，可能心情好就会换一个，如果是上千元的智能机，就会理性很多。
　　而且，现在的功能机，以MTK的5236芯片为例，可以做到15页的拉动菜单，很多在智能机上很流行的应用，比如愤怒的小鸟、切西瓜、Tom猫以及大部分基础应用，比如QQ、微博、浏览器，可以预装进去。
　　至于智能机，我觉得可能要等到下半年，接近年底的时候，一个是MTK正在研发低价的类智能或智能芯片，这对我们来说，是做智能机最主要的技术障碍；另一个就是要看像OPPO、天语、金立这些国产大品牌，对市场的培育情况。
　　如果这一轮广告宣传能起来，国内消费者接受“国产智能手机”这个概念，那么等MTK的芯片一到位，我想还是会有很多人愿意尝试的。但如果市场起不来，那么就只好继续在功能机市场里慢慢做品牌，等待机会了。

