展讯通信“反猎杀”初战告捷 中概股集体回暖
　　本报记者 高健
　　如果说嘉汉林业(交易代码：TRE)的回应是一次几无效果的勇敢尝试，哈尔滨泰富(HRBN)的声明只是避免更多损失的“亡羊补牢”的话；那么，展讯通信针对浑水公司(SPRD)无端质疑的反击“三板斧”，则打赢了中概股“反猎杀”战役的第一仗。
　　在浑水公司的做空报告“空降”市场的6月28日当天，展讯通信董事长兼首席执行官(CEO)李力游及该公司首席财务官(CFO)第一时间做出回应，随后，该公司又召开越洋电话会议正式回应“浑水”质疑，并最终迫使浑水公司创始人卡森·布洛克(Carson Block)承认“误解”了展讯通信的财务报告内容。
　　而在市场内，上周中概股也“前赴后继”般实现股价集体回暖。数字显示，借助上周纽约股市三大股指的“五连阳”走势，美股中概30指数当周的涨幅达到了惊人的15.3%；幅度超过了三大股指。其中，展讯通信遭到质疑并立即做出回应的28日为中概30指数当周涨幅最大的一个交易日，日涨幅约为5.76%；而在香港市场上，同样遭受浑水公司质疑的雨润食品也在上周以近20%的两日累计涨幅，挽回了自身大部分的市值损失。
　　不过，观察人士指出，展讯通信与雨润食品之所以能够跃出“浑水”的根本原因在于公司自身财务及审计环节过硬。而对于整个中概股群体来讲，要想将质疑之声降到最低，其仍需在适应海外监管环境的同时，持续完善自身的财务及审计流程；只有这样，才能在最大程度上避免争议，也才能真正打赢中国概念股的“自卫反击战”。
　　6月28日，浑水公司发布了对在纳斯达克上市交易的中国芯片制造商展讯通信的质疑报告。同时，浑水公司还发布了致李力游的公开信，要求展讯通信解释融资4400万美元前夕，该公司首席财务官(CFO)离职、2010年公司在中国市场增长情况及某些产品销量、运营现金流账户突然增长等问题。当日，展讯股价盘中应声大跌33.7%，跌势堪比6月初及6月中旬分别遭浑水质疑的嘉汉林业与哈尔滨泰富。
　　面对严重的即时股价损失，李力游果断出面对浑水公司的质疑进行了正面回应，表示浑水公司对展讯通信财务数据的质疑是“不真实”和“缺乏依据的”。他指出，“展讯通信有稳固的财务表现，所有的指责都是错误的。”随后在当日晚些时候，展讯通信首席财务官赶在纽约股市收盘前发动了第二波回击，表示浑水公司所提出的问题“并无切实依据”。他同时强调，作为展讯通信审计顾问公司的知名会计师事务所普华永道，“对公司提供了强有力的支持”。此外，展讯通讯还宣布，在6月29日召开全球投资者电话会议，正式就浑水公司的质疑做出全面回应。
　　展讯通信连续两番回击，重新振奋了投资者对该公司的信心。展讯通信股价当日尾盘迅速拉升，使得日跌幅收窄至3.54%。而面对展讯强硬兼具策略性的回应，浑水公司的立场出现了明显软化。布洛克在28日盘后接受美国媒体采访时表示，浑水公司只能尽量做到其研究工作保密，至于市场上广泛传播的传言，“要么是保密失败，要么传言本身就是错误的”。
　　6月29日，展讯通信如期召开的电话会议证明：浑水公司的质疑“本身就是错误的”。李力游在会议中针对浑水公司的九点质疑及相关的15个问题一一做出了回应，其中包括展讯通信对审计服务提供商的更换不涉及任何与账户操作或管理分析有关的问题、该公司管理人员和董事会成员变动与账户操作或内部控制无关、包括CFO在内的管理人员离职是由于个人原因或不适应工作，以及部分审计委员会成员离职是由于其职业发展的需要等。
　　“浑水”无奈认错
　　比口头反击更为重要的是，李力游还以展讯通信在业绩上的优异表现证明自身的“清白”。他在电话会议中表示，展讯通信正在继续进行股票回购计划，“公司董事会已批准一项季度现金派息计划，首次季度派息将于2011年7月26日进行，派息对象为截至2011年7月11日营业结束时公司普通股的登记持有人(包括美国存托股持有人)，此次派息相当于一个季度合计向股东支付245万美元。”
　　场内场外的“给力”回应保证了投资者继续对展讯通信的市场前景抱有信心：该公司股价6月29日大涨10.17%至每股13.76美元。
　　在此背景下，布洛克6月30日承认，浑水公司对展讯通信公司的财务报告“有误解”；这是该机构在连续针对近10家中国概念股公司发布“做空报告”后，首度默认做空“失手”。他表示，“如果展讯通信针对浑水公司的疑问做出了符合事实的恰当回应，那么必须要承认，是我们将该公司财报中的一些疑点误解为危险的信号。”同时，布洛克也感到了浑水公司连发做空报告所承受的市场及舆论压力。他表示，“人们把浑水公司当成短期内推动股价大幅下跌的忍者刺客，这种说法让我很不舒服。”
　　做空余波尚存
　　展讯通信成功击退浑水公司的质疑，也为整个中概股群体赢得了市场信心。几乎与该公司同时遭到浑水做空的雨润食品股价在6月29日和30日连续大幅拉升，累计上扬16.5%；而7月4日的交易中，雨润食品股价截至收盘时仍保持在每股21.6港元的相对高位。
　　不过，浑水公司显然不甘心就此罢手。早在6月30日承认“误解”展讯的表态中，布洛克就曾强调，尽管有误解的存在，但在这样的一次上市公司与市场监管者及投资者对话过程中，展讯通信的公司透明度得到了提升。他还进一步强调，浑水公司本次质疑展讯通信，包括之前针对嘉汉林业发布的做空报告，其目的都是“在发布正式质疑报告之前，从保护投资者的角度指出问题、展开对话，并且让投资者思考一些可能存在的危险信号”。
　　随后在7月1日，布洛克又表示，他还在继续观察“一批可疑的”中国公司，找到可能的会计违规行为；“即使是那些好的公司，为了赢得资本和竞争，都会在财务报表上做些小动作。我们已确定了一批可疑的公司，正在进行观察”。他指出，浑水公司对此没有时间框架，不确定什么时候会对其他公司出具做空报告。
　　对此，加拿大媒体强调，两家中概股“收复失地”更多显示了两家公司本身财务和审计环节并无危险信号存在，却无法保障整个中概股群体的全面过硬。而市场观察人士也强调，在欧美甚至中国香港市场交易的中概股，需要不断适应海外监管环境，并持续完善自身的财务及审计流程，避免遭到做空报告“袭击”后，公司股价“一泻千里”的悲惨命运。
　　数据显示，6月初遭到浑水公司做空之后，在多伦多证券交易所上市的嘉汉林业尽管同样做出了快速回应，但该公司股价并无起色，目前已累计跌去86%，股票市值蒸发高达50亿美元左右。
　　中概股“出海”可走ADR之路
　　本报记者 卢铮
　　针对目前一些中国在美上市企业出现股价大幅波动的现象，摩根大通存托凭证亚太区负责人、董事总经理谢国良日前表示，中国企业目前最重要的任务是把本业做好，同时也要高度重视投资者关系。对于近期计划在美上市的企业，他建议可以采用普通股与存托凭证(ADR)这两种方法上市。
　　谢国良表示，从中国前往美国上市的企业，绝大部分都是业绩良好，治理严谨的公司。现在中国概念股出现的是信心问题，一旦有基金带头沽空，其他对中国企业不甚了解的投资者，出于投资安全的考虑，也随之沽售，所以近期中国概念股的估价承担着很大的压力。尽管如此，真金不怕火炼，有实力的公司，市场早晚会确认它们的价值。目前，对于海外上市的中国概念公司而言，首要任务是做好本业，同时，也要高度重视投资者关系。
　　对于近期计划在美上市的企业，谢国良指出，反方向收购这条路基本上走不通了，可以采用的是普通股与存托凭证(ADR)这两种方法。其中用ADR方式上市，可保留将来回中国香港市场或A股上市的弹性，是更为可取的做法。在公司重组与筹备上市的过程中，应该把握机会，强化公司架构和公司治理，做好投资者关系管理，以保证公司能够比较顺利在美国上市。
　　记者观察
　　警惕“浑水”泼向香港
　　本报实习记者 熊锋
　　始于华尔街的中国概念股信任危机已经在香港发酵。6月23日，在香港上市的雨润食品遭遇“空袭”，在市场传闻浑水公司将对其发布做空报告之后， 短短四个交易日内，雨润食品股价由28港元大幅下挫至最低18.8港元，28日收盘于19.38港元，150多亿港元的市值迅速蒸发。
　　在此之前，受中概股信任危机的影响，在港上市的新股大多遭遇了破发，而保利协鑫能源、旭光高新材料、中芯国际以及玖龙纸业，也遭遇大笔抛售而连 续暴跌。令业内人士担心的是，这些或许仅仅只是做空机构“围猎”在港上市的中概股的开始，同样拥有大量中国企业挂牌的新加坡、德国和澳大利亚等国家的交易 所或许是接下来的目标。
　　独立经济学家谢国忠直言，华尔街被做空的几只“坏苹果”损坏了中国公司的整体形象，但就此认为中国公司均有问题未免“小题大做”。然而，在与记 者交谈中，他没有掩饰对此的担忧。他认为，在香港开了先河之后，国外做空机构的步伐并不会停止。财报中盈利增长过高的零售类公司以及通过土地升值粉饰业绩 的某些农业公司可能会遭到做空者的“青睐”。“这是没有办法的，”上海财经大学商学院副院长、美国佛罗里达大学惠灵顿工商管理学院经济系终身教授艾春荣指 出，就如安然公司被揭发财务造假之后，也有大批公司受此波及。
　　做空中国概念股的背后是否有更为深层次的原因？有业内人士分析，这或许是对中国宏观经济的担忧。但是，中国经济并没有那么令人担心。中国政府重 申，“中国经济稳健，经济增长及通胀率均在可控范围之内”，这被视为对中国经济良好状况的表态，以及对做空者的警告。国内多位学者通过研究也认为，中国经 济并不会出现“硬着陆”。
　　此外，在港上市的公司多为国有企业或大型民营企业，而相比在美国上市的互联网、IT等新兴产业公司更为成熟。
　　面对做空潮，赴海外上市的中国公司究竟该如何应对？
　　商务部新闻发言人姚坚曾有回应，“中国企业在海外投资应当遵守当地的法律法规，按照国际规范运作，这是基本的前提。但另一方面，中国企业在海外的经营也不应当受到歧视。”
　　在记者与多位专家谈及中概股遭围猎时，诚信问题屡屡被提及。中国人民大学校长助理、金融与证券研究所所长吴晓求认为，中国公司应该尽力改变“不 诚信”这一不利形象。目前，做空机构“狙击”中国概念股的“阴谋论”甚嚣尘上，但很难将“做空”一概指为“阴谋”。不可否认，中国概念股中确实有“坏苹 果”，应正视这一问题。
　　对于被“错杀”的好公司，虽然专家认为无需过于担心，好公司即使短期内被做空，但长期还是经得起市场的检验。但是，即使是优秀的公司，也应该熟悉国外资本市场的游戏规则。吴晓求认为，出色的“危机应对能力”以及“透明度”十分必要。
　　目前，在美上市的中国企业已经展开了反围猎，展讯通信积极应对浑水公司的质疑。此外，也有公司通过股票回购表示信心，寻找权威机构对公司出具权威报告予以支持，这些也向可能遭遇“做空”的中概股公司提供了借鉴。
　　取法乎上，得其中也；取法乎中，得其下也。在艾春荣教授看来，寻求上市的企业应该严格自律。要了解美国、中国香港市场的监管规则，一定要在公司 治理、财务报表、信息披露等方面进行现代化、规范化的管理，还应该向一些优秀的大型、规范化的企业学习，这也是中国公司走向现代化的必经之路。“如果自身 没有问题，负面报告很难站得住脚”，他说。

