不用钱包不用卡 刷手机就能购物
　　深圳晚报记者卢舒倩摄影报道  收银员一手用条码枪在市民的手机上一扫，一手给了市民一罐可乐，用户在手机上点下按键，一次购买就完成了。这种没有现金也不需要刷卡的支付方式就是很多人 梦想中的“手机支付”。但这一幕并非幻想，而是真实发生在昨天举行的支付宝创新支付发布会上。
　　昨天，支付宝宣布进入线下支付市场，推出“现场购物，手机支付”的条码支付产品。今后商家可以通过条码枪扫描消费者的手机条形码完成收款，而条形码在用户安装支付宝手机客户端之后就会显示。
　　手机安装软件后就能用
　　很多市民很关心啥时候可以用手机支付，事实上，在支付宝推出条码支付之后，手机支付已经基本实现。
　　“通过客户端新增的‘条码支付’功能，支付宝用户可以在线下商户消费。”支付宝无线事业部总经理诸寅嘉介绍。
　　据 介绍，当前凡是使用iPhone、Android、以及大部分诺基亚塞班系统手机的用户都可以通过软件实现条码支付，从用户打开支付宝软件，到完成支付， 熟练用户大约耗时20秒钟，与使用银行卡支付相似。但条码支付还有一项优势在于除了用余额支付外，还可以用80多家银行的快捷支付(借记卡)。
　　在安全方面，记者了解到，条码支付还可以支持免密码支付，200元以上必须输密码，以下的可以自行设置额度。如果用户不慎丢失手机，只需登录支付宝网站关闭支付功能或拨打客服电话挂失即可。
　　小卖部也可使用“高科技”
　　兼容性好、免费、无额外成本的便捷支付方式对小商户而言更具实用性。因为更多的商户正纠结于“申请不到POS机、付不起刷卡费率”的窘境。
　　“随 时铺设随时用，不用专门设备、也不用培训，打开网站或手机，输入收款金额，刷一下条码，完成。”诸寅嘉表示，如商户需要，支付宝也准备了条码支付收银台＋ 条码枪的方案，后者可向支付宝免费申领。此外，条码支付还有即时到账无账期、电子账单透明低碳、收款机动灵活走哪儿收哪儿等优势。
　　这也意味着，遍布大街小巷的便利店、小卖店均可免费利用支付宝收银，对着消费者的手机刷一下就成。
　　传统支付习惯是最大的“敌人”
　　不过，尽管条码支付有很多先进之处，但专家认为与所有手机支付面临的难题一样，用户的传统习惯将是最大的“敌人”。
　　“我对网络不熟悉，一般就用现金，刷卡也很少。”一位市民对记者表示，对此类新技术有兴趣但短期内不会尝试。支付专家则表示市民对新技术需要一定的适应期，但未来以手机支付等电子化支付为主将是确定的趋势。
　　这点得到了支付宝负责人的认同，“新支付在各方面超越传统支付是必然大势，剩下的是时间问题。”诸寅嘉表示，今后将通过多种方式向市民介绍手机支付优势，“比如，手机支付你永远不用担心收到假币。”据悉，包括可口可乐零售商成为首批条码支付商家。

