中华电信：云端服务营运中心将于2013年落成
　　作 者：高娟
　　通信世界网(CWW)7月7日消息 据台湾媒体报道，中华电信日前表示，将在未来5年斥资200亿元新台币投入云计算相关计划。中华电信董事长吕学锦表示，除了已经推出HiCloud、CRM、Hami电子书城与Hami Apps等服务之外，并已成立云端服务营运、云端研发、云端测试以及云端服务体验等4大中心，其中云端服务营运中心即将在2013年落成。
　　在渠道布局方面，中华电信将在台湾全省建设大型店。总经理张晓东表示，不同于目前314家营业网点大多设置在办公室或机房用地，大型店将选择落脚人群聚集的商圈为主。他表示，该公司将于7月25日在台北华纳威秀设立中华电信第一家旗舰店，年底扩大到全省20家大型店，明年目标100家。预计中华电信投资渠道建设总额预估将在数10亿元新台币。
　　受到中华电信公布未来10年再度投资2000亿元新台币建设宽带网路、未来每年投资50亿元新台币加码扩大3.5G网路覆盖等利好消息激励，中华电信股价从上周四股价上涨1.2元收在98.3元之后，持续飙涨多日，盘中更一度收复挂牌承销价104元。
　　中华电信董事长吕学锦表示，股价由市场决定，总经理张晓东则低调回应，不评论股价，但感谢股东对中华电信的肯定。

