联发科或遭深圳手机厂家抛弃
　　在深圳手机厂家眼里，曾呼风唤雨、素有“山寨教父”之称的联发科，其一举一动几乎都能在业界引起瞩目。然而，这位巨人在高通、展讯的上下夹击中，业绩大幅下滑，去年Q 4、今年Q1财季两遭“滑铁卢”。巨大压力下，一向低调的联发科终于按捺不住，于6月28日异常高调地祭出了一款概念武器“类智能手机”，主攻智能与非智能的中间市场。可是，这种两边不靠产品能否为联发科挽回颓势？同时，深圳的手机厂家又是否买账呢？
　　联发科曾经以低成本2G手机芯片成就了山寨手机的产业，甚至将高通、德州仪器等老牌手机巨头打得无还手之力。在3G、智能手机时代，联发科日子却越来越不好过。因为2G市场中，联发科受到了展讯、M Star的围剿，而3G市场，又迟迟没有成熟的芯片推出而被高通远远抛离。联发科总经理谢清江坦承：“在3G上确实走晚了，相比竞争对手晚了1年多，和老大(高通)的差距更大。”
　　尽管联发科在2G市场的规模仍然非常庞大，但是自去年初，中国三大运营商大力推动3G及智能手机的发展，巨额补贴手机厂家与消费者，导致大量的手机厂商都投奔到高通的门下。艾媒咨询的数据显示，2010年全年，国内智能手机销售量达到3000万部，增长率高达36.3%，并预计今年将有更大增幅。
　　不过，谢清江对“类智能手机”仍充满信心。他认为，虽然目前3G智能手机很热，但从目前市场上看，功能手机(没有采用智能操作系统的手机)份额远超智能手机。而联发科最新推出的产品解决方案，将为功能手机提供包括用户接口、上网、大屏全触控、软件下载等智能手机操作体验，打破消费者对传统手机的认知，将功能手机变成“高而不贵”的类智能手机。
　　深圳一家不愿具名的方案公司向南都记者透露，联发科的类智能手机将采用6535和6536两款芯 片 ，不 带3 G功 能 ，不 支 持A ndroid，只是界面类似，“最大问题是芯片主频不超过400M hz，别说3D游戏，如果屏幕分辨率高一些的话，浏览网页也很吃力”。
　　对此，深圳战国策咨询首席分析师杨群却认为：“推类智能手机是联发科针对竞争对手所采取的防守策略，属于过渡性产品。性能不是其主打的，但价格应该会极具吸引力。”这种猜测得到了谢清江肯定，“类智能手机”会比低端智能手机更廉价，同时，类智能手机走与运营商合作的模式，手机生产商、方案商可以借此在新兴市场中找到更大的市场机会。
　　不过，目前T C L、中兴等大品牌的低端3G智能手机的零售价已在千元以下，类智能手机有多大的生存空间呢？杨群并不乐观，二三级市场肯定会是类智能手机的重点，一方面，这是联发科的“根据地”，另一方面，消费者对智能非智能的认知度不高，更容易接受这个产品。“但这个渠道过去一直掌握在山寨经销商中，现在国家严打山寨，渠道也受到了严重冲击。”
　　对联发科的类智能手机，深圳一些正规中小品牌厂家也持着保留态度。深圳欧科总经理王榜铭表示：“2G时代大家都靠联发科来拼高仿的外形、拼价格，但现在靠这个模式已经很难生存，必须按3G智能手机的市场规则出牌。”据了解，欧科已转投到了高通旗下，计划于9月份推出几款高端的3G A ndroid手机。
　　从研发公司转型而来的“心动手机”总经理李展鹏也认为：“从技术层面看，虽然类智能手机有一个华丽的外表(界面)，但是品牌公司多半不会接招。”
　　采写：南都记者 潘奋图

