诺基亚回应淘宝店关闭买家对退货政策理解有误
　　新浪科技讯 7月2日下午消息，针对诺基亚等淘宝商城旗舰店因纠纷率过高遭处罚的消息，诺基亚今日下午在新浪微博中回应称，出现的消费投诉主要是由于消费者对淘宝7天退货条款理解有误造成的，并称诺基亚官方旗舰店在淘宝商城的各项指标均高于行业平均水平。
　　从昨日起，淘宝商城暂时关闭诺基亚、海信、九阳、苏泊尔等十几家淘宝官方旗舰店，为期三天。这些官方旗舰店皆因纠纷率、退款率过高导致被整顿。淘宝商城的公关人员也对此消息确认，这些官方旗舰店严重影响了用户体验，所以令其进行整改。
　　而今日下午，诺基亚在新浪微博中回应称，“1.“淘宝商城关闭诺基亚旗舰店”新闻并非淘宝发布，所谓“关店”描述并非事实2.文章所述的消费投诉为13例，且12例是消费者对淘宝7天退货条款理解有误，开机且无故障后要求退货的要求不能满足造成的。3. 诺基亚在淘宝商城各项指标如下图 4.感谢各位对诺基亚的关注和服务品质的监督。”
　　不过，今日上午，新浪科技在淘宝商城上搜索“诺基亚官方旗舰店”时，已经搜索不到该店铺页面，而从淘宝商城“数码家电”的分类中点击诺基亚官方旗舰店，得到的是“没有找到相应的店铺信息”的反馈。
　　淘宝商城的公关人员今日对新浪科技强调，此次对诺基亚、海信等淘宝官方旗舰店做出暂时关闭的处罚，不是永久性的关闭店铺，只是督促其进行整改。(宗秀倩)

