美国ITC初步裁决HTC侵犯苹果两项专利
　　新浪科技讯 北京时间7月16日凌晨消息，美国国际贸易委员会(International Trade Commission，以下简称“ITC”)初步裁决HTC侵犯苹果两项专利。
　　HTC在今天发表的一份声明中称，在苹果诉HTC专利侵权案件中，行政法官(Administrative Law Judge)卡尔·查尼斯基(Carl Charneski)发现HTC侵犯了苹果两项专利。目前，查尼斯基的意见已经提交给ITC执行委员会审核。
　　查尼斯基的意见还需要通过一个6人委员会的评估。
　　按照法律人士给出的诉讼流程，委员会评审之后ITC判决结果将送至美国总统审核，如果任何一方对判决解决不满可在判决生效60天内向美国联邦上诉法院进行上诉。
　　HTC发言人在一封电子邮件声明中表示，HTC将“对这两项存在争议的专利在ITC委员面前据理力争”。
　　如果ITC认同查尼斯基的意见，ITC可能会禁止HTC部分运行谷歌Android操作系统的手机售往美国。而对HTC案件的判决或将被用来作为苹果对三星和摩托罗拉专利诉讼案件的参考。
　　不过有业内人士表示，如果HTC可以和苹果达成和解，苹果愿意为HTC授权或许可避免上述情况的发生，但这意味着HTC将为每部Android手机支付额外的授权费用。
　　苹果此前也针对诺基亚发起了专利诉讼，但双方已于上月达成和解。(新铁)

