传思科将裁员最多1万人 占雇员总数14%
　　新浪科技讯 北京时间7月12日上午消息，两名消息人士透露，思科有可能最多裁员1万人以推动利润的增长。这一裁员人数占思科员工总数的14%。
　　知情人士称，思科将在8月底前最多裁员7000人。思科还将为约3000名员工提供提前退休计划。思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)正在对思科进行裁员，并放弃一些盈利能力不强的业务。思科的主营业务目前正受到来自Juniper和惠普等公司的有力竞争。
　　Gleacher & Co分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)预计，思科交换机和路由器的销售将持续滑坡，而这部分业务去年对思科营收的贡献超过50%。
　　思科今年5月表示，此次裁员将帮助该公司在2012财年削减10亿美元的费用。思科预计，由于自愿性的提前退休计划，思科本财年第四季度将增加5亿至11亿美元的额外成本。
　　思科发言人凯伦·提尔曼(Karen Tillman)表示：“我们将在下一次财报电话会议中公布有关降低成本措施的细节，包括裁员的情况等。”她拒绝透露具体裁员人数。消息人士透露，思科的提前退休计划包括向相关员工提供一年的薪水及医疗福利等，约有5800名员工收到了这一计划的通知。
　　马绍尔表示：“思科的营收发展趋势与以往不同。该公司的员工情况处于不适当的水平，思科的员工人数太多。”他目前对思科股票的评级为“中性”，目标股价为17美元。今年到目前为止，思科股价已下跌了24%，同期标准普尔500指数涨幅为4.9%。
　　此前有分析师预计，作为复苏计划的一部分，思科将至少裁员5000人。根据研究公司Dell'Oro今年5月的报告，2011年第一季度，以营收计算，思科在全球交换机市场的份额同比下降5.8%，至68.5%。而在全球路由器市场的份额则同比下降6.4%，至54.2%。Juniper在这一市场的份额出现上升。
　　根据彭博社的调查，分析师平均预计，思科今年的营收将同比增长7%，至430亿美元，增长幅度低于2010年的11%。分析师对思科的平均目标股价为20.62美元。
　　马绍尔预计，裁员5000人将帮助思科减少每年10亿美元的运营性费用，同时使2012年利润增长约8%。思科目前还在对管理层进行重组，使业务运营更加流畅，并专注于增长前景较好的领域。(张楠)

