FCC：未授权不得提供第三方电话服务
　　新浪科技讯 北京时间7月13日凌晨消息，美国联邦通信委员会(Federal Communications Commission,以下简称FCC)于周二通过一项法案，该法案能够让用户更容易地辨认出电话账单上未经授权的通话记录费用，并对此进行申诉。
　　FCC通过的这一法案目的在于终止一种被称为“强加式”的非法行为——第三方机构往往会将用户没有要求添加或者完全不知情的服务偷偷地强加到用户的电话账单上。
　　FCC主席朱利斯·吉纳乔斯基(Julius Genachowski)在周二FCC会议上表示：“这一现象已经成为有线电话用户所面临的严重问题，并且也开始逐渐影响到了移动设备用户。”
　　最新的规定要求所有的有线电话运营商在销售产品时、公司网站上以及电话账单上都为用户提供阻止所有第三方收费服务的选项。同时运营商还必须将所有第三方的收费在电话账单上单独列出。同时有线电话和无线通讯运营商都必须为用户提供FCC的联系方式，以便当用户发现电话账单有问题时，能够及时与FCC取得联系并进行申诉。
　　FCC同时也在考虑一些新的限制条款，包括是否有必要将相关第三方机构的联系方式也加载到电话账单上、运营商是否有必要首先审查第三方机构过去是否从事过非法活动以及这些规则是否也需要适用于无线运营商以及互联网电话服务供应商等。
　　吉纳乔斯基称新的法规将为消费者提供更多的自主空间，同时也不会给运营商带来太大的负担。
　　FCC委员迈克尔·柯普斯(Michael Copps)表示：“这项法规的出台将为每年成千上万向FCC就自己的电话账单费用提起申诉的用户提供及时的支持和指导。”他又补充指出，权益受到侵害的消费者的实际数量应该远远高于向FCC提起申诉的用户数量。(林静)

