运营商的iPhone诱惑：成也苹果败也苹果
　　把所有梦想寄托在“舶来品”是一种幼稚和短视的想法。历史证明，没有一个企业完全是依靠“拿来主义”开创老店的，锻造内力才是可持续发展的关键所在
　　文/闻迪
　　“历史上最著名的三只苹果，一只诱惑了夏娃，一只砸醒了牛顿，一只握在乔布斯手中，这说明性爱、求知和创新是人类进步的三个阶梯。”近日，一条关于“苹果”的手机短信在白领人群中不胫而走，以iPhone、iPad为代表的美国苹果公司的明星终端，赫然与两颗史诗级的苹果并列，显示了苹果产品在当今社会的影响力。
　　不过，也有人对苹果嗤之以鼻，指责其对既有模式的完爆、对竞争对手的傲慢、对商业利益的独占……在中国，这样的是是非非同样不少。
　　“没人能满足苹果的贪欲。”苹果的对立者如是说。
　　在西方，迫于苹果公司的压力，AT&T、T-mobile、Orange等世界知名的电信公司均与其签下“城下之盟”，不仅高额补贴iPhone手机，而且允许苹果参与分成，同时，苹果还要通过自己的“应用商店”卖广告、卖软件。
　　在中国，苹果则绑定了中国联通。作为国内独家引进苹果iPhone手机的电信运营商，中联通面临尴尬。
　　据此前发布的2010年财报，去年，联通3G用户净增1131.8万户，达到1406万户，ARPU值为124元，为三大运营商最高。3G业务发展使其非语音业务收入占移动通信服务收入的比例达到32%，同比提高4.4个百分点。在电信市场和语音业务进入缓慢增长的阶段，中联通的明星终端策略，使其在高端用户争夺战以及自身的战略转型中，找到了一条“捷径”。
　　正所谓“成也萧何，败也萧何”。对于包括iPhone在内的3G手机的高额补贴，也让联通背上了沉重的债务包袱。
　　2010年，中联通全年销售通信产品支出106.9亿元，比上年增长297.5%，同期销售通信产品收入为人民币74.6亿元，同比增长234.1%，但销售亏损达到32.3亿元，其中，3G终端销售亏损就占到31.7亿元。这直接导致中联通全年净利润暴降六成，归属于母公司的净利润仅为12.3亿元，成为三大运营商中惟一一家利润大幅下滑的电信运营商。
　　与之对应的是，苹果公司，特别是大中华区2011财年第一季度财报却十分“靓丽”，苹果公司营收达到267.4亿美元，净利润为60亿美元，利润劲增78%，创历史新高。大中华区该季度营收高达26亿美元，同比增长达4倍，在苹果全球市场表现第一。
　　卖得越多、亏得越多，已经成为中联通iPhone策略面临的尴尬。
　　2010年10月30日，中联通iPhone首销式在北京启动，行货版iPhone首度进入中国大陆。消费者在大陆地区只能购买“欧美版”或者“港行版”iPhone，也就是俗称的“水货”。然而，这份经过讨价还价达成的合作协议却并非排他性的，苹果还可以通过其他渠道在大陆销售相关产品。
　　这让中国联通很郁闷。由于协议漏洞，不少用户在参加早期的“充话费送手机”活动后，将iPhone的联通3G卡取出后通过二手市场卖掉，再将其他运营商的GSM卡剪成小卡插入iPhone使用。针对这种情况，联通规定2010年12月31日后入网的iPhone用户，只能使用联通卡，并从技术上对换卡行为进行了限制。随着苹果网络和社会销售渠道的开放，联通的如意算盘又落空了。
　　目前，在Apple Store(中国)网站首页的中间位置提示：“当您从Apple Store在线商店购买iPhone时，您将得到无需合约的iPhone。因此您可以自由选择要注册服务的运营商，并且可以随时更改运营商。”
　　无合约的“裸机”，这对于不喜欢被束缚、对价格不敏感的人群来说，真是太具有诱惑力了。于是，联通版iPhone就只剩下手机和话费双重补贴带来的价格优势了，联通成了iPhone上岸的“跳板”和为苹果打工的“马仔”。
　　随着全球电信业开始从3G向4G演进，4G通信标准有可能在LTE上实现大一统。无论是CDMA2000、TD-SCDMA还是WCDMA，都极有可能全面转向LTE，苹果也势必会推出基于LTE的iPhone手机。届时，失去网络标准优势的联通，还能不能保留独家地位，真是未尝可知了。
　　还好，中联通近期发布了完全基于Linux内核的原生操作系统“沃Phone”及自主研发的智能手机操作系统平台。这或许标志着联通已从苹果吸取教训，开始重视多元化发展，打造可掌控的产业生态圈。
　　3G的世界里不止有iPhone，只吃一种水果是很危险的。我们不能忘了，苹果或许“有毒”。

