苹果微软因购北电专利需接受反垄断审查
　　新浪科技讯 北京时间7月11日早间消息，一个包括苹果、微软和RIM在内的财团此前提出以45亿美元的价格收购北电网络破产拍卖中的约6000项专利。由于涉嫌共谋对抗谷歌，这一财团中的企业将受到反垄断调查。
　　在6月30日的破产拍卖中，北电网络将专利出售给Rockstar Bidco公司。这是一个由苹果、微软、RIM、索尼、EMC和爱立信共同组成的财团。
　　谷歌此前提出以9亿美元收购北电网络的专利。由于缺乏足够的专利去保护Android系统，谷歌和相关设备厂商正面临来自苹果、微软和其他公司的专利权诉讼。
　　美国反垄断协会(以下简称“AAI”)已经致信美国司法部，要求反垄断官员在7月11日之前对这一破产拍卖进行调查。加拿大和美国法院原计划于7月11日做出决定，批准或否决这一破产拍卖。
　　AAI指出，45亿美元的价格达到谷歌最初报价的5倍，因此这一财团的成员企业原本可以独立报价。AAI尤其提到了苹果、微软和RIM。这三家公司均生产智能手机软件，并且已经拥有大量的无线技术专利。
　　AAI表示：“从这一角度来看，这些公司为什么被允许在收购北电专利时合作，尤其考虑到这样的合作缺乏透明的反垄断保证措施？”
　　《华盛顿邮报》报道称，美国联邦反垄断部门正在调查，这些公司是否采用不公平的手段，阻止谷歌收购北电网络的技术专利，以保护Android平台。目前尚不清楚美国司法部或联邦贸易委员会是否对此展开调查。
　　针对Android手机厂商的专利权诉讼正越来越多。苹果已经对HTC、三星电子和摩托罗拉移动提起诉讼，而微软也对摩托罗拉移动提起诉讼。谷歌自身则面临甲骨文的起诉。如果甲骨文胜诉，那么将对Android系统的发展造成严重影响。谷歌原本希望通过收购北电网络的专利来获得保护。(张楠)

