三网融合首批试点成绩暗淡：广电称电信不合作
　　以第二批“刺激”第一批？
　　三网融合第一批试点城市递交的试点方案还未获批，国务院三网融合小组已经开始重启研究第二批试点城市方案，冀望借此“刺激”加速首批城市的试点进度。
　　消息人士透露，包括天津、重庆、广州、成都等在内的第一批试点落选城市一直在积极争取第二批的资格，而从国务院三网融合工作小组反馈的信息来看，第二批试点城市范围将扩大。具体名单今年年底前有望公布。
　　被排除在第一批试点之外的广州，在上月珠江数码正式并入广东省有线网络公司后已实现“一城一网”，进入第二批试点几无悬念。但广电专家吴纯勇向南都记者表示，首批12个试点在业务层面及管理层面都没有取得实质性进展，着急推行第二批试点城市可能操之过急。
　　省广电高层：电信不合作，第一批尚未融合
　　日前，国务院三网融合工作协调小组办公室组织有关部门组成三个调研组，分赴12个试点地区开展了专题调研。调研结果称，试点城市在IPTV集成播控平台与传输分发系统对接、双向进入经营许可证发放等方面工作进展缓慢。
　　“我们花了几千万建立了播控平台，但电信IPTV就是不愿意接入我们的播控平台。现在深圳电信一个月发展1万多户IPTV——— 他们属于双违规，既没有落地资格，也没有传输资格。”省广电高层昨日向本报表示，以第一批试点城市深圳为例，广电方面数次与电信沟通，“但电信就是不愿意和广电平台对接”，目前僵持未果。
　　国家广播电影电视总局旗下中广电通总裁殷建勇在接受媒体采访时更直言，目前的三网融合不是僵局，而是已经结束。“现在播控权的归属明确，广电对媒体的管控能力正进一步加强，运营商对所谓开放的三类业务都没有兴趣，三网融合就过去了”。
　　鉴于第一批试点进展不顺，三网融合工作小组专家小组的有关专家因此建议，尽快重启此前已经停滞的第二批试点城市审批，以此推动第一批试点城市的广电、电信双向进入。
　　据称，包括天津、重庆、广州、成都等在内的第一批试点落选城市一直在积极争取第二批的资格，直辖市和省会城市将成为第二批试点“主力”；而一些此前三网融合已经开展的城市，如广东云浮、湖北鄂州、山西忻州、江苏无锡等城市也有望进入第二批试点名单。
　　按照原来的计划，第二批试点城市最快应该在今年年初公布。
　　第一批“成绩暗淡”，第二批何以为师？
　　本报获悉，申请第一批试点之初，广东省曾准备了两套试点方案，一种是珠三角+云浮；第二种是广州、深圳+云浮，但最终只有深圳入选。
　　广电方面高管透露，广州当时之所以未入选，首先是因为广州全市的广电网络并未完全实现双向改造；此外，广州的广电网络还存在省网和市网“多网并存”现象，不符合国家对试点城市“一城一网”的要求。
　　上月，广东省网整合珠江数码，“广东省广播电视网络珠江数码集团有限公司”正式挂牌，挂牌之后，将启动资产评估———省网将以用户资源换股的形式，整合珠江数码为广东省网的子公司。广电高管表示，在广州完成“一城一网”后，进入第二批试点几无悬念。“但第二批到底什么时候正式试点还没有时间表。”
　　但在广电专家吴纯勇看来，第一批试点城市成绩暗淡，第二批试点城市何以为师？吴纯勇说，第一批试点没有实质进展，主要体现在业务方面，“举个例子，三网融合的IPTV业务，到现在为止，试点也没有试出它到底是好是坏。现在推进第二批试点可能导致两种结果，一种是对第一批试点起到加速进度的作用；但在第一批试点没有示范效应的基础上，整个三网融合的试点可能会出现混乱局面。”
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 谢婷

