传中国电信年底开售CDMA版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间7月13日上午消息，据知情人士透露，中国电信计划今年年底发售iPhone，成为中国这一全球最大移动通信市场中的第二家iPhone运营商。
　　中国电信是中国三大移动运营商中规模最小的一家。目前，移动运营商的利润正受到iPhone等手机的高额补贴的挤压。推出iPhone将使中国电信在竞争激烈的3G市场中巩固用户基础。
　　中国拥有8.96亿手机用户。2009年，中国联通与苹果签订一份为期3年的协议，在中国市场开售iPhone。截至目前，该公司仍是中国唯一一家iPhone运营商。
　　英国市场研究公司Ovum分析师王彦说：“电信运营商之所以争夺iPhone代理权，是因为每家运营商都希望获取尽可能多的3G用户。建立这样的用户基础是压低成本的唯一途径。”
　　今年5月，中国电信董事长王晓初透露，该公司已经与苹果进行接触，讨论推出CDMA版iPhone的问题。接近中国电信的消息人士周四表示：“这件事很有可能今年实现。中国电信已经拥有必要的技术，一切只与合同内容有关。众所周知，与苹果谈判并不简单。”
　　另一名消息人士称，中国电信将于今年11月引入iPhone。
　　中国电信是中国最大的固网运营商。截至今年5月，该公司拥有1.057亿移动用户。德意志银行在最新报告中维持该公司股票“买入”评级以及5.70港元目标价。(彦飞)

