千元智能手机压城：斯凯暴跌中转型Android
　　刘方远
　　从23美元的高位一路跌至5美元以下，斯凯网络 (MOBI：Nasdaq)在过去两个多月来的中国概念股危机中，受伤不轻。
　　“对中国概念股的这一波做空已经过去了。”7月8日，斯凯CEO宋涛表示，斯凯股价近日终于又回到了10美元，而其他中国概念股也会陆续涨回到合理水平。
　　不过，比起最近中概股频频爆出造假丑闻而导致的“猎杀”风波，斯凯还面临一个更核心的问题，那就是：“功能型手机+软件应用商店”的模式是否终将过时？
　　作为中国首家登陆纳斯达克的纯移动互联网公司(除早年的SP)，不光美国的投资者对其模式感到陌生，大部分的中国公众也并不知晓这个名字。
　　事实上，在所谓的达人们忙于摆弄苹果App Store和各种安卓市场时，广大的低端机用户们早就玩上了“应用商店”。斯凯所做的事情就是直接在功能手机中内置这样的“应用商店”，其占领中国无数“低学历、低收入、低年龄”的山寨机用户，让他们用上和智能手机一样的基于移动互联网服务的手机应用。
　　目前，功能手机用户向低端智能机转移是挡不住的趋势。国内三大运营商都在力推千元智能机的定制，近日有消息称联通下半年3G终端补贴政策也开始从iPhone全面向千元智能机倾斜。
　　对于斯凯这样以“中间件”形式存在于功能手机之中的“类App Store”平台们来说，如何确保用户在迁移之后还会留在他们的平台，成为继续生存的关键。在国内，类似斯凯的平台还有几家，他们都把转型Android与社区化作为未来的方向。
　　低价智能手机冲击
　　进入2011年，运营商集采力度远超往年，其中入门级别的千元3G手机是定制的主流。而对于千元智能机而言，Android系统或者基于Android二次开发的各种系统无疑是最具优势的平台。
　　如今，中兴、华为等厂商都有千元以下Android智能机进入市场，而他们对中低端市场发起的进攻，蚕食的正是原本属于功能手机的份额。大批的草根用户已经开始向低端智能机转移。
　　基于这样的趋势，原本完全依赖于功能手机的斯凯也不得不开始向Android转型。“公司新业务的重点平台，大部分都放在Android上面。”宋涛表示，目前斯凯总共有300人的研发团队，其中一半在做Android方向的开发。
　　据记者了解，斯凯为了防止用户在由功能手机向智能机迁移之后流失，目前主打的一项业务就是“冒泡社区”。这是斯凯今年4月推出的一个平台，用户可以通过这个平台一起玩游戏、交友。斯凯希望把已有的用户关系沉淀在这个平台之上。
　　据宋涛介绍，目前冒泡社区的注册用户已经超过七千万。“很快冒泡社区就会推出Android版本。”按照宋涛的思路，Android版本的冒泡社区能够和功能机打通，这样用户在转向智能机之后，为了和之前的朋友互动就会自行下载冒泡平台。
　　除此之外，斯凯的棋牌网游、多媒体业务等在线人数较多的业务也会在今年陆续推出Android版本。
　　如此看来，斯凯目前在做的就是抓紧培育用户之间的黏性，构建一个底层的用户平台。失去了功能手机中内置的先天优势，Android面临的是更方便的用户选择，更多的应用平台，如何形成用户的忠诚度是斯凯保持增长的关键。
　　“现在冒泡做得越好，未来的迁移就会越成功。”宋涛表示，“其实现在非智能机用户往Android转移的速度还不够快”，这是因为Android本身存在一些问题，比如待机时间、操作的便捷性等，这些对于草根用户而言也更为重要。
　　不过，留给斯凯的准备时间也并不多了。IDC最新统计数据显示，今年一季度智能手机80%的同比增长表明市场已经开始井喷，手机市场的整体增长率仅为19.8%。另据易观国际统计，截至2011年3月底中国智能手机保有量市场占有率已达13.8%。
　　打通平台才能盈利？
　　对于传统山寨机厂商们来说，好日子早已过去。由于智能机的相关方案和成本尚未达到令山寨老板们满意的程度，大批深圳的手机厂商对这一市场仍处于观望之中。
　　但对于依托山寨机用户的软件平台而言，这群庞大的底层用户仍可在未来数年时间里发挥作用。宋涛甚至认为，通过把Android平台与功能机的用户打通，才能真正帮助Android盈利。
　　目前Android平台上各种应用商店面临的最大问题是，开发者赚不到钱，平台也难以收费。在宋涛看来，造成这种现象的根本原因不在于付费习惯尚未养成，而是“Android用户基数还是太小，难以形成商业模式”。
　　另外一点原因就是版权保护问题，不仅仅指简单的盗版，而是“反编译很容易”，很快就能做出一款类似的游戏或者应用。
　　而在宋涛看来，通过把Android与斯凯的平台连接起来，恰好能解决这样的问题。第一是用户规模问题，通过把原有功能机的用户群和Android打通，能实现规模的快速扩张。另外社区化运营能实现产品模式转型。
　　不过，有一个问题斯凯尚无法回答，由于其同类应用一般只放一款，海量的开发者和应用程序如何才能获得有限的资源。
　　宋涛认为，未来移动互联网公司一定是主流，“因为用户会向移动互联网转移，故与之相关的利益一样会向移动互联网转移”。
　　山寨全产业链智能化彷徨
　　斯凯转型Android背后，其实反映出的是整个山寨手机市场对智能化的期盼与担忧。回顾斯凯的发展模式，每一点都与山寨机的特点密切相关。
　　斯凯成立的2005年，正值中国山寨机市场的黄金年代。斯凯通过内置捆绑手机QQ起家，成功将自己的平台打入了功能手机内置市场。最终与90%的手机OEM厂商，80%出货量的手机设计公司达成合作。
　　虽然斯凯的平台常被称为“山寨版App Store”，但其实它出现的时间比苹果的App Store还早，且运作模式与苹果应用商店有着本质的不同。这也是所谓的“中间件平台+B2B2C”模式。
　　按照这样的模式，终端用户每笔下载带来的收入，要在电信运营商、SP通道、CP(内容开发商)、手机厂商和斯凯之间进行分成。一般的规则是运营商先拿15%，剩下的SP抽走15%，CP拿走剩余金额的30%，余下的斯凯再与手机厂商分成。
　　斯凯与App Store的另外一点不同就是它的应用并非海量。在苹果的应用商店中，任何一种类型的应用都能找到几十个版本，这对于功能机用户的操作而言实际上是一个巨大的烦恼。
　　斯凯的做法是，由他们针对中国基层用户的口味和需求，帮用户去选择。比如同类型的游戏就只上一款。最新的数据显示，斯凯目前有250多家内容提供商，应用总数也只有800多个。
　　尽管这并不符合我们对互联网海量信息的定位，但据宋涛称，凭借这样的模式斯凯的APP软件累计下载量已达到52亿次。“处于全球前三水平。”另据内部人士介绍，“浙江移动IDC收入的30%都是由斯凯贡献的，流量仅次于腾讯。”
　　可以说在功能手机时代，山寨机们创立了辉煌的成就，并先于苹果形成了固定的移动互联网商业模式。如今，智能化的趋势来了，斯凯已经着手向Android转型。但对山寨机厂商们来说，智能机似乎离他们还有些远。这也是宋涛希望第一步是将原有功能手机用户与Android低端机打通的原因。
　　在一位已经洗白的前山寨机人士看来，在新的智能机市场中，运营商的作用开始越来越重要。对山寨厂商们来说，由于无法进入运营商的定制门槛，失去了运营商补贴的山寨机们很难和中兴、华为等厂商竞争。
　　另外，市场中也没有2G时代联发科“turnkey”一样高性价比的解决方案，导致山寨厂也没办法靠低价冲四五线城市。有消息称，受累于业绩连连下滑，联发科已经开始着手“类智能机”芯片，并全力转入3G智能机市场。
　　在一位业者看来，“下一批是移动互联网市场，已经不是简单的山寨概念了。市场成熟度越来越高，像阿里巴巴、腾讯、百度这样的互联网厂商都在做手机了。”所以，虽然所有人都认为智能化是方向，但是山寨厂们却陷入了集体观望。
　　上述人士认为，智能化带来的地震是贯穿整个行业的，包括最上游的联发科等芯片厂商，急于洗白获得更多资源的山寨机厂商，以及依附于这套体系之上的软件平台商。

