移动音乐报告苹果谷歌对传统移动音乐打击最大
　　【TechWeb报道】7月14日消息，据国外媒体报道，苹果2008年推出App Store商店以来，对移动应用市场产生巨大影响。一份最新的研究报告揭示了移动应用市场对音乐行业的影响，下文将具体分析音乐应用增长趋势以及营收来源，并对音乐应用营收作出预测。
　　研究机构Informa Telecoms &Media称，2010年全球移动音乐行业营收达144亿美元，其中铃声购买是最大的交易，完整歌曲下载和流音乐服务营收达47亿美元。
　　目前，大部分移动音乐服务还是使用传统支付方式，比如iTunes所使用的模式。不过现在完整曲目下载越来越多，这主要体现在订阅服务及合同捆绑带来的“免费”项目中。比如英国运营商Orange就提供了一款服务，只要用户为手机充值，就赠送免费音乐下载。英国移动网络运营商O2允许用户通过每月电话账单支付演出门票。
　　还有一大趋势值得注意，即Buongiono等“老式”移动音乐商店完整歌曲下载量大幅下降。2009年至2010年期间，意大利市场这部分营收下降了40%。造成这一结果的主要原因是，用户开始去iTunes等下载应用。
　　研发发现，对传统移动音乐服务打击最大的是苹果和谷歌，它们提供了新的方式。那么，苹果App Store有多少音乐应用呢？下图显示了App Store音乐应用增长趋势。
　　虽然大部分音乐应用在重复着别人的功能，但是很多优秀的音乐应用还是浮出水面，比如Spotify、TuneWiki、Midomi、Last.fm、 Pandora、LaDiDa、Soundcloud、Shazam和FourTrack。
　　最近，连非专业开发者都可以创建自己的移动应用了，这样的服务有Mobile Roadie，用户可以通过其网站模板向应用程序商店提交自己的程序。很多知名音乐人都在使用类似的服务。
　　5年内移动音乐市场会变成什么样子？Informa Telecoms &Media预计，到2014年，全球移动音乐行业营收将从目前的144亿美元增长至250亿美元，未来4年，完整曲目下载会强劲增长。(张蓝蓝)

