苹果在美国起诉HTC侵犯20项iPhone专利
　　新浪科技讯 北京时间7月11日晚间消息，苹果已经向美国国际贸易委员会(International Trade Commission, ITC)以及特拉华州地区法院再次起诉HTC，指责后者侵犯其20项有关iPhone专利。
　　去年3月，苹果曾向ITC投诉HTC，称后者侵犯了iPhone等相关专利。而HTC推出过多款基于谷歌Android操作系统的智能手机。苹果当时表示，HTC生产的包括Nexus One在内的多款手机，和使用Windows Mobile操作系统的手机一样，都侵犯了苹果iPhone在用户界面、底层构架和硬件方面的相关专利。
　　美国国际贸易委员会审理苹果诉HTC一案的进度很可能要比联邦法院快。由于美国国际贸易委员会审理此类案件的速度要远远快于传统的联邦法院系统，因此科技企业通常都向其提交法律纠纷。国际贸易委员会最快能在14至16个月左右审理并判决案件，而在地区法院往往等上几年才能对案件开庭审理。(卯纾)
　　本文为新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

