ITC裁定致HTC股价创6个月新低
　　新浪科技讯 北京时间7月18日午间消息，在美国国际贸易委员会(ITC)初步裁定HTC侵犯苹果两项专利后，HTC股价下跌至6个月来的新低。
　　截止到今天上午9点43分，HTC在台北交易所的股价下跌到870元新台币(约30美元)，跌幅4.1%。此前HTC股价一度跌至848元新台币(约29 美元)，达到自今年1月14日以来的新低。台湾证交所加权股价指数下跌0.8%。自从苹果在7月11日提交第二项诉讼以来，HTC股价已经累计下跌 11%。
　　HTC在7月16日表示，他们将对ITC的裁决进行上诉，行政法官卡尔·卡内斯基(Carl Charneski)7月15日做出的裁决还需要ITC所有6名成员的审核，如果该裁决获得ITC委员会的支持，美国可能将禁止进口部分使用谷歌 Android系统的HTC手机。
　　麦格理证券集团(Macquarie Securities Group)分析师丹尼尔·张(Daniel Chang)表示：“受到这些法律诉讼的影响，我们预计HTC未来12-18个月的股价将呈现不稳定性，长期来看，Android手机的成本很可能将逐步上涨，这将影响厂商的市场份额或利润率。”(晓明)

