HTC与苹果的专利攻防战：初裁侵权未必是结局
　　IDC今年6月的一份报告预计，Android的全球市场份额在今年年底有望达到40%。图为HTC赞助的环法“高速公路”自行车队。IC 图
　　ITC初裁HTC侵犯苹果两项专利权，HTC股价昨跌至半年新低
　　早报记者 曹虹 
　　在7月15日(上周五)美国国际贸易委员会(ITC)初步裁定HTC侵犯苹果公司两项专利权之后，宏达国际电子股份有限公司(2498.TW，宏达电，下称HTC)昨日开盘跌至6个月以来的新低。
　　可查资料显示，去年3月，苹果对HTC提起了十项iPhone专利诉讼。当年5月，HTC反诉苹果侵权。今年7月8日，苹果将这一诉讼升级，新增了针对HTC的一系列诉讼。ITC此番仅针对四项专利作出初裁。如果ITC最终裁定HTC侵权，美国可能将禁止进口部分使用谷歌Android系统的HTC手机。
　　尽管HTC上周末宣布在9月17日之前斥资180亿至220亿新台币回购最多2.44%的流通股本，但该方案并未能阻止股价下跌。昨日，HTC在台北交易所的股价延续过去一个月的颓势，当日跌幅3.97%。
　　包括群益证券、摩根大通、花旗集团、高盛、元大证券在内的券商昨日纷纷发布报告称，长期来看HTC与苹果公司之间的专利权争端还会继续，预计这起法律诉讼、潜在的牌照费和专利权费用可能侵蚀HTC的利润率。
　　摩根大通更是提到，HTC可能已经针对新的手机专利使用权成本计提拨备。不过，HTC方面昨晚最新表态称，在ITC裁决后，HTC尚未划拨额外准备金。
　　谷歌可能介入
　　早在去年3月苹果对HTC提起诉讼时，就有分析人士指出这是一场针对Android操作系统的战争。研究机构IDC今年6月的一份报告预计，Android的全球市场份额在今年年底有望达到40%，苹果的iOS系统目前拥有18%的市场份额。
　　在HTC之外，苹果还与另一手机厂商——韩国三星有着专利之争。三星和HTC的销量增长支撑了Android份额的快速扩张。
　　据悉，HTC此番被裁定侵权的两项技术涉及多媒体处理技术以及数据检测技术，后一种技术可检测到电子邮件中的电话号码，便于用户直接点击拨打电话。移动互联网产业联盟秘书长李易表示，技术本身并不复杂，移动互联网的技术就是移动通信技术和计算机技术。但专利池的积累在国外由来已久，并往往以此建构起竞争壁垒。比如IBM至今仍在收取PC架构方面的专利费。
　　李易说，现在，微软和苹果都向HTC要求专利授权费，这显然是针对Google的Android操作系统的，不断增加的专利使用费将使Android成为一个“贵”的操作系统。而Android基于Linux内核的虚拟机也确实在知识产权方面具有先天隐忧。
　　李易表示，“HTC和三星都是标杆，苹果选择HTC、三星这样的企业先诉讼，是想先集中力量打倒一两个，杀一儆百。”而中国的中兴、华为这样在世界手机版图中位置日益突出的企业将来或许也会成为诉讼对象。这些公司的产品如果不能进入美国市场，它们将不可能成为国际品牌。
　　李易认为，销量小的企业不会受到这一诉讼的影响，因为对苹果而言针对小企业的诉讼效益太低。
　　包括苹果公司及微软在内的一系列诉讼可能使得Android的实际使用成本在增加。摩根大通在昨日发布的一份报告中写道，2010年HTC为每部手机支付了41美元的专利权使用费，HTC证实其中已经包括了一定的诉讼拨备，但没有披露具体数额。
　　根据摩根大通估计，目前HTC向高通公司和微软支付的专利权使用费分别平均为每部12美元和5美元，向其他公司支付的专利使用费可能更少。
　　元大证券报告称，根据最不利和解方案设想，HTC可能需要向苹果支付每台设备3美元的专利权使用费。
　　高盛的报告称，该案件显示所有与Android相关的产品制造商都面临风险。高盛还预计谷歌可能会介入，以捍卫其旗下的Android生态系统。
　　“HTC捏着苹果把柄”
　　不过，此次初裁并非这一历时逾15个月的专利案的最终结果。
　　HTC已在7月16日的声明中表示将对ITC的裁决进行上诉。另外，HTC还补充称，在另一起侵权纠纷中，ITC已初步裁定苹果公司侵犯了HTC最近收购的S3 Graphics的专利。
　　在此次裁决前，HTC实际控制人王雪红将S3 Graphics的所有权从同样由其控制的威盛电子(2388.TW)转移到了HTC，这成为HTC的重要谈判筹码。
　　有分析师认为，HTC可能会利用S3的专利组合和苹果公司达成专利互换协议。
　　李易表示，HTC的表现一如PC时代威盛电子和英特尔对抗时的强硬。在微软时代，为芯片组技术专利威盛电子曾和英特尔对抗多年，严重时，王雪红的丈夫陈文琦曾被扣押在美国。苹果CEO乔布斯不缺钱，他需要的是态度，但是王雪红偏偏不老实，非常刚烈。
　　花旗集团在昨日发布的一份研究报告中称，鉴于宏达电通过S3 Graphics所持有的专利权，苹果公司可能不能将HTC关闭在美国市场之外。花旗表示，如果苹果拒绝与HTC就有关HTC侵犯苹果两项专利权的初步判决达成和解，苹果公司将面对替换A5处理器制图元器件的难题，该处理器依赖于苹果侵犯的S3 Graphics专利。目前距离iPhone 5大规模生产还有6周时间，花旗认为，苹果公司绕过S3 Graphics为A5处理器找到替代方案的可能性不大。
　　不过，花旗补充称，苹果公司为A6处理器找到替代方案应该不成问题。

