酷派计划今年将推15款TD手机 以智能手机为主
　　新浪科技讯 7月11日消息，在中标中国移动2011年普及型TD手机招标后，宇龙酷派透露，今年将推出15款左右的TD手机，其中基于Android系统的TD手机大约有10款左右。
　　持续大推TD手机
　　中国移动2011年普及型TD手机招标是今年中国移动TD手机采购的重要一环，基本决定下半年中国移动普及型TD手机的选型。据悉，酷派8810中标是六款中标手机中的一款，且是中标的两款Android智能手机之一，这款产品定位于中高端。
　　2010年，酷派推出了10款左右TD手机。对于2011年，宇龙酷派常务副总裁李旺介绍，酷派预计在今年7-8月份推出4款左右的TD智能手机。据透露，该公司计划在今年全年推出15款左右TD手机，其中基于Android系统的TD手机大约有10款左右。
　　不久前，宇龙酷派宣布了其酷云战略，并且首批有两款CDMA 3G手机可使用酷云云计算服务，据悉，下阶段酷派将会在TD智能手机中搭载酷云云计算服务平台，预计10月份可以大规模推广，增强TD产品的核心竞争力。
　　中国移动的铁杆支持者
　　同时，中国移动研究院的一封来信盛赞手机酷派对中国移动及TD终端的支持。信中称，“从TD-SCDMA终端研发，到世博园TD-LTE 4G终端演示，再到今天的VoIP演示，在多个中国移动的重大演示活动和里程碑事件中，总能看到宇龙的身影，这一方面反映了宇龙研发团队扎实的技术实力，另一方面也反映出宇龙与移动集团、移动研究院长久以来的密切合作关系，希望在未来的日子里可以继续保持这种团结、高效的合作模式”。
　　宇龙酷派一直是TD手机最积极的参与者之一。2008年奥运会前夕，中国移动首次采购TD-CMMB电视手机，酷派就中标，并且提前1个多月完成中国移动下达的任务，为奥运组委会提供首批CMMB手机；2010年上海世博会上，酷派率先研发并在世博会展示了首款TD-LTE 4G手机。而其后每次中国移动无论采购还是研发激励基金项目，宇龙酷派也都是最大的赢家之一。去年，中国移动加速布局千元TD市场的步伐，重点布局千元TD市场，酷派也为此首次推出1000元以下TD手机。
　　根据市场调研公司上半年市场监测数据显示，中兴、酷派、华为分列TD手机市场前三位。(康钊)

