侯自强：北京广电叫停互联网电视机顶盒不可行
　　C114讯 7月18日下午消息(万南君)近日，北京广电下发叫停互联网电视机顶盒形态的通知，电信广电专家侯自强(微博)对这一新规进行批驳，称该通知实施起来可行性不强。
　　视频网站持有牌照合法播出，用户使用终端类型不受控制，“比如HDMI接口的Pad/智能手机/计算机都可以连接电视机收看”，侯自强在微博中表示，“禁止机顶盒并不能从根本上阻止用户在电视机上收看视频网站中所播放的内容”。
　　此外，侯自强从三网融合试点文件的内容对该通知的合理性表示质疑，“三网融合试点文件未涉及互联网电视，不知根据哪个文件提出广电展开机顶盒互联网电视试点”。
　　7月14日，北京广电发布《关于严禁擅自设立互联网电视集成平台和非法生产销售互联网电视机顶盒的通知》(下称《通知》)，通知表示，在广电未开放通过互联网经机顶盒(DVD机等)向电视机终端提供视听节目服务的许可前，各持证网站严禁从事相关业务，不得以内容提供商的身份与非法开展互联网电视业务的公司开展合作。
　　据C114了解，目前已获得广电总局网络传播视听节目许可证的视频分享网站有土豆、优酷、激动网、酷6等网站。
　　有业内人士分析称，移动互联网时代电视节目以多终端多平台展现，叫停机顶盒并不能从根本上限制用户选择。而很多网友也认为该新条例忽视用户利益，而今电视机具备上网功能已是大势所趋，广电总局不能倒行逆施。

