中金给予凤凰新媒体“买入”初始评级
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，中金今天发表投资报告，给予凤凰新媒体(NYSE:FENG)“买入”初始评级和12.6美元的目标股价。
　　以下为报告主要内容：
　　投资要点
　　凤凰新媒体是领先新媒体平台之一。在门户网站(凤凰网)和手机门户网站(手机凤凰网)的推动下，该公司已经凭借优质内容和高端用户群建立强大市场优势。此外，凤凰新媒体还将从三网融合、主要股东和富有经验的管理团队中获益。
　　未来2至3年间，凤凰新媒体的广告销售额或将以行业平均增速两倍以上的水平增长。随着品牌知名度的增加，以及销售效率的提高，中金预计该公司的商业化比率将有显著提高，拉动增长的幅度也将高于行业平均水平。
　　从长远来看，凤凰新媒体面临两大挑战：一是门户网站业务如何与当前的社交媒体趋势相适应；而是如何重组SP服务，使其与移动互联网的发展相适应。
　　财务预期
　　中金预计，2011至2013年间，凤凰新媒体的非美国通用会计准则EPS(每股收益)分别为0.23、0.42和0.68美元，同比增长26%、76%和60%。增长主要受到表现强劲的广告业务的推动。
　　风险因素
　　凤凰新媒体广告销售额未达预期的风险因素包括：经济及部分产业(如汽车)的波动；移动增值服务(MVAS)承受的过渡压力高于预期。
　　因此，中金给予凤凰新媒体股票“买入”初始评级和12.6美元的目标股价。(彦飞)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

