杭州西湖推手机自助导游服务
　　拟推广手机自助导游服务 发送特定代码手机即可自动介绍沿途景点
　　早报记者 周瑜  通讯员 王利军
　　今后，游客到杭州西湖景区旅游，不需要跟团，也不需要请导游，只需打开手机上的应用程序，发送特定代码，手机就会自动地以文字信息或语音信息的形式介绍沿途经过的景点，告知景点的特色、历史背景、典故轶事等。
　　早报记者昨天从杭州市园林文物局获悉，杭州拟在西湖推广手机的自助导游服务，“就像把导游装进手机里，游客可以自己选择需要讲解的景点，能够体现西湖作为世界文化遗产普世价值的景点都将纳入其中”，杭州市园林文物局风景局副局长鲍挺华说。据悉，此类服务的开发在国内尚无先例。
　　将配6国语言讲解器
　　对于自助游游客来说，当没有旅行社导游做指引时，如何找到景点，如何享受到与跟团游游客一样的导游服务？这些问题对于游客来说至关重要。“杭州的解决办法是和移动运营商合作，用最先进的技术开发手机自助导游服务。”鲍挺华向早报记者透露，具体是采用语音还是文字，还要根据现在移动技术的特点来定，但便捷肯定是首选的条件。
　　除以手机作为媒介的导游模式外，杭州也将升级语言讲解器的功能。初步打算为游客备上具有6国语言功能的讲解器。“以往，西湖境外游客中，75%来自东南亚，申遗成功后，我们预计欧美游客的数量将增加两到三成，因此开发多国语言讲解系统也是亟须解决的问题。” 鲍挺华介绍，目前杭州园文局正在进行调查，从游客客源地来确定采用哪6国语言。此外，导游、讲解员及一线人员的外语培训等工作也将马上开展。
　　引导游客到非热门景点
　　西湖申遗成功后，预计游客数量会大幅上涨，据统计，目前西湖景区年游客量已接近3000万人次，如何做好景区的客流量调控？“目前的测算，全年3000万游客是西湖景区的最佳容量。”鲍挺华说，但目前西湖各景点存在结构上的矛盾，即冷热不均。杭州市园文局风景局除了将与市旅游委员会共同研究引导旅行社有计划地组织客源、合理分流外，还将引导市民、游客到西湖景区非热门景点、主城区及五县(市)等进行分流。
　　“西湖申遗成功后，境外游客的数量将大大增长，但总游客数量不会成倍增加。”杭州西湖风景名胜区党委书记王水法认为，西湖景区有自己内在的特点，通过客流量的调控，促进游客在景区的均衡分布，可以缓解热门景区游客过度集中的现状。
　　将实行24小时应急响应
　　王水法介绍，西湖景区的公安、市政市容、行政执法和公园管理处4支应急队伍430多名应急队员，将在60平方公里的范围按照网格化管理的要求，实行24小时应急响应，“游客增加了，旅游安全将是重中之重。”
　　据介绍，为实现这一目标，西湖景区将于近期成立西湖世界遗产保护管理的专门机构——西湖文化遗产监测管理中心，运用现代科技手段，对景区实时监控，对遗产各要素开展全方位的检测管理。

