苹果诉HTC涉及专利诞生时间早于智能手机
　　导语：美国《洛杉矶时报》网络版上周撰文称，苹果与HTC的专利纠纷所涉及的技术可以追溯1994年和1996年。虽然智能手机当时尚未面世，但由于这类产品使用了大量与电脑相关的软硬件技术，因此这两项源于Macintosh电脑的基础性专利依然可以对很多智能手机厂商构成威胁。
　　以下为文章全文：
　　当苹果在与HTC的专利纠纷中取得初步胜利时，很多人都把目光聚焦在这一事件本身，但却忽略了另外一个重要问题：早在智能手机诞生前，该案所涉及的两项专利便已存在。
　　HTC承认，美国联邦贸易委员会(以下简称“ITC”)的一名法官裁决该公司侵犯苹果的两项专利，并导致外界担心其他Android手机制造商也将陷入类似的困境。ITC尚未作出最终裁决，而HTC也表示将对此提出上诉。
　　但存在问题的究竟是什么技术？谈到智能手机时，我们总是会想到触摸屏、软件应用、无线电、蓝牙和其他近期的发明，但该案所涉及的专利却可以追溯到很久以前。
　　第一项专利的专利号为6,343,263，提交日期为1994年8月，也就是17年前。其内容涵盖了“串行传输数据的实时信号处理系统”，主要处理从某台设备通过网络发送到另外一台设备的数据(包括语音、传真、视频等)。除了收发数据外，该专利中并未提及无线网络、手机或任何与智能手机有直接联系的内容。
　　不难理解的是，很多，甚至是全部智能手机都需要收取并实时处理外部传输进来的数据，所以苹果的这项侵权诉讼是否会止步于HTC，或Android，或任何地方，恐怕都还很难说。
　　第二项专利的专利号为5,946,647，提交日期是1996年2月，其覆盖的领域更为广泛：在电脑生成的数据结构中执行一个指令的系统和方法。这是什么？如果你用HTC触摸屏手机打开一封电子邮件，你的手指其实就在与一个数据片段互动。通过触摸，你可以控制手机执行一个指令，例如“打开”电子邮件。在这个例子中，该专利与让手机打开电子邮件的系统有关。
　　对多数智能手机的基本工作方式而言，这类内容都是非常基础的。甚至多数电脑也不例外。正因如此，外界才普遍担心对苹果有利的判决可能会威胁到其他很多厂商。
　　密切关注智能手机专利大战的美国知识产权观察人士弗洛里安·穆勒(Florian Mueller)说：“这其实是与Macintosh相关的技术。在智能手机领域，我们看到了电脑硬件、软件以及移动通讯行业的整合。”苹果从1980年代就开始开发Macintosh产品线。
　　穆勒还补充道：“这也是专利问题如此混乱的原因。智能手机的绝大多数专利都是电脑硬件和软件专利，移动通讯只占一小部分。”(鼎宏)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

