宏达电否认侵犯苹果专利：将全力保护知识产权
　　新浪科技讯 7月12日上午消息，针对苹果昨日起诉宏达电，称后者侵犯其20项iPhone专利，宏达电否认侵犯苹果专利，称对苹果通过诉讼来获取优势深表遗憾，宏达电将全力保护自身知识产权。
　　苹果7月11日向美国国际贸易委员会(ITC)以及特拉华州地区法院再次起诉宏达电，指责后者侵犯其20项有关iPhone专利。
　　对此，宏达电坚决否认侵权，并重申将全力保护自身知识产权。
　　宏达电法务官雷忆瑜称，公司在智能手机产业耕耘10余年，在2002年领先推出全世界第一款使用触控屏幕的智能手机，远早于苹果公司在2007年所推出的iPhone。
　　“随着智能手机市场竞争加剧，苹果透过诉讼手段来对付包括宏达电在内的诸多竞争者以协助其取得市场优势。 ”雷忆瑜称，对于苹果这种非公平竞争方式感到失望。
　　他同时表示，“宏达电强烈否认苹果公司从过去到现在所有的侵权指控，并重申将贯彻如同过去一年来全力保护自身知识产权的决心与承诺。”
　　宏达电重申保护知识决心，但早盘股价仍受到冲击，早盘以950元新台币低盘开出，一度下探至935元，盘中则维持在950元附近，跌幅3.26%，盘中痛失股王宝座。(木木)

