分析称微软Android授权费或超过WP手机收入
　　新浪科技讯 北京时间7月13日下午消息，据美国科技网站eWeek报道，美国市场研究公司J. Gold Associates创始人兼首席分析师杰克·高德(Jack Gold)周二表示，微软从Android专利授权中获得的收入可能超过了自家Windows Phone(以下简称“WP”)手机营收。
　　高德预计，WP手机年销量约1200万台，按照每台平均15美元的授权费计算，微软每年在WP手机上获得的收入为1.8亿美元。而微软在1.4亿台Android手机和8000万台iPhone手机上获得的ActiveSync授权费在6.6-11亿美元之间，在加上7亿美元的Android专利费，微软总收入将达到14-18亿美元，远超WP手机收入。
　　不过高德也表示目前还不能完全保证这个数字准确性，因为微软还未能与多家Android厂商签订授权协议，新兴市场的一些厂商并不介意他们是否侵权。不过即使微软能够拿到其中一半的收入，那也将是一笔大数字。系统营收和潜在知识产权营收相比显得微不足道。
　　高德认为，微软与诺基亚在WP系统上的合作将使得其系统份额在未来三年多的时间内达到15%。
　　不管高德发布的数字是否准确，微软目前在Android授权上占据了优势，他们近期还要求三星为每部Android手机支付15美元授权费。(晓明)

