中国移动或借助4G网络跳出TD-SCDMA泥潭
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然中国移动采用的TD-SCDMA技术并未得到国际市场的广泛认可，但该公司却从中吸取了教训，并有望在新一代4G TD-LTE技术上获得更好的发展。
　　以下为文章全文：
　　3G受阻
　　由于使用了自主研发的3G网络，中国移动已经错过了苹果iPhone和其他热门智能手机。如今，这家拥有6.11亿用户的全球最大移动运营商希望通过4G网络的推出改善这种状况。
　　为了推动自主研发的TD-SCDMA技术发展，中国政府将该技术分配给了中国移动。而另外两家规模较小的运营商则采用了国外开发的3G协议。
　　如今，移动行业已经开始向4G网络过渡，从而提供速度更快、价格更高的数据服务。中国移动已经支持了一项名为TD-LTE的技术。分析师认为，中国移动有望借此扭转命运，主要原因在于该公司正在努力赢取这项技术在国际市场的支持。
　　“TD-SCDMA的主要教训是，尽管中国移动实力强大，但却无法凭借一己之力创建一个全球化的生态系统。”汇丰银行亚洲通信研究主管图克·格林南(Tucker Grinnan)说，“TD-LTE通过有效的全球生态系统为一个全球规模的技术创造了发展潜力。”
　　在这一长串神秘的字符背后其实是技术影响力和利润的斗争。当一家企业获得了关键蜂窝技术的专利，并且被大量企业广泛使用后，便可以收取数十亿美元的专利费。
　　中国一直以来都希望通过支持TD-SCDMA技术来降低对国外技术的依赖。目前全球最普及的3G技术是WCDMA，而CDMA 2000也被美国和韩国的一些运营商采用。
　　中国2009年初向三大移动运营商颁发了3G牌照。中国联通获得WCDMA牌照，而中国电信则获得了CDMA 2000牌照。这就意味着这两家公司可以出售大量使用这类技术开发的智能手机。例如，中国联通于2009年开始销售iPhone，去年不到两月就卖出了60万部iPhone 4。
　　但除了中国移动外，TD-SCDMA并未被全球任何大型运营商采用。这就使得那些想要与中国移动合作的智能手机厂商必须要提升成本。厂商不仅需要更换芯片组和天线等零部件，甚至有可能要对电路板进行重新设计。美国市场研究公司Gartner分析师菲尔·雷德曼(Phil Redman)表示，与标准版本的手机相比，一款针对TD-SCDMA网络重新设计的手机可能要多花15%至25%的成本。
　　诺基亚等手机厂商在支持中国移动的3G标准时进展缓慢，苹果则从未推出这类产品，尽管多年来一直有消息称，中国移动正在与苹果就引进iPhone进行谈判。
　　中国移动的3G用户位居国内首位，截至今年5月底，全国共有7400万3G用户，其中43%来自中国移动。但仍然远逊于2G市场的占有率：在8.22亿2G用户中，中国移动占据70%的份额。
　　4G前景
　　具体到4G领域，多数运营商都使用了不同于中国移动的另外一项技术，也就是FDD-LTE。在美国，Verizon无线去年已经采用这一标准推出了4G服务，AT&T今年夏天也将面向部分城市推出这一服务。
　　但仍然有部分大型运营商对TD-LTE很有兴趣。印度用户数最多的移动运营商巴蒂电信(Bharti Airtel)就曾经表示将采用这一协议。美国移动运营商Clearwire去年也表示，将对这两个版本的LTE技术进行测试。而在日本，软银的一个部门今年也计划推出一款与TD-LTE兼容的服务。
　　中国移动已经鼓励供应商和其他移动运营商支持这项技术。分析师表示，中国电信设备制造商华为也已经成为该技术的主要倡导者。
　　分析师表示，支持TD-LTE的设备推出时间比FDD-LTE晚了6个月，但TD-LTE却有一些优势：它的无线频谱利用效率更高，而无线频谱恰恰是一项稀缺资源。
　　分析师认为，由于TD-LTE赢得了一定的国际支持，中国移动有望获得更多的终端设备以及更为廉价的零部件。中国移动董事长王建宙今年5月表示，苹果计划在iPhone中使用TD-LTE技术。
　　中国移动在4G领域的发展速度似乎也领先国内的竞争对手。王建宙今年3月表示，该公司今年计划对TD-LTE进行商用测试。中国联通董事长常小兵3月称，该公司只是在试验4G技术。而中国电信发言人上周表示，并没有为建设下一代网络制定时间表。
　　中国移动和TD-LTE技术仍然面临障碍。据《中国日报》3月报道，主管机构的领导人表示，4G商用服务要到2014年才能展开全国性推广，这就给中国移动的推进速度带来了不确定性。
　　但咨询公司BDA China董事长邓肯·克拉克(Duncan Clark)表示，TD-LTE仍然比TD-SCDMA技术具备更大的的潜力。“不能简单说它没有未来，它比TD-SCDMA的状况要好。”他说。(书聿)

