香港宽带上网百M是主流 速度低于80%将退款
　　本报记者  尹世昌
　　6月30日晚，家住香港跑马地成和道的王先生打开电脑，到香港电信管理局网站提供的“宽带表现测试”网页，实测了上网速度——18M。他使用的是和记电讯提供的30兆带宽服务。“与内地上网最明显的区别，是上视频网站看电视剧，基本不会有等待时间。”
　　不过，朋友韩先生家的网络令他羡慕不已。家住香港西营盘水街的韩先生使用的是香港宽频的带宽100M的网络，实际上网速度能达到80M左右。“下载一部电影，几分钟就搞定了。”韩先生说。王先生的宽带合约还有1年，他表示期满后就转成100M的服务。
　　当前，香港宽带市场的主流服务带宽是100M。以香港宽频提供的100M服务为例，费用为每月121元(港币，下同)，除了100M带宽到桌面，还包括固定电话、30多个频道的有线电视。但是，这项服务必须至少签订24个月的合约。
　　如果每月多交30多元，就可以享受更厉害的1G带宽服务了。理论上，1G带宽的涵义是，下载1G大小的影片，需时仅为1秒。到今年5月底，香港宽频的1G用户已经突破1万户。
　　不过，受其他因素影响，1G宽带的实际网速要低于1G，约为80%左右，即800兆。香港宽频向用户提供速度保障，如果实际网速低于带宽80%，将安排退款。
　　全球最大的内容传送网络商Akamai发布的2010年第四季度互联网发展报告显示，中国香港的平均网速为9.4M，列全球第二；平均最高网速则为37.9M，居全球首位。
　　香港宽频公司科技总监卢瑞麟介绍，实际网速由三个因素决定：首先是终端(PC、IPAD等)软硬件配置，除非特别陈旧的型号，一般而言，这方面已经没有障碍；其次是带宽，当前香港的服务商普遍提供100M或1G到桌面的服务；最后是网站，这是目前的瓶颈，一般网站的下载速度要大大低于带宽。
　　1G带宽主要用于P2P(点对点)，比如一些居家办公的影视制作人员，可以方便地传送文件。“1G带宽的网络，为创新提供了平台，在这个平台上，各种新式服务将涌现。”卢瑞麟预计。
　　除了速度快，香港宽带的另一特色是收费低。香港电讯管理局今年5月公布的一项有关电讯服务收费基准研究显示，与哥本哈根、伦敦、纽约、上海、新加坡和东京等6个城市相比，香港的服务费用最低。
　　报告显示，同样是10M的宽带服务，香港的价格最低，每月80元。而最高的新加坡和次高的上海，分别为359元和312元。
　　速度快收费低，一些人担心，香港的电讯公司岂不是都蚀本经营，然后因财务上难以为继而垮台，从而影响到广大市民的切身利益？实际上，香港并未出现这一现象。2010年，提供宽带服务的城市电讯公司(香港宽频母公司)盈利(扣除利息税款折旧及摊销前)达到4.79亿元。今年中期业绩报告显示，纯利较去年同期又上涨44%。卢瑞麟说，虽然公司在初始阶段投入较大，但因为努力削减人工、办公室租金等开支，公司目前经营状况良好。
　　那么，香港发展快速低廉宽带服务的经验，能否在内地推广呢？有人认为，香港地域狭小，人口密集，具有推广高速宽带的独特优势，内地并不容易模仿。卢瑞麟认为，即便如此，起码在北京、上海等大城市，都具备实现光纤入户的条件。
　　最重要的是各商家之间的竞争，这是拉低香港宽带市场价格的关键。目前香港市场上有有线宽频、香港宽频、和记电讯、电讯盈科等多家公司参与竞争，“价格战”此起彼伏，几年前还高不可攀的1G带宽服务，如今已是走入寻常百姓家。电信管理局的研究也指出，“竞争激烈的电讯市场，是造就价格低廉的有利因素”。

