传iPhone 5原型机已抵达鸿海试生产
　　飞象网讯(吉利/文)近日，消息称iPhone 5原型机已由代工厂鸿海试生产，该款新机将搭配4英寸电容式防刮式触控屏幕，同时支持电信和联通卡。
　　此前，媒体报道称由于受到日本核灾后续冲击，苹果iPhone 5上市时间延后至下半年，将于第三季度上市。
　　进入7月份，关于iPhone 5的消息开始集中爆发。据消息透露，苹果iPhone 5原型机已开始由代工厂鸿海进行试生产，不过也有消息称另一代工厂和硕将与鸿海分食iPhone 5订单，预计9月出货。
　　据悉，新款iPhone除了改采金属机壳提高天线灵敏度外，屏幕将升级为4英寸电容式防刮式触控屏幕，采用双核A5，系统是最新的iOS5，摄像头提高到800万，支持全景拍摄，可拍摄1080P的高清视频。
　　另外，消息称iPhone 5在国内上市时将采用写号的方式入网，不再采用插卡的方式。而且确定同时支持电信和联通的卡，移动3G已排除在外。
　　不过，有业内人士认为，目前是否写号上网情况不太明朗，估计还是会以插卡的方式出现，“如果需要写号的话，运营商应该开始准备写号的设备了，但是到现在为止都没什么动静！”该人士称。

