法国电信欲收购中兴通讯刚果合资公司股份
　　C114讯 北京时间7月18日上午消息(张月红)据彭博社报道，法国电信与中兴通讯展开独家谈判，欲投标收购中兴在刚果民主共和国(The Democratic Republic of the Congo，简称刚果(金))的合资公司刚果中国电信(Congo China Telecom)部分股份，刚果中国电信是该国第四大移动运营商。
　　据C114了解，1997年12月，刚果(金)与中兴通讯建立了合资公司刚果中国电信，刚果(金)政府执股49%，中兴执股51%。
　　法国电信新闻发言人Beatrice Mandine表示，法国电信可能收购刚果(金)政府所执有的49%的股份。一名熟知内情的消息人士透露，预计投资额达到3亿欧元(4.25亿美元)，确切的交易价目前很难确定，因为刚果(金)政府还没有完成竞标过程。
　　随着欧洲市场增长放缓，法国电信首席执行官斯特凡·理查德(Stephane Richard)将目光瞄准非洲和中东地区。法国电信已于今年3月份投资2.45亿美元收购伊拉克的Korek电信20%的股份，去年，法国电信以6.4亿欧元的价格收购了摩洛哥40%的股份。
　　刚果(金)是非洲最大的国家，但最不发达，人口有6500万，移动渗透率仅为17%，法国电信已在象牙海岸、肯尼亚和喀麦隆等非洲国家展开了业务。
　　法国电信新兴市场所贡献的营收可能超过欧洲，第一季度，中东和非洲地区(不包括埃及)的营收增长了5.8%。法国本土的收入(占其总营收的一半)下降了2.6%至56亿欧元。去年，法国电信制定目标，计划到2015年，将新兴市场的收入在2009年约33亿欧元的基础上翻一番。

