尚冰调任工信部副部长 电信业人事调整还将继续
　　马晓芳
　　昨天，伴随着电信员工的夹道欢送，中国电信(00728.HK)党组书记尚冰从金融街的中国电信大厦出发，前往位于西单的工信部，他的身份将再一次变动。
　　下午2点，中组部在工信部正式宣布了最新任命：尚冰的头衔由中国电信集团党组书记、副总经理变为工信部党组成员、副部长。
　　3年前，时任中国联通(600050.SH)总裁的尚冰因为电信重组，调任中国电信党组书记、副总经理，中国电信董事长王晓初在中国电信大厦门口亲自迎接。
　　这是继6月30日，工信部副部长奚国华调任中国移动(00941.HK)党组书记、副董事长之后，电信行业的又一次人事变动。
　　生于1955年的尚冰，今年56岁，在运营商高管中属于少壮派，曾任中国联通辽宁分公司总经理，之后升任中国联通集团公司董事、副总裁，以及中国联通股份公司总裁。2004年，电信运营商高管大轮岗之际，尚冰开始担任中国联通总裁。
　　《第一财经日报》从中国电信方面了解到，中国电信尚未公布尚冰的接任人选。这为下一步运营商高管之间可能发生的继续变动预留了想象空间。
　　之前有市场传言称，这一轮的运营商高管变动包括：奚国华接任中国移动董事长王建宙、尚冰接替奚国华出任工信部副部长，中国电信董事长王晓初出任云南省省长，中国联通董事长常小兵接任中国电信董事长，中国联通总裁陆益民接任董事长等。
　　传言发生后，中国电信以及中国联通都对传言进行了辟谣和澄清。奚国华也未如传言所说，而只是成为中移动副董事长。不过记者注意到，中国电信只是否认了王晓初的变动，并未对尚冰的变动进行辟谣。如今尚冰的职位变化已经成为事实。
　　记者从一运营商高层处了解到，就目前的局势来看，王晓初调任的可能性仍然很大。如果中国电信的董事长和总裁都调离的话，传言的后半部分成为现实的可能性就很大。据记者了解，常小兵正在中央党校学习。而在央企中，赴党校学习一般是职位升迁的准备工作。
　　目前，国内电信市场三大运营商之间由于重组和发牌的原因，正在进行新一轮角逐，其中，领头人的作用至关重要，如果运营商高管再次进行较大范围类似“轮岗”的调动，各运营商之间的竞争实力也将发生变化。

