HTC受苹果侵权诉讼影响今日盘中大跌4.7% 
　　新浪科技讯 北京时间7月12日午间消息，苹果周一再次向美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)提交了HTC产品侵犯其版权的诉讼，受此消息影响，HTC股价盘中大跌4.7%。
　　多位基金经理表示，股市已对各种未经证实的传闻做出反应，导致投资者纷纷抛售HTC股票。资产管理机构Paradigm Asset Management基金经理麦克·方(Mike Fang)说：“业界盛传HTC必须赔偿苹果6.9364亿美元经济损失，但事实上初步裁定不会涉及任何赔偿。”
　　据美国ITC网站称，苹果提交了起诉HTC侵权的最新诉状，但未指明具体涉及哪些便携式电子设备和软件。苹果去年就曾向ITC起诉HTC侵权，后者随即做出反诉，指控苹果侵犯了自己的专利。
　　ITC预计将于本周公布有关这些案件的初步裁决结果。截至格林尼治时间3点零7分，HTC股价已下跌4.7%。自上周三传出HTC计划收购S3 Graphics的消息并引发市场担忧以来，该公司股价已累计缩水13%以上。
　　HTC表示，该公司第二季度净利润增长了一倍，超出市场预期。但分析师认为，鉴于营业收入与市场预期相符，他们估计HTC股价会在本月底投资者大会召开前继续调整，届时HTC将发布第三季度业绩目标。(圣栎)

