苹果微软涉嫌合谋打压谷歌 将遭反垄断调查
　　【赛迪网讯】7月11日消息，据国外媒体报道，包括苹果、微软和RIM在内的一个集团被指控相互勾结阻止谷歌控制北电网络的专利以保护安卓操作系统。管理部门正在对这个事情展开调查。
　　这个特别的专利集团用45亿美元收购了破产的北电网络的6000项技术专利。由于涉嫌合谋阻止谷歌控制这些专利，这个特别的专利集团将面临反垄断审查。
　　北电网络在6月30日将其专利出售给了Rockstar Bidco LP集团。这个集团包括苹果、微软、RIM、索尼、BMC和爱立信。
　　这个专利销售对于谷歌是一个打击。谷歌今年4月曾出价9亿美元收购这些专利。缺少专利的谷歌希望这些专利能够保护它的安卓操作系统避免遭到苹果、微软和其它与这个开源软件平台竞争公司的法律诉讼。
　　美国反垄断协会致函美国司法部，要求反垄断官员在7月11日前开始对这个出售专利的事情展开调查。加拿大和美国法院预计在7月11日批准或者否决这个交易。
　　美国反垄断协会指出，45亿美元是谷歌提供的竞拍价的五倍，并且对这个集团的成为什么不单个采取行动法提出了质疑。
　　《华盛顿邮报》称，联邦反垄断执法机构将审查这些公司是否不公正地合谋阻止谷歌收购可能保护其开源软件的安卓移动平台的技术专利。目前还不清楚是美国司法部还是联邦贸易委员会调查这个事情。

