分析师预计三星苹果HTC第二季度表现强劲
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，业内分析师称，受Android智能手机市场需求旺盛的推动，三星和HTC今年第二季度预计将成为手机市场上的最大赢家。
　　尽管谷歌Android上市时间不长，但却成为了智能手机市场最受欢迎的操作系统。分析师们认为，Android将推动三星在第二季度成为全球最大智能手机厂商，从而结束诺基亚在该市场长达15年的主导地位。
　　据路透社对46位分析师的调查结果显示，诺基亚和LG第二季度将失去部分市场份额。调研公司CCS Insight分析师杰奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)称：“第二季度苹果、HTC和三星的市场份额将继续增加，赢家和输家之间的差距将越来越大。”
　　在整体手机市场，分析师预计诺基亚第二季度手机出货量将达到9550万部，而三星将达到7370万部。在未来几个季度内，两家公司之间的销量差距将逐渐缩小，并且三星有望在2012年超越诺基亚。
　　分析师预计苹果第二季度将售出1690万部iPhone，为一年前的2倍，但低于第一季度销量，因为iPhone 5即将发布，iPhone 4逐渐降温。
　　HTC第二季度预计将售出1140万部手机，而一年前仅为540万部。整体而言，第二季度手机出货量同比涨幅将达到10.7%。
　　三星表现抢眼
　　分析师预计，三星第二季度将售出1900万部智能手机，将轻松实现其2011年6000万部的智能手机销量目标。韩国现代证券(Hyundai Securities)分析师Jin Sung-hye称：“苹果似乎推迟了下一代iPhone的发布日期，诺基亚也一直未能推出有竞争力的产品，市场上没有几款产品能与Galaxy S II相媲美。”
　　自4月底上市以来，Galaxy S II的销量已突破300万部。一些分析师认为，Galaxy S II有望成为三星最畅销的智能手机，销量有望达到2000万部。
　　与三星形成鲜明对比的是，LG手机部门预计将出现连续第五个季度亏损。LG上周四预计，今年其智能手机销量将达到2400万部，低于此前预期的3000多万部。包括传统手机在内的整体手机销量，LG预计今年的销量将达到1.14亿部，低于此前预期的1.5亿部。
　　苹果将于7月19日发布4月至6月的季度财报，诺基亚将于7月21日发布，索尼爱立信将于7月15日发布，而三星预计于7月29日发布。(李明)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

