工信部称手机检测项目减少11个 费用下降40% 
　　新浪科技讯 7月18日消息，在近日召开的电信终端测试技术协会2011年第一次全体会员大会上，工信部电信管理局巡视员张新生表示，目前手机的检测项目由30个大项优化为19个大项，检测费用平均下降约40%。
　　张新生表示，工信部在手机检测方面，进网检测增加了信息安全、互联互通等方面的部分项目，取消了发展成熟、企业能保证质量的电池性能等部分项目，调整了不适应技术发展和消费者需求的个别项目，总体上检测项目由 30个大项优化为19个大项，检测费用平均下降约40%。
　　今年4月，发改委下发《关于规范和降低手机检测收费有关问题的通知》，要求从今年6月1日起降低手机型号核准、进网许可和3C认证的检测收费标准。而在近日，工信部下属相关手机检测机构也召集手机厂商对此《通知》进行解读。
　　据一家厂商透露，调整前一款手机的检测费用大概占到产品前期总投入的15%左右，一款手机的检测费用在20万元左右。调整之后费用大概在15万元。
　　张新生表示，目前工信部电信管理局重点打造进网检测公共服务平台，完善6项公共服务措施，依托电信设备进网许可工作，进一步加强移动智能终端信息安全管理，维护国家网络与信息安全，保护消费者合法权益。(宗秀倩)

