AT&T推移动广告网络挑战苹果和谷歌
　　新浪科技讯 北京时间7月12日晚间消息，AT&T子公司AT&T互动(AT&T Interactive)今日面向本地用户发布了新的移动广告网络。
　　该广告网络主要面向希望通过其游戏或应用提供广告服务的iPhone和Android开发商和发行商，将与苹果iAd和谷歌AdMob广告网络形成竞争。
　　AT&T的该广告网络不容小视，因为它充分利用了AT&T拥有数千名本地销售人员的优势，这些销售人员直接与本地的比萨店、干洗店、电影院和饭店等打交道。当前手机广告市场正在快速发展，谷歌去年曾表示，移动广告的年营收已达到10亿美元。
　　AT&T互动总裁兼CEO大卫·克朗兹(David Krantz)称：“该移动本地网络建立在此前的YP本地广告网络基础之上，我们将充分挖掘本地广告市场的巨大机会。凭借我们所取得的初期成功，我们将为移动、应用内广告市场带来创新。”
　　只要用户选择了共享地理位置，AT&T的广告就会出现在任何应用中。克朗兹表示，该广告网络是由AT&T自主研发的。AT&T还表示，不远的将来还会推出团购服务。(李明)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

