诺基亚欧洲降价抢市场 内地卖场降价实为不砍价
　　日前有外电报道：自本月开始，诺基亚在欧洲市场全面下调高端智能手机价格，包括主推的E7、N8和C7等，最高降价幅度达到15%。消息一出，业界反应强烈，并普遍认为，降价策略将是诺基亚的全球性计划，意在争夺日益下跌的市场份额。近日，成都商报记者对成都手机市场走访发现，虽然目前诺基亚尚未在亚洲市场明确下发降价通知，但成都某些卖场已出现了降价现象，不过这种降价的实质只是统一了各卖场诺基亚手机的标价。而消费者对降价的消息反应普遍不够热情，显得“不太感冒”。
　　成都卖场：标价统一了
　　成都商报记者在太升南路的迅捷、迪信通几家零售卖场了解到，他们都知道诺基亚在海外推出的降价策略，而且几乎所有零售商都知道这个消息，只不过还没有接到明确的降价通知。
　　不过，当记者询问诺基亚在成都是否已降价、卖场是否下调了诺基亚手机价格时，得到的回答却各不相同。
　　迅捷文化宫店的负责人表示，诺基亚确实已降价，而该店从月初就开始下调诺基亚手机价格，降幅从15%~30%不等。降价的范围主要针对二千元以上的中高端智能手机，像E7、N8和C7等智能热门机型都有调价。店里诺基亚柜台的营业员也告诉记者，C7原售价2999元，下调后售价2599元；N8原售价3799元，下调后售价3299元；E7原售价5999元，下调后售价3999元。降价从400元到2000元不等。
　　而迪信通文化宫店店长在接受成都商报记者电话采访时则表示，他们并没有接到诺基亚的降价通知，他们店里的诺基亚手机价格也没有下调，热门机型C7、N8、E7现在的售价为2599元、3299元与3999元，与上个月的价格基本无差异。这位店长同时指出，现在的标价就是成交价，顾客并没有议价的空间。
　　成都商报记者注意到，尽管零售卖场有的降价、有的不降，但他们目前的标价几乎完全相同。
　　对此，一位业内人士告诉记者，这是因为业界有厂标价与成交价两种说法，有的零售商家存在厂标价远高于成交价的情况。从目前情况看，应该是诺基亚全面统一了厂标价，要求零售商家的厂标价与成交价一致。除商家自行搞促销活动外，最后成交价不能低于厂标价。部分零售商家调整标价，正是诺基亚这一策略的表现。
　　除下调热门中高端智能手机厂标价外，这位业内人士还透露，对千元以下的智能机，诺基亚甚至出现了厂标价上调的现象。
　　比如如5233这款机型，目前全部统一售价为999元。也就是说，顾客在零售店里购买时价格不能低于999元，而在此前，5233在一些零售店里有过800多元的售价。
　　记者就调价一事致电诺基亚中国西区公关经理谢畅，她表示并不清楚成都市场目前的调价行为，也未接到调价通知，具体事宜需向总部确认后才能回复。随后成都商报记者多方查询，没有发现诺基亚在中国大陆降价的明确消息。
　　降价对消费者吸引力有限
　　对零售商冲击较大
　　虽然诺基亚中国西区公关经理谢畅表示调整智能手机价格是正常商业经营活动，中国目前尚未正式发布调价公告，但价格产业链上密切相关的零售商家、消费者、业内人士，他们又是如何看待诺基亚的降价行为？
　　“降价策略对诺基亚不失为一个好办法。”一位手机卖场负责人说：“现在智能手机竞争十分激烈，有些厂商选择赠送配件、礼物等进行促销，而诺基亚的直接降价策略会吸引一些顾客。事实上，已经有顾客在听到消息后直接来店询问，或关注到柜台的信息台卡，这说明诺基亚降价策略出来后，其智能手机关注度确实有提升。”这位负责人同时也认为，降价策略只能吸引一部分对价格敏感的用户，而对于需求明确、更有娱乐或商务倾向性的用户来说，诺基亚的智能手机并没有多大优势，iphone、HTC、摩托罗拉、三星等品牌是目前市面上的热门。
　　成都的消费者是否愿意购买降价后的诺基亚手机？成都商报记者采访了平日里较多使用智能手机的公司白领、IT工程师。“如果高端机型降到和中端差不多的价格，我或许会考虑。”曾先生对记者说：“我给自己的手机定位在中端机型，这个档次的选择范围很大，我会从功能特性等多方面考虑。诺基亚中端智能机性能并不十分出色，高端智能机价格又偏高，如果两者相结合就能吸引我。”而徐先生则更多从手机应用性上考虑，他更倾向于购买安卓系统的智能手机。“该买的会买，不买的还是不会买。”徐先生表示并不看好诺基亚的降价策略。“我觉得诺基亚这次降价针对高中端机型，受众没有变化。如果降价幅度是15%，大致价格在600元左右，对用HTC 、iphone 这类高端手机的人来说，他们不会看重几百元的价差。”
　　“诺基亚降价带来的最直接影响，就是挤压了终端零售商的利润空间。”三星电子无线事业部市场经理在接受记者采访时表示。他认为现在手机的利润空间有限，如果诺基亚不下调出厂价，势必冲击到终端零售商利益。如果零售商不愿意为诺基亚的降价买单，诺基亚就只能牺牲自己的利润值，即使降价策略能拉动消费人群，提升市场份额，诺基亚仍将陷入利润值下降、以量来冲销售总额的困境。成都商报实习记者 朱静

