Facebook特色HTC智能手机开售 签约价50美元
　　新浪科技讯 北京时间7月12日凌晨消息，AT&T从今天开始在att.com上预售Facebook特色HTC Status智能手机。
　　HTC Status是第一款具备Facebook分享键的智能手机，仅向AT&T用户提供，签约两年的售价为49.99美元。
　　HTC Status的Facebook分享键功能并非只是连接到Facebook手机应用，同时还允许用户迅速在Facebook上分享自己正在做什么的信息。HTC Status运行Android 2.3.3(Gingerbread)系统，是第一款基于这一系统的AT&T智能手机。此外，HTC Status还是美国市场上第一款搭载增强版HTC Sense的手机。HTC Status还拥有一种特色的Facebook聊天应用，允许用户在接电话、浏览网络或玩游戏时均可继续聊天。
　　HTC Status拥有一体化设计，配备500万像素背面摄像头，具有自动聚焦功能和LED闪光灯，此外还配有一个正面摄像头。HTC Status配备2.6英寸触摸显示屏和物理键盘，显示屏分辨率为480x320像素，拥有电容导航键。
　　在定于7月17日开始的返校季节促销活动中，AT&T将把HTC Status作为主打产品展开促销。HTC Status将在AT&T经销店和网上销售，共有黑、银、粉、蓝四种颜色。此外，百思买旗下连锁店铺将独家提供淡紫色HTC Status。(唐风)

