WLAN成中移动终端集采重点 将推多款旗舰机
　　作 者：宁一
　　通信世界网(CWW)7月19日消息 鉴于WLAN将对高速率流量业务经营的良好的支撑作用。中国移动正在大力部署WLAN网络。目前，中国移动终端产品库中已有40余款支持WLAN的TD-SCDMA手机，而且支持WLAN能力已作为集采终端的重点技术要求，未来WLAN手机数量将快速增长，越来越多的手机将支持WLAN功能。
　　同时，中国移动TD终端高端产品线即将再扩军，除MOTO MT870外，中国移动还与三星、HTC 、LG等厂商合作，即将联合推出三星S2、HTC Z710t、LG Black等2011年全球顶尖设计的高端旗舰机型。
　　为了鼓励产业链对TD终端的投入，2008年中移动即启动了“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”，以6亿元带动3家芯片方案厂商和9家手机厂商共同投入超过12亿元，开创了国内由运营商出资、联合厂家研发的先河。三年来，随着产业链的积极参与，众多TD手机的价格分布逐步合理。目前在市场推出的TD新品中，畅销机型达到17款，涌现出三星i9008、Nokia C5、宇龙F600、联想TD36t等叫好又叫座的高、中、低端明星产品。芯片工艺、尺寸、功耗、套片集成度等不断提升。
　　据悉，下半年中移动还将于诺基亚、索尼爱立信联合推出诺基亚701t、诺基亚77、索尼爱立信WT18i等高性价比时尚产品。价格在千元以下的产品也达108款，是去年同期的4倍多。
　　作为TD-SCDMA技术的演进方向，TD-LTE也受到了产业各方的高度重视，技术日趋成熟。中移动将继续大力推进TD-LTE走融合兼容与国际化发展的道路。目前各大国内外芯片厂商已把TD-LTE与FDD LTE融合产品纳入产品规划，7个网络厂商和3个芯片厂商通过了工信部电信研究院的测试，正式进入规模试验测试，规模试验将进一步推动TD-LTE的成熟和发展。

