印度加快4G频谱拍卖进程
　　C114讯 北京时间7月18日下午消息(张月红)印度电信监管机构TRAI确认，计划拍卖的至少有六组20MHz的频谱可以用来提供4G业务。
　　计划拍卖的频谱包括700Mhz和2.5-2.6GHz频段，有8家电信运营商可获得4G频谱。
　　2.3GHz频段的两组频谱已经在BWA(无线宽带接入)频谱拍卖中售出，信实工业最终获得了泛印度的运营牌照，目前印度每个电信服务圈有12家2G运营商，5家3G运营商。
　　TRAI正在制定的4G发展路线图允许移动和固网间互打VoIP电话，目前，政府仅允许电脑间互打VoIP电话，禁止与PSTN网络连接。
　　放开VoIP通话可能引发一个新的市场，特别是对信实工业这样的公司来说，信实工业已经拥有泛印度的BWA牌照，提供的是数据业务。
　　TRAI同时也在考虑针对增值业务的新政策，这项政策的出台可能会彻底改变电信行业，目前这条新政策正在研究一些关键问题，比如是否将增值业务纳入运营牌照框架下，供运营商购买。
　　TRAI也在研究电信运营商与增值业务服务提供商间的营收分成问题，很多软件开发商抱怨利润受到电信运营商的挤压。
　　TRAI称，700Mhz频段已有108Mhz频谱可用，不过60MHz至84Mhz间的频谱已经被一些政府机构征用了，主要用以模拟电视传输和国防。
　　TRAI认为，这些频谱应该留给4G，不过此前TRAI的计划是将这些频谱用于数字广播和移动电视。
　　TRAI已经出台了4G移动服务的咨询文件，研究包括4G服务频段分配、分配给运营商的总量和模式等多方面的问题。咨询文件将向代表行业和各利益相关方提出各种各样的问题，从而帮助TRAI拿出一个考虑周详的最终建议稿。

