北京最大规模电信诈骗案开庭：5千人受害
　　本报讯(记者 王巍)今天上午，本市最大规模的一起短信诈骗案在昌平法院开庭审理，该案的被告人共有27人，受害人涉及5000余人，就连出庭辩护的律师也有20余人。
　　公诉机关指控：2009年5月至2010年10月间，26岁的仝市伟伙同被告人李娜、仝江美等27人，冒充橡果国际公司员工，通过打电话或发短信的形式，以免费赠送礼品收取邮寄费、保价费等手段，利用假劳力士手表、假电话充值卡、假汽车加油卡等，骗取被害人崔某等5346人共计355.4万元人民币。
　　公诉机关认为：仝市伟等人以非法占有为目的，诈骗他人钱财，数额分别达到特别巨大、较大，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人仝市伟系主犯，其余被告人是从犯。
　　今天上午该案被安排在昌平法院最大的法庭进行审理。辩护律师共有20多人到场，分别为各个被告人辩护，法官宣读程序规则后，询问说：“被告人申请回避吗？”台下27名被告人几乎同时回答“不申请”，共振的声音在偌大的法庭内嗡嗡作响。
　　由于人数众多，调查被告人身份几乎就用去1个小时的时间。开庭后，除了被控为主犯的仝市伟，其他被告人全部认罪。
　　据仝市伟说，自己出资10万元注册了一家公司，然后以每只600元左右的价格从广东购进假的劳力士手表，再倒手卖出，除了自己知道手表不是真的劳力士以外，涉及到短信诈骗的事，全部是由他的妻子操作，他本人根本不知情。
　　根据计算，该案被控的诈骗金额为350余万元，平均到每名受害人，被骗的金额恰好是600余元。也就是说，仝市伟所说的进货价如果属实，那么他是知假卖假，但他本人的获利确实有限。
　　截至记者发稿，仝市伟尚在为自己辩解，据了解，该案预计将审理一天。
 

