北京最大规模电信诈骗案：骗5000多人350万元
　　本报讯 (记者 安颖) 28名青年男女冒充“橡果国际”员工，面向全国拨打客户电话，以赠送礼品为由骗取保价费、邮寄费等，在1年多的时间里共骗取5000多人共计350多万元。
　　昨日，该案在昌平区法院开审。这是目前北京最大规模的一起电信诈骗案。
　　主犯不认可指控当庭翻案
　　昨日8时许，数十名被告人家属在法庭外等候，他们从河北、山西、江苏等地赶来。9时，准时开庭，25名被告人站成一排(两名未成年人及1名哺乳期妇女另案处理)，摆在公诉人桌上的案卷材料厚达半米，旁听席上不时传来家属的哭声。
　　据悉，被告人年龄在19岁至27岁之间，多为初中、高中和大专文化。
　　检方指控，仝某、李某、沈某等25人冒充橡果国际公司员工，以免费赠送礼品收取邮寄费、保价费等手段，利用假劳力士手表、假电话充值卡、假汽车加油卡，骗取被害人崔某等5346人共计355.4万余元。检方认为，被告人以非法占有为目的诈骗他人钱财，金额分别达到特别巨大、较大，应以诈骗罪追究刑事责任。
　　庭上，除主犯仝某对检方指控不认可外，其他被告人均表示认罪。仝某辩称，自己与另案处理的被告人安某是夫妻关系，安某曾向其要走10万元称“开公司”，但他不清楚这些钱用于何处，“后来我才知道她从广东购买了假劳力士手表，假意送给客户。被抓时她已经怀孕了，我想帮她分担罪责，才在公安机关承认自己参与作案的。”
　　目前，仝某的妻子安某已经生产，正在哺乳期，另案处理。
　　疑犯分工明确，还有艺名
　　庭上，被告人均表示在诈骗行动中担任着话务员、文员等不同职务，分工明确。王某、高某等人担任话务员，每天的工作就是按照负责人安某提供的资料拨打客户电话，向客户推送礼品，话务员们都有艺名和编号，“是老板(安某)让取的，她说橡果国际的员工都有艺名”。每个月基本工资在1250元至1400元左右，同时按照销售额领取5%至7%的提成。
　　本案昨日未当庭宣判。
　　■ 讲述
　　“也担心被骗，但仍想碰碰运气”
　　昨日，记者联系了本案中的多名被害人，多数人不愿回忆被骗时的情况。
　　“我不想再说了”、“我不相信你的身份”是记者听到的最多的话。据公诉人介绍，本案被害人遍及多个省市，很多被害人在此次遭遇后对外界都有了抵触和不信任心理，警方和检方的办案过程也异常艰难繁琐。
　　安徽宿州市的张先生是被害人之一。据张先生介绍，他于去年接到自称是橡果国际员工的电话，称赠送劳力士手表、加油卡等礼品，仅需交纳598元邮寄费和保价费，“因为一个朋友正好要去上学，我就想送他一块手表。”张先生付款后收到了快递公司送来的包裹，但手表质量很差，“一看就是假表，没法送人。”
　　另一名被害人黄先生则表示，当时同意付款是因为礼物听起来很值，“结果收到的手表质量低劣，加油卡根本不能用。”
　　“您好，我是橡果国际工作人员，感谢您对电视购物的支持。为了答谢您，特向您赠送劳力士手表、加油卡，您只需支付598元保价费。”被害人柳女士如此复述，因为她此前曾参与过电视购物，所以便没了戒心，“这礼物听起来确实很超值，虽然也担心被骗，但还是想碰碰运气。”
　　■ 提醒
　　贪便宜碰运气最终导致被骗
　　检察官提醒市民，接到此类电话应马上挂断
　　本案公诉人、昌平区检察院检察官刘文华表示，被害人数众多、涉及区域广泛，根源不仅是骗子的手法新颖，被害人存在侥幸、占便宜心理也是原因之一。
　　刘文华称，被告人冒充较有名气的电视购物公司员工，以成本只有100元的假劳力士为诱饵，配合事先编排好的“话述单”，一步步将被害人引入圈套。而被害人法律意识淡薄，更有人贪便宜、碰运气，最终导致被骗。加强案件侦办力度、扩大法制宣传范围、提高市民辨别能力，是应对此类诈骗的有效方法。
　　检察官提醒市民，接到此类电话应马上挂断，不给对方骗人的机会，一旦受骗马上报警。
　　本报记者 安颖

