思科CEO钱伯斯确认将裁员 计划重组业务部门
　　新浪科技讯 北京时间7月13日早间消息，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)周二确认将实施裁员，并对思科的业务运营进行改进，加速决策过程，使新产品更快地走向市场。
　　钱伯斯在思科举办的活动上表示：“我们过于复杂。你将会看到我们进行瘦身，并更加专注。”钱伯斯表示，思科5月份宣布将进行重组，在这一过程中思科将削减一些开发新产品的部门。例如，思科多个开发操作系统的部门将被合而为一，此外思科还将改进销售部门的架构。
　　钱伯斯指出：“市场正在改变。我们将比其他人更快地改变。”思科目前正在敲定裁员事宜。预计思科将于8月份宣布裁员，这将使思科员工总数减少数千人。思科已面向部分员工提供了提前退休计划，这将帮助思科确定最终的裁员人数。这一阶段工作已于7月8日基本完成。
　　思科发言人拒绝透露具体的裁员人数。钱伯斯此次表示，思科仍未确定最终的数字。截至今年4月底，思科共有73408名员工。Gleacher & Co分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)本周一表示，思科可能将裁员5000人，这将帮助思科实现下一财年削减10亿美元费用的目标。他周二在接受采访时又表示，到8月底，思科的最终裁员人数可能达到7000人。彭博社周一报道称，思科将最多裁员1万人。
　　钱伯斯同时谈到了思科目前的优先任务，强调了网络发展过程中视频业务的重要性。他表示：“视频将是IT的最主要形式。”思科在此次活动上发布了对 Catalyst 6500交换机的升级。思科表示，相对于购买竞争对手的新设备，升级现有的思科设备对客户来说更有利。(张楠)

