张春江15年受贿746万 中移动贪腐案审判揭幕
　　【中国企业家网】电信业新一轮反贪风暴的起点、中移动前副董事长张春江的贪污案，昨日开审。据新华社报道，去年9月被捕的中移动集团(中移动母公司)原党组书记兼副总经理张春江，被指控在1994至2009年期间，收受多名人士给予合共约746万元(人民币。下同)款项。
　　昨日在河北省沧州市中级人民法院完成一审，法庭将会择日宣判。张春江一旦被落实定罪，将成为近期反贪风暴中，被定罪前职位最高的电讯业高层，最高判囚终身。
　　根据沧州市人民检察院起诉文件，张春江被指控在1994年至2009年期间，在担任辽宁省邮电管理局副局长、中国网通集团公司总经理、中移动集团公司副总经理期间，先后多次收受北京依镝电讯技术发展有限公司总经理宋世存、北京阳光加信广告公司董事长杨蕊宁及其丈夫张锐给予的款物共计折合逾746 万元，以利用职务便利，为他人在包揽业务、追收欠款等事项上谋取利益，法院表示，赃款赃物于案发后已全部追缴，因此将起诉张春江受贿罪的刑事责任。
　　任网通总经理好友夺全国广告代理权
　　张春江于去年9月被因严重违纪违法，被即时开除党籍及公职，并立即进行立案检查。据《时代周报》早前报道指出，张春江今次被捕，与好友张锐有莫大关系，张锐分别于1995 年及1997 年成立的北京华脉电子及北京思瑞德计算机，均为电讯企业，而张锐妻子杨蕊宁旗下北京阳光加信，在张春江2004 年加入网通任总经理后，随即连连得到中国网通的全国广告代理权，即被怀疑。
　　曾多次向宋世存借款
　　至于起诉文件中被提及的另一人物宋世存则为张春江大学同学。据《新世纪》杂志之前引述消息指出，在公司神州泰岳去年计划于深圳创业板前，宋世存曾计划入股，此事引起中国证监会注意，并在其后的调查中发现宋世存、张春江及其妻王晖有款项往来，据报道指，其中张春江及王晖曾多次向宋世存借款，并曾向他斥资388万元购买一幢别墅。
　　张春江曾任职多个电讯重要部门及企业，其中包括邮电部、信息产业部、中国网通集团及中移动等。有熟悉内地电讯行业分析师指出，中移作为内地电讯业龙头，张春江所身处的位置正牵涉庞大利益，加上他本人太多朋友从事周边相关产业，其做事手法难免会受到质疑。
　　中移自去年起卷入反贪风暴，包括上月数据部副总经理马力被双规，牵连逾60人，涉案金额3.5亿元人民币，直至本月初又任命工信部副部长奚国华接替王建宙的党组书记职务，奚长期任职监管部门兼身兼中央纪委委员，外界期待他可整顿中移动的管治弊端。

