三分之一美国成年用户拥有智能手机
　　【TechWeb报道】7月14日消息，据国外媒体报道，人们都知道智能手机使用量在增长，但不知道具体的普及程度。皮尤中心最近进行的一项调查发现，35%美国成年人现在拥有智能手。以下人群智能手机使用量最高：生活富裕的人、受过良好教育的人、年轻人、黑人与拉丁美洲人。
　　在家庭年收入7.5万的美国人中，59%拥有智能手机。在拥有大学学历美国人中，48%拥有智能手机。在年龄25岁至34岁美国人中，58%是智能手机用户。黑人与拉丁美洲人中，44%拥有智能手机。
　　智能手机还有望取代电脑成为用户连接入互联网的主要途径。在受访的智能手机用户中，25%表示经常使用手机上网，而不是使用电脑。皮尤还发现，这些用户中的三分之一没有高速家庭宽带。
　　皮尤中心发现，Android是最常见的智能手机平台，占据35%份额，紧随其后的是iPhone和黑莓，分别占据24%。其余4%拥有Windows phone手机，6%为Palm设备。
　　同时智能手机还有可能取代其它家用设备，比如电脑、相机甚至闹钟。随着NFC(近场通信技术)技术的来到，智能手机将成为更重要的配备，甚至取代信用卡。
　　皮尤中心还发现，5%农村用户拥有一部iPhone，10%郊区用户拥有智能手机，12%城市用户拥有智能手机。皮尤本次调查基于2277名美国成年用户进行。(张蓝蓝)

