114电话预约挂号和网络挂号平台计划本周启用
　　本报迅(记者李秋萌)昨天，记者从卫生部门获悉，114电话预约挂号平台和网络挂号平台(www.bjguahao.gov.cn)计划于本周正式启用，届时，首批近30家市属三级医院的号源将全部可以通过该平台进行预约。为满足瞬间的海量呼入，114将设570个预约挂号专席。
　　预约挂号只收市话费
　　按计划，本周内，114电话预约挂号平台和网络挂号平台将正式启用，首批覆盖30家医院，并将逐步向全市包括军队医院在内的所有二、三级医院推广。首批30家医院名单将于平台启用时正式公布。市卫生局介绍，统一预约挂号平台将由114自主运营，并接受政府监管。预约挂号将实行零收费服务，患者只需支付市话费用，无须另行缴纳服务费。
　　市卫生局表示，不仅预约挂号须实名制，医院在分诊、就医等环节也将核实患者的实名身份信息。医院总号源的80%应进行预约挂号，统一平台的预约号源数量不低于医院总号源的30%。随着预约挂号的深入开展，卫生局要求医院取消取号环节。在预约挂号成功后，患者会拿到一个8位数的识别码，凭识别码直接去科室就诊。
　　1320坐席服务挂号
　　对于推行114统一预约挂号后，原先患者在医院办的预约卡是否可继续使用的问题，市卫生局表示，这个卡指的是在医院窗口或和大夫约复诊时的预约卡，是各医院自己的，和114电话预约挂号不冲突，照样可以用。
　　为满足瞬间的海量呼入，在坐席配备方面，114将设570个预约挂号专席，直接或间接服务于预约挂号的总坐席数将达1320席。此外，网络预约平台可允许12.5万人同时在线，每天可以承受150万人次访问量。
　　号源投放时间拟调整
　　据了解，针对目前各家医院开通的预约挂号服务，反馈信息显示，每天号源向预约平台投放的高峰时间段，电话打不进去是最令患者头疼的问题。因为多数医院是在上午7点到9点之间投放新一轮预约号源，每到这时候，一些医院的预约电话就很难打进。市卫生局表示，针对这种情况，正在考虑让号源投放的时间更均匀，不要人为形成电话高峰。
　　市卫生局表示，统一预约挂号平台开通后，将通过12320热线、社会监督员暗访、媒体舆论监督等方式对预约挂号工作的进展进行全方位了解。“预约挂号作为一项新事物，目前看来，全市总体运行平稳，觉得方便的患者居多，虽然也有部分患者在个别环节感到不方便，但我们正在就这些环节积极协调改进，力争让患者满意。”市卫生局相关负责人表示。

