无线充电器大量上市 被指充电速度慢
　　上周，广东省质监局抽查手机充电器发现，非原装产品9成以上不合格，存在漏电、辐射等危险。但抛开质量问题，iPhone、Android等智能手机性能越来越强大，耗电量也越来越厉害，“一天一充”甚至“一天多充”就已经让消费者不胜烦恼。日前，华强北出现了大量无线充电产品，号称能让智能手机用户彻底忘记充电器的存在。
　　在赛格广场，不少商家均在出售无线充电器，但价格参差不齐，一些号称是美国原装进口的产品在千元以上，但深圳生产的则普遍只要250元左右。绝大部分是针对iPhone而设计，也有少量适用于HTC的谷歌手机。
　　据了解，无线充电器使用很简单，只要把手机装到具有接收功能的保护套，随时放到充电器上都可以充电，不需要任何连线，非常方便，上市后颇受消费者的欢迎。有商家表示，“专门来买这东西的人很少，但摆到柜台上，有些好奇的消费者看到后就会考虑买一个玩。”市场研究机构iSuppli预计，无线充电市场前景宽广，2013年规模将达140亿美元。
　　不过，有业内人士指出，因为电子元器件的限制，现在这类产品充电速度一般都比较慢，比如iPhone原装充电的输出是1000毫安时，而无线充电器一般只能达到500毫安时，功率只有原装的一半，相应充电时间也要加倍。
　　采写：南都记者 潘奋图

