美华裔遭中奖电话穷追猛打
　　中新网7月17日电 据美国《侨报》报道，中奖诈骗“夏风吹又生”。一名福州男子遭中奖诈骗电话穷追不舍，一会儿告知他赢了数10万元，一会儿又说招待他一家人旅游，但先决条件要他告诉信用卡号码。在报章读过诈骗案件的事主听取美东联成公所的建议，前住曼哈顿地方检察署投诉并已立案。
　　被诈骗集团盯上的男子名叫李振建，他7月15日到联成公所，表示刚刚又收到对方从“香港”来电，催促他尽快让他们替他买赴香港的机票。李先生说：“听她急成这个样子，而且在香港凌晨打电话，说话有?州口音，我相信这个诈骗集团是在香港。”
　　李振建表示，大约20天前，他接到一个叫宋亚芳女子的电话，宋说自己是香港红景电器国际集团的代表，因为公司要在美国开业，想做市场调查，了解什么电器最受欢迎。宋说李有一个抽大奖机会，奖金是由澳门一家赌场送出，只要用电话号码抽即可。宋便说无所谓。
　　一周后，宋打电话给李，恭喜他中了30万港元，折合港币约5万元，叫他到香港金钟道95号统一中心19楼D座领取奖金。宋听李还未心动，便说公司会招待中奖者和其两名家人到港后往多个地区免费旅游，但机票就要该公司代买，以赚点折扣，希望李告知信用卡号码或银行账户。
　　李振建说，他不但在报章上看过不少电话诈骗的新闻。他在上州中餐馆工作的同事和老板也曾经遇上。
　　联成公所主席助理蔡孟玲说，李振建14日已经来过，她叫李到曼哈顿地检署投诉，已被接纳立案。受害民众如有投诉，可致电地检署：212-335-3600，可说国，粤语。(叶永康)

