爱尔兰运营商起诉摩托罗拉败诉
　　C114讯 北京时间7月18日下午消息(罗莎)三家爱尔兰公司在起诉摩托罗拉，要求赔偿1亿欧元一案中败诉。
　　爱尔兰商业法庭的法官彼得·凯利(Peter Kelly)支持了摩托罗拉的辩护，称无法确定三家原告公司的受损失程度，但这又是这例索赔案件的必须满足的条件。
　　原告方是爱尔兰宽带服务提供商IBB Internet Services Ltd、爱尔兰宽带互联网服务商Irish BroadbandInternet Services Ltd以及WiMax电信运营商Imagine Communications Group Ltd，前两名原告均属Imagine旗下子公司，Imagine提供基于WiMax技术的数据、语音、VoIP、固网以及SDSL业务。
　　原告称，他们在2009年与摩托罗拉签署合同，由摩托罗拉为他们提供端到端的全国性WiMAX网络部署。原告起诉的是，摩托罗拉没有完全履行合同义务，致使原告方蒙受经济损失。
　　摩托罗拉的律师向法庭辩称，公司已经履行了合同，法庭也听取了摩托罗拉已出售给诺基亚西门子的事实。
　　长达50页的索赔诉求早在今年3月份送达商业法庭，原告要求摩托罗拉赔偿1亿欧元的损失，随后在2011年5月，原告又送交了一份补充诉状。
　　法官表示，可能有人会认为补充诉状会进一步说明情况，但事实上却使情况更加复杂难懂。

