王雪红：宏达电有专利实力不惧苹果
　　新浪科技讯 7月14日上午消息，宏达电董事长王雪红日前接受央视专访时表示，宏达电是一个非常注重专利的公司，非常注重创新，“我觉得我们与苹果一样，我们都有很多的专利。”
　　苹果诉宏达电专利侵权的初判结果将于7月15日出炉，王雪红表示，“我相信官司对宏达电绝对不会有任何影响，但我们要努力做出更多的专利，所以要我们能够在全世界竞争的舞台上表现更好。”
　　对于苹果公司的多点触控技术专利是归苹果所有，如何看待手机和计算机平板厂商的专利大战这些问题，王雪红表示，“我相信多点触控型这个技术是有不同的做法的，如果大家记得的话，当时宏达电做多普达HTC机的时候，就是多点触控型，所以多点触控这件事情我们也有专利。”
　　王雪红认为，智能手机只是一个开端，云计算、智能电视、智能手机以及平板计算机，这整个一连串的产业都有非常多的机会。对于年轻人创业以及科学普及来说是非常兴奋的事情。
　　如何看待宏达电和苹果的产品？王雪红表示，宏达电是一个开放式的平台，宏达电的想法是，每一个人基本上有不同的想法，有不同的品味，宏达电要让每个人觉得，这款手机是贴近于我自己的，不是跟别人一样的，这就是宏达电与苹果的不同。
　　“我相信宏达电是针对每一个人品位，创造出更贴近于人的想法。” 王雪红说。(宗秀倩)

