深圳山寨机再度风声鹤唳 督察组赴多地打击伪劣
　　新浪科技讯 7月18日消息，知情人士透露，这几天深圳山寨机市场尤其高度紧张，因为由一位副部级领导干部带队的督察组已赴广东多个地方检查知识产权和打假工作，而深圳山寨机是其中的检查重点。
　　从去年年底开始，深圳市就开展了“为期五个月”的打击“侵犯知识产权”和“制贩假冒商品”的专项活动，而在深圳，山寨机问题严重，显然该专项活动尤其指向山寨机。并且，此次打击非常严厉，且一直延续至今，中间并没有间断。
　　据悉，由一位副部级领导干部带队的督察组正是为了检查“打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动”的成果，包括手机和电脑零配件等都是此次“双打”工作的关键内容。
　　山寨机问题存在多年，以深圳为重要基地，早期模仿各种大牌手机的“高仿机较多”，主要是外型模仿和功能模仿，到后来开始有很多小型创新，但主要是外壳、喇叭、电池的创新；而随着参与者的增多，完全抄袭以及假冒伪劣产品大量涌现，因而引发很多问题。
　　据透露，此次督察组已先后去了深圳和东莞，东莞如今也是重要的山寨机组装生产基地。目前对山寨机的争议很大，据悉，此次会上已有人提出，对于山寨手机，只要产品进货渠道正规，质量确实不差，没侵犯知识产权，政府可以逐渐进行引导。
　　但此事引导有些为时已晚，自去年以来，深圳华强北的山寨机销售热潮已成严重下滑态势，不少经营高仿机、冒牌机的违规商户被处罚。严打令大量商户纷纷离场选择躲避。甚至出现一家山寨机商户为躲避检查，将四箱共计近一千部山寨手机从18楼丢了下去的案例。(康钊)

