Spotify将在美发布 摩托罗拉成独家终端合作者
　　新浪科技讯 北京时间7月15日早间消息，摩托罗拉移动公司(以下简称“摩托罗拉”)周四宣布，该公司将成为瑞典流媒体音乐服务提供商Spotify在美国市场发布初期的独家移动终端合作伙伴。
　　摩托罗拉表示，该公司的用户将在Spotify发布早期使用这款服务，并将在未来几周内通过营销活动来推广这种联盟关系。
　　在面向美国市场公开推出服务前，Spotify首先会在测试阶段采用邀请注册模式。摩托罗拉表示，该公司将通过社交网站和零售店寻找推广活动的参与者，并为他们提供该服务的早期使用权。但并非所有摩托罗拉用户都可以在测试阶段注册Spotify。
　　摩托罗拉CMO(首席营销官)在声明中说：“作为Spotify的独家发布合作伙伴，我们不仅可以为用户提供新颖的产品，还可以提供优良的音乐体验。”
　　要通过电脑免费使用Spotify的服务，必须要收听一定的广告。但用户也可以每月支付5美元购买不限量套餐，并去除广告。如果每月支付9.99美元，则可以兼容移动设备，并获得更好的音质。
　　摩托罗拉发言人称，该公司计划与Spotify密切合作，以确保该服务能够兼容该公司的智能手机和平板电脑。但他也补充道，目前还没有制定详细计划。
　　Spotify目前在欧洲拥有1000万用户，并希望在美国市场取得同样的成功。(书聿)

