联通高管称4G成熟需很长时间
　　【财经网专稿】记者 唐韵乔 中国联通集团副总经理姜正新在7月9日招商证券入世十周年高峰论坛上表示，4G从试验到成熟应用还需要相当长的时间，“至于是5年还是8年不敢讲”。
　　提及竞争对手和iphone在谈4G合作，姜正新坦言有被对方超越的担心，“中国联通虽然在3G标准有明显优势，但这并不代表将来4G大家不在一个起跑线上，未来不同技术路线的演进会有一些不同的结果。”姜正新说。
　　但他强调，目前市场上“4G马上开通”说法，纯属某些企业的竞争需要。据他看到的事实，目前全球市场，确实有一些4G试验网络为开局做布建，但基于手机的4G终端尚未存在。众所周知，“3G从第一个终端到今天的成熟应用，经过10年发展”。
　　据国内三大运营商公布了5月份经营数据显示，中国电信3G用户增至1967万户，中国移动3G用户超过了3199.8万户，中国联通的3G用户总数则达到了2209万户，其中5月份新增3G用户173.8万户。而来自姜正新的最新数据，中国联通3G客户群已超过2400万户。
　　随着网上流量爆炸式增长，运营商每年要投几百亿上千亿的资金来扩张网络，来应对流量的爆炸式增长。为吸引更多终端用户，中国联通3G补贴对象将由目前高端用户进一步向中低端用户渗透。虽然智能手机适时的快速发展有效缓解了ARPU(每用户平均收入)值持续下降给运营商带来的压力，姜正新还是承认ARPU值下降给运营商盈利能力带来了影响，“运营商目前最大的尴尬是花钱的地方很多，挣钱的地方很少”。
　　(证券市场周刊供稿)

