小灵通年底退休 补偿成争议焦点
　　本报记者 孟为
　　“当年高价买的靓号，重金做了三年广告宣传，留的就是这号，现在退网，三年努力全白费了？”随着今年底小灵通退市日益临近，网友们开始关注即将下岗的小灵通，一些门户网站创建的小灵通论坛也较往日活跃起来。
　　升G号码难保留
　　北京地区联通是小灵通的运营商，眼见得小灵通大限临近，北京联通的态度愈发引人关注。不过，到目前为止，北京联通并没有明确的回应，使得小灵通的命运扑朔迷离。
　　小灵通从1998年进入中国，2003年达到发展高峰，2006年10月，国内小灵通用户创历史最高，达到9341万户，同期全国手机用户4.49亿，相当于每6部手机中，就有1部小灵通。
　　目前，全国小灵通用户约2000万人，北京地区并不多。
　　北京小灵通用户大致分成三类：一类是医护人员，辐射低的小灵通几乎对医疗器械没有干扰，医院里广泛使用。第二类是打工人群，按照固话收费标准每3分钟0.22元，使用者图的是实惠。第三类是包月用户，小灵通推广之初，曾推出65元和70元包月的校园卡、警务通，目前还有不少用户。
　　5月26日，北京联通悄然推出一项活动：灵通升G。所谓升G，就是用户放弃小灵通，使用更先进的2G和3G网络技术。这被一些人看成是北京联通版的补偿方案。
　　这份方案中，用户可以免费获得2G预付费号码，或者获得3G网络号码，同时还有不等的话费奖励。方案特别提到，小灵通用户转网后，今年12月31日前将享受免费的“接听同振”服务。即用户小灵通号码撤机后，当其他用户拨打小灵通号码时，由2G或3G号码接听，且不收取同振功能费。同时，小灵通账户的余额将转入新账户。
　　对此，北京联通表示，鼓励小灵通用户转用现有2G、3G或固定网络中与小灵通价格相当的产品。同时，正在针对小灵通客户制定更加人性化的转网策略及实施方案。而且从这项活动截止8月31日看，应该不会是最终方案。
　　补偿成争议焦点
　　“这样补偿无法接受”、“联通应该给小灵通保号”……在小灵通论坛中，可以见到不少用户的情绪宣泄。有的网友干脆举例，国家建路修桥占用土地给补偿，那强制小灵通退网给3G让路，是不是也应该给补偿。不过，记者也注意到，有些用户在退网大势面前表示出理解，提出补偿要有合理的预期。
　　有网友留言：很多人纠结说要保留原号，真的太不现实了，其实人家给几个月的时间，你朋友打给你都会自动转到新号码，还会提醒他你的新号是多少，常接触的人有足够时间知道你的新号码，而常年不和你联系，几个月都不和你打电话的人能有几个？自己主动打电话告诉他们一下也不是什么麻烦事。
　　这位网友同时建议运营商应该给予手机补偿。“哪怕是功能最少，价格最低的”，因为小灵通取消后，原来的设备就成废品了，需要一个新的手机。
　　“小灵通退网将有利于对电信资源进行合理利用，可以让国家资源利益最大化。”北京邮电大学教授曾剑秋认为，当年正是因为移动通信资费过高，同时固网运营商又缺乏能与移动运营商竞争的手段，小灵通才得以迅速崛起，而现在形势完全发生了变化。不过，“运营商要妥善处理好用户退网，争取得到用户的理解”。
　　安排有待再沟通
　　运营商积极鼓励小灵通用户转网，而不少用户在待价而沽不愿退网。专家分析，造成小灵通退网困难的一个重要原因是小灵通资费低，很多用户即使手里拿着其他手机，因为小灵通价格便宜，一年才交几百块钱话费，也不愿意办理退网。
　　记者了解到，目前无论中国电信还是中国联通，都尚未下达强制小灵通退网的硬性规定，只是遵照工信部的文件指示，表示将于年底前清频退网。
　　北京联通相关人士透露，“目前小灵通业务并没有强制退网，小灵通退网安排还有待同相关政府部门进行沟通。”对此，电信专家表示，尽管根据国家政策小灵通将退市，但只要在网一天，运营商就有义务保障小灵通用户的权益，同时应尽快做好相关转网服务的安排。
　　记者手记
　　廉价通讯理念不能丢
　　小灵通自诞生以来，就一直伴随着风风雨雨，如今已走过10余年。
　　自1998年开通后，小灵通一直被人指责为“违规业务”，占据了国家没有正式分配的1880MHz至1920MHz频段。众所周知，小灵通基站覆盖面积只有移动基站的百分之一到万分之一。以北京为例，如果要达到与几千个移动基站同样的覆盖，就需要上百万个小灵通基站。这也在一定程度上限制了小灵通的扩张。
　　然而，正是小灵通的问世，让国内电信竞争格局为之一变。中国移动“一家独大”的地位受到冲击，不得不重新审时度势，调低费用以保持其竞争优势。对于普通消费者而言，小灵通功不可没。
　　小灵通退市，用户恋恋不舍。人们留恋小灵通，因为小灵通仍然是目前最实惠的选择。人们担心小灵通退市，市场少了竞争对手，竞争将减缓，最终损害公众的利益。
　　小灵通属于低端通讯消费市场，3G属于高端市场。小灵通退市，不能是低端产品的消亡，更不能成为产品不降价的理由。从这个意义讲，小灵通可退市，但廉价通讯理念不能丢。

