黑客破解沃达丰网络：可窃听所有电话
　　新浪科技讯 北京时间7月14日下午消息，电脑安全研究组织The Hacker’s Choice(以下简称“THC”)今天宣布，只需要使用普通的消费级硬件便可入侵沃达丰英国的内部网络和用户设备。
　　这一过程是通过一种名为Sure Signal的家庭基站(femtocell)来实现的，这种基站可以与家庭宽带相连，从而获取更好的手机信号。
　　THC于2009年开始研究家庭基站。为了为信号较差的地区提供更好的服务，很多移动运营商都推出了家庭基站，使得这类技术普及开来。THC从沃达丰英国那里购买了家庭基站，并且研究了该设备与沃达丰核心网络的通讯方式。他们发现，由于沃达丰部署该系统的方法存在瑕疵，使得黑客可以通过他们控制的家庭基站全面访问该核心网络。另外，沃达丰还将所有设备的管理员密码都设置为“newsys”。
　　沃达丰表示，家庭基站只允许少数几部注册的手机访问。但黑客可以突破这种限制，让任意沃达丰用户的手机自动连接他们的设备。一旦手机与家庭基站连接，THC便可以窃听手机通话并假冒用户拨打电话，甚至获取用户的语音邮件。(鼎宏)
　　本文为译者授权新浪科技独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪科技取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

