南非三大运营商建LTE试验网 商用障碍在频谱
　　C114讯 北京时间7月19日下午消息(张月红)南非的几家移动运营商都在忙着测试最新的移动宽带技术LTE，LTE已经被普遍认为是3G、HSPA和HSPA+技术的下一代演进，GSA本月初发布的报告称，全球81个国家218家运营商确定投资LTE。GSA的报告同时显示，在16个国家有24张LTE商用网，预计到2012年，LTE商用网络将达到91张。
　　三运营商先后测LTE
　　南非最大的电信运营商MTN已在南非豪登省部署LTE试验网，初期部署的基站约100个，整个工程将在未来数月内完成。华为与爱立信是此次试验网的设备供应商。MTN预计，他们从试点项目正式转向商用需要两到三年时间，MTN解释说，主要是不想匆忙推出这一最新技术。
　　MTN称，确保消费者完全接受LTE是非常重要的，这才能使MTN从LTE投资上得到回报。
　　目前，MTN的100个LTE试点基站还未全部启动，首席技术官Kanagaratnam Lambotharan预计到今年8月底所有LTE基站可全部启动。MTN将选择部分用户加入LTE网络的测试。
　　2010年6月，南非Vodacom宣布进行LTE测试，还演示了LTE的高速率以及低延迟。
　　据了解，Vodacom为测试建了100-150个电信塔，采用1800MHz和2100MHz频段，除此以外，Vodacom还进行了现有网络的升级，部分基站升级到84Mbps HSPA+，并具备向LTE演进功能。
　　南非第三大电信运营商CellC首席技术官Ron Reddick早已宣称未来向LTE过渡，并于今年3月份开展了LTE技术测试，采用的频谱是900MHz和850MHz。
　　频谱困境
　　MTN和Vodacom同时强调在南非LTE商用的主要障碍是缺乏经济实惠的用户终端和频谱。
　　理论上，网络可能采用800MHz等低频段的频谱，这些频谱需要等南非完成广播电视从模拟信号向数字信号的转移。
　　800MHz被广泛认为是“数字红利”频谱，但根据计划，迁移可能到2013年12月才能完成。
　　另一个被认为适宜部署LTE网络的是2600MHz频段。
　　但2600MHz频段的重新分配也面临很多问题，首先这一频段属于南非广播网络运营商Sentech公司，很难让监管机构ICASA再重新分配。
　　ICASA一年前曾经说过，让2.6GHz频谱保持现状不是一个好的选择，但目前仍然没有提过是否对Sentech拥有的这个频谱进行回收。
　　南非政府已经制定了宽带全国覆盖目标：到2019年普及宽带接入，家庭普及率至少在15%。由于南非的固定线路基础设施相对较差，移动宽带将在实现这些目标及推动社会和经济发展中发挥重大作用。

