AT&T成索尼S2平板全美独家移动宽带提供商
　　新浪科技讯 北京时间7月13日晚间消息，AT&T周三宣布，该公司将成为索尼S2平板电脑在美国的独家移动宽带提供商。
　　索尼S2采用双屏设计，是一款多功能平板电脑，为移动通信和从事娱乐活跃的理想工具。索尼计划于今年晚些时候发布这款产品。索尼网络技术与服务部门高级副总裁麦克·卢卡斯(Mike Lucas)说：“我们很高兴与AT&T合作推动另一款特有移动设备的销售。AT&T将提供对S2平板电脑各种功能至关重要的速度和覆盖率。我们非常重视与AT&T的关系，因为AT&T认同我们培育索尼S2市场和整体平板电脑市场的承诺。”
　　索尼S2支持4G 和Wi-Fi网络，只要定制AT&T数据套餐，索尼S2用户就能登陆AT&T移动宽带网络，以及有限使用AT&T在全美两万多个Wi-Fi热点。由于同时支持4G 和Wi-Fi网络，索尼S2用户几乎可以随时随地上网冲浪，使用视频、游戏等数据内容。
　　AT&T负责业务开发的副总裁戴维·海格特(David Haight)说：“凭借前所未有、百分之百的便携式设计，索尼S2将向平板电脑爱好者提供便捷、独特的娱乐体验。这款移动设备具有先进的图形和触摸屏功能，会使用户获得快速、有效的上网体验。”AT&T将为索尼S2平板电脑提供每月套餐资费计划，具体价格将在索尼S2发布时宣布。(圣栎)

