外媒 应用开发者更青睐iOS Android遭困境
　　DoNews 7月18日消息，国外媒体发表分析文章称，尽管最近有数据统计、调查和报告显示Android受欢迎程度超过iOS，但基于市场环境和利润因素，应用开发者更倾向于选择为iOS开发产品。以下是具体原因：
　　iOS市场规模更大
　　Android智能手机数量虽已超过iPhone，但iOS系统整体市场份额要大于Android。如果将iPad和iPod Touch计算在内，iOS受众大约已达2亿，而Android只有1.35亿。目前，Android设备的激活速度已超越iOS，表明Android正在缩小差距，但当iPhone 5、iOS5、iCloud面世时，形势可能又转为对苹果有利。如果T-Mobile和Spring都将供应iPhone 5的流言成为现实，或者苹果继续生产iPhone 3GS，将其作为低端机型推向市场的消息属实，那么iOS的销售将把Android甩在身后。
　　iOS应用商店更有活力
　　苹果应用商店的应用数量、活跃度和营业额都领先Android。荷兰移动应用调查公司Distimo的报告显示，苹果应用商店中有94款曾经进入十佳付费/免费应用榜单的软件，而Android市场中只有26款。25%的Android免费应用和79%的收费应用下载次数少于100次，而且仅有两款Android收费应用下载次数超过50万。作为对比，六款iOS收费应用两月内下载量超过50万，而这只是美国市场数据。
　　iOS用户花费更多
　　科技网站GigaOM最近引援引分析师Gene Munster的统计数据，显示iOS用户在购买应用和服务上的花费多于其它平台。Munster在报告中说，iOS用户平均下载83款应用(去年为51款)，每款应用平均价格为1.48美元(去年为1.29美元)。Munster还指出，排名前30位的iOS付费应用平均售价相比去年上涨了36%，达到6.32美元。
　　以上三点，结合近日Android阵营饱受专利侵权官司困扰，或许表明Android已步入困境。高额的专利费用，以及发展停滞的Android市场将无法支撑Android延续之前的迅猛增长。

