三互联网巨头试水手机操作系统 安卓面临考验
　　每经记者  齐文婷  发自深圳
　　在移动终端内嵌一个直接搜索框，已成为国内三大互联网巨头觊觎的新蛋糕。
　　如果你是一个热衷于更换手机操作系统的“刷客”，那么对形形色色的手机系统必不陌生，从苹果的iPhoneOS、诺基亚的塞班系统、微软的WindowsPhone，再到推出不久便红遍全球的谷歌Android(安卓)操作系统，移动终端的“系统大战”持续蔓延。
　　目前，这场战火已烧至中国。由于Android操作系统十分开放且不够本土化，给几大互联网巨头布局移动终端带来了新的机会。近日，百度、腾讯、阿里巴巴研发手机操作系统的消息频繁曝光，三家公司究竟是炒作还是试水？目前尚未分晓。有业内人士指出，Android操作系统本土化必将面临考验。
　　产品仍在研发？
　　新浪科技日前披露，百度正在酝酿推出手机操作系统，并称该操作系统将在今年底前推出。此前，李彦宏曾对媒体表示，正常启动一次iPhone需耗时45秒，百度将开发一款软件，在1秒内启动智能手机或平板电脑，并在移动终端为用户提供搜索框。
　　目前，百度在移动互联网方面产品，还包括无线搜索、掌上百度、手机输入法、手机地图、手机浏览器等。
　　同时，据消息人士透露，阿里巴巴集团旗下阿里云公司，预计于今年第三季度推出移动终端操作系统。据阿里云内部人士透露，阿里云一直开展一项名为“天云”的项目，或许为该操作系统的名称。据了解，阿里巴巴集团将各子公司开发的客户端整合到手机操作系统中，包括手机旺旺、支付宝无线以及正在内测的输入法、浏览器等应用，该操作系统是基于Android进行的再开发。
　　手机业内人士向  《每日经济新闻》记者透露，阿里巴巴的这款手机系统，或将植入北京手机制造商天宇的最新产品进行销售，双方将采取移动应用利润分成的模式进行合作。
　　去年，也有来自腾讯内部的资料流出。该资料显示，腾讯正在考虑开发自主品牌QPhone手机及其操作系统。根据资料，腾讯计划面向手机厂商推出Q-Service整合方案，同时与英特尔组建合资企业，共同研发运行MeeGo智能手机操作系统的新产品。
　　然而，记者致电三家公司公关部门，其均表示公司目前就相关问题暂不予回应。
　　针对三大互联网巨头试水手机操作系统，易观分析师路理彬分析，在手机系统领域，阿里巴巴未来的发展空间将倾向于细分市场，其主推的网购平台具有一定潜力。对百度而言，由于其在移动终端没有优势业务，且缺乏用户积累，未来是否真能推出操作系统，目前仍是未知数。同时，腾讯推出手机操作系统具有一定优势，其本身拥有有很大的用户群体。但由于缺乏相应的技术及产业优势，估计短时间内，腾讯不会推出像苹果iPhoneOS这样的系统。
　　发展面临挑战
　　随着智能手机的普及，移动互联网成为互联网公司战略布局重点。
　　宇龙酷派品牌部总监古勇告诉记者，目前国内大部分手机厂商，对市场上推出的Android本地化系统仍持观望态度，“真正做一个能被普遍认可的手机操作系统非常难，它需要整个产业链的互相协作，同时产品要有特色、能够做到差异化。手机厂商关注的核心是产品，关键就在于，相对Android这个舶来的半成品来说，改进的系统能否在产品本土化上做得更好。”
　　古勇指出，此前由移动、联通等运营商推出的手机操作系统，均在市场遇冷，原因是由于Android系统升级较快，国内的技术团队难以及时跟进，导致本土化操作系统经常面临版本滞后、漏洞修复困难等问题。同时，经由运营商二次开发后的操作系统，在系统开放性上大打折扣，降低了第三方手机厂商及应用开发商的兴趣，而这些也是互联网厂商开发手机系统所必须面对的问题。
　　“虽然国内公司纷纷加入手机操作系统混战，但目前已错过进入市场的最佳时机，所以并不看好这一业务的前景。”路理彬表示，安卓系统的成功是因为时机把握很准确。目前，苹果等操作系统已获得市场认可，国内公司在此时进入该领域，发展空间并不大。同时谷歌的业务线相对完善，并不仅停留在搜索领域，与其相比，国内一些互联网内容提供商与其差距较大。

