千元手机成本最高增百元 安卓成最贵免费系统
　　微软向三星使用Android操作系统智能的手机收取专利费
　　众多使用Android系统的手机厂商面临每台手机都要被IT大佬“抽水”的遭遇，而似乎与Android系统是竞争关系的微软公司竟然是收取专利费的急先锋。对于微软等公司看着Android市场做大了就来“抽水”的做法，多家手机厂商都表示无可奈何，一旦被收费，Android智能机成本或将增加100元。消费者则担心这种专利费最后还是要自己承担。
　　文/记者 段郴群
　　专利费收入高于手机收益
　　日前有媒体报道，微软向三星使用的谷歌Android操作系统智能的手机收取专利费，每台需支付微软15美元。
　　对此，有网友在论坛上发帖表示，微软公司拥有的包括闪存擦除(专利号6621746)联系人的创建和更新(专利号6909910)，以及弹出式上下文菜单系统(专利号5664133)等多个专利，目前在Android平台使用。
　　业内资深人士杨群认为，微软向Android手机厂商收取专利费，其目的非常明确，一是可以获得不菲的专利使用费，同时还可以利用专利谈判，拉拢其他厂商与微软的Windows Phone 7手机操作系统合作，可谓一举两得。
　　此外，据市场研究公司comScore本月7日发布的数字显示，在截至2011年5月的5个月里，Windows手机在美国智能手机操作系统市场的份额为5.8%，下降了1.9%。因此，杨群表示，未来来自Android平台的专利费收入甚至会比Windows Phone 7带来的收益更多。
　　安卓成最贵免费系统
　　微软日前还与原始设计商(ODM)纬创达成了Android设备授权协议。此前，微软还与Velocity Micro、General Dynamics和Onkyo达成类似专利授权协议。
　　而面对庞大的Android系统使用厂商，除了微软之外，甲骨文日前也直接要求Android手机厂商支付每部手机15美元至20美元的专利许可费，原因同样是Android使用了该公司的专利技术。据了解，甲骨文2010年收购Sun，获得了与Java相关的专利，去年8月，甲骨文起诉了谷歌，指控谷歌通过在Android操作系统中使用与Java相关的代码侵犯了该公司的专利。
　　据今年5月份市场研究公司Canalys的数据显示，今年第一季度，谷歌Android操作系统已在全球智能手机市场占据35%的份额，目前包括HTC、三星、摩托罗拉、索爱、和LG等手机巨头以及华为、中兴、酷派等众多中国手机厂商也采用Android平台。
　　手机企业：一旦实施产业面临洗牌
　　本报记者昨日采访了摩托罗拉、华为、酷派等公司，他们表示对微软收取专利费一事并不清楚。而业内预计，如果对每台手机都要收取5~15美元，势必增加手机制造成本。
　　深圳某手机制造公司负责人李立表示，从目前情况看，微软等企业只是找大的手机厂商收取专利费，同时，目前3000元以上的Android手机利润较大，因此收取5~10美元的专利费对生产高端机型的厂商影响不会太大，只会降低利润空间。
　　消费者：成本会否转嫁到自己头上
　　对此，消费者则担心成本最后会被转嫁到自己头上。
　　深圳某手机制造公司负责人李立认为，如果只是几个大的手机厂商被收专利费，则变相涨价是有可能的，比如换个外壳就说推出一款新机型。但这种做法已被市场证明是伤害品牌的，没有被收专利费的厂商更会乘机以优惠价推出更多新机器。
　　因此，在竞争激烈的背景下，买或不买还是消费者自己说了算。

