苹果诱惑难以抗拒 中国三大电信运营商痴迷  
　　历史上最著名的三只苹果，一只诱惑了夏娃，一只砸醒了牛顿，一只握在乔布斯手中。”这样一句流行语足以显示以iPhone、iPad为代表的美国苹果公司的影响力。这只苹果不仅“诱惑”了很多消费者，更让中国三大电信运营商为之痴迷。
　　昨日，路透社援引消息人士的话称，中国电信拟于今年底开始销售苹果公司的iPhone，将成为继中国联通后，第二家推出此热门手机产品的运营商。此前，第一大电信运营商中国移动也频频传出将推iPhone的消息。种种迹象表明，中国三大运营商的苹果争夺战才刚刚开始，但是战争的背后，谁才是真正的赢家？
　　iPhone争夺战
　　上述消息人士表示，中国电信最快将于11月在内地市场推出iPhone。受此消息提振，昨日中国电信在港交所的股价上涨了5.12%。
　　不过诱惑是巨大的，得到却是艰难的。上述消息人士坦言，“中国电信拥有必要的技术(CDMA)，现在谈判的焦点仍是具体的合作条款。与苹果谈判不是一件容易的事。”今年5月，中国电信董事长兼首席执行官王晓初在股东大会上表示，正在与苹果接触，由于双方谈判有保密协议，因此不能披露谈判进展。
　　此前，中国移动也一直有即将推出移动版iPhone的传言，且就在6月底，苹果COO蒂姆·库克刚刚低调到访中国移动，当时媒体披露，中国移动董事长王建宙曾亲自与库克洽谈与苹果的合作。
　　电信专家、飞象网CEO项立刚认为，此前联通已经率先引进了iPhone，在吸引3G用户方面效果显著。“目前，三大运营商正不惜血本地建设3G市场，而用户规模是基础，为此iPhone的作用是显著的。比如中国联通由于拥有iPhone的独家销售代理资格，其用户量得到了很大的提升。”
　　根据联通发布的2010年财报，去年联通3G用户净增1131.8万户，达到1406万户，为三大运营商最高。3G业务发展使其非语音业务收入占移动通信服务收入的比例达到32%，同比提高4.4个百分点。
　　苹果大赢家
　　显然，在电信市场和语音业务进入缓慢增长的阶段，明星终端策略使联通在高端用户争夺战以及自身的战略转型中找到了一条“捷径”。不过在用户量高增长的背后却是亏损的扩大。
　　近日，一位电信业内人士向记者透露，联通与苹果的合作一直在赔钱，对iPhone手机的高额补贴，让联通背上了沉重的债务包袱。
　　联通2010年财报显示，其全年销售通信产品支出106.9亿元，比上年增长297.5%，同期销售通信产品收入为74.6亿元，同比增长 234.1%，但销售亏损达到32.3亿元，其中，3G终端销售亏损就占到31.7亿元。这直接导致联通全年净利润暴降六成，归属于母公司的净利润仅为 12.3亿元，成为三大运营商中惟一一家利润大幅下滑的电信运营商。
　　与之对应的是，苹果公司，特别是大中华区2011财年第一季度财报却十分“靓丽”，苹果公司营收达到267.4亿美元，净利润为60亿美元，利润劲增78%，创历史新高，而大中华区该季度营收高达26亿美元，同比增长达4倍，在苹果全球市场表现第一。
　　“在这场争夺战中，苹果公司是最大的受益者。即便如此，三大运营商看重的是依托该平台抓住用户后未来的增值空间。”正略钧策管理咨询顾问王丹青接受《国际金融报》记者采访时表示，这种“苹果诱惑”的尴尬境遇可能还要持续一两年时间，直到苹果出现强有力的竞争对手。
　　项立刚认为，随着智能手机市场的逐渐成熟，苹果也感受到了来自谷歌Android系统的压力。“今年以来，谷歌的Android系统市场份额上升迅猛，而诺基亚等也在谋求转型，如果没有更好更新的创意，乔布斯也可能丧失目前的‘苹果盛世’。”
　　(人民网-《国际金融报》)

