思科遭遇低价竞争或裁员14% 中国区未收到通知
　　曾航 上海报道
　　企业网市场的竞争日趋激烈。
　　7月12日，有消息称，全球最大互联网设备制造商思科将在今年8月裁员7000人，另有约3000名员工将会提前退休，合计占思科员工总数的14%。而裁员所涉部门既包括消费业务部门，也包括其核心的企业业务部门。
　　一家思科经销商告诉记者，自去年开始，就陆续听说思科在裁员，以路由器的部门裁员较多。他表示思科产品在价格上较贵，近期被一些竞争对手低价抢单较多。
　　以一套思科“网真”视频会议产品为例，国内售价高达200多万元人民币，而华为推出的类似产品售价仅为100万元人民币左右，虽然思科一直声称自己产品质量远远好于竞争对手，但是依旧被抢走了不少订单。
　　电信专家、飞象网CEO项立刚表示，思科在骨干网业务这一块依然拥有十分有利的市场地位，不过，受这块业务日趋饱和的影响，这一细分市场的价格战近期日趋激烈。
　　事实上，包括Juniper、惠普、华为在内的厂商在价格上对思科的产品产生一定的冲击，导致思科的利润有所下滑。
　　根据研究公司Dell`Oro今年5月的报告，2011年第一季度，以营收计算，思科在全球交换机市场的份额同比下降5.8%，至68.5%。而在全球路由器市场的份额则同比下降6.4%，至54.2%。尽管思科依旧在这一领域拥有绝对优势，但是思科最新一季度财报显示，在营收增长5%的情况下，思科当季利润下滑了18%。
　　项立刚指出，在这个日趋成熟的市场，整体不会有爆发性的增长，因此出现价格战是必然现象，在这种情况下，老牌通信设备制造商们纷纷在开拓新领域。
　　例如华为就在今年年初对公司业务架构进行了大刀阔斧调整，按照不同客户将公司业务分为四大块——管道(运营商)、企业业务、终端以及其它，希望打破过去单一服务运营商市场的情况。华为新成立的企业业务部门在许多方面都和思科有直接竞争。
　　思科近期大规模的裁员似乎印证了世界通信市场正在经历微妙的变化。今年年初，华为新组建的企业业务负责人徐文伟在接受本报采访时表示，云计算时代的到来让通信行业的大企业开始重新赛跑。
　　项立刚则表示，思科近年来一直在开拓新的业务领域，不过并不能称得上成功。例如在当下十分热门的移动通讯市场，思科似乎进展较慢，但是华为就较快地在这一领域扩张，并占得了先机。
　　分析人士预测，思科大幅裁员就是为了应对竞争对手的低价竞争策略，裁员将为思科每年省下10亿美元的营运支出，使思科2012年的每股获利提高8%。
　　思科CEO钱伯斯(John Chambers)曾在今年4月坦承，思科近年来在业务发展过程中犯了错误，思科应当更注重核心领域的发展，而非向新的领域扩张，他表示思科将撤出一些非核心业务。在此之前，思科曾以大手笔的收购在业内闻名。但这些并购导致思科和惠普、IBM等一些原有合作伙伴变成竞争对手，并影响了思科的业务。
　　7月12日，对于万人大裁员消息，思科中国公关部相关人士对记者表示：到目前为止尚未收到任何有关于裁员的通知，所有信息会在思科于8月举行的第四季度财报的沟通会上发出，并强调目前思科中国区业务一切运转正常。

