第二季度iOS平台开发者支持率57% Android下降
　　【TechWeb报道】7月15日消息，据国外媒体报道，市场研究机构Flurry最新数据显示，第二季度57%的开发者支持iOS(iPhone+iPod Touch)平台，称他们开始开发基于iOS的新项目，高于第一季度的54%。
　　同时，Android的支持率下降，从第一季度的36%降至第二季度的28%，2010年第四季度时的支持率为39%。
　　iPad的支持率从第一季度的10%增至第二季度的15%。
　　在新时代的移动计算领域，苹果和谷歌的长期成功很大程度上取决于吸引开发者支持的能力。一个更好的平台能吸引独特和品质优越的内容，另外，硬件设备越吸引人，消费者的忠诚度越高。
　　Flurry营销副总裁Peter Farago表示，“Android的关注度仍十分强烈，但开发Android应用仍有不少阻碍。”
　　例如， 游戏开发商Bionic Panda Games 首席执行官Charles Hudson曾表示，谷歌的信用卡账户不如苹果多(多亏iTunes多年的积累)。这意味着Android平台上准备购买商品的用户相对较少。但Hudson称，他将充分利用谷歌的营销激励计划，即如果他的游戏激发一名用户注册Google Checkout，谷歌将对他进行奖励。
　　Farago表示，总体而言，在吸引开发者方面，谷歌落后于苹果6-9个月，这是因为苹果在此方面耕耘时间更长。苹果在2007年推出首款iPhone，而谷歌的首款Android手机2008年年底上市。
　　上周，苹果累积售出2亿台iOS设备，App Store中应用达到42.5万款，应用下载总量超过150亿个。
　　谷歌周四宣布，Android设备日激活量达到55万，设备总量超过1.3亿。5月份Android应用数量超过20万款。
　　由于Verizon开售iPhone以及iPad 2上市，第二季度苹果的销量应当会大幅增长，截至目前iPad已售出逾2000万部。(陈果)

