RIM投资者期望任命新董事长
　　新浪科技讯 北京时间7月13日凌晨消息，RIM将于当地时间周二晚间召开年度股东大会，会议举行前夕，RIM股东要求新设一名董事长以更积极地推动公司的发展的呼声日益高涨。
　　RIM目前正受到苹果和谷歌的两面夹击，显得疲于应付。而该公司的6名外部董事几乎未曾对此发表过任何公开评论。RIM的两位联席董事长兼联席CEO迈克・拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)和吉姆・鲍尔斯利(Jim Balsillie)都一直在努力说服投资者，表示RIM将会很快实现复兴，而同时两人也无需下台。
　　RIM的投资者詹姆斯·科尔(James Cole)等表示，该公司正面临着9年以来最糟糕的股市业绩，因此有必要对整个董事会做出调整。科尔是波特兰投资理事会(Portland Investment Counsel)的组合基金经理，他目前持有约4600万美元的RIM股票
　　据市场调研机构ComScore提供的数据显示，RIM在美国智能手机的市场份额在截至5月底的三个月期间环比下跌了4.2%至24.7%。而同期苹果的iPhone和谷歌Android手机市场份额均有所增加，二者在美国的销量均超过RIM的黑莓销量。
　　职务拆分建议
　　上一季度RIM的股价在纳斯达克市场上重挫了49个百分点，这也是该公司自2002年以来最糟糕的股票记录。截止至当地时间7月12日下午4点，RIM的股价上涨了43美分到28.48美元，但是其股价今年以来已经下跌了51个百分点。
　　而就在上个月，作为RIM大股东的加拿大投资公司Northwest & Ethical Investments(以下简称：NEI)就曾提议RIM将董事长和CEO的职责分离，以增强董事会对公司的监管力度，并且建议股东应当在今年股东年会上就此展开表决。该提议获得了机构股东投票顾问Glass Lewis & Co和Institutional Shareholder Services Inc的支持。
　　RIM最终说服了NEI放弃该项提议，以避免将公司内部的矛盾公开化，并表示将会成立一个专门的委员会以研究公司的领导层管理结构。RIM的这一行为使得投资者们倍感失望，他们原本期望通过对RIM管理层进行改组，从而使得公司能够从容应对竞争对手挑战。
　　有必要设置独立董事长？
　　持有价值145亿美元RIM股份的加拿大银行BMO Harris Private Banking的CIO保罗·泰勒(Paul Taylor)表示：“他们对改组管理层以及时应对竞争者挑战等重大问题并不显得那么急迫。他们仅仅承诺会成立一个委员会来研究公司的结构，但是他们会承诺进行变革吗？我觉得不会，因此我感到有一些失望。”
　　RIM曾经辩解称，该公司董事会的独立首席董事约翰·理查德森(John Richardson)实际上已经承担了董事会主席的责任，并将保证董事会成员对RIM的独立监管。理查德森现年78岁，之前曾经出任安大略省退休金计划(Ontario Pension)的董事会主席，他于2003年加入RIM董事会，并于2007年3月开始担任RIM的首席董事。
　　RIM还表示，公司董事会的8位董事中，有6名来自公司外的独立董事，他们将对公司展开“高度独立”的监管。目前董事会的成员除了理查德森之外还包括：来自RIM的拉扎里迪斯和鲍尔斯利、多伦多大学罗特曼商学院(University of Toronto’s Rotman School of Management)院长罗杰·马丁(Roger Martin)、加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)的前总裁芭芭拉·斯提梅斯特(Barbara Stymiest)、已经退休的西班牙电信(Telefonica SA)前总裁安东尼奥·维纳·巴菩提西塔(Antonio Viana-Baptista)、Edper Financial的合伙人大卫·维利·科尔(David Wylie Kerr) 以及前IBM加拿大业务主管约翰·维特摩尔(John Wetmore)。
　　管理结构研究将持续到明年1月
　　RIM在6月30日阻止了NEI就董事长和CEO职责分离进行表决的提议后，同时表示公司将成立一个专门的委员会以研究公司的领导层管理结构，并于明年1月31日出具研究结果的报告。
　　多伦多约克大学舒力克商学院(Schulich School of Business)名誉教授、企业管理专家詹姆斯·吉利斯(James Gillies)表示，股东们“完全有理由表示出他们的愤怒之情，因为从RIM的这种‘我们将花半年的时间把这个问题来搞清楚。’的态度来看，该公司显然还没有感觉到问题的严重性。”
　　Glass Lewis指出，RIM的这一举措显然是在逃避为公司设立独立董事会主席的承诺。Glass Lewis于上周出具的一份报告中表示：“任命独立的董事长根本不需要做出进一步的研究，所需要的仅仅是具体的行动。”
　　该报告还指出RIM完全有理由设立独立董事会主席，因为现任的独立首席董事理查德森还兼任公司的审计部门负责人，而RIM却被审计出有非法回溯股票期权日期(Stock-option backdating)的行为。
　　该报告最后表示：“在我们看来，RIM的董事完全没有能够有效地履行其对公司的监管职责。”
　　股东大会即将举行
　　RIM女发言人特妮尔·肯尼迪(Tenille Kennedy)表示拒绝对股东大会发表任何评论，并称理查德森和其他董事会成员暂时都将不接受媒体采访。RIM的年度股东大会将在当地时间7月12日晚间6点30分开始。
　　对冲基金Ironfire Capital LLC的总裁埃里克·杰克逊(Eric Jackson)表示，由于选举新独立董事会主席的提案被取消，因此今年的股东大会应该会进行的比较顺利。杰克逊目前看空RIM的行情，并且已经抛售了手中所有RIM的股票。杰克逊表示，他认为现在还持有大量RIM股票的人士“应该多数是心存不满的年长人士，而不再是基金经理。尽管这次股东大会不会有太大的风浪，但是这并不表示股东们都很满意。”
　　向QNX转型
　　特拉华州州立大学约翰·温伯格企业治理研究中心(John L. Weinberg Center for Corporate Governance)主任查尔斯·埃尔森(Charles Elson)表示，尽管选举新独立董事会主席的提案被取消了，但是拉扎里迪斯和鲍尔斯利在解决股东不满问题上的表现还是过于缓慢、差强人意。埃尔森指出：“永远不应该让股东的愤怒积累到这种程度，因为即便企业获得了一时的胜利，最终还是会走向失败。这种行为是在为对抗的情绪火上浇油。”
　　多伦多投资机构Manulife Dividend Fund的资深基金经理杜坎·安德森(Duncan Anderson)指出，他支持鲍尔斯利反对RIM向一款新的操作系统转型的态度，因为“这样做的企业很少有获得成功的。”
　　RIM在2010年斥资2亿美元收购了QNX软件操作系统，并于今年4月推出了首款使用该操作平台的黑莓PlayBook平板电脑。RIM正在计划将其智能手机的操作系统全部向QNX系统转型，按照计划第一款使用QNX操作系统的手机将于2012年年初问世。
　　安德森表示：“我不认为这种从外到内的变化会对公司有什么好处。”他的团队目前持有价值约1.6亿美元的RIM股票。
　　拆分RIM？
　　尽管现在让股东投票选举独立董事会主席会导致混乱，但是安德森还是觉得RIM有必要设立独立董事会主席，以便帮助公司引入更多的观点并开拓公司的视野。
　　而波特兰投资理事会的科尔则表示，投资者已经给RIM足够多的时间了。他指出：“整个市场已经不愿意再继续聆听他们的言论，而需要看到他们的行动。在过去的18个月里，鲍尔斯利不断地表示‘请大家再等等’，但是我们已经等的够久了。”
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)的分析师麦克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)指出，RIM应该被分拆成两个公司，分别从事网络和手机业务。阿布拉姆斯基在周二撰写的一份报告中称：尽管分拆可能会造成一些问题，但是如果什么都不做的话可能会给公司带来“更大的风险”，特别是万一最新的QNX手机没有达到人们的期望值时，公司将会面临极大的困境。
　　阿布拉姆斯基表示：“RIM的组织正如其手机一样，需要革新。如果RIM现在行动的话，将网络和手机业务进行拆分将会给公司带来更多的机遇，同时将能够极大地释放股东价值。”他对RIM的股票评级为“与行业表现同步”。(林静)

