国民技术下注移动支付：中移动撤单大股东撤离
　　杨阳
　　“现在2.4G在试图争取成为国家标准。”一位业内人士透露，如果2.4G移动支付技术真的上升成为国家标准，就会得到一些扶持，现在相关的厂商就是在为2.4G技术寻找尽可能多的市场。
　　对于一直是2.4G技术的主要使用者国民技术(300077)公司来讲，将可能在业绩上获得新的机会。
　　6月29日，国民技术发布公告，宣布今年上半年净利润下降约40%到50%。该公司基本每股收益将从上年同期的0.47元下降到0.19元~0.23元，下降幅度约为50%到60%。
　　中移动变“心”
　　情况到底有多糟？
　　国民技术公告称，2011年上半净利润下降主要原因是市场以及政策不确定素影响，相对于去年同期，移动支付业务发展受到影响。同时，公司为推动新业务增长点。
　　一位同样是2.4G支持者的厂商透露，现在中国移动已经收回了给厂商的所有订单，即便还有一些，也只是“毛毛雨”——几千张。
　　中移动旗下卓望控股的一位知情者则称，国民技术的2.4G移动支付标准是在中国移动领导人更换之后失宠的，此后中国移动叫停了2009年主推的手机支付业务方式RF-SIM，而此前中国移动一直都希望采用2.4G技术来做移动支付。因为不幸的是，移动支付的主导方——银联更想采用13.56MHz技术，尽管可能要缴纳一定的专利费。
　　中国移动的态度转变导致了国民技术收入直线下滑，无论基金还是其大股东都开始“撤离”。5月下旬，国民技术股东方中兴通讯开始减持该公司股票557.66万股，此后的一个月里中兴通讯合计减持国民技术1754.68万股，累计套现4.62亿元。
　　面对这样的股东减持，国民技术董事总经理孙迎彤表示，中兴的退出并不完全都是坏事，此前因为中兴的缘故，国民技术无法与华为合作，而此后，他的解决方案也可以卖给华为了——因此他更希望中兴能够“努努力，全部减持干净”。
　　孙迎彤还透露，中移动是国民技术的大客户，但国民技术并非全部筹码都在中移动身上，该公司已经布局了更多新的领域。且该公司的生意已经做到了国外。
　　争取成为国标
　　一个国民技术内部的消息人士透露，现在的信息并非对国民技术全然不利。一方面2.4G获得了一些“封闭”环境的使用权，例如公共交通、地铁等以及世博票、电影票。
　　国民技术在第一季度财报中称，该公司在认真检讨了基于2.4G频段移动支付技术，该公司仍然认为基于2.4G的移动支付技术都符合手机支付产业的发展方向，且其技术价值并不仅体现在移动支付具体业务中。显然，国民技术仍然在坚持看好2.4G技术。
　　转向新的应用也给国民技术的成本增加了不小的压力。根据该公司今年第一季度的财报数据，与深圳公交集团合作的“深圳通”改造项目的长期待摊费用为2105.54万元，令国民技术的长期待摊费用增加了222.45%。
　　据悉，目前确实有一些支持2.4G技术标准的公司在“努力”挽回颓势。他们试图通过让2.4G标准上升成国家标准后得到扶持。。“估计在工信部的努力下有可能出现一种新的机会。”某2.4G产业链上的厂商人士表示，据他猜测很可能最后国家出来一种类似“双黄蛋”的规定，如同当年北方交大和清华之间的数字电视地面标准一样，是一种妥协的结果，也是工信部和银联之间的力量博弈的结果。

