思科全球大规模裁员：并购狂后遗症凸显
　　曾经的硅谷神话、全球规模最大的互联网硬件和相应软件提供商思科，宣布大规模裁员。
　　思科18日在其美国官网发出公告称，思科将裁员约6500人，以帮助公司每年削减成本近10亿美元，从而提高利润，裁员人数占思科全体员工的9%。此外，思科还将机顶盒制造工厂出售给富士康，如果加上与该工厂一起“转移”给富士康的5000名工人，思科此次裁员将达到史无前例的11500人，占比16%。
　　美国、加拿大及其他几个国家的被裁雇员将在下月第一周得到通知。思科中国公关部人士表示，总部目前没有告知中国区的具体情况，中国区暂未收到正式裁员通知。但根据思科公告，此次裁员重组涉及全球所有业务部门，中国区恐难幸免。
　　两年内并购145次
　　作为削减10亿美元年度运营开支计划的一部分，思科将裁员6500人，其中包括2100名自愿参加提前退休计划的雇员，裁员还涉及约15%的副总裁及以上级别雇员。
　　不仅如此，思科更计划向富士康出售其位于墨西哥的机顶盒制造工厂。作为出售协议的一部分，思科将把该工厂5000名工人“转移”给富士康。这意味着思科此次裁员数量将达到史无前例的11500人———2001年互联网泡沫破灭时，思科曾裁员8000人。
　　截至今年4月底，思科中国区的员工总数已经超过4000人，全球共有7.34万名员工，因此，此次受裁员影响员工比例将高达到16%。
　　“思科已经连续4个季度利润低于预期了。”赛迪顾问通信产业研究中心咨询师温昕煜表示。
　　2011财年第二季度和第三季度，思科利润出现同比下滑。2011财年第四财季，思科预期营收同比增幅仅2%，即营收在108 .4亿元至110 .5亿美元之间，低于分析师115.9亿美元的平均预期。
　　今年以来，思科股价已经累计下跌了24%。而在思科宣布裁员后，思科在纳斯达克交易市场收盘报15 .44美元，下跌0 .16美元，跌幅0 .99%，这已经相当接近过去一年内思科的股价最低点14.78美元。
　　行业分析人士将思科收益的下滑归咎于其进入周边市场雄心勃勃的行动：思科两年内进行了145次收购，这些收购的业务将思科从其核心的路由器和交换机业务中分散了精力，而且还因为其浮肿的管理结构导致了缓慢的决策过程。———就在三年前，思科全球C E O钱伯斯还骄傲地向本报记者表示，思科是极少的能够“每次收购都获得成功的企业”。
　　这家互联网巨头已经到了必须“瘦身”聚焦主业的时候，今年4月，思科关闭了旗下数码相机公司Flip，并裁员550人，由此拉开裁员大幕。钱伯斯说：“我们过于复杂。你们将会看到我们进行瘦身，并更加专注。”
　　惠普、华为蚕食思科市场
　　钱伯斯强调，重组后，思科将采用流线型经营，并且重新聚焦于公司的五大核心领域：路由器、交换机、安全及服务；视频；协同；数据中心/虚拟化/云计算以及架构。钱伯斯说，思科必须在全球加深与客户、合作伙伴的关系，并强调道，“除了加强这些，我们别的什么也不会做。”
　　钱伯斯不得不正视思科市场被蚕食的窘境：惠普收购了3C om，全面替代思科产品向客户提供集成解决方案；IB M贴牌销售思科主要对手Juniper的网络产品。在此之前，思科每年通过这两家公司转售的网络设备高达数十亿美元。
　　D ell‘O ro今年5月份发布的报告显示，2011年第一季度，以营收计算，思科在全球交换机市场的份额同比下降5.8%至68.5%，而惠普则从9.5%上升到12%，Juniper从1.5%上升到2%。
　　市场调研公司ID C则指出，2010年路由器收入占思科营收的16%，思科路由器的全球市场份额从2006年的66%下降到2010年的55%。在网络安全硬件市场上，思科的市场占有率也下降了10%以上。
　　在企业网业务的竞争上，华为也对思科虎视眈眈。去年，华为建立了全球企业业务部，集中于企业和政府机构，这被认为是10年前华为进入美国后对思科构成的最有力威胁。
　　一位思科经销商说，以一套思科“网真”视频会议产品为例，国内售价高达200多万元人民币，而华为推出的类似产品售价仅为100万元人民币左右。虽然思科一直声称自己产品质量远优于竞争对手，但是依旧被抢走了不少订单。
　　《环球企业家》披露说，在同期一场标的为600多万元的网络设备招标项目中，思科报价500多万元，而华为仅报190万元。“尽管可以从后续服务弥补短期损失，但在纳斯达克上市的思科不可能轻易参与这种杀价游戏。”
　　对华为来说，和思科的正面对抗才刚刚开始。此前，华为主要营收来自于运营商市场，但在华为未来规划中，企业业务将快速发展，成为公司营收的重要增长极。华为执行副总裁徐文伟称，预计今年华为企业业务年销售额将翻番至40亿美元，并在3到5年内达到150亿美元。而华为2010年企业业务的营收只有20亿美元。徐文伟甚至说，“云计算时代的到来，让通信行业的大企业开始重新赛跑。”
　　●思科裁员四主因
　　惠普、华为等企业采用低价策略掠夺思科主营业务市场
　　多年来不断收购，将思科从其核心的路由器和交换机业务中分散了精力
　　研发投入较大，占据大量资金，短期内利润无法保证
　　思科机构庞大冗杂，不盈利部门占据大量资源，管理费用高昂
　　南都记者汪小星 实习生谢婷

