智能手机业陷专利大战：苹果借机稀释谷歌阵营
　　随着苹果公司对谷歌Android阵营厂商的专利诉讼战升温，昨天，谷歌终于站出来表态将对HTC进行最大程度的支持，谷歌执行董事长施密特回答说，“我们将确保宏达电(HTC)不会败诉。”上周末，由于苹果对HTC的专利侵犯诉讼中涉及多媒体处理以及数据检测的两项技术被ITC(美国国际贸易委员会)初裁为侵权，一旦终裁达成，其他采用此技术的Android阵营厂商将“连坐”。而诺基亚和微软都在这场专利权大战中扮演了“微妙”的角色。
　　Android阵营或遭“连坐”
　　2010年3月，苹果公司就向ITC提出诉讼，称HTC侵犯了iPhone等产品的专利涉及手机用户的操作界面、底层构架等软硬件专利等。今年4月中旬，苹果对与自己保持每年数十亿美元零部件供应关系的韩国三星公司提出10项专利侵权，其中7项与多点触控手势有关，3项围绕产品外观设计。此外，苹果于7月8日对HTC的10专利侵权诉讼再度上交ITC。ITC在7月15日作出HTC侵权成立的裁决。
　　众所周知，Android平台的兴起源于其不需要支付专利费用的开放性，但包括苹果公司及微软在内的一系列诉讼可能使得Android的实际使用成本在增加。摩根斯坦利预估，如果HTC要支付苹果专利费与赔偿金，每台手机可能得多付4至5美元。
　　由于苹果对于HTC和三星的一些指控基于Android平台底层的核心代码，因此采用了该系统的厂商都会遭到“连坐”。其中还包括大举进军欧美市场的华为、中兴等国内厂商。据谷歌统计，目前全球每天生产出50万台Android设备，一年为1.825亿台，若所有生产Android手机的制造商都向苹果支付每台4-5美元的专利费用，总费用最高将超过9亿美元。
　　苹果借机稀释谷歌阵营
　　“专利战已经是欧美发达国家频繁使用的一种商业行为。”一知名手机厂商人士表示，这貌似普通的专利诉讼，其实暗藏了苹果给Android的一记杀威棒。电信业分析师付亮认为，苹果专利战获胜的话，从产品层面可以限制HTC、三星等侵权的相关产品进入美国市场。据悉，今年2月到5月，苹果iOS增长1.4%，势头有所放缓，Android市场占有率大涨5.1%稳居第一。其中根据IDC今年一季度数据，三星市场占有率从去年第四季度的9.6%增长到10.8%，宏达电市场占有率则从去年第四季度的8.5%升至8.9%。苹果的iOS系统目前拥有18%的市场份额。
　　苹果更为“险恶”的用心在于稀释谷歌阵营。IT评论家孙永杰表示，看起来不多的专利使用费，如果放到Android厂商上，势必会加剧彼此间的竞争。苹果主要的目标就是Android主力阵营中的HTC、三星和摩托罗拉，因为这三家厂商占据着目前Android市场的大部，以专利使用费的形式加剧彼此间的竞争，哪怕是每部智能手机区区5美元的使用费，都有可能让摩托罗拉与HTC和三星的差距进一步扩大。
　　■ 观察
　　巨头纷纷卷入混战
　　付亮分析，专利纠纷将会给苹果带来更多的专利补贴，如果专利诉讼最终胜诉的话，苹果从业内可能将每年得到10亿美元左右的专利收入。
　　此外，诺基亚和微软也在专利战中斩获颇丰。在不久前与诺基亚的专利官司中，苹果最终选择和解，在向诺基亚支付约2亿欧元的一次性费用外，还将在随后每个季度，持续向诺基亚支付大约4000万欧元的专利费。德意志银行分析师预测，苹果明年还将向诺基亚支付5.504亿美元。
　　随着尝到甜头，今年初，诺基亚对深圳最大的手机出口企业基伍发起知识产权诉讼，其背景是诺基亚在印度和东南亚等地的市场份额受到中国手机厂商的步步紧逼。
　　另一个在专利问题上欲罢不能的还有微软。微软的Window Phone手机操作系统经营得不温不火，却已悄然从Android获得大笔授权费，HTC每售出一部Android手机，需要向微软缴纳5美元专利费，三星每售出一台Android手机，微软向它要15美元(现在还在讨价还价)。
　　业内有分析称，若微软最终能让所有Android手机和平板电脑制造商向其支付每台设备5美元的授权费，全球每天生产出50万台Android新设备(来自谷歌的统计数据)，微软每年将由此增加9.13亿美元的营收。
　　■ 业界
　　国内厂商仍在观望
　　国内手机厂商华为、中兴、酷派、联想、天宇等等都在利用Android平台免费开放的优势拓展中低端智能手机市场。对于Android平台的专利战，国内厂家目前尚处于观望阶段。
　　华为中国区终端业务部总裁杨晓忠已对媒体表示，华为在专利储备上十分雄厚，并且有较多处理专利纠纷的经验，因此他并不担心目前愈演愈烈的Android专利战。
　　而其他国内厂家认为，通信圈的专利官司向来比较持久，而手机又是快速消费品，经常是一场官司已经把领先的产品打成了过时货。并且从以前的案例来看，由于很多专利是交叉持有，因此这些专利战最后是以和解告终。因此，紧跟市场推新品才是目前的主要工作。
　　■ 趋势
　　新一轮专利圈地开始
　　谷歌执行董事长施密特本月在接受媒体访问时，点名苹果和微软花太多钱在购买专利上。他十分担忧整个科技产业是否开始走上一条只关心如何取得更多专利、而非持续创新的路。
　　据第三方统计，苹果已成为近年来世界上起诉案件最多的科技企业。此外，一份未经苹果证实的工作清单显示，苹果正积极壮大苹果的诉讼律师团队，准备未来的知识产权诉讼。本月初，苹果、微软、RIM、EMC、爱立信和索尼组成联合体，以45亿美元成功竞拍已破产的加拿大电信设备厂商北电网络的逾6000项专利。业内一般认为，北电网络的大批专利涵盖多种技术，使微软和苹果等公司储备了更多“弹药”，可以向谷歌等竞争对手发动专利侵权诉讼并获得赔偿。
　　本版采写/本报记者 赵谨

