Verizon LTE网络新扩展28城市 累计达102个
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，美国运营商Verizon Wireless日前宣布，公司已经将其LTE网络扩展至另外28个市场，至此，该公司LTE网络覆盖的城市总数已经达到102个。现在可以使用LTE网络的地区包括科罗拉多州的斯普林斯、波特兰、俄勒冈州和檀香山。
　　Verizon Wireless是美国第二家推出LTE网络的电信运营商(率先推出的是MetroPCS公司)，同时也是第一家在多个市场进行LTE部署的运营商。目前，公司正在加紧建设其LTE网络，目的是抢在其竞争对手AT&T之前站稳脚跟。AT&T此前也宣布将推出自己的LTE网络，时间就定在“今年夏天”。
　　Verizon Wireless公司首席技术官大卫·斯莫尔(David Small)在一份声明中表示：“在不到8个月的时间里，我们已经向100多个市场推介了我们的4G LTE网络，我们将继续积极拓展我们的4G LTE网络；预计到2013年底，我们将把4G LTE移动宽带引入所有3G网络地区。”
　　Verizon为旗下用户准备了多种LTE终端设备，其中包括LGRevolution、三星Droid Charge和宏达的Thunderbolt智能手机、三星Galaxy Tab 10.1平板电脑和MiFi 4510L移动热点设备。
　　该公司声称，其700MHz的LTE网络能够快速的上行(2-5Mbps)和下行(5-12Mbps)网速。
　　根据Informa的WCIS统计数据，VerizonWireless目前是美国最大的网络运营商，拥有33.13%的市场份额。

