分析师看衰诺基亚下半年业绩
　　新浪科技讯 北京时间7月21日早间消息，诺基亚将在周四发布今年二季度财报，外界都将重点集中到了诺基亚的下半年业绩目标规划上，但对于诺基亚的期望值较低。
　　由于无法与苹果、谷歌Android系统智能机相抗衡，诺基亚今年2月份决定放弃塞班系统，转而使用微软移动系统。自那之后，诺基亚发布了N9，它将在今年晚些时候上市。诺基亚还发布了三款低价双卡手机，该类型手机对于印度等新兴市场十分重要，诺基亚已经在和中国手机制造商的竞争上丢失了一些份额。
　　由CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)领导的诺基亚已经丢失了不少智能机市场份额，分析师也不认为上述新机可以立刻拯救诺基亚，特别是在利润更加丰厚的智能机市场，该市场已经被苹果高端iPhone和更廉价的Android手机占据。市场调研公司Strategy Analytics分析师尼尔·马斯顿(Neil Mawston)表示：“我认为几款新机并不能阻挡诺基亚的下滑。”
　　IDC统计数字显示，诺基亚一季度全球智能机份额已经从一年前的38.8%下降到24.3%。诺基亚周二美国存托股票股价上涨10美分，到5.52美元，涨幅1.8%。
　　对于诺基亚来说，近期的一个亮点就是与苹果达成的专利和解，诺基亚因此将收到苹果一次性支付费用和后期专利使用费。对于已经下调营收预期的诺基亚手机部门来说，该协议将起到积极财务影响作用。
　　按照出货量计算，诺基亚仍旧是全球最大手机制造商，不过他们现在最大的问题就是缺少一部畅销高端智能机，这也影响了诺基亚在低端市场和新兴市场的表现。
　　尽管埃洛普表示首部Windows Phone手机将在四季度发布，但是该手机直到明年才能批量出货。
　　野村证券分析师理查德·温莎(Richard Windsor)表示，为了抗衡Android，诺基亚需要推出价格低于200美元的Windows Phone手机。他同时还警告，诺基亚直到明年才能具备充足的手机出货量来止住下滑趋势，在这期间，没有什么方法可以止住诺基亚的利润下滑。
　　野村证券预计，诺基亚三季度的运营利润率为-3.5%，去年同期诺基亚运营利润率为3.9%。温莎表示：“我们担心事态还会进一步恶化，而且我也是这么认为的，已经到了无法阻止的地步。”(晓明)

