沃达丰第一财季总销售额增3.5%
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，世界上最大的电信运营商沃达丰今日宣布，得益于手机上网需求所引爆的数据销售，其第一财季服务营收增长好于预期，第一财季总销售额增长3.5%，达191亿美元。
　　排除了货币波动和第一财季并购的影响，沃达丰的服务营收增长了1.5%，高于分析师们预期的1.4%。得益于用户使用智能手机的增长，数据营收增长25%。沃达丰销售的服务包括语音、数据和宽带业务，不包括手机和配件。由于沃达丰在南欧市场销售下滑以及在英国减价，沃达丰服务营收有机增长率环比上一季度增长依旧缓慢，只增长了2.5%。
　　沃达丰表示，计划到截至2013年3月财年结束时，将欧洲智能手机的销售比例从去年的30%提高到70%。沃达丰正推出根据数据使用量和服务质量进行收费的分层计费计划。
　　由于提供了更高的折扣率，沃达丰于5月表示，将西班牙、希腊、葡萄牙、意大利和爱尔兰的业务价值减计61亿美元。沃达丰前三大市场分别是德国、意大利和西班牙。
　　沃达丰重申了全年预期，并表示将获得美国最大无线通信运营商Verizon Wireless中45%股份的股息，预计将收入55亿美元。(新铁)

