东信和平停牌 未解释SIM卡合作被暂停消息 
　　昨日，南都刊发了“中国移动可能暂停与东信和平关于SIM卡业务合作”的消息，东信和平因有涉及影响交易价格的信息，被深交所临时停牌。截至发稿时，东信和平也没有对中国移动暂停预期SIM卡业务合作的消息作出公告回应。南都记者前日采访时曾留下手机号码，但该公司人士始终没有联系记者作出解释。
　　昨日深交所停牌信息显示，东信和平实行临时停牌，停牌期限为特停。停牌信息称：“公共传媒出现关于东信和平智能卡股份有限公司的信息，可能对公司股票交易价格产生较大影响，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票于2011年7月20日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露澄清公告后复牌，请投资者密切关注。”
　　记者发现，券商很少对东信和平有所关注。近期关于东信和平的研究报告只有一篇，为宏源证券分析师胡颖所写的调研简报，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.20、0.28、0.38元。“鉴于目前的估值水平相当于2010年公司业绩的80倍市盈率，我们下调公司评级至中性。”
　　其认为，中国移动对于手机支付的新定位：两种标准2.4G和13.56M可能并行，其中现场支付采用13.56M的模式，2.4G会做行业拓展，往移动商务的企业级平台方向发展。东信和平2.4G的SIM卡一季度已经出货80万张，现在基本上停止生产，东信和平市场份额达到80%，而13 .56M目前生产量不大，大规模生产还需等到四季度，产业链成熟，厂家较多，东信和平目前在广东做试点，产量有100万张。
　　另外，东信和平和中国银联合作研发的N3平台，已经能够实现基本功能，正在做后续沟通，预计到今年年底中国银联将申请新的银行卡标准，推动N 3平台的应用。
　　中银国际在6月28日有一篇消息快报称“东信和平有望取得金融IC卡市场先机”，认为要密切关注金融IC卡的推进进程，金融IC卡业务将可能是未来公司业绩提速的重要推动力，但并未给该公司评级。
　　其实早在一季度，该公司股价为20元左右，几家券商也均未给予该公司评级或给予中性评级。如西南证券在3月23日预计该公司对应11、12年市盈率分别为90倍、58倍，给予“中性”评级。但鉴于公司涉及行业热点较多，故可关注其波段性机会。
　　同日，国泰君安的一份报告也认为，该公司市盈率一直较高，现股价对应2011-2012年市盈率达到81倍和57倍，主要为市场对公司新业务的爆发一直有所预期，暂不设定目标价和评级。
　　采写：南都记者王涛

