消息称HTC中低端手机将采用三星芯片
　　新浪科技讯 7月25日上午消息，据台湾媒体报道，业界传闻宏达电中低端手机将舍弃高通芯片，转而与三星合作，因为三星芯片权利金比高通低20%，不过宏达电官方表示，目前没有合作的消息。
　　业界传闻，宏达电为扩大市场占有率，正在考虑采用三星芯片。尽管三星芯片表现可能逊于高通，但权利金却比高通便宜20%到30%，可以大幅缓解宏达电中低端手机比重增加带来的盈利压力。
　　不过，宏达电CFO容觉生表示，目前没有与三星芯片合作的消息，强调宏达电将加大入门机型布局，包括先前推出的Wildfire、ChaCha、Salsa等机型销售都不错，不会因为是入门机型，就牺牲品质。
　　据了解，目前宏达电每部手机付给高通的权利金为13美元，业内人士估计，三星为抢下订单，可能会将芯片权利金价格下调至10美元。
　　预计宏达电今年出货量将达到5000万部，较去年倍增，市场预期宏达电明年出货量将达到7000万部。业内人士称，在今年的出货中，中低端机型约占50%，明年将会增加，为了缓解中低端手机比重增加、侵蚀毛利率的状况，宏达电未来在中低端机型中采用三星芯片，并不意外。
　　宏达电和三星目前关系微妙，两家都是手机品牌大厂，存在激烈市场竞争，不过同时在供应链方面，又有采购合作。(木木)

