Android遭遇苹果微软围殴：专利吸金震动产业圈
　　专利吸金震动产业圈：手机大厂有所恃，小厂存侥幸
　　在HTC看来，苹果公司之所以通过专利诉讼的方式对待自己，背后是HTC旗下Android智能手机销量的惊人增长。昨日，HTC官方向南都记者发来媒体声明称，“对于上诉深具信心，并已完成充分准备，将采取所有可能的途径来捍卫自身的权益。”缘起美国国际贸易委员会(ITC)行政法官于当地时间7月15日做出初步判定，HTC侵犯了苹果于今年3月所控的10项专利权中的2项。正如声明所言，HTC已明确将提出上诉。
　　专利之矛袭来，表面上看抵挡在前的是名为HTC的盾，而实际上隐身其后的主体，是谷歌开放型手机操作系统Android。近来攻势迅猛的执矛者，除了苹果外还有IT巨鳄微软。同样面向Android智能机，微软已通过专利向HTC收取了每台Android终端4- 5美元的授权费用，与另外两家主要Android智能手机制造商摩托罗拉和三星，则仍在“扯皮”中。苹果、微软只是为了捍卫自身权益，还是别有他图？在Android遭遇专利围攻的过程中，真相正浮出水面。
　　侥幸？立足于投入产出比
　　据IFICLAIMS专利服务公司发布的数据显示，2010年全美50家公司中，微软有3094个新专利，苹果有563个，而谷歌则在榜单之外，50不入。此外，谷歌现有的701项专利中有些也是和别家共有的，而且缺乏多样性，大部分都是和搜索有关或位置服务的技术。
　　专利缺失所造成的问题，正悄然在以谷歌为中心的产业圈中爆发开去。自去年开始，尽管谷歌的名字甚少见诸报端，但无论苹果状告HTC、三星，还是微软状告摩托罗拉等，所涉及的专利问题都因谷歌开放性操作系统Android而起。
　　“没有厂商在生产Android手机之前，会完全忽视可能产生的专利侵权问题。但由于Android的免费，让他们在生产智能手机时，已然节省了一大笔。”华捷咨询电子消费行业分析师李元凯认为，许多厂商在考虑Android手机专利问题时抱有侥幸心理，特别是小型制造商，会认为大型IT企业不会盯着自己，即便诉讼获胜，以销量计算也得不到什么好处。
　　“我们也在做Android手机，同样会有专利问题，但与微软WP7相比，Android本身已经节省了每台15-25美元左右的系统专利授权费。”深圳一家上市公司背景的手机制造商负责人向南都记者暗示，专利诉讼往往旷日持久，发起诉讼的一方也要考虑“投入产出比”。
　　攻守，胜败乃兵家常事
　　至于大型制造商，自己的专利储备往往是抵御知识产权诉讼的主要手段。“在专利的战场中，谁都有所恃，胜负乃兵家常事。”李元凯如是说。
　　典型的例子来自于苹果公司。在与HTC的专利诉讼中，苹果获得了初步胜利。但在不久前与诺基亚的专利官司中，苹果最终选择与对方和解，支付约2亿欧元的一次性费用，并将在随后每个季度，持续向诺基亚支付大约4000万欧元的专利费。
　　正是这种各持专利互有攻守的格局，构成了乱战之相。值得注意的是，近来所有涉及智能手机的专利诉讼案，基本上都是原告提出诉讼后，马上被被告反诉。例如“苹果状告HTC侵权”一案，其最新官方声明称，“依据ITC No. 337-TA-724案的调查结果，ITC亦初步判定苹果侵犯了HTC子公司S3 Graphics的专利。”据悉，HTC于2011年7月6日宣布并购S3G raphics。
　　摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?接受媒体采访时则表示，摩托罗拉全球的专利有超过1.7万件，现在还有7000多件专利在全球各地申请当中。并强调，“虽然目前有很多跟Android相关的诉讼，但从摩托罗拉公司来讲，我们还是继续专注在Android平台上。”
　　专利，让人欲罢不能
　　纵观一年以来基于智能手机的专利案，“捍卫”一词的曝光率相当之高。原告方的目的是为了捍卫权益，被告上诉反诉也是为了捍卫权益。单单为了权益和面子，是否需要如此劳师动众？
　　作为近来最为瞩目的两位原告方，微软和苹果并没有像高通那般，把专利获利的商业模式直接放在台面上。苹果方面甚至表示，“专利侵权官司耗费了巨大的时间和成本。”但据第三方统计，苹果已成为近年来世界上起诉案件最多的科技企业。此外，一份未经苹果证实的工作清单显示，苹果正积极壮大苹果的讼律师团队，准备未来的知识产权诉讼。
　　再看专利获利，这果然是个让人欲罢不能的东西。据统计，2010年全球共售出了1 .4亿台Android手机，凭借这些手机，微软共获得了6 .6-11亿美元的ActiveSync(手机PC同步软件)特许权使用费和7亿美元的android专利授权费，共计14-18亿美元。相比之下，微软自有操作系统Windows Phone7(下称WP7)以及之前版本的Windows mobile手机去年全年销量只有1200万台，以每台平均系统授权费用15美元计算，收入远逊于专利获利。
　　另一种计算方式来自于Android系统开发商谷歌的数据。据谷歌统计，目前全球每天生产出50万台Android设备，一年为1 .825亿台，若所有生产Android手机的制造商都向HTC那般向微软支付每台4-5美元的专利费用，总费用最高将超过9亿美元。
　　旁边报道
　　“目的是提高司法效率”
　　三星回应在北美对苹果撤诉缘由
　　上月底，由于三星撤销了之前在加利福尼亚北区对苹果发起的专利侵权案，业内观点大都认为，此举是为了向苹果示好，因为后者大量元器件业务由三星代工，目前更因双方基于知识产权的互诉，传出苹果将更换代工方的说法。不过昨日三星电子向南都记者发来声明，否认了这种猜测，称撤诉是为了提高司法效率。
　　6月30日，三星电子就苹果公司6月15日向加利福尼亚州北区联邦地方法院提出的专利侵权诉讼发起反诉。三星方面表示，为了使反诉被同时审议，三星同时撤销了此前于4月27日向该法庭提出的针对苹果的专利侵权案件。
　　“由于两个案件具备相关性，且三星主张其专利侵权诉求在苹果提起的诉讼案中作为反诉，三星撤销独立诉讼是通过合理的法定程序寻求司法效率。”声明强调称，值得注意的是该撤诉不影响三星在美国及其它地区对苹果发起的其他专利侵权诉讼。
　　此外，对于苹果在美国对三星Infuse 4G，Galaxy S4G，DroidC harge，和GalaxyTab10提出的初步禁令。三星认为“该禁令毫无法律依据。”言下之意，三星撤诉并非“服软”，与苹果的专利战仍将继续。且更令业界瞩目的是，三星与苹果的专利纠纷又上升到了新的层次。
　　据外电报道，三星在本周向美国加州西北地区法庭递状，要求苹果雇佣的律师事务所Bridges& Mavrakakis的部分律师不应出任此案的委任律师，原因是这些律师根据加州的律法产生了利益冲突，因为他们先前曾在其他法律争端上担任过三星的委任律师。
　　公开资料显示，三星在2006年对爱立信及索尼爱立信的专利诉讼案中，该律师事务所的五位律师曾为三星辩护。三星方面认为，这些律师对三星的专利进行过深入的研究，另外还协助过专利专家，甚至包括三星自己部分的团队，共同研究和拟定知识产权的攻击防卫手段。对苹果而言，这样的律师团无疑“知己知彼”，大添胜算。
　　链接
　　苹果、微软紧咬不放
　　Android究竟犯了什么“错”？
　　苹果vsHTC Android手机诉讼中提到并初步胜诉的专利：
　　专利号6，343，263，串行传输数据的实时信号处理系统。主要处理从某台设备通过网络发送到另外一台设备的数据(包括语音、传真、视频等)。除了收发数据外，该专利中并未提及无线网络、手机或任何与智能手机有直接联系的内容。
　　专利号5，946，647，在电脑生成的数据结构中执行一个指令的系统和方法。
　　微软vs摩托罗拉Android手机诉讼中提到的专利：
　　专利号5，579，517，长文件名支持。第5版之前的MS-DOS仅支持11个字符的文件名(包括扩展名在内)，所以微软发明了一种同时支持长文件名和短文件名的方法。使用过DOS操作系统的朋友应该知道，超过11个字符的文件名DOS会自动缩短，并用～符号替代一部分，这个专利就是关于这个实现的。
　　专利号6，621，746，闪存擦除。监视闪存的使用状况，在适当的时候进行有针对性的擦除操作。这个涉及到闪存文件系统的管理，具体的描述比较复杂，所以也无从判断到底和Android有无关联。
　　专利号6，578，054，增量同步。用来同步服务器和客户端里多个数据副本的系统和方法，通过此方法某一个数据副本的增量变化将会被识别，传输，整合到其他所有数据副本上。按照该描述，Android的数据同步功能完全绕不开该专利。
　　南都记者 方南 实习生 闵瑞

