手机检测新政6月实施 上半月75款3G终端获许可
　　新浪科技讯 7月20日下午消息，工信部电信管理局公布了6月上半月核发进网许可证(含试用批文)的电信设备名录。数据显示，6月上半月，工信部电信管理局共发放395张入网许可证，其中3G终端有75款。
　　6月上半月，工信部共发放395张许可证，其中有75款3G终端。具体来看，TD手机有22款，TD无线上网卡有5款，TD无线固话5款。WCDMA手机有19款，WCDMA上网卡有3款。CDMA2000终端有26款，CDMA2000上网卡有4款。
　　5月下半月，获得入网许可TD手机有31款，TD无线上网卡有2款，TD无线固话7款。WCDMA手机有19款，WCDMA上网卡有3款。CDMA2000终端有42款，CDMA2000上网卡有4款。
　　今年4月，发改委下发《关于规范和降低手机检测收费有关问题的通知》，从今年6月1日起降低手机型号核准、进网许可和3C认证的检测收费标准。工信部电信管理局巡视员张新生表示，工信部在手机检测方面，进网检测增加了信息安全、互联互通等方面的部分项目，取消了发展成熟、企业能保证质量的电池性能等部分项目，调整了不适应技术发展和消费者需求的个别项目，总体上检测项目由 30个大项优化为19个大项，检测费用平均下降约40%。(宗秀倩)

