宏达电对抗苹果首战失利 谷歌董事长称全力支持
　　孙燕飚
　　专利大战实时战状瞬息万变。
　　7月16日，美国国际贸易委员会(ITC)行政法官初判台湾宏达电(HTC)对美国苹果公司构成两项专利侵权，这也是苹果向三星、HTC等Android手机厂商发起的诉讼中获得的首个裁决。
　　“苹果此次对HTC和三星发起的专利诉讼，其实就是境内制造企业前两年常遭遇的337调查。”熟悉美国337调查的北京天达律师事务所合伙人律师冉瑞雪昨日对《第一财经日报》表示，在ITC所有涉及知识产权的官司，基本都是337调查。虽然HTC初裁失利，但不代表HTC在此次337调查中全盘失利，HTC还有上诉的机会，但从过往的337调查案例来看，初裁结果还是会影响终审结果。
　　“在终审结果出炉之前，HTC在美国的销售暂时还不会受到任何影响。”冉瑞雪说。
　　见招拆招
　　面对专利大战的首战失利，HTC在第一时间就祭出5招强硬应对之策，一是对ITC的裁决上诉，二是持续购买专利，三是实施2万股股票回购计划，四是进军低端手机市场，五是调整部分人事安排扩大全球版图。
　　HTC在对外声明中表示，HTC并无侵犯苹果在诉讼中所提出的任何一项专利，公司对于上诉颇有信心，并已完成充分准备，将采取所有可能的途径来捍卫自身的权益。
　　其中，以200亿元新台币左右的代价回购HTC 2万股股票，就是向市场宣誓公司对基本面的信心，并保护公司与股东权益。7月初还以3亿美元收购S3 Graphics公司，拥有该公司235项专利，而在早些时候，美国法庭也已经判决苹果侵犯了S3 Graphics的两项压缩技术专利。
　　此外，HTC还决定高端手机与平价手机并举，全方位抢攻手机市场，主要针对苹果即将推出的iPhone的低价位版本，抢占低端市场的市场先机。以其人之道，还治其人之身。
　　不过，强硬的苹果向来就不是软柿子，并摆出一副打持久战的姿态。近日启动了高级专利诉讼顾问及法律诉讼顾问的招聘，为其多起专利大战增强实力。
　　苹果招聘启事显示，高级专利诉讼顾问需要7年到12年的专利诉讼经验，法律诉讼顾问需要3年到5年的专利诉讼经验，拥有“集体诉讼、商标、版权、反垄断、产品质量及一般商业争议”领域经验的人将优先考虑。
　　打击Android阵营
　　“苹果与HTC和三星的专利诉讼，主要目的还是为了打击整个Android阵营。”独立IT评论人王斌指出，目前由于Android手机比iPhone更便宜，而且操控感觉也越来越接近iPhone，导致全球智能手机市场都开始向Android偏向，除了三星、HTC等手机厂家外，几乎所有的手机厂家都准备在Android手机上发力，这对苹果来说极其不利。
　　就目前情况来看，苹果尚未推出的iPhone5在创新上可能很难有更大的突破。相反，Android2.3版本在操控感觉上提升了很多，基本与iPhone相仿。
　　“所以苹果与HTC和三星的专利诉讼焦点就在多点触控技术上，这方面是苹果iPhone和iPad技术的核心。”王斌表示，此次让HTC首战失利两项专利都与多点触控有关，如果苹果保持这一技术上话语权，其继续扩大智能手机市场份额，还是可以预期。
　　摩托罗拉移动公司一位产品总监曾对本报记者表示，Android手机与iPhone最大差距就在于触控操作的流畅性，这种流畅性的提升主要在于Android版本的提升，与手机厂家技术改进无关。现在Android2.3显然已弥补了这一缺陷。
　　或许从平板电脑市场近半年的走势，更能看清未来苹果iPhone和Android手机的走向。
　　去年底各大厂家推出了多种平板电脑，但苹果iPad的市场占有率始终在五成以上。其根本原因是，性能能与苹果iPad抗衡的平板电脑，其在价格上就没有优势。而有价格优势的平板电脑，在性能上又远逊色于iPad。致使iPad1降价清库存时，全球市场则全面倒向苹果。
　　这种局面在智能手机市场上似乎正好相反。Android手机不仅在性能上接近或等同iPhone，而且价格远远优于iPhone，市场走向自然一目了然。
　　若苹果最终胜诉三星和HTC，则威胁到整个Android阵营，其他Android手机厂要不退出美国市场，要不向苹果上交巨额专利费。自此，Android手机先前价格优势将荡然无存，市场走向将再次转向苹果iPhone。

