联通开售沃Phone 称不会牵扯专利问题
　　刘方远 上海报道
　　在各手机厂商为Android的专利地雷忧心忡忡时，联通的自主操作系统能否借此赢得更多支持？
　　7月19日，中国联通在WCDMA终端产业链高峰论坛上正式发布了两款“沃Phone”手机，分别由国内手机厂商天语和英华达生产。沃Phone是联通2008年开始组织相关厂商研发的操作系统，基于Linux2.6内核。
　　今年2月28日，联通在北京首次向外界公布了“沃Phone”平台的细节，并提出希望更多的伙伴加入产业链，协助进行沃Phone的推广与完善。现在，首批采用沃Phone系统的手机终于上市。
　　中国联通销售部总经理于英涛表示，沃Phone刚刚推出并不会像Android一样覆盖所有产品线，“目前沃Phone只做中低端，但未来也会做高端和平板”。
　　据中国联通技术部总经理、中国联通研究院院长张智江透露，今年下半年中兴、华为、TCL和酷派还会陆续推出四款沃Phone手机。张智江认为，沃Phone“完全没有受制于专利的缺陷”。
　　近日，苹果、微软等厂商通过专利向Android阵营持续施压，HTC已经被美国国际贸易委员会(ITC)初步裁定侵犯了苹果的2项专利。微软也在计划向Android厂商手机更多的专利授权费。
　　于英涛表示，沃Phone并非基于Android二次开发，所以不会牵扯到这些专利问题。同时，联通还会通过补贴计划帮助厂商销售沃Phone手机。以天语U2为例，中国联通将为其提供“预存话费送手机”和“购手机送话费”两种合约计划，资费补贴力度将达到50%以上。
　　事实上，之前联通的终端补贴重点一直在变化。
　　3G发牌初期，联通为了快速树立品牌形象，把巨额的补贴投入了iPhone。在iPhone为联通带来大批中高端用户的同时，联通的利润也在逐年下滑。联通2010年的财报显示，去年销售通信产品成本为106.9亿元，比上年大幅增长297.5%。其中3G终端销售亏损31.7亿元，上、下半年分别为4.9亿元和26.8亿元。
　　“过去80%补贴都在iPhone上。”于英涛告诉记者，在联通改变终端策略取消286元的套餐之后，会有大批的资金用于其他终端的补贴。他预计今年补贴的总额不会突破，但覆盖的面会更大。
　　目前联通在售 3G智能终端Android手机比例已超过35%。但于英涛强调说，他并不认为联通补贴在向Android全面转移，“我们补贴针对的是智能机，而非操作系统”。
　　于表示，无论iOS、Android、Symbian、meego系统的手机都在补贴的范围之内，现在还加入了沃Phone。据悉，联通内部大致将手机终端分为入门机、1500元以下智能机、1500元以上智能机、明星战略终端这四种类型，分别执行不同话费的补贴比例，并未特地按操作系统划分。
　　不过据记者了解，沃Phone作为联通自主的操作系统，其终端无论定位于哪种类型都将执行最高的话费补贴。

