北京数字信息亭问题严重将更新 无人管被当厕所
　　“数字北京信息亭”曾一度风靡北京街头，并以其为居民提供免费、便捷的信息而颇受欢迎。然而，目前仍置于街头的信息亭却因其信息老化、设备损坏而少有人问津。近日，相关部门将对数字信息亭进行翻新。记者借此机会调查了旧版信息亭被市民“抛弃”的原因，以便新建信息亭时能够有所考虑。
　　问题1功能陈旧
　　信息过时两个月未更新
　　记者在体验信息亭时发现，查询内容涉及公交查询、演艺罗盘、北京物价、北京地税等等。在演艺罗盘中有演唱会的信息，其中一条还是5月的演唱会信息，早已过时却没有被删除。
　　另外，在查询地铁线路时，需要先选好线路才能搜到地名。这对于不熟悉各条地铁线路的查询者来说，想要找到目的地就非常困难。在查周边银行的时候，同一位置附近的几个银行在屏幕显示上重叠很难辨认，需要看右侧的目录。
　　“手写功能不行，需要改进。”一位正在使用信息亭的市民告诉记者，触摸屏正常劲儿写不上，需要非常用力地按，手磨得不舒服。
　　记者拨打了信息亭的客服电话，工作人员说，这些信息亭大概是2004年或2005年建的，已经很陈旧了。目前北京的信息亭正在更换，由于数目比较多，全部翻新还需要很长时间。
　　问题2缺乏维护
　　信息亭破旧损坏无人管
　　很多街头信息亭已经破旧不堪，更无人愿意使用。地铁人民大学站地处中关村大街，北靠中关村科技园区，南邻国家图书馆，此处属于人流较为密集区。记者来到人民大学地铁站，发现附近共有三个信息亭，然而只有一个可以正常使用，另外两个信息亭中的查询机都呈黑屏状态。
　　记者看到，位于地铁站东北侧的一个入口处“数字北京信息亭”的牌子已经碎裂，掉了的“信息”二字躺在一边，信息亭通体由一张蓝色景观图包裹着，这件“外衣”多处破烂，里面的结构板裸露在外。信息亭内三侧墙体布满小广告被铲除后的痕迹，机子关着，屏幕黑着，机身斑驳，外壳破旧。
　　记者拨通了屏幕上方的客服电话，一位工作人员表示，这个机子坏了，请记者到附近的一处信息亭。同时，该工作人员再三强调“我们这儿显示（该处）是在线状态，但是并不保证您到那就能用”。
　　问题3卫生差
　　信息亭被路人当成厕所
　　记者在调查中发现，很多信息亭都存在着卫生条件差的情况。在地铁13号线东直门站出口处看到两个信息亭，上面已经是锈迹斑斑，出现老化的问题。记者发现，其中一个信息亭内卫生条件非常差，有垃圾、落叶和污水。另外一个信息亭完全黑屏，根本无法使用。
　　在阜成门内大街的一个信息亭，记者刚到亭子门口，便扑鼻而来一股尿骚味。路人称这里都快成男厕所了。
　　部门回应
　　信息亭损坏因日常维护难
　　关于信息亭遇到的问题，建设方北京首通万维信息技术发展公司回应称，已了解到目前确实出现了很多信息亭损毁无法使用的情况。由于信息亭摆在外面，除了有人蓄意破坏外，还要抵抗风吹日晒。“下雨下雪都加速机器的老化，日常维护很困难。”公司会对这些机器定期巡检，如果出现问题会有技术人员维修。
　　新信息亭将匹配城市发展
　　市经信委社会信息化处工作人员介绍，因为目前出现损坏严重等问题，现有的信息亭已经不合时宜了。正在和市政管委各部门进行研究，打算尽快对信息亭全部进行更换。目前正在由相关专家进行论证，在相关部门办理手续。
　　谈到目前手机、电脑等信息沟通工具的发展会不会让信息亭处境尴尬？该工作人员表示，这方面进行过详细的调研，信息亭和这些信息工具是互补的。新的信息亭会与城市规划、公共设施等相匹配，因此再更换新的信息亭是值得的。至于新信息亭数量是否会增加以及相关查询内容有哪些更新，该工作人员称还不是很确定，所以不方便透露，不过很快就会有相关进展公布。
　　代表声音
　　数字信息亭会逐渐被淘汰
　　北京市人大代表强磊说，当初北京建设信息亭这件事本身的动机是好的，但是就目前来看效果不是太好。信息亭在几年前还是有部分需要的，因此不能说当初政府的决策有问题。
　　那么为什么随着时间的推移，目前很多信息亭在街边闲置，甚至成为“小广告亭”呢？强磊认为，首先是政府宣传不够，政府应当对大家进行引导和宣传，让更多的市民能够认识、认可并且使用这些信息亭。然而现在很多市民一次都没有使用过信息亭，甚至有人都没有听说过。
　　其次是信息亭的适用性问题。随着时间推移，不适用的东西自然就会被淘汰，正如曾经受欢迎的街边电话亭逐渐被市民手中的手机替代一样。现在信息发展的速度非常快，信息沟通渠道也越来越多，比如电脑、手机等都成为人们喜爱的快捷查询信息方式，网络进入我们的生活中提供了很多便利。强磊认为，信息亭今后肯定会逐渐被淘汰，被其它方式的信息沟通工具所取代。
　　链接
　　数字北京信息亭
　　自2002年11月始，北京市国有资产经营管理公司联合首都信息发展股份公司，联手组建了北京首通万维信息技术发展公司，并累计投资7000万元运营“数字北京信息亭”项目。从此，617台信息亭分布于北京的主要公共场所，内容涉及医疗、文化、旅游、餐饮等与市民生活相关的各个方面，在一定时期内，其准确、免费的信息受到了一定程度的欢迎。(李慧博 张淑玲 施志军 安妮)

