AT&T用户欲阻止AT&T收购T-Mobile
　　新浪科技讯 北京时间7月23日上午消息，纽约律师事务所Bursor & Fisher已代表一些AT&T用户提出仲裁请求，希望阻止AT&T以390亿美元收购T-Mobile的交易。
　　在一份申请仲裁的文件中，Bursor & Fisher指出，AT&T收购T-Mobile的交易违反了美国的《Clayton反垄断法案》，将影响移动通信市场的竞争。该律师事务所已经获得11名AT&T用户的支持，并在网站上发起行动，呼吁更多AT&T用户的支持。
　　Bursor & Fisher认为，这笔交易将会导致美国移动通信价格的上涨，同时不利于服务质量，从而损害消费者的利益。AT&T用户希望这笔交易被阻止，或至少被附加一些特定的条款，例如AT&T放弃一些无线频谱，或是不得与手机厂商达成独家协议。
　　美国司法部和联邦通信委员会(以下简称“FCC”)正在评估这笔交易，这一评估过程预计需要1年时间才能完成。美国司法部将主要关注这笔交易是否会引发垄断，而FCC则主要关注交易是否符合公众利益。FCC本周表示，已经暂停评估流程，等待AT&T提供更多信息。
　　Bursor & Fisher合伙人斯科特·布瑟尔(Scott Bursor)表示，仲裁是解决反垄断纠纷的一种方式，因为目前AT&T用户无法发起集体诉讼。在与用户的合约中，AT&T禁止用户直接起诉该公司，或是参与对该公司的集体诉讼。美国高等法院在今年4月的一起判决中确认了AT&T这种做法的合法性。(邱越)

