传HTC腾讯合作 Facebook手机转型QQ手机入华
　　DoNews7月20日消息 据业内人士透露，Facebook手机即将在华上市，由于制造商HTC在华合作伙伴是腾讯，所以该手机在中国将可能被称为QQ手机。
　　2011年初HTC公司在MWC大会公布了两款新手机：Chacha、Salsa，由于其内置了Facebook快捷键，因此也被称为Facebook手机。
　　据了解与腾讯合作的这款facebook手机为chacha，俗称G16，最大的特征是采用了类似黑莓式的布局，配置了QWERTY全键盘，并且在机身底部有一个“f”快捷键。
　　据了解，HTC Chacha入华前曾经与人人、腾讯、开心等国内SNS公司进行过广泛接触。最终与腾讯达成了合作。目前有关商务条款以及机型外观等情况不明。
　　据了解，Facebook手机在美国以签约机的方式出售，两年的签约金为50美元，以此折算手机本身的售价仅为4.9美元。据业内人士分析，该手机如果和腾讯合作，售价也可能采用类似美国的方式。(完)
　　附：HTC Chacha的其他配置信息
　　HTC ChaCha的机身尺寸为114.4×64.6×10.7毫米，机身重量为124克
　　屏幕尺寸2.6英寸，分辨率为480×320像素
　　配备一枚主频为800MHz的CPU，机身内存为512MB(RAM)+512MB(ROM)，
　　支持Wi-Fi和蓝牙3.0，支持WCDMA网络，工作频段为850/9001800/1900//2100 MHz，具备HSDPA数据传输能力。
　　屏幕下方有四颗触感按键，从左向右依次是房子键、菜单键、返回键以及搜索键。在屏幕上方设有重力感应器，电子罗盘，距离感应器，很齐全，在顶部设有电源按键和3.5毫米耳机接口，机身侧面设有音量调节键和micro USB接口，在它的机身背部还配有500万像素摄像头，支持自动对焦，并且设有LED补光灯。

