联通力推沃Phone：补贴超iPhone 
　　联通联合摩托罗拉、三星、诺基亚等厂商发布了好几款旗舰终端，积极推动千元左右的3G智能机并配合有倾斜力度的补贴政策，把放在一个篮子中的鸡蛋放在了各个篮子中。
　　本周联通发布了采用国内首个自主知识产权的沃Phone智能操作系统的手机———天语U2和英华达C580，并给予“预存话费送手机”及“购机入网送话费”两类合约计划补贴，平均每档套餐的补贴力度均高达50%。加之此前联通开始大力补贴其他厂家的WCDMA手机旗舰产品，由此可见，联通正试图摆脱由iPhone一款明星机主打3G高端的局面，形成高中低端终端全面发展的格局。
　　虽然，沃Phone这一补贴与iPhone最高一档补贴达到63%相比，补贴幅度似乎稍弱，但iPhone的补贴政策并不平均，其中只有386元一档的补贴力度最高达到了63%，586元和886元的合约计划补贴幅度只有42%和28%。此外，386元这个档位以下的套餐都得交一定金额的手机款。以此算来，沃Phone的平均补贴力度并不弱于联通的拳头产品iPhone。
　　据悉，下半年联通还将联合中兴、华为、TCL等厂商推出至少4款沃Phone新品。按照中国联通的计划，在发展初期，沃Phone手机的零售价格约在1000-2000元之间，主打中低端用户，沃Phone手机为今年联通重点补贴产品。
　　今年联通的终端政策开始悄然转向。从4月中旬开始，联通取消了iPhone4每月286元免费送机套餐，此前该套餐每月话费补贴245元，以此计算联通补贴幅度高达86%。
　　同时，联通联合摩托罗拉、三星、诺基亚等厂商发布了好几款旗舰终端，积极推动千元左右的3G智能机并配合有倾斜力度的补贴政策，把放在一个篮子中的鸡蛋放在了各个篮子中。联通的新政在实践中效果尚可，根据联通六月用户数据，其用户数小幅增长，净增185.5万户。
　　虽然iPhone是联通当初3G业务打市场时的杀手锏，但苹果公司对联通是心猿意马，一直与移动和电信在谈合作。一旦与其他运营商结为联盟，将致联通过分依赖售卖iPhone的优势荡然无存。联通在iPhone之外的其他3G手机上下工夫，开始逐步摆脱对iPhone的依赖。
　　毕竟曲高和寡，买得起用得起iPhone的用户是少数，扩大3G基础用户规模才是联通的当务之急。
　　(赵谨)

