广电网络公司挂牌传闻再起 歌华有线备战一张网
　　■ 本报记者 于 南
　　近来，关于“原计划今年六七月挂牌的中国广播电视网络公司，本月挂牌可能性极大”的报道，又将沉寂多时的“三网融合”话题重新推到前台。
　　在今年第14期《求是》杂志上，温家宝总理发表《关于科技工作的几个问题》的文章，谈到了“三网融合”，并作出重要指示。
　　对此，长江证券研究报告认为，“温总理文章再次表明，高层持续推进‘三网融合’的态度坚决。”但与此同时，温总理在文章中也指出，“体制问题是影响战略性新兴产业发展的一大障碍。”
　　在长江证券研究报告认为，“这可认为是政策高层对‘三网融合’目前推行现状的直接论断。这一论断间接表明，政策高层对‘三网融合’目前推进速度和取得实际效果并不满意，而体制问题也将是政策高层未来持续深度推进‘三网融合’的着力点。”
　　如今，被猜测已进入挂牌倒计时的中国广播电视网络公司正是国务院推进“三网融合”确定的目标，管理层意在以此积极推进各地分散运营的有线电视网络整合。中国广播电视网络公司可谓是管理层打破“体制障碍”的一柄利刃。
　　打破体制坚冰的利刃
　　之所以将中国广播电视网络公司比作打破“体制障碍”的利刃，源于目前业内较为统一的思路认为，“三网融合的最大障碍在于分业监管的现行体制，电信业与广电业同为垄断行业，电信由工业和信息化部管理，已企业化；而广电由国家广电总局管理，政企关系、网台关系、制作与播放关系均未分离，具有事业单位性质。广电运营商分散而不集中，全国各地有几百家，企业化与市场化程度低。要使电信与广电双向进入，全业务经营，亟需建立统一的监管体制，尤其要对广电业进行较大的体制改革。”中国信息协会副会长乌家培曾撰文提出。
　　长江证券研究报告将“体制障碍”归纳为分业监管带来的行业利益博弈，电信及广电互不准入；广电行政机构式的运作机制等。而这些将会成为下一阶段“三网融合”重点解决的问题。另外，对于中国广播电视网络公司，长江证券研究报告认为，“这意味着，在广电投资主体问题解决后，政策高层极有可能在近期出台方案强行推进电信广电双向深度进入。”
　　作为实现“使电信与广电双向进入，全业务经营，建立统一监管体制”目标的首要任务，中国广播电视网络公司肩负着“对广电业进行体制改革”的使命。
　　歌华有线积极备战
　　事实上，业内对这一方式也存在分歧，有不愿具名的业内人士就向《证券日报》记者表示，“全国一张网”在技术上并不存在什么难题，但是要组建全国性骨干网还是与现有的电信运营商合作？如果权衡不了这个现实问题，就容易叫人联想到重复建设。除此以外，组建中国广播电视网络公司的资金瓶颈也不容忽视。
　　公开资料显示，2010年，中国移动、中国电信和中国联通三大运营商总收入约为8763亿元，而全国广播电视行业总收入约为2238亿元。“如果组建全国性骨干网，难保资金不出现捉襟见肘的可能”，上述业内人士称。
　　不过，积极方面，业内普遍认同，以前广电在与电信的合作竞争中，处于相对弱势的地位，中国广播电视网络公司的成立，有利于增加广电总局与电信的合作筹码，形成双方合作的对等力量。
　　国家广电总局局长蔡赴朝日前曾公开表示，“截至目前，全国一省一网格局基本形成，首批试点的数字化和双向化改造基本完成。”这为中国广播电视网络公司成立提供了前提条件。而未来，中国广播电视网络公司就承载着将广电网统一为“全国一张网”的使命。
　　各地广电运营商也早已展开了积极的准备。以三网融合十二个试点城市之一北京市的广电运营商——歌华有线(600037)为例，近年来高清交互业务高速发展，截止2010 年公司已经累计拓展高清交互客户130 余万户，预计2011 年还将新增130 万户，高清交互用户数量领跑全国。高清交互业务的推广，使北京有线电视由标清向高清、用户由“看电视”到“用电视”的转变，通过向家庭提供高清频道、视频点播、电视时移与回看、卡拉OK、游戏世界等新增值服务来增加客户黏性，提升客户ARPU 值。而与此同时，庞大的用户规模也为公司后续三网融合新业务推广提供了客户基础。在此基础上，随着公司网络建设及改造的完成，可为用户提供高达20M 以上的接入速率，宽带业务有可能成为公司业绩新增长点。

