诺基亚智能手机业务不良 第二季度注定亏损 
　　新浪科技讯 北京时间7月21日下午消息，诺基亚将于北京时间今晚6点发布2011财年第二季度财报，由于诺基亚在智能手机业务上的落后，投资者们或将听到更多不好的消息。
　　诺基亚在1996年就开发了第一款智能手机，创造了智能手机市场，但近年来却面临着苹果iPhone的RIM的黑莓手机崛起的强烈冲击。
　　本周二，苹果公布的财报超分析师预期，索尼爱立信和HTC也表现出了强劲的智能手机需求，但大部分投资者担心经济问题将打击手机销售。
　　全球顶级无线芯片制造商高通(Qualcomm)表示，由于客户处理存货，其二季度芯片出货量要比预期的少，对于需求前景的担忧打击了高通的股价。
　　诺基亚CEO史蒂夫·埃洛普(Stephen Elop)指望通过Windows Phone操作系统实现自救，但诺基亚的Windows Phone手机要等到年底才能上市，2月至今，诺基亚的股价已下跌了一半。当诺基亚公布转向微软的计划时，市场担心诺基亚在丧失了大量市场份额之前都不能推出新手机，从而彻底沦落。
　　5月底，诺基亚又下调了2011财年第二财季和全年的业绩目标。为吸引用户，诺基亚从第三季度起又全线下调了智能手机价格，这将降低诺基亚的利润率。
　　据路透社所调查的27位分析师的平均预期，诺基亚2011财年第二季度将净亏损1000万欧元(约合1420万美元)，而2010财年第二季度盈利4.19亿欧元(约合5.93亿美元)。
　　分析师就诺基亚从苹果获得的一次性支付费用和后期专利使用费用金额分歧很大，一些分析师预计总额达6.65亿美元，其他分析师的预测数字则要小得多。
　　诺基亚还表示，微软将为智能手机交易向其支付数亿美元，但不清楚这部分资金是否会放入第二季度财报。
　　诺基亚还将为手机业务裁员支付大笔重组费用，也可能会宣布电信设备制造企业诺基亚西门子通信将额外裁员。(新铁)

