通信工程建设安全隐患多 总投资超3000万须监理
　　飞象网讯(吉利/文)针对通信工程建设领域存在的安全问题，近日，工信部发文逐步扩大通信建设工程监理的覆盖面。并要求项目总投资在3000万元以上(含3000万元)的电信枢纽、通信、信息网络等项目必须实行监理。
　　总投资3000万以上必须监理
　　2010年，工信部曾组织开展了通信工程建设领域突出问题排查，发现工程建设的质量和安全生产存在诸多问题。尤其是近期发生的几起较大安全生产事故，暴露出工程管理不规范、监理工作不到位等问题，急需强化通信建设工程监理工作。
　　近日，工信部明确逐步扩大通信建设工程监理的覆盖面，要求项目总投资在3000万元以上(含3000万元)的电信枢纽、通信、信息网络等项目必须实行监理。
　　同时，对于易发生质量和安全生产事故的通信管道工程、通信铁塔工程、通信线路工程建议实施监理。对于未实施监理的工程，建设单位应指派专人负责工程质量和安全生产的管理工作。
　　监理费以投资额为基数记取
　　另据了解，《通知》要求建设单位要按照与监理企业签订的合同约定，按规定支付相应的监理费用。
　　(一)必须实施监理的项目，要严格按照《建设工程监理与相关服务收费管理规定》(发改价格[2007]670号)支付监理费，监理费浮动幅度不得高于20%；对于投资在500万元以下工程，监理费应按不低于投资为500万元工程的取费费率(3.3%)计取；
　　(二)非必须实施监理的项目，建议参照执行上述规定；
　　(三)监理费的计取应按每个项目批准的投资额为基数单独计取，不得将多个项目投资额汇总做基数计取监理费；
　　(四)建设单位要求监理企业承担监理业务以外的工作，应另行支付费用。
　　此外，还将加大对监理招投标、监理收费标准执行情况的监督检查，对不执行政府指导价、未按规定实施监理、低价竞标、无资质、超资质或挂靠投标、出借资质收取管理费以及转让监理业务等违法违规行为，依法严肃处理。

