广州市民报装宽带遭遇陷阱：交一年钱上三天网
　　中国电信支招：正规代理商不收取现金，缴费是通过刷卡或营业厅缴纳
　　交了1080元年费，上网冲浪“爽”3天，便再也连不上；花1500元装了3M宽带网，结果有时“慢得像拨号”，更断线频频。连日来，多位广州市民向本报诉说了他们报装宽带网时所遭遇的各种“陷阱”。记者调查发现，“打一枪换一个阵地”的“游击队”遍布城乡接合部，不合资质的网络公司也长期开店招客。
　　文/记者何道岚 实习生张赓亮
　　案例一：
　　“城中村宽带”收钱后蒸发
　　严先生住在石岗四巷16号大院，5月18日在小区的中国电信信号箱上看到有安装“电信城中村宽带”的广告，因为以前用过朋友家的“村中通”，就打了上面的电话叫人来安装。对方根据包年套餐的标准，收了1080元，“跟一年前到电信营业厅报装时的价格相近。”
　　“当晚上网很畅顺，很爽。”交了一年的上网套餐费，严先生没想到只“爽”了3天，就再也没能连接上。他致电询问，对方通知说是故障。之后数天，信号时有时无，无法正常使用。现在，“城中村”所提供的手机已完全停机。不到一周，他便报警投诉诈骗。
　　“警方说要我举证，证明对方是非电信人员。我就去了工业大道南的电信营业厅，由于没有充足资料，不肯开证明单。接着打工商维权热线，他们说，必须得知对方身份或地址才能投诉。”严先生说，这事构不成“犯罪”，又维不了权，成了工商警察两不管。
　　据严先生介绍，他曾顺着网线找，结果找到了另一家同样被骗的住户，“听说还有三四家人”。
　　记者调查：广告电话成空号
　　记者走访发现，在新华、石岗、鹭江等城中村内，不时可见“城中村宽带”的小广告，所留电话也五花八门，许多都是个人手机号或小灵通，甚至QQ号。
　　记者根据城中村的小广告，分别拨打到“中国电信装宽带包月服务”(13539414225)与“城中村宽带有限公司”(15360632033)，发现均为空号。据知情街坊称，这些都是几个月前挂上的广告，捞了一笔就走了。
　　据中国电信客服热线透露，他们有“城中村宽带”业务，由相应的代理商在运作，不过自去年9月20日后，只有半年398元的套餐。
　　案例二：
　　3M宽带网 网速慢频掉线
　　家住花都新华镇五华直街的骆先生表示，今年以来，“鹏博士”宽带公司的广告铺天盖地。年初，电信包年套餐到期后，他对比发现“鹏博士”的3M宽带网包年更便宜于是就报装了。
　　没想到几个月下来，“上网上得郁闷死了”。他说：“经常掉线，节假日速度更堪比拨号时代。”
　　由于几位邻居都遇到相似的情况，他们相继跟鹏博士公司反映，但问题仍未彻底解决。骆先生说：“报装时千答应万承诺，现在找个人上来维护也难，更别说货不对版的退款要求。”
　　商家回应：系统升级导致网络不稳
　　本周，记者一行去到鹏博士宽带公司位于花都东华庄的服务中心，负责人何先生表示，如果用户有投诉，他们可以提供上门维护的服务，但若以此为由要求退款，“我们无法答应”。对于网络现状，他承认仍存在不足，“3M的带宽实测只能达到1.5M，到了周末出现波动也是正常。”
　　对于网速慢、掉线的现象，工作人员解释说，这是由于地区网络系统刚刚进行了系统升级。
　　记者调查：鹏博士曾被勒令整改
　　记者查找相关资料发现，6月21日，广东省通信管理局就发出了《关于责令成都鹏博士电信传媒集团股份有限公司广州分公司整改超范围经营电信业务行为的通知》，指出“鹏博士”在广东省因特网接入服务业务经营活动中违反相关规定，并要求该公司作出“立即停止网络建设、市场营销推广和发展新用户等活动”、“妥善处理已在网用户的服务和售后问题”等几方面的整改。
　　到了7月18日，花都区创文办又向区电信局、工商局发出《关于成都鹏博士电信传媒集团有限公司广州分公司在花都违章运营驻地网的情况通报》。
　　但鹏博士电信公司对自身问题从不整改，且不配合管理。
　　中国电信：不会上门收取费用
　　中国电信的客服人员表示，之前也有接到过用户对不法商利用“中国电信”品牌进行非法宽带报装的投诉。不法商人利用一个新的路由器进行拉线，欺骗用户。他提醒广大用户在报装宽带之前，先拨打10000号查询具体情况。中国电信的报装师傅并不会上门收取费用，用户只能通过上营业厅或银行划账两种方式缴费。
　　线索提供 邹先生、骆先生、严先生奖金各200元

