ITU官员：后4G时代频谱短板频现
　　作 者：赵经纬
　　尽管3G建设仅持续了几年时间，但全球LTE部署已呈风起云涌之势，GSA统计数据显示，承诺部署LTE的运营商已达到200家。LTE箭在弦上，作为负责全球ICT标准化和监管协调工作的政府间国际组织，ITU先行一步，已将目光放到了后LTE时代的规划。近日，ITU-R(国际电信联盟无线通信局)副局长Fabio Leite向本刊披露了后4G时代的IMT-Next decade构想；他同时指出，异构网络的叠加和用户需求的猛增，使频谱短板频现，各国必须给予高度重视。
　　IMT-Next Decade前瞻
　　Fabio Leite指出，全球移动宽带市场的飞速增长正使移动通信加速演进。ITU的统计数据显示，2010年全球移动用户的渗透率超过75%，每10个人中就有近8人使用移动电话；与此同时，移动宽带用户数在2008年超越固定宽带用户数，并进入高速发展期。但是，与近80%的移动渗透率相比，移动宽带渗透率则不足15%，增长潜力巨大；同时，发达地区和发展中地区正出现巨大的鸿沟——2011年发达国家移动宽带渗透率达到51.1%，但发展中国家仅为5.4%，使得全球总体水平仅为13.6%。
　　移动互联网应用空前发展，运营商加速升级其移动通信基础设施。Fabio Leite指出，过去25年来，ITU协调全球运营商形成了宽带多媒体国际移动通信系统(IMT)框架标准；2000年，全球从IMT概念中引入IMT-2000标准(3G速率达到2Mbit/s)，目前已实现广泛应用。此后，ITU联合全球运营商瞄准更高的速率、融合的服务、宽带多媒体应用等，形成了下一代移动服务平台目标IMT-Adavanced(4G，速率瞄准1Gbit/s)，目前全球正迎来空前高涨的LTE部署浪潮。
　　与此同时，Fabio Leite指出，ITU-R目前正成立一系列工作组，针对当前的现状和未来走势，探讨和评估“IMT for the Next Decade(未来10年的IMT)”，以对2012~2022年移动宽带和数据业务的发展形势，以及IMT-A之后的标准走势做出决策；第一轮工作组会议已于今年3月21日在泰国曼谷举行。
　　ITU-R官方资料显示，IMT-Next Decade工作会议的议题涵盖了宽带无线市场预期、移动无线宽带未来需求、ICT设备和应用类型、未来10年IMT如何适应并引领发展形势、无线运营商如何应对潜在压力、监管机构如何鼓励移动宽带增长等诸多前沿领域。
　　美国将在2013年面临“频谱赤字”
　　进入后3G时代，获取频谱资源成为运营商布局LTE等无线宽带网络的首要挑战。随着网络异构化形势日益加剧，频谱资源的短缺成为全球运营商面临的一大难题。
　　Fabio Leite表示，到2020年以前，无线频谱资源分配将呈现高速增长态势，频谱日益短缺。以美国为例，其将在2013年彻底耗尽频谱资源——从2009年到2014年，美国拿出113MHz频段用于语音业务，然而随着数据需求猛增，美国的数据频段分配将从2009年的57MHz猛增至2012年的347MHz，其时可分配频段仅有87MHz；然而到2013年，美国的数据需求频段将达到524MHz，将形成90MHz的“频谱赤字”；2014年更为严重，频谱赤字将高达274MHz。
　　在此情势下，基于已分配频段的再次利用和二次开发十分关键，ITU-R也适时提出了从WRC-12过渡到WRC-15/16的计划目标。Fabio Leite表示，在WRC-15/16目标框架下，ITU-R正联合全球监管机构和运营商研究频谱需求和新增频谱分配策略，同时着力于未来新增业务和已分配频段业务的共享和兼容问题，以支持IMT的未来发展。

