中国移动启动四类GSM天线集采：抽检需合格
　　新浪科技讯 7月21日上午消息，中国移动(微博)公告称，将启动四类GSM天线产品集中采购招标工作。对报名后初审确认通过的厂家，中国移动将组织人员对天线进行抽样检测。
　　据了解，本次GSM天线产品集中采购包括电调天线、全向天线、定向单极化天线和定向双极化天线等四类产品，产品要符合中国移动GSM天线产品集中采购技术规范要求。中国移动将统一组织报名并对报名材料进行初审确认。
　　值得注意的是，对于通过初审确认的厂家，中国移动将组织专家团队对厂家工厂进行现场考察，内容包括综合实力的审查、厂商生产规模和设施的确认等方面。同时，专家团将确认各厂家报名产品并对报名产品进行抽样检测，现场考察和产品抽样检测通过后，方可具备2011-2012年度中国移动GSM天线集中采购相关报名产品的投标资格，并进入后续投标环节。
　　招标方面，中国移动只接受原生产厂商或其全国唯一指定代理的投标报名。一个制造商对同一品牌同一型号的产品，仅能委托一个代理商参加投标报名。
　　在网络发展方面，中国移动近期提出了四张网络协调发展的理念，以期实现GSM、TD-SCDMA、LTE、WLAN融合发展。中国移动副总裁鲁向东表示，在GSM部署上，要降低网内干扰，优化控制GSM网络数据业务新方案，研究并推动GSM/LTE硬件共平台。(宗秀倩)

