马来西亚DiGi第二季度净利9270万美元下跌15%
　　C114讯 北京时间7月22日早间消息(蒋均牧)马来西亚移动运营商DiGi公布了2011年第二季度财政报告。据财报显示，其季度营业收入为14.6亿马来西亚林吉特，同比增长10%；但净利润跌至2.78亿马来西亚林吉特(9270万美元)，同比下降15%，主要由于折旧成本和一次性费用抵消了稳健的收入、用户增长。
　　据C114了解，DiGi为挪威跨国运营商Telenor的马来西亚子公司。本季度，该运营商的EBITDA(税息折旧及摊销前利润)同比增长了16.3%，但折旧及摊销成本从去年的1.927亿马来西亚林吉特飚升至3.238亿马来西亚林吉特，增长近一倍。
　　C114从DiGi财报发现，其营收增长主要得益于在移动数据业务方面的突破，同比增长113%至1.51亿马来西亚林吉特。给运营商的智能手机用户数目前约占用户总数的17%。
　　同时，44.7万季度新增用户也为营收增长作出贡献，尽管其中的40.4万为预付费用户。后付费用户则新增了4.3万，较去年同期的5.6万有所下降。
　　本季度，DiGi的ARPU值从去年同期的47马来西亚林吉特下降至43马来西亚林吉特，但后付费用户的ARPU值则从83马来西亚林吉特增至84马来西亚林吉特。
　　该运营商预测2011年全年营收将呈两位数增长，资本支出将比2010年降低10%左右。
　　DiGi还宣称，其网络现代化项目正在顺利推进之中。其目标是在2012年底前完成接入网置换，一旦频谱可用，这将使它能够轻松过渡到LTE。

