微软和苹果“围剿”谷歌手机操作系统战火酣
　　孙燕飚
　　基于智能终端操作系统共同的敌人Android，微软不失时机地选择与苹果站在一起，共同对决谷歌。
　　7月初，微软已要求三星为每部Android智能手机支付15美元专利费，而三星希望砍价到10美元。在此之前，HTC以每部Android手机5美元向微软支付专利费，VelocityMicro和GeneralDynamics两家Android OEM厂商也被迫向微软支付专利费，而摩托罗拉也在就Android专利费问题与微软“扯皮”。
　　一时间，曾被谷歌广泛宣称开源免费的Android，专利警钟大作。
　　专利棋局
　　“当初我们都以为Android是完全开源免费的，才放心投入Android手机的研发。微软为何要收Android专利费，我们也没有搞清楚。”国内一家知名智能手机厂家研发主管也有些茫然。
　　其实，茫然的可能不只是上述手机厂家研发主管，而真正清楚的可能只有被微软盯上的HTC和三星们。
　　从公开的资料来看，所谓开源免费的Android源代码还是存在一些拼凑的成分，不仅使用很多Linux的源代码，还使用了Java的源代码。而微软早在Android出生之前，就开始在Linux系统上获取专利费，自然对采用Linux源代码的Android也可以收取专利费。
　　虽然去年8月，将Sun公司收到旗下的甲骨文也起诉了谷歌，指控谷歌通过在Android操作系统中使用与Java相关的代码，侵犯了该公司的专利。但Sun公司早年就承诺Java开源和免费，所以Android受到甲骨文的专利威胁并不大。
　　或许谷歌也意识到，Android源代码专利底气不足，所以今年上半年一早就抛出9亿美元的报价，希望将北电网络6000项专利收入囊中，以弥补Android棋局的专利缺陷。
　　但此用心被在智能手机市场失利的微软和正备受Android冲击的苹果识破。苹果、微软和RIM(黑莓)这群被冲击或失利的联合团体在6月底以45亿美元的价格成功竞购北电网络6000项专利。
　　45亿美元的报价相比9亿美元报价，北电网络6000项专利价值在短短两个月内，就增值了4倍。可见，苹果和微软对谷歌和Android专利布局的良苦用心。
　　虽然上述专利交易可能还要过几个月完成，但业内普遍认为，谷歌失利北电专利拍卖，将影响未来Android手机的发展。
　　利益所在
　　“苹果和微软在智能手机里诉求的东西并不一样，打压Android手机阵营的目标却惊人的重叠。”独立IT评论人王斌表示，苹果是因为Android手机价格太有优势，重建智能手机游戏市场规则，用专利费抬高Android手机的价格，削弱Android手机的价格冲击力度。
　　而微软的目的是，借收Android专利费幌子，逼迫手机厂家重新选择微软智能手机操作系统WindowsPhone。如果，厂家不合作，直接收取专利费，也可以增加微软专利费收入。
　　显然这与苹果想要抬高Android市场价格的竞争策略，高度吻合。
　　王斌指出，目前Android手机和iPhone几乎已成为智能手机的代名词，无论是手机厂家和消费者暂时对Windows Phone还不认可。更为关键的是，一个手机厂家如果同时开发Android和WindowsPhone，其研发成本以及市场拓展和维护成本可能都要大幅增长，相反，一个手机厂家的智能手机销量却不会因为使用两种手机操作系统，而大幅增长。
　　国内一家知名手机厂家研发主管指出，一个手机厂家同时上两种手机操作系统，光研发团队就需要两个，一般都让研发成本、市场营销成本增长近30%。
　　“但现在几大巨头专利战打得这么凶，同时选择Android和WindowsPhone，有助于降低市场风险。”上述研发主管说。
　　中兴通讯有关人士对本报记者表示，公司已推出WindowsPhone,不存在专利风险。而华为方面则表示，如果市场有需求，公司也会推出WindowsPhone手机。
　　而这正是微软搅局Android阵营所期望的结局。
　　市场调研公司Gartner数据显示，2010年微软智能手机操作系统全球份额仅为4.2%，远远逊色于诺基亚塞班的37.6%、Android的22.7%和苹果OS的15.7%，预计到2012年微软手机操作系统份额会上升到10.8%。

