新西兰国家宽带网项目启动
　　新西兰电信发布首批光网产品细节
　　梓茎
　　本报讯 作为参与新西兰下一代宽带网建设的主要运营商，新西兰电信公司7月15日发布了首批光纤网络产品的细节，这也标志着新西兰的下一代宽带网步入了实质性的部署阶段。
　　新西兰电信公司此次发布的产品包括直接入户的光纤业务以及按流量分档的产品和计费方案。而这正是新西兰政府将全国宽带网的主要建网任务交托给新西兰电信公司的条件之一。
　　新西兰电信公司有关负责人称，公司此次向公众公布的产品尽管多数仍在研发中，但意在提前获知用户的反馈，以便加快国家宽带网的建设进程。
　　据称，新西兰电信公司同政府达成的建网协议还有待股东的批准，因为该公司为获得建网协议将对公司进行功能性拆分，即将零售和网络设施部门分拆出去作为全国光网的零售商，而且其在全国光网中也仅能持有少量股份。新西兰电信计划，在今年年底前完成对公司的功能性拆分。
　　不久前，新西兰议会通过了《电信(电信服务义务、宽带与其他事项)法修正案》的第三读与最后一读。该修正案为政府超高速宽带(UFB)和“农村宽带计划”提供了管制框架；此外，法案还对“电信服务义务(TSO)”机制进行了改革，并为推动宽带部署提出了措施。
　　“超高速宽带计划”旨在到2015年将光纤连接至学校、医院与90%的企业；到2020年让四分之三的新西兰人用上光纤连接。“农村宽带计划”将覆盖超高速宽带以外的地区，能使97%的学校用上超高速宽带，使97%的家庭获得至少5Mbps的峰值速度。
　　作为电信公司参与超高速宽带项目的一部分，该法案还为将新西兰电信公司一分为二、变为两家新公司扫清了障碍。该法案经正式批准后，从7月1日开始生效。

