巴林电信用户突破千万大关 上半年净利1亿美元
　　C114讯 北京时间7月22日早间消息(蒋均牧)巴林最大电信运营商巴林电信集团(Batelco Group)综合业务用户已突破1000万大关，成为其成立30周年的最佳礼物。
　　在一次董事会会议后巴林电信董事长还宣布，2011年上半年净利润为3880万巴林第纳尔(C114注：约合1.029亿美元)，尽管营业收入下降了4%为1.632亿巴林第纳尔(4.329亿美元)。
　　“我们非常高兴看到用户数的持续增长，自第一季度以来我们的用户总数增长了近50万，现在达到1030万。尽管巴林市场竞争激烈，令我们高兴的是我们保持了在移动业务和数据网络解决方案的市场领导者地位。” 谢赫·哈马德(Shaikh Hamad)表示。
　　巴林电信集团首席执行官彼得·卡里阿诺鲍罗斯(Peter Kaliaropoulos)表示，该运营商2011年上半年的财务表现与市场指导相一致。
　　巴林电信持股96%的约旦子公司Umniah业绩稳健，今年年初起移动用户总数增长了8%，至230万。
　　印度STel的移动用户总数为330万，较年初增长了43%。
　　在巴林，巴林电信的移动用户总数较第一季度略增2%。然而，期间巴林电信的无线宽带业务增长了14%，而固定线路业务继续呈下降趋势，由于越来越多的用户迁移到移动业务。
　　卡里阿诺鲍罗斯指出，巴林电信将通过强化战略，引入具竞争力的移动和宽带产品，来应对竞争和市场监管的双重挑战。

