诺基亚第二财季或亏损1415万美元
　　新浪科技讯 北京时间7月19日晚间消息，据路透社所调查的27位分析师的平均预期，诺基亚2011财年第二季度将净亏损1000万欧元(约合1415万美元)，而2010财年第二季度盈利4.19亿欧元(约合5.93亿美元)。
　　诺基亚今年2月宣布，与微软达成广泛战略合作关系，将Windows Phone作为其主要的智能手机平台，从而取代塞班(Symbian)系统。但诺基亚的Windows Phone手机要等到年底才能上市，2月至今，诺基亚的股价已削减一半。
　　5月底，诺基亚又下调了2011财年第二财季和全年的业绩目标。诺基亚当时称，第二财季设备及服务部门营收将在很大程度上低于此前预期的61亿欧元(约合87亿美元)至66亿欧元(约合94亿美元)，主要是由于手机销量和平均销售价格下滑所致。
　　为吸引用户，阻止市场份额下滑，从第三季度起诺基亚又全线下调了智能手机价格。分析人士指出，这将降低诺基亚的利润率。
　　分析师还称，诺基亚第三财季也将继续亏损，亏损额将高于业内预期的5100万欧元(约合7219万美元)。当前，诺基亚在英国、德国、意大利、西班牙和澳大利亚的智能手机市场份额均出现下滑。
　　在整体手机市场，分析师预计诺基亚第二季度手机出货量将达到9550万部，而三星将达到7370万部。在未来几个季度内，两家公司之间的销量差距将逐渐缩小，并且三星有望在2012年超越诺基亚。
　　诺基亚将于7月21日发布2011财年第二季度财报。(李明)

