湖南广电第三轮改革疾进 经营资产注入芒果传媒
　　郎朗 广州报道
　　湖南卫视热播的新《还珠格格》引发巨大争议的同时，一度在湖南广电内部引发争议的第三轮改革方案也在7月19日终于出台。
　　“去年6月芒果传媒成立，但是哪些经营性资产要放入其中，一直因为各部门之间的利益纠葛而无法敲定，只是确定了台企分开的战略，这次包括快乐购在内的众多公司资产的注入已经提上了日程。”7月20日，湖南广播电视总台有关人士告诉本报记者。
　　记者了解到，去年芒果传媒成立时曾提出2013年底上市的计划，而过去一年仅仅是资产整合方案的制定阶段，而接下来由于内部对于这次改革的巨大阻力，湖南广电面临着前所未有的改革压力，不过这次的方案已经获得了湖南省委、省政府的支持。
　　用湖南广播电视台台长欧阳常林的话来说就是，作为湖南广电2011年第一件大事，这次改革的挑战前所未有，但是必须推进下去。
　　改革阻力
　　“以前基本上体制内管理，现在要往企业走，行政级别上的上升通道就没有了”
　　如果从2006年秋天湖南广电前任掌门魏文彬在湖南广电内部正式决策要进行第三轮改革，确立“从体制内走出去，从国内市场走出去，市场主体立起来”的目标算起，湖南广电的第三轮改革已经酝酿了5年时间。
　　然而这场改革注定是艰难的，由于条件不够成熟而且内部阻力很大，这场改革一直没有启动，这也被魏文彬看作是自己最大遗憾之一。而接替魏文彬的欧阳常林的改革也非常困难，2010年1月首先是湖南广电局和湖南广播电视台“政企分开”，而为了这点欧阳常林甚至主动放弃了湖南广电局局长的职位。
　　而接下来就是“台企分开”，在欧阳常林出任湖南广播电视台台长后，在其推动下，2010年6月28日，湖南广播电视台暨芒果传媒有限公司挂牌。根据欧阳常林的说法，芒果传媒将是湖南广电全新的市场主体，其要打入全球市场的是影视产品、版权经济、艺员经济，而不是媒体频道。
　　然而芒果传媒挂牌后的实际运转才是真正的难题。电广传媒有关人士指出，“去年6月只是挂个牌，芒果传媒在过去一年的时间实际上难以实质运转，因为无论从人员还是业务都还没有完全确定。”
　　记者了解到，去年6月芒果传媒成立后，虽然欧阳常林兼任董事长，湖南电视台第一副台长张华立出任总裁，而包括龙丹妮等在内的一批湖南广电精英出任董事，但是实际运作需要的人才依然没有到位。“说到底根本没有人愿意到芒果传媒来。”湖南广播电视台人力资源部主任刘毅如是表示。
　　在他看来，以前湖南电视台的人员基本上体制内管理，现在要往企业走，行政级别上的上升通道就没有了。我们要重新勾画一套新的保障机制、激励机制、薪酬体系，既要保护原来这批精英骨干和普通员工的积极性，又要打破他们惯有的价值观。
　　虽然芒果传媒从一开始就规划了上市和股权激励，但是在很多湖南电视台的人员看来这都是很遥远的事情，一旦失去了原有的行政级别如同失去了根。
　　对此湖南广电的管理层深有感触，今年7月4日湖南广播电视台召开改革动员大会，正式启动芒果传媒集团的运作，三百多广电系统中层以上干部参加。湖南广电的“精神领袖”魏文彬在会上发表演讲称，“台企分开的第三轮改革要有步骤的推进，因为芒果传媒的核心竞争力仍然是内容生产和人才，必须要用机制来留住人才，但是以往的体制内的生存模式让改革的阻力不在外部在内部，尤其是一些中高层的领导，一些人必须在个人得失和企业改革中做出选择。”
　　芒果传媒的“篮子”
　　华夏影视、快乐阳光、天娱、快乐购、青芒果、金鹰网、芒果TV等60多家公司的很多资产都将放入
　　在魏文彬看来这次的改革是与前两次不同，是真正要走出传统事业体制的羁绊，是真正的伤筋动骨。
　　事实上，湖南广电内部的高层也有着很大的分歧，其中一些人提出了反对意见，因为这将打破其原有的行政级别和铁饭碗；而包括欧阳常林、张华立在内的高管则坚决要推进改革，因为在他们看来湖南广电要想在市场化运作上继续突破就必须要改革。
　　这样的内部分歧让去年6月挂牌的芒果传媒难以有效运作，湖南广电的其他经营性资产依然分散在各部门中，比如说上海天娱传媒有限公司和湖南艺术玩家艺术品有限公司依然隶属于湖南娱乐频道。
　　根据本报记者了解到的这次改革方案，这次湖南广电计划将其他经营性资产都打包装进芒果传媒，而这些经营性资产的负责人也将进入芒果传媒，具体来说这些资产主要是依然没有上市的优质资产。
　　电广传媒有关人士表示，“包括湖南有线在内的有线网络资产，以及达晨创投的创投业务早已放入了电广传媒，所以这次重组这些业务不会改变，这次放入芒果传媒的将是很多准备上市的优质资产，包括影视制作机构、艺员机构、广告公司、旅游酒店项目等。”
　　具体来说，华夏影视传播有限公司、快乐阳光互动娱乐传媒有限公司、天娱传媒有限公司、快乐购物有限责任公司、青芒果传媒有限公司、华影盛视有限公司、金鹰网、芒果TV等60多家公司很多资产都将放入。
　　值得注意的是，这次注入的优质资产很多都在2009年以来运作的项目，而且很多业务都开始筹备上市。2009年至今，湖南广电采用出人、出资源、出资金的不同方式，跟盛大、淘宝、腾讯、搜狐等一系列声名赫赫的互联网巨头牵手探索跨界合作，并接管了上星频道青海卫视的运营。而旗下电视购物品牌快乐购则完成了3.3亿元直接融资，引进了弘毅、中信产业基金、红杉资本等股东，开始筹备上市。
　　而为了让芒果传媒业务上市，湖南广电新制定的改革方案中强调要推进系统管理、产业经营、内容生产和创新、人力资源、团队激励、薪酬考核、离退休保障体制等各项改革任务，同时完成潇影集团改制和快乐购上市筹备，实现电视剧制作机构、电影发行公司、金蜂音像公司和金鹰报刊社等经营性单位转企改制与资产重组。
　　一些依然在投入期或者没有盈利的业务这次就暂时没有放入芒果传媒，而包括湖南卫视在内的20多个广播和电视频道则归于事业体制的湖南广播电视总台。
　　2010年湖南广电就制定了三年内其经营资产规模达到200亿元人民币、营业收入达到100亿元，净利润达到10亿元的目标。其实去年湖南卫视就完成这营业收入和净利润的指标，其中湖南卫视就创造了43亿元的广告收入，继续保持省级卫视领先地位。
　　然而2011年以来湖南卫视也面临着江苏卫视等省级卫视的冲击。
　　对此欧阳常林在7月19日的会议上强调，这次改革必然会产生动荡，但是改革必须推进，而且要大改快改，因为不改革就会赔掉湖南广电过去几年积累的老本。显然湖南广电的改革已经开弓没有回头箭。

