东信和平称正与中移动核实“SIM卡被叫停”
　　每经记者  胡玉慧
　　遭遇传言突袭而在20日停牌的东信和平  (002017，前收盘价19.90元)，21日已进入停牌第二天，当天，记者从公司方面了解到，对引致本次停牌的“手机SIM卡质量问题频发导致中国移动停止与公司合作”说法，东信和平目前仍在与移动方面核实，由于事件至今尚未完全明确，自然无从评估可带来的影响程度，一切以公告内容为准，公司将不迟于下周三发布正式公告。
　　业内指出，SIM卡为公司第一大主业，移动系公司最主要客户，因此若事件属实对东信和平影响很大。
　　公司：尚在与移动沟通
　　7月19日下午，一则“因手机SIM卡质量问题频发引致中国移动停止与东信和平合作”的消息在市场上流传开来。7月20日开市，东信和平(002017，前收盘价17.69元)发布公告称，将就相关情况展开积极核实，股票自当日起停牌。
　　而与惯常的上市公司核实相关传闻的效率不同，20日晚间东信和平未能如外界期待般发出澄清公告，这一举动无形中加深了市场担忧。停牌业已两日，事件究竟进展到什么程度？
　　20日，《每日经济新闻》记者数次联系东信和平董秘张晓川，但截至发稿时对方一直未接听记者电话。此后记者以投资者身份致电公司证券事务代表郭丽，郭丽表示现阶段公司还在就相关情况进行核实，与中国移动总公司进行沟通。
　　对于传言中所说“中国移动停止与东信和平SIM卡合作”，郭丽并未正面答复这一说法的真实性，只称若情况属实，肯定会对公司造成影响；但影响程度大小，就要看与移动方面核实到准确情况后才能判断。
　　记者进一步追问若合作确实被终止，出面叫停的会是集团总公司还是省分公司？对此郭丽表示，肯定是由中国移动集团总公司层面来进行，各省分公司没有作出以上决定的权利。
　　不过郭丽表示，目前事态详情尚未完全清楚，一切以后续公司公告内容为准。目前预计会在一周以内，即下周三前发布正式公告。
　　研究员：移动或占其两成营收
　　事态演变至此，个中真相就究竟如何依然未能明晰。在19日下午，记者就曾致电东信和平董秘张晓川求证本则传言，但获告知对方出差在外而未果。
　　本次传言所述情况令业内大呼意外，多位通信行业研究员对此事的第一反应是“不相信”。有研究员就表示东信和平向中国移动供应SIM卡时间已相当长，2G卡从1997年、1998年开始就向移动供货，3G卡也已供应了2年～3年，为何现在才出现质量问题传言？另有研究员则向记者提出，会不会实际出问题的是手机支付卡，或者是CMMB手机电视卡，而被讹传成SIM卡？但以上推测，并未得到公司方面任何答复。
　　尽管详情还需要等待公司公告说明，不过业内一致认可，若传言被证实，对公司影响不小。在A股三家SIM卡供应商中，东信和平的主要市场份额在中国移动，2010年年报披露的当年前五大客户，广东移动和四川移动分别位居第二和第五，仅对这两家移动省分公司的销售收入就占到了公司全年总营收的8.87%。有研究员告诉记者，由于是以各省分公司为口径进行披露，公开资料上找不到来自整个中国移动集团的收入规模，但去调研时公司透露，对移动销售收入在总营收中占比大约在20%的水平。
　　而手机SIM卡为当前东信和平第一大主业，2010年这项业务实现收入6.55亿元，利润达到1.54亿元，分别贡献了主业78%的收入和67%的利润。

