李一男辞职或因移动搜索业绩未达董事会要求
　　21日深夜，通信业“传奇人物”李一男(微博)宣布将辞去无限讯奇(中国移动12580业务运营公司)CEO职务。至于下一步何去何从，李一男称：“未来将继续专注于互联网、移动互联网和其他科技方面的工作。”
　　无限讯奇何去何从？
　　此前，无限讯奇董事长田涛曾因为中国移动腐败案被传带走以协助调查，后恢复自由。至于李一男辞职的原因，外界的猜测很多，甚至有人称最近席卷无限讯奇母公司中国移动的“反腐风暴”已经牵扯到无限讯奇。
　　一位知情人士向《第一财经日报》强调，“商业逻辑不能如此简单。”该人士透露，此次李一男的离职应该主要还是和公司董事会之间的矛盾，尤其在中国移动希望李一男主抓的移动互联网搜索业务上，成果不大，其用户数等业绩没有达到董事会的要求。“李离职应该是双向而非单项选择。”
　　和李一男同时请辞的还有田涛。不过，据称双方的请辞报告尚未经过董事会的批准，因为“牵扯到李一男的期权股份等各方面因素”。
　　自去年下半年，无限讯奇大规模发力移动无线搜索业务，今年更是将移动无线搜索作为核心业务方向。据了解，在今年6月，李一男与董事会就移动无线搜索用户发展上面发生了争执，李一男坦承， “每天用户量相对于一年前增加了一倍，按照互联网的标准实事求是应该说做得还不够好。”
　　无限讯奇的创始人、第一大股东张志浩目前已经重新回来主持工作。上述知情人士表示，“创始人回来主持工作，一般会比较有号召力。”
　　另一位知情人士透露，李一男现在正在休假，已有VC向李一男发出约请请其加盟。
　　前同事眼里的李一男
　　1970年出生的李一男曾被称为“少年天才”，自1993年6月研究生毕业后加入华为，27岁就成为华为公司最年轻的副总裁，并于1998年任华为公司常务副总裁，主管研发。当时，李一男被外界认为是华为继总裁任正非以及董事长孙亚芳之后的第三号人物，并被视为任正非的“接班人”。
　　2000年前后，李一男在华为内部工作发生调整，先后担任华为电气总裁和美国研究所所长。时值任正非正在倡导“内部创业”，于是李一男提出辞职，在经历一年左右的沟通和交流后，任正非接受了李一男的请辞。
　　随后，有一批华为人跟随李一男出走创建港湾网络，并成为华为最具潜力的竞争对手。而华为则效仿思科采取了最常见的做法，于2006年6月收购港湾网络，李一男再次回归华为，并被任命为华为首席电信科学家、副总裁。2007年12月，华为内部公告任命李一男为华为终端公司副总裁，但其在华为高管排序已经在十名之外。两年之后，李一男选择了再次离开。
　　2008年10月6日，百度任命李一男为百度首席技术官(CTO)。
　　对于李一男在百度期间的工作，一位知情资深通信界媒体人士向本报讲述了一个故事，“一次，百度内部出现了一个工作失误。全体员工收到了李一男的邮件，他将所有过错揽到了自己身上，措辞诚挚，给人印象深刻。”
　　2010年1月，李一男从百度离职，出任无限讯奇CEO，并于近日宣布离职。李一男在自己的微博里写道：“希望能够在未来踏踏实实、安安静静地做好产品和企业。”(张京科)

