苹果2011财年前9月售出5520万部iPhone
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，尽管苹果即将发布新一代iPhone手机，但当前的iPhone 4依旧热卖。2011财年前9个月，苹果售出了5520万部iPhone。
　　今年第二季度，AT&T售出了360万部iPhone，高于上年同期的320万部。同时，Verizon第二季度售出了230万部iPhone。今年上半年，AT&T和Verizon合计售出1170万部iPhone，而AT&T去年全年的iPhone销量仅为350万部。
　　美国投资机构Morgan Keegan分析师塔维斯·麦考特(Tavis McCourt)称，今年第二季度iPhone美国销量同比增长118%，全球销量同比增长152%。随着iPhone 5的即将发布，相信iPhone销量将继续保持高增长势头。
　　麦考特称：“iPhone的增长颇具戏剧性，这是一款12个月前的产品，这样的表现让人印象深刻。”更令人吃惊的是，自2007年推出一代iPhone以来，iPhone的销量增长令人叹为观止。2008财年苹果iPhone销量仅为1160万部，而2011财年前9个月销量就达到了5520万部。(李明)

