ST-爱立信第二财季净亏损扩大至2.21亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月21日午间消息，由爱立信和意法半导体合资成立的芯片制造商ST-爱立信今天发布公告称，由于销售额下滑，该公司第二财季亏损额同比扩大至2.21亿美元。
　　ST-爱立信第二财季实现净亏损2.21亿美元，去年同期净亏损1.39亿美元；实现净销售额3.85亿美元，低于去年同期的5.44亿美元，也低于上一季度的4.44亿美元。
　　ST-爱立信CEO吉尔斯·迪法西(Gilles Delfassy)说：“尽管当前的财务状况非常严峻，但为了实现盈利目标，我们正在按照计划完成新产品组合的转换。”
　　ST-爱立信主要生产手机芯片，自从2009年成立以来，该公司就在努力实现盈利，不仅加强了与手机厂商的联系，而且削减了研发开支。随着传统的功能型手机芯片需求下滑，该公司正在开发全新的智能手机处理器。ST-爱立信的客户包括诺基亚和三星两大全球顶级手机厂商。
　　ST-爱立信上月宣布成本压缩计划，目标是一年削减1.2亿美元成本。本次成本压缩计划将影响到500个岗位。ST-爱立信同时还推迟了预期的盈利时间。该公司此前预计于2012年第二季度实现收支平衡，但本次并未给出新的目标日期。
　　ST-爱立信的季末净财务状况为-4.27亿美元，去年同期为4300万美元。ST-爱立信预计，由于新产品的收入抵消了研发服务销售额的降低和旧产品的销量下滑，第三季度的净销售额将环比持平。(书聿)

