报告称2016年智能机出货量达10亿 增幅达230%
　　飞象网讯(编译 文慧)市场研究机构Juniper Research公布的最新报告预测，全球智能手机出货量有望从2010年的3.02亿增至2016年将达到10亿部。
　　而作为传统高端手机的智能手机将在未来五年内占据出货量的绝大部分，因为这类终端设备的售价将大幅减低。而提供高端智能手机的厂商之间的竞争不断加剧，因此Juniper认为，经济型智能手机新进企业的最佳选择(不含补贴的零售价为150美元或更低)。
　　智能手机报告的作者丹尼尔·阿什顿(Daniel Ashdown)解释说：“在发达市场，很多消费者会希望将手中的功能手机换成智能手机，但其价格仍与功能手机相当。而在新兴市场，普通消费者的消费能力较低以及缺乏运营商补贴将让较低的价格点成为至关重要的因素。”Juniper公司预测，开放源码的操作系统(主要是Android)与关键部件成本的下降将使这成为可能。
　　然而，标准的智能手机(151~399美元)和高级智能手机(400美元及以上)的市场将保持强劲，这是因为：
　　这些设备将采用新技术，其中包括近场通信、3D和生物识别技术等；
　　其他终端设备的功能继续被融入智能手机，包括游戏手柄；以及
　　智能手机可以演变成其他设备进入市场，尤其是平板电脑和上网本。

