黑莓制造商RIM将裁员2000人 现任COO计划退休
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，黑莓制造商RIM周一宣布，将裁员约2000人，占员工总数的11%。此次的裁员补偿尚未被纳入到第二季度和全年业绩预期中。
　　RIM上个月曾表示，为提高运营效率，将于本季度进行裁员。此次裁减的2000人约占RIM员工总数的11%，经过此次裁员，RIM将剩下约1.7万名员工。
　　RIM在一份声明中称：“此次裁员经过慎重考虑，是确保公司长期成功的必要一步。在过去的五年中，随着公司的发展员工数量已经增长了3倍。”
　　RIM表示，9月15日发布2011财年第二季度财报时会公布此次裁员对公司财务的影响。RIM同时表示，公司COO唐·莫里森(Don Morrison)计划退休，而索斯顿·海因斯(Throsten Heins)将成为新任COO，负责产品与销售。
　　RIM联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)和麦克 拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)称：“莫里森将离开公司，但自从他休病假之后，我们的高级管理团队和销售团队已经接过了他的业务。我们相信这些团队有能力继续续写莫里森的成功。”
　　RIM上个月发布第一财季财报。财报显示，RIM第一财季营收49.1亿美元，比去年同期的42.4亿美元增长16%；净利润为6.95亿美元，低于去年同期的7.69亿美元。RIM在财报中宣布，将在全公司范围通过裁员等多种方式削减支出，并将进行股票回购，裁员计划将从今年第二财季开始。
　　RIM曾经一度统治商务智能机市场，但是由于无法持续与苹果以及其它智能机、平板电脑厂商竞争，RIM今年股价的下跌幅度已经超过了50%。在北美智能手机市场，RIM的份额已经从2009年第一季度的54%下降至当前的约11%。
　　投资研究公司Berstein & Co分析师皮埃尔·费拉古(Pierre Ferragu)上月认为，RIM很难摆脱市场状况下滑的困境，而该公司产品的多次延期也加剧了危机。费拉古还指出，RIM针对未来新手机开发的QNX平台还需要很长时间才能推向市场，因为无法拯救RIM。
　　美东时间周一上午11时，RIM股价下跌0.93美元，至25.54美元，跌幅3.51%。(李丽 李明)

