分析称诺基亚推Windows Phone手机步伐过慢
　　新浪科技讯 北京时间7月21日晚间消息，诺基亚周四公布了今年第二季度财报。财报发布后，业内人士对诺基亚的关注重点转向诺基亚将于何时发布首款Windows Phone手机。
　　诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周四重申，他预计诺基亚将于今年第四季度发布首款Windows Phone手机，并将于2012年发布更多此类手机。埃洛普表示，诺基亚有“明确的信号”以支持Windows Phone战略。
　　不过CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示，投资者目前没有太多理由买入诺基亚股票，因为诺基亚将在很长时间内没有新智能手机推出。
　　业内人士认为，为了赢得与苹果和三星等厂商之间的竞争，诺基亚不可能仅凭借一款高端的智能手机。布拉伯表示：“我认为重要的问题并不是诺基亚将于何时推出首款Windows Phone手机，而是诺基亚何时将有完整的Windows Phone产品线。”
　　埃洛普也提到了“智能手机生态系统”。为了在当前的手机市场获得成功，手机厂商已不能仅仅依靠硬件，还需要确保应用开发商和用户能接受自己的产品。目前，Android设备每日激活量已经超过50万台，因此仅凭借一款Windows Phone手机无法建立起适当的生态系统。
　　野村证券分析师理查德·温瑟(Richard Windsor)表示，诺基亚需要推出价格低于200美元的Windows Phone手机。然而诺基亚目前面临的问题在于，该公司还需几个月的时间才能做到这一点。温瑟警告称，诺基亚可能需要到明年才能推出足够多的Windows Phone手机，以扭转当前的滑坡趋势。
　　届时，苹果可能已经推出下一代的iPhone 5，而Android手机也将全面转向下一代“冰激凌三明治”系统。(邱越)

