HTC发布Android手机源代码 开发者可自定义内核
　　【赛迪网讯】7月20日消息，据国外媒体报道，HTC近日发布了其部分最受欢迎的Android智能手机和新发布的Flyer平板电脑的源代码。公司在自己的开发者页面上贴出了HTC Desire Z、Incredible S和Flyer平板电脑的2.6.35内核源代码，开发者们可以籍此将Android操作系统输出到其它HTC设备上，或者创建自定义内核。
　　此举主要是应消费者要求，之前有消费者在HTC的Facebook页面上抱怨没有提供相关设备，如Evo 4G的源代码共享。用户Gregory Marton写道，“我很失望HTc违背了GNU公共许可，没有公布Evo 4G操作系统源代码的更改部分。作为一家公司，不能说等它完备了再发布出来，这就违背了你们签订的协议。既然在我的手机上发布了二进制代码，就需要公开其所有源代码，我们希望能看到改动的部分。”
　　该协议要求任何修改代码的一方都需要将其公开。HTC在用户发帖之初并未作出回应，而对应产品Desire Z于11月在英国发布，Flyer则在5月发布。
　　Google支持的Android项目已经遵循GNU的公开协议GPL公布了手机OS的代码。
　　同时在5月，HTC还许诺对启动加载程序进行解锁，以便开发者在自己的手机上安装非官方的软件等。然而，截止到7月11日“要安装新的软件仍然需要进行大量测试，面临很多挑战。”据悉，HTC Sensation 4G和EVO 3D上使用的启动加载程序，将于8月在美国成为首款获解锁的程序。

