诺基亚持有56亿美元现金流 二季度分红22亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，诺基亚上周发布了第二财季财报，财报显示该公司当季净亏损达3.68亿欧元(约合5.26亿美元)。诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)虽表示巨额亏损“令人失望”，但他随后说出的两个字令投资者和分析师精神为之一振：现金。
　　尽管埃洛普承认了诺基亚面临的所有挑战，但他同时指出诺基亚当前拥有高达39亿欧元(约合56亿美元)的净现金流。许多人或许认为像诺基亚这样处于转型期的公司应该大举投资以保持前进步伐，不过埃洛普却暗示他计划增加诺基亚的现金储备。埃洛普在分析师电话会议上表示：“我们尤其想传递的一个信号是，我们对公司当前现金情况相当有信心。”
　　虽然围绕虚拟货币的宣传铺天盖地，但现金为王仍是科技行业的金科玉律。近年来，不少公司都纷纷储备现金以防经济前景不明所带来的冲击，科技公司尤其需要这把 “保护伞”，一方面是因为要进行战略收购，另一方面也是因为行业趋势瞬息万变，原本处境不错的企业可能很快会陷入水深火热。
　　诺基亚便是一个典型例证。就在上周，该公司刚刚把全球第一大智能手机的宝座让给了苹果。值得一提的是，相比苹果762亿美元的现金储备，诺基亚56亿美元现金流简直是小巫见大巫。
　　不过，与向来对股东分红很吝啬的苹果不同，诺基亚倒是十分大方，第二季度向股东派发了大约15亿欧元(约合22亿美元)的分红，同时还斥资7.2亿欧元(约合10亿美元)收购摩托罗拉无线网络资产，此举也不利于诺基亚第二季度的流动性。
　　埃洛普如何实施增加诺基亚净现金流的计划还有待观察，但他已经推出了一项成本削减计划，预计到2013年该计划可帮助诺基亚减少超过10亿欧元(约合14亿美元)的经营性支出。这略高于诺基亚今年初制定的仅10亿欧元的目标。
　　华尔街也对诺基亚拥有充裕现金反应积极。高盛在一份报告中称，诺基亚重新保证流动性的做法应该足以使该公司股价维持在当前水平。上周四，在诺基亚发布了第二财季财报以后，该公司的美国存托股收于6.13美元，较前一个交易日上涨6%。(圣栎)

