AT&T翻新版iPhone 3GS合约价降至9美元
　　新浪科技讯 北京时间7月20日上午消息，AT&T周一将翻新版iPhone 3GS的合约价下调至9美元，表明苹果有可能在近期发布新品。
　　在Verizon开始出售iPhone 4前，AT&T今年1月刚刚将iPhone 3GS两年合约价从99美元下调到49美元。业内人士认为，当现有产品大幅降价时，通常都意味着新品将会推出。
　　此前有传言称，苹果将以349美元的价格出售iPhone 3GS裸机，并将同时出售iPhone 4和尚未发布的新一代iPhone，从而实现三级定价策略。
　　与iPhone 4相比，购买翻新版iPhone 3GS至少可以便宜189美元，但却缺少前置摄像头、FaceTime、高分屏、A4处理器、闪光灯。除此之外，iPhone 3GS只采用了300万像素摄像头，而且只支持VGA视频拍摄，而iPhone 4则配备500万像素摄像头，并支持高清视频拍摄。
　　AT&T的翻新版iPhone都是在30天内退货的产品。在重新出售前均按照出厂标准进行了重新检测。翻新版iPhone同样可以享受30天退货期以及90天保修期。(书聿)

