罗川入主应用汇首度露面年底目标每月下载一亿
　　新浪科技讯 7月25日上午消息，自罗川7月1日出任创新工场旗下移动下载平台应用汇CEO后，在23日举行的应用汇开发者沙龙上，罗川首度露面。他向新浪科技透露，到应用汇后，希望到今年年底做到每月下载一亿的目标。
　　在23日举行的应用汇开发者沙龙上，罗川以应用汇CEO的身份首度露面，身着休闲衫的他，看起来很轻松。
　　历任MSN中国总经理、MySpace中国区总裁、中移动139互联公司的CEO的罗川，经历了很多年的职业经理人生涯，也想自己创业了。
　　“我知道创业一开始组建初创团队很难，不过和李开复聊的时候，李开复说，我这有个现成的项目可以交给你。和应用汇的团队接触后，我感觉很投缘，于是就加盟应用汇了。”罗川说。
　　罗川成了应用汇的最大股东。 “我是以founder的身份加入创新工场的应用汇。”罗川说。
　　7月1日，罗川正式出任应用汇CEO。
　　在罗川加盟之前，应用汇已经小有规模。应用汇于2010年8月上线，到今年5月中旬，软件下载量超过一亿次。应用汇还在同时启用了新域名AppChina.com。
　　在这次沙龙上，罗川表示，目前应用汇的应用数量超过15000个，日活跃用户在30万独立IP，日下载接近150万，总下载量超过1.6亿。
　　毋庸置疑，应用汇的发展与Android的蓬勃有着天然的联系。
　　“从互联网的发展的过程可以看出，封闭的系统会被开放的系统的系统所取代。”罗川在演讲中说道。他认为，在手机应用的发展过程中，Android无疑是具有明媚的未来。
　　罗川回忆道，“记得2008年做应用的时候，适配机型十分痛苦，那时候是有围墙的，而现在，今年北美地区Android手机的出货量超越了iPhone，可以预见的是到2014年这个比例会更大。”
　　“索尼爱立信、摩托罗拉和HTC都全面转向了Android操作系统，而且HTC的市值超过了诺基亚。我们也可以从手机厂商的的状况可以看得出Android发展的前景。”罗川说。
　　罗川这样断言：“现在已经进入第三代移动互联网，第一代是由运营商主导的，第二代是由诺基亚等手机厂商为主导的，第三代则是以Android为代表的开放操作系统为主导的移动互联网。”
　　罗川能给应用汇带来什么？
　　“我们这个团队都是年轻人，川哥来了之后让我们觉得有了主心骨，他对互联网和移动互联网的理解让我们能看到未来的发展是什么样子。”一位应用汇的员工这样说，他把罗川称为“川哥”。
　　据了解，应用汇除了做应用下载之外，也逐渐在聚拢开发者，尝试延伸产业链。
　　7月23日，应用汇组织了首届应用汇开发者沙龙。“一开始我们认为，如果来30个人就算成功，没想到今天来了200多人。”开发者的热情超出了罗川和应用汇团队的预料。
　　罗川向新浪科技透露，加入应用汇后，他也在着手做新一轮的融资。 而对于应用汇的发展，“到今年年底做到每月下载一亿”，罗川说。(宗秀倩)

