北京电信网厅首度推系列3G手机降价 最低169元
　　新浪科技讯 7月20日消息，针对暑期消费潮，中国电信北京公司(以下简称北京电信)在其网上营业厅发布公告，称针对多款三星手机进行优惠特卖。礼包售价169元起，最高赠送高达1000元话费。
　　此次参与北京电信网上营业厅(bj.ct10000.com)降价促销的为三星品牌手机，这也是北京电信首次大规模针对同一品牌的多款手机礼包进行全线优惠。
　　此次涉及的手机礼包共有5款，其中价格最为优惠的是三星B309礼包，原价300元，网上营业厅促销期间降至169元，含手机一部和价值118元的“权金城”代金券。此外，还有一款三星E239礼包，原价668元，网上营业厅促销期间降至399元，含手机一部和价值118元的“权金城”代金券。
　　上述这两款礼包均可享受北京电信近日推出的主副卡服务。“天翼3G附属卡”是指中国电信3G用户可同时申请一张副卡，这张副卡可以设置成与主卡不一样的单独号码，给不同人使用；副卡通话、短信、上网流量均可共享主卡的套餐，副卡的消费由主卡买单。用户购买这两款降价优惠的礼包后，可作为副卡与家人的主卡捆绑付费，非常划算，适合老用户送父母、送孩子使用。
　　其余三款则均为3G手机礼包，这其中最划算的是三星F339，手机价格直降889元，同时礼包中包含一个乐享3G卡，再赠1000元话费。
　　其余两款礼包则可通过代金券享受更大优惠，包括三星主力高端机型三星i909，原价5480元，网上营业厅促销期间使用代金券后降至4699元；中档机型三星i559，网上营业厅促销期间使用代金券后由原价1590元降至1150元，这两款终端均为限量产品。（银刀）

