苹果HTC专利战升级 败诉将影响Android市场
　　侯继勇 北京报道
　　手机界专利诉讼案件持续打响，远未结束。
　　7月15日，ITC(美国国际贸易委员会)作出初步裁决：“HTC侵权案成立，不过并非苹果提出的10项专利，而是其中的两项专利。”此前的7月8日，苹果与HTC的诉讼升级，苹果称HTC涉及手机用户的操作界面、底层构架等10项软硬件专利涉及侵权。
　　苹果与HTC的官司旷日持久。去年3月，苹果对HTC提出专利诉讼；同年5月，HTC反诉苹果侵权；今年4月19日，ITC表达了对HTC的支持，认为“在苹果的技术专利案件中，没有找到HTC侵权的可靠证据”。
　　ITC的最终判决会在今年12月6日做出，而一旦ITC裁定某项产品侵权，便有权禁止这些产品在美国市场销售。这将不仅危及HTC：鉴于几乎所有Android系统手机都使用被诉侵权的专利，如果最终HTC败诉的话，所有武装该系统的智能手机在美国市场可能遭遇禁售。除了苹果在北美最大的竞争对手HTC外，还包括三星、LG、索爱、摩托罗拉等。
　　而届时专利费用带来的成本上升，还可能导致手机商自Android系统集体逃离。
　　独立分析师孙永杰接受本记者采访时认为：无论微软，还是苹果，目的一致，就是把智能手机市场的老大谷哥、Android系统的发明者拉下马，改变操作系统现有格局。
　　格局一旦改变，苹果公司为iPhone开发的操作系统iOS或将成为智能手机领域的老大，与苹果密切合作的微软也将获得新机会。
　　成本升级
　　孙永杰认为：如果HTC最终失败，Android阵营的手机厂商，如HTC、三星、LG、索爱、摩托的选择很可能是向苹果付专利费，而不是在美国市场被禁售，他们无法放弃美国这个庞大的市场。
　　若最终判决HTC果真败诉，其将向苹果支付的专利使用费估计在每部Android设备5美元左右。此外，此前HTC同意向微软支付专利费，费用同样是5美元。
　　以此计算， HTC每出售一部智能手机的成本会增加10美元。
　　而另一面，专利费将为微软、苹果带来不菲收入。据估算，去年微软共获得了约6.6亿到11亿美元ActiveSync特许权使用费和7亿美元的Android专利授权费，共计约14到18亿美元。
　　当下，专利战正成为Android阵营不能承受之重。
　　继HTC每部基于Android系统手机向微软支付5美元专利授权使用费后，消息称Android系的另一个重量级合作伙伴三星也将向微软支付专利费，并且更高，为每部15美元。
　　“Android三杰”中，唯有摩托罗拉尚无恙，但随着HTC、三星败北，一位国产手机厂商高管认为摩托也将“凶多吉少”。
　　孙永杰认为：之所以苹果率先在HTC有所斩获，原因是HTC基于手机的专利太少，而三星、摩托、索尼爱立信都有很多专利，可以进行反诉。
　　对于苹果针对三星、HTC的诉讼，索尼爱立信全球CEO柏诺德接受本报记者采访表示：爱立信、索尼有足够的专利，支持索爱在专利战中立于不败之地。记者采访获悉：爱立信关于电信方面的专利超过2万项。
　　在此次裁决前，HTC董事长王雪红将S3图像(S3Graphics)的所有权从威盛电子转移到了HTC。此前，S3图像曾让苹果侵权官司败仗，而这也成为了HTC正面迎战苹果的重要筹码。分析师认为，HTC可能会利用S3的专利组合和苹果公司达成专利互换协议。
　　据了解，Android被苹果、微软诉讼的原因在于，作为手机操作系统的后来者Google的专利储备太少，只有区区600项，这直接拖累了手机厂商，从而使Android成为虽便捷但“昂贵”的免费手机操作系统。
　　逃离Android？
　　尼尔森今年7月份发布的一份最新报告显示，推动智能手机销量上升的主力已经变成iPhone，而Android手机的销售没有像此前几个月一样稳步增长，而是出现停滞。
　　孙永杰认为，这与“Android三剑客”对Android的不满有关。
　　除潜在的专利风险外，目前全球35家OEM厂商在不同程度使用Android，让Android版本过于繁杂；这种繁杂让市场鱼目混珠的同时，也稀释了以三星、HTC和摩托罗拉组成的Android核心的品牌价值。当更多厂商，甚至是山寨厂商都可以轻松推出Android手机时，势必会冲击到三星、HTC和摩托罗拉。
　　摩托罗拉此前就指出，由于Android应用的开放性，影响了其公司基于Android系统的手机的性能，并以此作为其智能手机返修率较高的原因解释。
　　WDS在过去一年美欧地区总计60万个电信公司客服技术支持专线通话记录所做的分析称，在所有的Android智能手机用户的技术求援电话当中，14%与硬件故障有关，比例远高于黑莓、苹果以及微软Windows Phone 7。
　　WDS认为Android的平台支离破碎是导致硬件故障率偏高的主因。
　　孙永杰说：对于手机厂商来说，挑战苹果iOS的唯一选择一直是Android，然而他们也试图寻求新道路。
　　眼下HTC除了与谷歌Android合作外，还与微软保持战略合作伙伴关系。上述高管介绍，摩托罗拉、三星也正与WebOS、微软Windows Phone联系，即使不会从Android叛逃，但部分转移却大有可能。
　　孙永杰同时指出，下一步并非仅仅是“Android三剑客”面临专利风险：当苹果、微软收拾了大公司外，将对其余厂商进行起诉，这或许使更多硬件厂商逃离Android，选择其他操作系统。
　　在中国，智能手机绝大分使用Android平台，华为、中兴、海信、TCL、奥克斯、天语、高新奇等企业如此，许多不知名的山寨企业也推出了大量Android手机产品。
　　除硬件厂外，基于Android内核提供手机操作系统的公司也面临同样风险，孙永杰说，包括小米科技，阿里云手机平台，腾讯秘密开发的QQ手机等，原则上都有专利问题。
　　但他同时强调：在中国专利维权成本高，微软、苹果短期并不会这么做。

