评论：专利诉讼会随着智能终端发展而发展
　　沈娟
　　在苹果公司和几大手机公司陷入专利诉讼纠纷的这个夏天，苹果最新一季财报“牛哄哄”地来了。
　　诉讼让人不惮于一些最坏的猜测——比如说苹果是不是在波峰的位置受到了很大的竞争压力——而商业故事仍然需要用数据说话。iPhone和iPad颠覆了传统手机业、PC业和互联网产业，真正开启了移动互联网产业的大门，当然，它们也为苹果公司最激动人心的迅速增长。
　　从苹果公司昨日凌晨强劲的第三季度财报可以看出，苹果仍然处于其上升曲线中的波峰状态——这家单季度净利润超过70亿美元的公司，当季毛利率继续上升一举超过了40%。更重要的是，你别忘了，这一季中62%的营收来自海外市场，在乔布斯把精心设计的旗舰店设计感搬到中国和世界上所有角落之后，苹果全球化不能不说是成功的。连乔布斯本人都认为这是公司史上最牛的一季财报。
　　这几乎让人忘了它的诉讼，不是吗？诉讼和竞争对手的奋起直追挡不住苹果的辉煌，但一家处在如此巅峰的公司并非没有商业危机感。回到诉讼本身，延续上期我的诉讼商业大片理论，我不惮于预测点什么，尽管我不是章鱼保罗。
　　诉讼遥遥无期。商业诉讼从来都是遥遥无期的持久战，光看结果其实没什么意思，诉讼的精彩在于复杂的过程，在于商业和法律纠结在一起的博弈。我之所以认为此一诉讼将会是遥遥无期的持久战，根本上还是看商业竞争格局——智能终端领域飞速发展的历史不超过三年，现在应该还是热热闹闹的发展期，并未到白热化厮杀的时期，这场诉讼会随着智能终端发展风云突变，因此，一切才刚刚开始。
　　此外，通信设备行业的商业竞争，简而言之缩小至终端行业这一范围，这几乎已经是目前所有商业领域里最残酷的竞争了。通信男们经常自嘲，彩电行业研发三四年产品也并未有太大变化，而手机行业的竞争，很可能是三四个月又是一片天了。
　　简单来看，在苹果先胜一招后，HTC的法务团队和公司运营团队必然彻夜难眠地积极准备迎战了。你诉我我诉你的游戏，必定在继续上演。
　　诉讼高潮是苹果和谷歌对战。从产业链发展的局势来看，苹果的对手表面上看是这些终端厂商，但本质是Android操作系统使这些终端厂商有了可以与苹果抗衡的可能性，那么Android阵营的日益强大必定会将最后的矛头引向自身。在终端厂商全面拥抱Android的时代，总有一天，苹果会与谷歌对簿公堂。
　　目前终端企业在或主动或被动地跟进Android的同时，其实并不完全清楚谷歌公司的企图到底在哪里？谷歌或许会说，这是一种新商业模式的突破。但是这种解释太宽泛了。到底未来怎么收钱，会是谷歌一个人说了算的。
　　诺基亚和微软会不会坐收渔翁之利？在操作系统再次三分天下的今天，苹果和Android之外，微软的WP7始终是一个筹码。从产品层面看，诺基亚和微软两位“老人”的合谋或许可以再造某一款产品的辉煌，但凡了解过WP7产品的人都觉得这玩意看起来还真不错，但一款产品的辉煌却是很难颠覆苹果的这种辉煌。
　　从产品形态来看，神秘的WP7操作系统可以很好地改善用户智能手机的使用体验，但触摸屏、移动互联网接入、游戏、音乐这些卖点，颠覆不了目前的智能手机体验。所以说，要卖某几款产品的“渔翁”是可以获利的，但要颠覆苹果的“渔翁”就很难出现了。
　　世上没有免费的午餐。三星、摩托罗拉和HTC等力捧Android平台并迅速形成上升之势，表面上看，他们在使用免费开源的Android平台，但实际上Android的免费午餐并不那么容易吃到。
　　大家都用Android必然导致同质化，因此，任何一个厂商想在这一平台上作出差异化都需要投入大量的研发进行二次开发；其二，Android的繁荣导致专利诉讼量急剧上升，但凡可能在相关专利中获利的公司都会跳出来收费。看看微软就知道了，它并不是单靠WP7发财，微软向几个大的手机厂商收取Android专利费的收入已经超过其WP7手机操作系统的收入了。而更多的专利诉讼的直接后果是，微软也来Android平台收费，苹果也来Android这里收费，谷歌收费的日子还等在后面呢，免费的Android看起来以后没那么好滋味了。

