HTC称愿意就专利纠纷与苹果谈判
　　新浪科技讯 北京时间7月26日下午消息，台湾智能机制造商HTC今天表示，他们愿意与苹果谈判解决专利纠纷。HTC与苹果在美国国际贸易委员会(ITC)的诉讼争斗中互有胜负。
　　HTC CFO容觉生表示：“我们必须坐下来并将这一问题解决，我们对于双方的谈判持开放态度。只要解决方案、相关条款公平合理，我们就愿意接受任何解决方案。甚至在初审判决出来之前，我们就已经断断续续的与苹果进行过谈判。”
　　HTC在7月6日宣布以3亿美元收购3D芯片公司S3 Graphics，这距离ITC裁定苹果侵犯S3 Graphics两项专利还不到一周的时间。不过ITC又在7月15日公布初步判决，认为HTC侵犯苹果另外两项专利。
　　容觉生称，在ITC本月做出上述两项判决后，他并未注意到双方进行过任何正式会谈。
　　自从HTC在7月6日宣布收购S3 Graphics后，HTC股价已经累计下跌了8.2%。S3 Graphics由威盛和HTC董事长王雪红联合控制，而王雪红还同样担任威盛董事长。
　　ITC在7月1日表示，苹果侵犯了S3 Graphics的两项压缩技术专利。ITC又在7月15日宣布，HTC侵犯了苹果两项有关数据侦测和数据传输技术专利。这两项判决还要经过进一步审核。(晓明)

