“免流量费”动画片吸走230元话费
　　市民张小虎昨日致电重庆晚报新闻热线966988：我用手机在网上下载了一个免收流量费的动画片段，谁知下载完就遭了230多元钱话费。这个所谓的免收流量费完全是个陷阱，让我当了一回冤大头！
　　张小虎告诉重庆晚报记者，16日中午用手机上网，看到一个土豆手机客户端有一个免流量费的专区，他就点击进入，下载了一个叫《飞哥与小佛》的20多分钟动画片段。“谁知一下载完，就发现手机欠费。”张小虎说，他记得之前有90多元话费，刚下载完就发现欠费140多元，相当于花230多元下载这个免流量的动画片，“这完全是个陷阱，让我当了一回冤大头。”
　　根据张小虎所述，重庆晚报记者在网上找到了这个名为“免流量手机土豆网客户端”，网页上有免流量字样，也有节目频道费之类的字样，如包月多少钱、按次多少钱等。
　　重庆晚报记者致电推出该活动的营运商客服中心，1683号客服人员称，该活动只是免流量费，但不免频道费，频道费可包月、按次计费，每个频道收费不一致，且在频道旁都有收费提示。而且要注意使用手机上网时，接入点必须设置为CMWAP，否则就要被收取流量费。
　　张小虎表示，自己根本不懂什么CMWAP接入点，直接就点击下载了，结果上当。他说，后来咨询该营运商客服中心，对方说他用的是外网，不是CMWAP接入点，所以被收取了流量费，故被扣费230多元。鉴于自己的遭遇，张小虎希望借重庆晚报提醒其他市民，手机下载东西要千万留个心眼。
　　重庆晚报记者 莫雪庆
　　四点建议助你避开资费陷阱
　　现在很多手机可以直接上网，但一不小心就会落入陷阱。昨日，重庆晚报记者采访了一位业内人士，他提出4点建议，提醒市民注意资费陷阱。
　　1、了解手机上网功能。消费者应先学会如何用手机上网，熟悉并有效管理手机的上网应用程序，避免因误操作而产生相关费用。
　　2、不开通上网业务。消费者要谨慎对待免费网站，不轻易点击收到的网址链接或回复信息。由于手机上网功能复杂，界面花哨，如果没有熟练掌握手机上网功能，建议不开通上网业务。
　　3、安装流量监控软件。许多人手机上网都包了月，如果不上网，包月的流量就浪费了；上网呢，如果超过流量，可能几十块钱就没了。所以，建议大家安装一个流量监控软件。
　　4、注意内置网络接入点。不要以为只设置了CMWAP就天下大吉了！有些浏览器、软件是内置网络接入点，搞不好你包月的是CMWAP，结果上网走的是cmnet或其他途径，结果花了不少钱。

