传华为将赢得新西兰高速宽带网络合同
　　新浪科技讯 北京时间7月20日早间消息，据英国科技网站TheRegister报道，华为很快将会被指定为新西兰超高速宽带(UFB)网络部署的优先供应商，该合同价值15亿新西兰元(约合12.8亿美元)。
　　该UFB项目由新西兰国有王冠光纤控股公司(Crown Fibre Holdings)负责，他们此前已经在设备厂商的选择上耽误了一定时间，但据悉王冠光纤很快就会宣布选择的设备厂商。该UFB项目将在未来10年为超过75%的新西兰民众提供光纤宽带网络。
　　据悉华为很快就会成为王冠光纤的优先供应商为33个城市部署网络，不过王冠光纤将保留其他厂商参与竞标的权利，这其中包括了阿尔卡特朗讯和爱立信。
　　去年有传言称，在新西兰首相约翰· 凯伊(John Key)参加完上海世博会后，华为在确保该项目订单上取得了巨大进展 。凯伊当时表示，华为将在王冠光纤的高速网络部署上发挥重大作用。他说：“华为是大公司，他们在该领域拥有大量专业经验，该公司日益壮大并和英国达成广泛合作关系。没有人表示华为将是新西兰选定的最终合作伙伴，但是他们肯定已经具备了这个能力。”
　　知情人士称，新西兰与中国达成的自由贸易协定(FTA)也进一步巩固了华为的市场地位。FTA还将帮助新西兰的奶制品业和其它出口行业。
　　华为过去12个月也一直对新西兰政府进行强力游说，但是部分努力却遭到了新西兰政客的攻击。新西兰工党声称，华为通过雇佣王冠光纤董事会成员默里·米尔纳(Murray Milner)为顾问的方式向其妥协，华为对此回应称，米尔纳的顾问工作只与零售服务有关，并不是直接针对新西兰政府的UFB项目。(晓明)

