Verizon CEO将于月底辞职 COO接任
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，Verizon董事会已任命公司COO洛威尔·迈克亚当(Lowell McAdam)为新任总裁及CEO。从本月底开始，Verizon现任CEO伊万·塞登伯格(Ivan Seidenberg)将不再担任CEO一职。
　　塞登伯格于2000年出任Verizon联席CEO，并于2002年成为该公司的唯一CEO。从2004年开始，塞登伯格还担任了Verizon董事长。在卸任CEO之后，塞登伯格将继续担任Verizon董事长，以确保管理层的平稳过渡。
　　迈克亚当从2000年开始就是Verizon高管团队中的一员。在过去10个月中，他担任了Verizon的COO。在2010年9月之前，他曾担任Verizon与沃达丰的合资公司Verizon无线的总裁及CEO。
　　作为Verizon的新任CEO，迈克亚当将负责Verizon的所有业务运营，包括产品和技术的战略方向。Verizon本月报告称，2011年第二季度每股净利润为57美分，而去年同期为每股净亏损42美分。Verizon该季度业绩好于分析师预期。
　　今年第二季度，Verizon总运营性营收为275亿美元，同比增长2.8%。自2月份开始运营iPhone以来，Verizon的iPhone 4激活量已经达到230万部，而4G LTE设备的激活数量则达到120万部。(邱越)

