诺西中国区二季度营收增长13% 全球裁员1500人 
　　新浪科技讯 7月25日上午消息，诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)大中国区总裁张志强对新浪科技表示，诺西中国区销售额达4.02亿欧元，营收同比增长13%。未来全球将裁员1500人，中国区也会有人员调整。
　　诺西中国区第二季度销售额同比增长13%
　　诺基亚西门子通信于上周公布了2011年第二季度的财报，财报显示，第二季度，诺基亚西门子通信公司营收36.42亿欧元。张志强表示，第二季度比去年同期增长20%，这也是诺西连续第三季度实现有盈利的增长。
　　张志强表示，而在诺西的众多业务中，诺西的服务部门和3G业务的增长最快。目前在WCDMA/HSPA领域，诺西的客户达到204家，LTE方面的商业合同达到38个。
　　具体到中国区而言，诺西中国区销售额达4.02亿欧元，比上季度提升25%。第二季度销售额同比增长13%，这也是连续三个季度保持两位数年增长率，2011年上半年销售额年同比增长15%。
　　“诺西中国区的业绩在全球10个大区中占前三名。”张志强说。
　　诺西未来将裁员1500人
　　张志强透露，为了节省成本，提高运营效率，诺西全球将裁员1500人，但目前时间没有确定。进一步的消息将在第三季度对外宣布。
　　具体到中国区，由于第二季度，诺西完成了收购摩托罗拉无线部门的交易，摩托罗拉中国区的员工也一并整合进来。张志强表示，中国不排除也有裁员。
　　“中国区也面临裁员的问题，不仅是原来摩托罗拉的员工，也有诺西的员工。因为摩托罗拉的员工进来之后和诺西员工是一样的，我们对事不对人，将根据业务来做人员调整。”
　　对于前段时间私募资金有意诺西的传闻，张志强表示，诺西在7月13日完成了对有意投资诺基亚西门子通信的私募股权的评估，决定还是由现有的股东按照前面的模式管理公司。
　　不过张志强表示，诺西正努力变成一个“独立公司”，而IPO是一个方向。(宗秀倩)

