诺基亚初显败亡迹象 高管豪赌Windows Phone
　　新浪科技讯 北京时间7月25日上午消息，尽管诺基亚二季度财报显示他们的份额正被苹果和其他竞争对手侵蚀，已经显露出败亡迹象，但是芬兰手机制造商对于他们与微软结盟的乐观态度日益增强，并认为微软移动系统将复兴诺基亚手机业务。
　　诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)表示，诺基亚在发布新系列Windows Phone智能机的进程上好于预期，首款微软移动系统设备将在年底发布。
　　分析师称，随着市场份额不断被苹果iPhone和Android手机阵营不断侵蚀，诺基亚正在与时间赛跑，尽快把一款有竞争力的手机推向市场。
　　从出货量上计算，苹果二季度已经超越诺基亚，成为全球最大智能机制造商。诺基亚二季度智能机出货量同比下滑34%到1670万台，而苹果该季度则出货2030万台iPhone。
　　诺基亚CFO蒂莫·伊哈莫蒂(Timo Ihamuotila)表示，诺基亚对于按时发布首款Windows Phone手机的信心日益增强，他们与微软结盟的良好氛围已经形成。伊哈莫蒂称，自从诺基亚二月份与微软宣布合作以来，针对Windows Phone用户的应用已经达到了之前的四倍，达到2.5万个，更多独立开发者被微软平台所吸引。
　　伊哈莫蒂表示，诺基亚预计将得到电信运营商的强力支持，因为运营商们希望看到能够挑战苹果和Android系统的第三方生态系统。
　　随着诺基亚转向微软系统平台，此前饱受批评的塞班系统设备销量正在加速下滑。诺基亚第二季度净亏损3.68亿欧元(约合5.21亿美元)，营收为93亿欧元，下降7%。自从诺基亚5月份发布财报预警后，投资者对其预期一直较低，诺基亚股价上周四涨幅超过2%，多少对诺基亚有所安慰。
　　诺基亚的亏损还因为与苹果上月达成的专利授权协议而有所缓解，苹果一次性向诺基亚支付4.3亿欧元费用，并且未来还将支付少量的后续专利使用费。
　　诺基亚二季度整体手机销量达到8850万台，同比下降20%。IDC表示，三星将在本季度超越诺基亚成为全球第一大手机制造商。
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)认为，尽管Windows Phone为诺基亚复苏带去希望，但这或许来的有点晚了。他说：“过去的历史证明，一家公司很难或者不可能重新夺回已经失去的领先地位”(晓明)

