中移动腐败案波及无限讯奇
　　中国移动12580业务独家合作伙伴无限讯奇董事长田涛、CEO李一男双双计划辞职
　　【财新网】(记者 赵何娟)中国移动12580业务独家合作伙伴无限讯奇董事长田涛、CEO李一男双双辞职，显示出中移动腐败案对其合作伙伴影响仍未停止。
　　7月21日晚，关于无限讯奇CEO李一男辞职的消息开始蔓延。晚上11点10分，他发表微博称，“收到了很多朋友的问候，深表感谢。我将于近期辞去无限讯奇CEO的职务，未来将继续专注于互联网、移动互联网和其他科技方面的工作，希望能够在未来踏踏实实，安安静静地做好产品和企业。”(相关专题：中移动窝案)
　　李一男当晚也向财新记者确认了即将离职，并表示不再愿意评价过去。
　　无限讯奇董事长田涛亦向财新记者证实，因身体原因，他将辞去董事长职务，但将继续保留董事和股东身份。
　　据财新记者了解，目前两人的辞呈尚未获董事会程序通过。
　　无限讯奇是中国移动12580业务独家合作伙伴，负责开发和建设中国移动12580业务核心系统、内容采编与发布、广告销售、用户拓展与服务等运营工作。李一男2010年1月开始担任无限讯奇CEO职务。
　　今年以来，因为卷入中移动腐败窝案，无限讯奇一直处于漩涡之中。财新记者从多方证实，该公司两名高管曾经协助调查，其中董事长田涛于今年清明节期间被河北公安带走调查，事涉工信部原电信管理局局长苏金生案。
　　苏金生曾是中移动成立初期的筹备组组长，目前由河北公安立案调查。无限讯奇执行副总裁王诚，则与中移动数据部的副总经理马力关系密切。有消息人士称，他当年加入凤凰网和后来加入12580均得益于马力的安排。(详见财新《新世纪》周刊2011年第27期《12580特区》)
　　多位12580内部人士透露，目前田涛和王诚均已恢复自由。无限讯奇董事会一位高管日前也向财新记者表示，目前12580的经营已经一切恢复正常，而且未来仍打算继续上市。
　　这并没有改变去意已决的李一男之决定。根据财新记者此前采访了解，随着中移动对合作规则改变和对SP整顿，李一男与无限讯奇董事会的矛盾已日益尖锐，并且多次在董事会议上就公司的经营问题发生争吵，早有去意，而董事会几位主要负责人也已在考虑新的接替人选，已进行了很长时间。
　　业内消息称，无限讯奇主要创始人、原CEO张志浩将重新出山。
　　2009年1月，无限讯奇引入李一男担任CEO，张志浩则从经营层退居幕后，仍然是公司董事。 根据工商资料，他也是无限讯奇第一大股东。目前无限讯奇注册资本金为1196.17万元，张志浩投资约255万元左右，约持有21.3%股份。无限讯奇第二大股东为董事长田涛之子田晓杉，出资217.89万元。
　　无限讯奇内部人士介绍，无限讯奇共包括四块业务：作为主营业务的语音搜索；商旅服务，类似手机携程订酒店机票等；传统SP业务(即无线业务)；媒体业务，即手机播报。从今年开始，无限讯奇已开始转型重点做无线搜索，即通过短信、Wap等的搜索服务。
　　从经营状况看，2009年也是无限讯奇扭亏为盈的分水岭。这一年开始，12580开始力推手机生活播报，广告收入看涨，并实现盈利。年检报告显示，2008年无限讯奇收入为8427万元，亏损2873万元；2009年收入35985万元，净利5298万元；到2010年，其收入44728万元，净利已达7010万元。
　　不过，随着中移动数据部腐败窝案的蔓延，以及中国移动对支撑服务商等合作伙伴的合作规则改变，处于人事动荡之中的无限讯奇今年经营业绩并不容乐观。
　　李一男有“天才少年”之称，毕业于华中理工大学少年班，进入华为后被称为“技术天才”。公开简历显示，他两天时间升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师/中央研究部总裁、27岁成为华为最年轻的副总裁。
　　不过，2000年李一男从华为出走，创建港湾网络。2006年9月初，港湾网络被华为收购，李一男重返华为，出任华为EMT(经营管理团队)之外的“华为副总裁兼首席电信科学家”。2008年10月，李一男又转投百度担任CTO，2010年1月离开百度，加盟无限讯奇。

