移动互联或将专利为王 国产手机恐沦为下游打工
　　编者按：2011年，中国互联网流行的一个关键词叫“围观”。所谓围观并非袖手旁观，亦非简单关注，而是从观察者的角度进行审视，让所有不合常理之现象在围观下无所遁形——中新网财经中心发起的“公司围观”便旨在此。通过媒体、网民和专家的力量，持续围观各行各业的公司百态，求证企业发展中的各种质疑，力求从围观反映公司实质，给关联方、利益方和责任方以本源真貌。
　　中新网7月22日电(IT频道 王槊)苹果对HTC指控的胜诉正逐渐演变成Android平台移动设备厂商的集体性恐慌。而如华为、中兴、酷派、联想等缺乏自己核心技术的国产手机厂商，或许将彻底沦为毫无话语权的“追随者”。
　　苹果诉讼案或引Android平台地震
　　今年4月开始，苹果以涉嫌侵犯知识产权为由，针对三星和HTC展开一系列连环诉讼。这场最初看似只是针对一两家公司的诉讼，实质上正在变成一场针对所有Android平台移动设备厂商的剿灭战。
　　起初苹果针对三星发起的诉讼主要是诉其外观侵权。苹果公司声称三星的最新产品从外观到用户界面，乃至外包装，都与iPhone和iPad十分相似，称其为“公然的抄袭”。然而到了7月，苹果再次将矛头指向HTC。7月11日人民网消息，苹果指责HTC Nexus One等多款搭载Android和Windows Mobile两种操作系统的智能手机侵犯了苹果iPhone在用户界面、底层构架和硬件方面的20项相关专利。
　　此次诉讼苹果没有空手而归。美国国际贸易委员会行政法官初判HTC对美国苹果公司构成两项专利侵权。据了解，此两项专利分别为：1、在计算产生的数据中，对一种结构进行操作的系统和方法。比如点击电话号码，系统会提供一个呼叫或在网页中搜寻的选项；2、为连续传输数据而构造的实时信号传送系统。
　　苹果的大棒实际上对准的是所有近年来凭借Android平台崛起的手机企业。科技网站Venturebeat 网站7月19日发文称，该项判决的可怕之处在于专利本身涉及系统的基础部分。FOSS Patents网站作者Florian Mueller则认为，由于这两项专利涉及Android核心代码，因此此项判决最坏的后果是禁止所有基于Android的HTC产品进入美国市场。同样，苹果也可以如法炮制，使用这两项专利打击类似华为等其它基于Android平台的移动设备生产商。
　　过度依赖Android成国产手机厂商软肋
　　7月21日《新京报》报道称，由于苹果对于HTC和三星的一些指控基于Android平台底层的核心代码，因此采用了该系统的厂商都会遭到“连坐”，其中包括大举进军欧美市场的华为、中兴等国内厂商。据投行大通摩根预估，HTC如果要支付苹果专利费与赔偿金，每台手机成本将增加4~5美元，对2012年每股获利影响幅度约为1%至1.2%。
　　如果HTC被最终判决需缴纳专利费，一条船上的其他国产手机厂商同样无法幸免。
　　Android平台已然成为国产手机厂商的复兴法宝。中新网IT频道记者在华为官方网站上看到，其总共11款智能手机中，除两款Windows Mobile产品外，其余9款均为Android产品。另一大国产手机巨头中兴在售的11款智能手机中，有10款Android产品；酷派官网上新推出的5款产品中，有4款Android产品；至于联想目前在售的移动互联产品更是只有使用Android平台的乐Phone和乐Pad。不仅华为、中兴、联想等大牌厂商相关产品云集，类似海信、TCL、奥克斯、天语、高新奇等二线企业，以及许多不知名的小企业也推出了大量Android手机产品。而放眼市场，使用Android系统的山寨机和山寨平板电脑比比皆是。
　　对于Android平台的过度依赖使这些国产手机厂商几乎没有回旋的余地。以华为为例。根据华为公布的2010年财报，其智能手机2010年全球出货量超过300 万台。按其中90%为Android手机计算，如果按每部手机需缴纳5美元专利费计算，其未来每年额外支出的成本接近1400万美元。至于一些纯粹靠低价占领市场的二三线手机品牌，更是可能面临灭顶之灾。
　　专利绳索收紧 国产手机厂商须警惕重蹈DVD覆辙
　　7月14日《第一财经日报》报道，有行业分析师认为，这场专利战争的最终结局肯定是和解，三方相互专利授权，并最终形成智能手机市场新的游戏规则和新的专利授权网，为未来潜在的进入者设下新的门槛。7月21日《新京报》中称，目前包括华为、中兴、酷派、联想等利用Android平台免费开放的优势拓展中低端智能手机市场的国内手机厂商，对于Android平台的专利战尚处于观望阶段。华为中国区终端业务部总裁杨晓忠已对媒体表示，华为在专利储备上十分雄厚，并且有较多处理专利纠纷的经验，因此他并不担心目前愈演愈烈的Android专利战。
　　然而即使谷歌、苹果、三星等达成和解，国内手机厂商也未必会因此而获益。对于仅提供操作系统的谷歌而言，其关心的是Android的市场占有率和影响力；三星掌握了内存和CPU等核心技术，可以拿来反制苹果。但在智能手机方面既缺乏知识产权，又没有关键核心技术的国内手机厂商却几乎没有任何话语权，扮演的只是配件采购者和Android布道者的角色。换句话说，它们只能唯上游企业马首是瞻，是纯粹的追随者。
　　即使是华为这样网络通信专利申请量处于中国第一位，与其他跨国公司不相上下的企业，在个人消费类移动互联领域掌握的专利也不足以和苹果和谷歌等真正的上游企业抗衡。一旦专利授权网形成，这些手机厂商很可能像当年的DVD行业那样，不管卖出多少产品，自己也只能赚个辛苦钱，大部分利润却流进了专利持有者的腰包。

