T.H.Capital授搜狐评级买入 目标价97美元
　　新浪科技讯 北京时间7月25日晚间消息，独立证券研究服务提供商T.H.Capital LLC今日发布投资报告，将搜狐股票评级为“买入”，将目标股价定为97美元。
　　以下为报告内容摘要：
　　我们将搜狐股票评级为“买入”，将目标股价定为97美元。我们认为，受游戏子公司畅游的推动，搜狐将继续保持增长势头。此外，搜狐还将受益于蓬勃发展的中国网络广告产业。受上述两大因素推动，我们预计搜狐将保持长期增长。
　　1)游戏业务推动营收增长：畅游占搜狐总营收的50%，占搜狐总利润的90%。因此，搜狐的增长在很大程度上依赖于畅游。由于《鹿鼎记》将成为一款重磅游戏，相信将在很大程度上推动畅游和搜狐的营收增长。
　　2)《鹿鼎记》的成功将推动市盈率增长：我们人认为，《鹿鼎记》的潜在成功将进一步推动畅游的市盈率增长，从而推动搜狐市盈率增长。
　　3)第二财季业绩高于预期：我们预计搜狐2011财年第二财季营收将达到我们预期的1.921亿元人民币，为公司预期的上线，略高于业内预期的1.906亿元人民币。我们预计搜狐将调高其第三财季营收预期，达到我们预期的2.096亿元人民币。(李明)

