三大运营商保障动车追尾事故抢险 公布寻亲热线
　　新浪科技讯 7月25日消息，三大运营商通报了正在温州进行的重大铁路交通事故通信保障情况，目前均已紧急开通事故点周围基站的半速率功能，并派出通信抢修车；另外，三大运营商均公布了寻亲热线。
　　通信保障情况
　　7月23日20时27分，北京至福州的D301次列车行驶至温州市双屿路段时，与杭州开往福州的D3115次列车追尾，造成D3115次列车2节车厢坠落桥下，另1节车厢悬挂半空。
　　中国联通浙江分公司透露，23日动车事故发生后，其下属的温州联通立即紧急开通事故点周围基站的半速率功能，派出通信抢修车赶赴现场严阵以待；抵达现场的联通工作人员协同公安、消防等人员密切合作，确保抢险现场通信畅通，共同保障抢救工作及时顺畅进行。同时温州联通安排工作人员及时联系，主动为二十三中的家属接待点提供免费通话服务
　　中国移动浙江公司表示，当天晚上22：20，中国移动第一批通信保障人员于抵达事故现场，迅速开启现场周边所有基站的半速率功能，并且放大周边基站功率，用以吸收现场激增的话务量。
　　中国移动采取的措施有：向现场指挥人员提供网络优先接入，以保障救援工作指挥、实施能够第一时间顺利进行。同时，紧急调整对应地区的网络策略，保障血站等重点场所的通信信号。在新城血站设置微型直放站，以保障通信畅通。
　　中国电信在现场也积极开展通信保障工作。
　　微博透露寻亲热线及进展
　　三大运营商同时通过新浪微博公布其寻亲热线。
　　中国电信浙江公司公布其寻找亲人电话为电话：10000；其在新浪的官方微博(http://weibo.com/zjct10000)还公布了所收集整理的温州各大医院联系电话。
　　中国联通浙江分公司也紧急开通寻亲服务，所有用户均可拨打116114转人工进行相关信息的查询。同时，浙江联通公司已在新浪开通微博：浙江联通116114(http://weibo.com/2118089040)，大家可以关注他们发布的最新信息。
　　中国移动(http://weibo.com/2001627641)在其新浪官方微博中透露，寻亲、报平安、咨询献血、求救、紧急定位，都可以拨打12580 。截止今天上午9点，12580寻亲热线超过100次，咨询量超过200多次。中国移动还及时收集现场用户信息，做好向现场群众发送小区短信通知疏散等事宜的准备工作。(康钊)
　　相关专题：D3115次与D301次列车发生追尾事故

