中移动集团客户部将升级为子公司
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰 舒杰)新成立的集客公司并非仅仅包括原有的集团客户部，更包含营销、测试、采购等多个环节，有望实现中移动在集客市场的资源整合。
　　3G业务的乏力正进一步威胁中移动市场地位，对手中电信和中联通正在利用定制化移动信息化业务，成建制抢夺集团客户，从而分流大批中移动中高端用户。据赛迪顾问数据统计，目前中移动在中小企业网络接入市场的份额已跌至5%。
　　在集团客户市场上，中移动始终处于下风口，特别是在面临全业务型对手的竞争时代。长期以来，中移动只是利用套餐优惠、短信群发、短号码等传统业务进行客户保有，并不与对手业务正面冲突。但当中电信和中联通获得3G牌照后，利用全业务和定制信息化业务，加强了对集团客户的争夺，从而实现分流中移动中高端客户目标。
　　中移动对策会是什么？《通信产业报》(网)记者独家获悉，中移动欲将原有集团客户部升级为全资控股集团客户子公司，8月就将完成所有筹备手续。“集团客户部升格为集团客户公司的签报已经在走流程。”中移动内部人士透露。据了解，该公司的成立亦属中移动希望将重点创新业务实现专业化运营的一部分，显示出中移动打一场集团客户反击战的决心。
　　整合集客资源
　　“可以说，以前的集客部更多是在协调中国移动内部的资源，在成立集客公司后，这些资源将可以直接被掌控。”相关人士向《通信产业报》(网)记者透露：“其地位如同经济特区。”
　　由于集团客户需求较公众客户更为复杂多样和个性化，涉及到的业务流程更为完整，因此新成立的集客公司相较原来的集团客户部，编制和部门更为完整，包含营销、测试、采购等多个环节，有望实现中移动在集客市场的资源整合。另据了解，现任西藏移动总经理戴忠极有可能出任新集客公司总经理。
　　《通信产业报》(网)记者先后致电多地移动公司集团客户部负责人，这些人士均表示，地方公司的集团客户部将一并纳入新集客公司下，成为独立的分支机构。
　　集客公司是中移动近年来大力提倡的专业化运营模式的又一次尝试。此前中国移动曾斥资人民币2.37亿元收购中移鼎讯通信股份有限公司，成立终端公司，组织架构由产品、采购、市场、渠道、系统支撑、综合、测试、财务等部分组成，形成对终端管理的垂直架构。而对于数据业务，包括飞信、139说客、MobileMarket均已经收归位于广东的互联网基地，目标在于打通原有数据业务各自为政的弊病，架构与独立公司类似。
　　根基已经动摇
　　改变无疑源于中移动在集客市场的弱势地位。
　　中联通系统集成公司一位人士向记者坦言，目前，在行业信息化领域，中移动的声音很微弱，特别是一些跨省、跨区域的行业信息化项目，中移动的机会不多。
　　事实上，早在2010年，中移动就曾将跨省、跨区域的信息化项目当做是全年主打的一个重要方向。但据上述人士介绍，目前此类项目，大多都是从地理位置的南北上进行分界，在开始推进时，首先将南方交给有线路资源的中国电信进行单地试点，将北方交给同样有线路资源的中国联通进行单地试点，两边试点完成后，开展跨区域覆盖推广，市场则以南电信、北联通的形式进行分割。
　　而在有着更多现实意义的、面向中小企业的动力100市场，中移动的竞争优势也已荡然无存。
　　此前，中移动凭借2G用户规模优势，使得动力100获得了一定市场份额，这些份额多集中在无线领域，亦与固网宽带无关。
　　目前，中电信、中联通凭借3G网络优势开始快速蚕食中移动动力100市场。以中联通为例，其已经在内部完成了集团客户业务的重新定位，新的定位将集团客户应用确立在了以3G为核心的解决方案wo商务之上。这直接模仿了2G时代中移动集团客户业务的定位。
　　当初，对于固网宽带资源相对欠缺的中移动而言，从2003年一介入集团客户市场起，信息化服务的首要意义就在于高端移动用户的争夺和保有上。
　　记者调查获悉，在中电信、中联通携3G攻来的这段时间里，在各地，中移动一些企业级客户已经开始大量整体转网。
　　据赛迪顾问最新数据统计，中电信在中小企业网络接入方面市场占有率约77%，中联通约18%，中移动仅5%。
　　竞争对手利用集团客户优势在个人市场的攻城略地，就目前环境而言，中移动在集客市场的定位已经动摇。
　　因此，对于中移动而言，实现集客市场的颓势仅仅是计划的最初目标，在更大范围实现突破才更有意义。在3G热潮背后，集客市场的突破同时有望带动中移动在无线城市与物联网优势地位的确立。因为对于任何一项基础服务，集客业务都将是基石。
　　架构已成细节欠缺
　　其实，中移动在此次子公司成立之前，已开始加速调整。
　　从2010年起，中移动即打出组合拳：在全国范围内对有价值的集团客户进行摸底、建档和核查，以备市场保有和开拓。
　　当时，中移动确立了总部、省级、市级三级分级看管原则，以分层分级的服务标准，对重点集团客户实施重点“监控”。
　　同时，从地方市场发起的，大量为单个城市个性化行业需求所打造的示范应用，亦成为中移动战略投资重点——中移动无线城市建设也因此在全国各地如火如荼上演：根据不同城市相应需求，推出侧重点不同的信息化业务，投资培育，并在一个地域内形成一个个小的应用示范，并将这些示范连成一个网络，作为发展整个地域各类集团用户的有效抓手。现在集客子公司的成立无疑将进一步推动这一战略的实施。
　　尽管如此，中电信系统集成公司一位人士仍对记者表示，在短期内中移动集团客户子公司成立的象征意义远远大于实际意义。他说，在信息化服务领域，资质是非常重要的必备条件，很多集团客户业务的资质并不可能一蹴而就，中移动至少需要花去数年的时间，做业务和经验积累，以获得相应资质和授权。
　　未来数年内，中移动必须解决ICT核心能力的提高这一命题，这包括管道资源的开拓、精细化运营，应用和产品的创新以及商业模式的革命等：一方面，中移动需要尽快具备多业务、多网络和多终端的融合能力；另一方面，中移动需要加速整合社会上方方面面的资源，为行业打造好的解决方案。其实，是否能够建立核心的信息化竞争能力，是中移动能否重拾集团客户商业价值的关键。
　　上述电信人士同时表示，具备核心能力等同于积累资质，这个过程也是中移动等待TD-LTE的过程，能否在TD-LTE运营后，在集团客户领域一飞冲天，未来两三年是关键时刻。

