阿尔卡特朗讯证实正考虑出售企业部门
　　新浪科技讯 北京时间7月20日晚间消息，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)周三证实，作为重组计划的一部分，公司正考虑出售企业部门。
　　阿朗称，公司目前正在评估多种“战略选项”，包括出售企业部门。但阿朗同时强调，目前尚未作出最终决定。
　　此前有消息称，阿朗出售企业部门已在进行之中，私募股权基金Permira给出了13亿美元的报价。据分析师预计，阿朗企业部门年营收约10亿欧元(约合14.2亿美元)，运营利润率约为6%至7%。
　　阿朗企业部门包括2000年收购的呼叫中心软件业务Genesys，IP电话及电话语音系统业务，以及以太网交换业务。在这三部分业务中，Genesys最具吸引力，占企业部门75%的营收。相比之下，IP电话及电话语音系统业务和以太网交换业务很难吸引买家。
　　出售企业部门符合公司CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)的复苏战略。知情人士称，自2008年9出任CEO以来，出售企业部门就是韦华恩强化核心业务战略的一部分。该知情人士称：“企业部门一直都是阿朗的非核心资产。”
　　巴黎投资机构CA Cheuvreux分析师奥登·拉波特(Odon de Laporte)称：“出售企业部门有助于提升阿朗的财务表现，降低成本增加的风险。”(李明)

