韩国通信运营商首推智能手机短信通话免费服务
　　新浪科技讯 7月21日下午消息，据朝鲜日报报道，韩国通信运营商SKT 20日正式对外提供SK Communications公司智能手机免费通话服务服务“NATEON Talk”，成为首家免费通话服务运营商。
　　SK Communications是韩国最大的移动通信运营商SK电讯的子公司。随着该公司推出免费通话服务，人们预测今后手机通话是否可能会完全免费。
　　经测试，此服务通话质量不太理想，过程中会出现断续或回音的情况，但能大概理解对方意思。
　　免费通话软件并不是完全免费。只有订购每月5.5万韩元以上的智能手机套餐，才能使用。因此免费通话很难完全取代普通手机通话。每月5.5万韩元的套餐包括300分钟的手机语音通话时间。如果每月通话量低于基本通话量，就没有必要使用连接困难，通话质量也不好的网络免费通话。
　　据了解，目前已有Daum Communication的“My People”和Skype、Viber等免费通话软件。苹果iPhone用户可以从“App Store”，Galaxy S等其他智能手机用户可以从谷歌Market或T store等应用市场下载相关软件安装。只要经过输入自己的电话号码等简单的加入程序，安装同一款应用的用户之间就可以免费通话。My People用户已突破1000万人，NATEON Talk也在推出免费服务第一天，就有100多万人加入，但还不能与固定电话和普通手机通话。
　　韩国最大的免费短信应用“Kakao Talk”拥有1900万名用户，目前还没有推出免费通话服务。但技术上不难实现，因此根据市场情况随时都有可能进入语音通话市场。
　　NATEON Talk与其他网络公司不同，是SK电讯的子公司推出的服务，因此具有重要意义。通信运营商们担心智能手机免费通话服务将加重通信网的负荷，削减营业额。但由于加入免费通话服务的用户日益增加，SK电讯认为根本无法阻止，所以决定通过子公司推出免费服务。SK电讯认为，与其担心话费收入减少，不如增加用户，挖掘其他收益项目。
　　韩国最大的通信运营商KT最近也推出了智能手机免费短信服务“Olleh Talk”，但不具备免费通话功能，因此只有60万名用户加入。(文希)

