经济学人：HTC遭遇Android专利困境
　　导语：英国《经济学人》杂志网络版周三撰文称，虽然Android帮助HTC成功发展成为全球知名的智能手机厂商，但这款系统现在却成了HTC的一大软肋，并给其带来了大量官司和高额成本。
　　以下为文章全文：
　　诉讼大战
　　仅仅在几年前，HTC还是一家名不见经传的小企业。但这家位于中国台湾的公司近期的增长却令人刮目相看。该公司第二季度智能手机销量达到1100万部，收入则同比翻番。虽然诺基亚、三星和苹果等企业的智能手机销量都达到HTC的两倍，但该公司的高速增长已经引发了竞争对手的担忧，美国市场尤甚。
　　HTC销量激增的一大原因在于积极创新：过去一个季度，苹果没有推出新一代iPhone，但HTC却发布了10款新品。另外一个原因则是谷歌Android操作系统，HTC的产品目前多数都使用该系统。Android手机已经在消费市场取得了进展，去年夏天的合并销量已经超过iPhone。
　　苹果并未轻视HTC的挑战。美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)于7月15日做出初步裁决，支持苹果诉HTC专利侵权案中的两项主张。本月早些时候，苹果又展开了额外的诉讼。加拿大公司MOSAID也表示，将起诉HTC和索尼爱立信侵犯其专利，该专利可以在用户拨打紧急电话时传送手机所在的地理位置。
　　不仅HTC，所有的Android手机厂商都在关注这些诉讼的结果。Android从一开始就以免费、开源作为卖点，但事实证明，这款系统的使用成本正在逐渐增加。这是因为该系统的一系列基础性功能都要使用其他企业的专利，例如屏幕如何对手指的滑动做出响应，以及如何通过点击来呼叫电子邮件中附带的手机号码等。
　　苹果最近与诺基亚达成了专利诉讼和解，但该公司目前仍在起诉三星、摩托罗拉和HTC。HTC去年与微软和解了另外一起有关Android的官司，同意向微软支付大笔专利费。更多的诉讼或许尚未浮出水面(例如来自诺基亚的诉讼)，但成本都将十分高昂。在智能手机强劲销量的推动下，HTC的股价出现了大幅上涨，但6月初以来却已经下跌了三分之一。
　　HTC可能会对ITC的裁决提起上诉。除此之外，该公司还将通过其他方式展开反击。本月早些时候，HTC斥资3亿美元收购了亏损的软件厂商S3。S3最近在与苹果的两起专利纠纷中胜诉，该公司还拥有其他一些专利，因此HTC可能会借此向苹果提起反诉，或者至少可以说服苹果休战。据《华尔街日报》周三报道，谷歌也在考虑类似的行动：收购一家拥有一系列专利的小型企业，从而提升其在专利大战中的实力。美国投资银行Bernstein Research分析师皮埃尔·费拉古(Pierre Ferragu)认为，收购S3将为HTC在法律大战中提供一些胜算。他还表示，在手机行业今后的发展中，法院的作用至少会与消费者相等。
　　开局不稳
　　HTC之所以被卷入美国的诉讼大战，是因为该公司采用了一条多数亚洲同行都没有采用，至少没有成功的道路。HTC创立于1997年，最初采用了传统的发展模式：为其他企业代工。该公司曾经试图发布一款笔记本电脑，但最终未能面市。随后在微软的引荐下，该公司又开始为康柏开发早期的PDA(个人数字助理)。HTC还为Palm和其他企业开发过类似的产品。
　　2001年，正当很多中国台湾的企业将工厂转向中国大陆时，该公司却逆流而行，在总部附近建立了一家工厂。HTC的多数产能仍然留在台湾岛内。过去5年左右，HTC的手机市场份额开始稳步增加，今年4月的市值甚至超过诺基亚。
　　HTC的成功也使得该公司董事长兼最大股东王雪红超过鸿海的郭台铭，成为台湾首富。而鸿海恰恰代表了与HTC截然不同但却更为传统的发展模式。鸿海已经将多数产能转移到中国大陆，并且仍在为其他企业生产产品，这类业务不可避免地要关注成本，而且附加价值较低。
　　HTC则通过大量开发新品的方式脱颖而出——先是采用微软操作系统开发手机，现在又重点发展Android手机。该公司在适应4G等电信行业标准以及开发自有应用的过程中反应异常迅速。不仅如此，HTC的生产标准也非常高。与竞争对手不同，HTC并没有因为产品质量和员工自杀事件而被媒体曝光。
　　该公司正在开发一系列简单但很有用的功能，例如放在手袋时加大响铃、倒扣在桌面时停止响铃以及与Facebook和其他社交网站兼容的功能。该公司还在努力打造一个充满创意且值得信赖的品牌形象，使之摆脱了一直困扰竞争对手的低成本发展路径。
　　但作为HTC关键成功因素之一的Android，最近却逐渐成为了该公司的一大软肋。作为HTC最强大的竞争对手，苹果也将专利作为一项破坏Android成本优势的武器。其他企业也在面临同样的压力。HTC在法律诉讼上花的时间越长，软件成本就越高，要保持创新并提升销量的难度也就越大。倘若果真如此，HTC应当如何应对？将多数智能手机都转向微软的平台？或许吧。(鼎宏)

