工信部规范校园业务 运营商表态支持暗地争锋
　　随着新一学年的大学新生录取工作的临近，校园电信市场排他营销的话题再度成为了行业关注的焦点。近日，广东省通信管理局专门召集省内三大电信运营商通报了工信部发布的《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》(以下简称为“306号文”)，要求各大运营商在校园电信市场营销过程中要“文明守法”，不得与学校签订排他性协议、不得采用在录取通知书中夹寄手机卡等。尽管三大运营商表示支持，但业内专家认为，“叫停”意见要落到实处恐怕还有不少难度。
　　主管部门叫停态度坚决
　　2010年校园电信市场频爆“封校门”、“通知门”。为了防止此类恶性竞争事件重演，工信部今年特意赶在大学新生录取通知之前下发306号文，坚决制止这股“歪风邪气”的态度可见一斑。而作为广东省内通信行业的主管部门，广东省通信管理局希望将306号文落到实处的意愿也同样强烈。省通管局副局长蔡立志明确表示，根据工信部要求，在校园市场竞争中，运营商不得诋毁竞争对手；未经用户同意，不得在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡(SIM、UIM卡)等；另外，运营商不得收购竞争对手在网用户的电信终端设备(含手机电池等)、电话卡等，以及承建校园信息化建设项目时，不得强制校园用户使用指定的电信业务或终端设备。
　　蔡立志称，为了加强对校园电信市场竞争状况的监管。通管局将推出“强化资费报备机制”、“校园市场巡查机制”、“争议处理机制”、“责任追究机制”、“情况通报机制”等五项工作机制，确保学校通信市场规范有序。省通信管理局还将派出巡查组，对学校通信市场营销情况进行巡查或暗访，对违反有关规定的运营企业依法严肃处理。
　　运营商表态支持暗地争锋
　　面对主管部门的鲜明立场，广东省三大运营商的有关负责人都作出了明确的表态，表示已经开始了相关的自查工作，并且将严格执行306号文的相关规定。不过各家运营商往年在校园竞争中积累下的火气也在此次省通管局有所体现。
　　广东电信的一位高管就表示，电信在移动通信市场还是小学生，目前在校园电信市场的份额还只是3%左右，最高不到5%。但是进军校园市场两年左右的时间，却发现这个市场不仅要比产品、比服务，还要“比成本、比圈地、比关系和比武力”，言语之中叫屈之意甚浓。就连目前占据广东校园电信市场八成以上份额的广东移动，其高管在通报会上也有着不少怨言。该负责人表示，目前中国移动在校园市场只有移动通信服务这一单项服务，宽带、固话都没有，但这“唯一的移动业务却是竞争最激烈的市场”，承受的压力空前，因此真心呼吁未来能够有公平公开的竞争。广东联通的高管则称，希望主管部门能够加强巡查机制，最好联合运营商代表成立巡查组，将选择权真正还到用户手中。
　　落实还需教育部门配合
　　话虽这样说，但是业界却有不同声音。一位运营商内部人士向记者表示，目前电信市场的激烈竞争格局让各家运营商内部承受的压力都很大，“我们自己做到了不违规，但是竞争对手不见得就真的也不会违规啊，所以这个306号文的执行结果还要走着瞧！”据记者调查显示，这种运营商之间的互相提防态度，很大程度上和目前校园电信市场的历史遗留格局有着一定的关系。
　　据了解，在校园固话市场，电信基本处于垄断地位，但在移动业务市场，移动则占据绝对领先份额，这些历史原因造成的市场不均衡问题为公平竞争制造了不少准入难题。举个例子，某个学校的内部信息化系统是中国移动承建的，其通信短信平台也是移动的，那么学生首发公共信息自然首选移动的卡号，其他运营商要想改变学生的选择首先就要说服学校的信息化平台开放第三方接入，这个难度之大可以想象，难免就会引发一些不必要的纷争。“306号文虽然‘叫停’但对于已经既成事实的却没有明确规定，这样一来运营商自然就有空子可钻，因此要想彻底整治校园电信市场的不文明竞争问题，更多的恐怕还需要教育部门的参与。”战国策首席分析师杨群如是说。
　　南方日报记者 程鹏

