小灵通尚有逾二千万用户 年内退市难度大
　　本报讯 (记者 张奕) 工信部昨日发布今年上半年全国通信业运行状况，截至今年6月，全国电话用户达到1.21亿户，其中手机用户超过9.2亿户。而本该在年底退出历史舞台的小灵通，目前仍拥有2284万用户，业内人士称，小灵通年底退市难度较大。
　　据工信部数据，上半年全国电信业务总量累计完成5681.1亿元，同比增长15.7%。截至今年6月，全国电话用户净增5729.5万户，总数超过1.21亿户。其中，固定电话用户减少424.2万户，这主要是由于小灵通用户锐减579.1万户，抵消了固定话用户的小幅增量。
　　工信部2009年曾发出通知，运营商须在今年年底前完成小灵通的清频退网工作。但目前小灵通用户仍有2284.1万户，按照上半年小灵通用户退网情况，运营商要在限期内完成退网工作，几乎“不可能”。“照现在的退网速度，估计还需要一年半到两年的时间。”一运营商匿名人士告诉记者。
　　据了解，小灵通从1998年进入中国，2003年进入发展高峰，2006年10月，国内小灵通用户达历史最高的9341万户，同期全国手机用户4.49亿，相当于每6部手机中，就有1部小灵通。

