RIM难以借裁员脱困 领导架构混乱成痼疾
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文称，RIM的裁员或许并未找到该公司的症结所在，因此未必能够使其走出困境。
　　以下为文章摘要：
　　观点不一
　　RIM周一宣布裁员2000人，外界初期反应不一，部分分析师认为，该公司仍将在智能手机和平板电脑市场面临苹果和谷歌等企业的激烈竞争。
　　RIM员工总数约为1.9万人，本次裁员比例约为10%。美国市场研究公司IDC分析师拉蒙·拉马斯(Ramon Llamas)说：“这2000人都来自哪些部门？工程师？销售？RIM一直在努力保持竞争力，现在轮到裁员了，而且不是个小数目。”
　　但美国市场研究公司J.Gold Associates分析师杰克·古尔德(Jack Gold)认为，10%的裁员比例虽然很大，但并不出乎意料，因为RIM最近几年增长很快——该公司5年前的员工仅为5000人。“显然出现了冗员。裁员可以让他们瘦身，并有望通过减少参与的部门和管理层来加快产品推出速度。”他说。
　　管理架构
　　RIM并未改变备受指责的联席CEO领导架构，该公司联合创始人吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)和麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)目前共同担任联席CEO。然而，该公司还是宣布了数项管理层变动，包括COO唐·莫里森(Don Morrison)的退休，他的职责将由RIM元老吉姆·拉恩(Jim Rowan)和索尔斯坦·海因斯(Thorstein Heins)分担。
　　古尔德表示，RIM的管理层调整将降低“一个厨房多个厨师”的问题。“通过精简结构，我认为将更容易确定和统一方向，并加强战略执行。”他说。
　　但部分RIM股东希望联席CEO的职责能够更为明确。作为回应，RIM于6月30日同意创建一个独立委员会，以便制定一份公司治理结构提案，但目前还不清楚这一过程需要花费多长时间。
　　拉玛斯表示，他将保留对联席CEO职责的判断。他指出，这种系统不同寻常，但却可以帮助该公司成为顶级智能手机厂商，尤其是在企业领域。
　　拉玛斯表示：“RIM说，‘联席CEO架构以往很适合我们，我们将会坚持这一架构。’但如果今后几个季度没有达到目标，肯定会有更多的批评：‘我们说过有问题，当时怎么不解决？’”
　　企业市场
　　RIM今年6月宣布，有多款智能手机未能按期发布，该公司的高管也下调了全年预期。RIM的PlayBook平板电脑也经过了很长时间才最终推出，但仍然未能包含本地电子邮件应用。RIM表示，将于今年夏天纠正这一问题，但至今仍未推出。
　　古尔德认为，PlayBook的问题可能并非联席CEO的过错。“PlayBook花了很长时间才推出，而且有一些质量和功能问题，但这究竟是因为缺乏CEO愿景，还是因为缺乏执行力？”他表示，本次重组后，将更容易判断RIM的联席CEO架构将为公司的问题担负何种责任。
　　拉玛斯认为，目前还不清楚裁员和重组将对RIM面临的竞争产生何种帮助。他说：“RIM在企业智能手机市场的领导地位正在被破坏，其他企业也在试图超越该公司。苹果和Android最近就加快了发展速度，并且开始迎合企业用户。”
　　美国市场研究公司Gartner分析师肯·杜兰尼(Ken Dulaney)在今年6月的报告中表示，如果执行到位且速度够快，RIM向QNX操作系统的转型将有助于该公司的发展。杜兰尼写道：“RIM将一直拥有企业市场，因为它被看作是安全和管理领域的黄金标准，但消费市场也会继续发展。”(思远)

