中移动高层名义薪水调查：奚国华与李跃相同
　　新浪科技讯 7月28日，中移动上市公司于26日晚间公告中披露了新任副董事长奚国华在上市公司中的月薪，不过，查阅中移动之前的公告可发现，奚国华与中移动上市公司CEO李跃的薪水及其它待遇完全相同。
　　中移动上市公司26日的公告显示，奚国华的月薪为10万港元，还将获得由董事会按其工作表现而确定的分红、股权，以及董事会建议并由该公司股东批准的董事袍金每年18万港元，服务不足一年的，董事会袍金按服务时间比例支付。
　　不过，去年8月19日中移动上市公司的公告也同样披露了李跃的薪水，李跃月薪10万港元，及公司董事会按其工作表现而厘定的酌情花红、酌情认股权及由公司董事会建议并经股东批准的董事袍金每年18万港元，服务不足一年的，董事袍金按其服务时间比例支付。
　　从上可看出，两人薪酬完全一样。另外，截至去年8月19日公告日期，李跃持有934000股中国移动认股权。
　　不过，上述月薪及认股权是否兑现以及如何兑现则难说。同为国有企业的华远董事长任志强曾被媒体报道，其以年薪774.3万元位居上市公司高管薪酬第二，仅次于万科的王石，不过任志强后来自己又说，“1996年我的年薪就超过了700万元，并在报纸上公开刊登过，但实际上，名义工资与实际工资是两回事，国资委让拿多少我才能拿多少，我实际的工资大约低于公布年薪的十一分之一，但我按国资委的要求不会公布具体数字”。(康钊)

