姚明现身合众思壮发布会 所持股票已大幅缩水
　　本报讯 (记者 苗慧) 昨天，合众思壮召开“中国位置从云到端”2011技术发布会，姚明作为合众思壮的股东及形象代言人，意外出现在发布会现场，并为合众思壮启动了“中国位置.com”上线仪式。
　　昨天，合众思壮发布了首次实现跨平台、跨网络、跨行业的“位置云”典型技术Minisun4.0，同时上线了“中国位置”云平台。据合众思壮副总裁曹红杰介绍，这是云计算在导航产业的首次应用落地。
　　据了解，姚明此前曾以股东身份出现在合众思壮股东会上，但出现在其发布会上尚属首次。昨天，姚明一经出现即成为主角，博得现场嘉宾热烈掌声，落座后多名记者及嘉宾围着他拍照，一时抢尽了发布会的风头。在“中国位置.com”上线仪式后，姚明悄然离场，没给媒体留下采访机会。尽管有姚明助阵，但合众思壮股票昨天未走出漂亮行情，收报32.39元，微跌0.92%。
　　事实上，自上市以来，姚明作为公司的股东与形象代言人，一度助推其股票跻身“百元股”阵营，引发了股市“名人效应”。但随着“名人效应”降温，合众思壮股价日渐下滑。姚明所持股份的市值也随之迅速缩水，按67.5万股的持股量计算，现在姚明所持合众思壮股份的市值已由最高时的7693万元缩水至2186万元，账面损失超过5500万元。

