神州泰岳与中移动谈判艰难 飞信商务模式仍未定
　　新浪科技讯 8月1日消息，在飞信业务运营权在中国移动内部体系已经变更之后，知情人士透露，有关飞信技术支撑方面的对外商务合作模式仍未揭晓，依靠对中国移动飞信业务的技术支撑而一度成为“创业板第一高价股”的神州泰岳可能将面临重要抉择，有可能改为收取固定的技术支撑费，但也可能延后执行。
　　飞信是中国移动高速发展的一项互联网业务，其运营权日前已经从卓望集团改为中国移动广东公司下属的互联网基地管理。飞信的技术支撑权与运营权是两回事，3年前的合同约定由神州泰岳支撑。神州泰岳也因此发展迅猛，根据其近日发布的财报，神州泰岳今年上半年整体实现营业收入5.35亿元，其中，飞信业务实现营业收入2.927亿元，比去年同期增长22.36%
　　不过，有关中国移动希望改革飞信运营支撑商务合作模式的传言也不绝于耳，尤其是中国移动与神州泰岳的现有合同将于2011年10月31日结束，双方一直在进行谈判。
　　知情人士透露，中国移动一直希望对飞信运营、技术支撑进行改革，以便将飞信业务更好地与其它互联网业务结合；另外，中国移动希望对各种互联网业务的商务合作模式改为固定支撑费用，这可能是目前神州泰岳与中国移动谈判的关键，对神州泰岳来说是很难接受的。
　　神州泰岳也在其发布上半年业绩的公告中预告了风险，其称，“飞信业务是公司互联网业务的重要组成部分，也是公司的主要收入来源之一，如果中国移动飞信业务经营状况不佳或者中国移动在未来的合作过程中提出解除或不再与公司续签新的合作合同，或在合作过程中降低与公司的合同结算价格，都将对公司盈利能力产生较大不利影响”。
　　同时，神州泰岳也高度注意实现营收多元化，其财报也显示，神州泰岳上半年的运维管理业务实现营业收入为2.167亿元，比去年同期增长68.74%，占主营业务收入的比重进一步上升；农信通业务实现营业收入2138.97万元。
　　业内认为，由于神州泰岳对飞信业务的技术支撑非常熟悉，中国移动在飞信技术支撑上短期内很难重新招标舍弃神州泰岳，因此，若完全改飞信商务合作模式为固定支撑费用，强加于神州泰岳，估计也难完全实行，双方必将妥协，逐步过渡。(康钊)

