中国联通称WCDMA网络接通率98%
　　新浪科技讯 7月27日下午消息，中国联通近日发布了2011年上半年中国联通服务质量报告，中国联通表示，目前，WCDMA网络接通率完成值为98.16%，WCDMA网络掉话率完成值为0.29%。
　　中国联通表示，2011年上半年通过组织开展天馈优化、3G室分优化、HSPA+升级、深度覆盖、高速互联网专线接入等优化工作，使网络质量得到进一步改善。目前，WCDMA网络接通率完成值为98.16%，WCDMA网络掉话率完成值为0.29%，GSM网络掉话率完成值为0.31%，短信网络接通率为98.94%，彩信网络接通率为99.50%。
　　在互联网方面，互联网跨省(省际+核心间)电路总带宽已达到11594G，与中国电信长途互联带宽达到240G、本地互联带宽为16G，国际出口总带宽达到373G。
　　创新服务方面，中国联通联合新浪率先在国内推出新浪 “语音微博”。2011年6月，新版红围脖客户端推出，红围脖视频微博正式上线。
　　套餐管理方面，中国联通集团公司先后制定并下发了《2G重点数据与信息业务营销指导意见》、《GSM业务资费方案梳理优化指导意见》、《中国联通 “沃·商务”中小企业融合套餐业务规范》等销售和资费管理规定，进一步规范企业的销售行为和资费套餐政策。组织开展了3G资费套餐专项清理活动，维护客户权益。(宗秀倩)

