信号设备设计方道歉避谈担责 官方网站被黑
　　到底是灯的问题，还是其他什么问题，这个我不再说了，因为这是属于技术问题，我说多的话，你们会……
　　——北京全路通信信号研究设计院有限公司党委宣传部部长田振辉
　　本报讯 上海铁路局局长安路生称，温州动车追尾事故，因温州南站信号设备设计存在严重缺陷。他透露该设备由北京一家研究设计院设计。昨天，北京全路通信信号研究设计院有限公司(下称北京通号院)发布道歉信，称其会“敢于承担责任，接受应得的处罚”。到了下午，针对发道歉信是否意味着对事故承担责任时，该院党委宣传部部长受访时称“这个不好说”。
　　信号机设计单位道歉
　　昨天上午10时许，北京通号院在其官网首页发布道歉信。
　　道歉信称，面对惨痛的事故结果，一定会配合事故调查工作，敢于承担责任，接受应得处罚，对有关责任人进行严肃追责，对死难者表示最深切的哀悼，并对伤者及死难者家属表示最真诚的歉意。
　　设计院称担责“不好说”
　　道歉信发布不久，众多媒体赶到北京通号院要求采访，公司将媒体安置在旁边一家酒店。下午3时，该院党委宣传部部长田振辉接受采访。
　　对于为何发布道歉信，田振辉表示，作为甬温线设计单位之一，不回避问题，不管什么原因，都本着对人民财产造成的损失深感悲痛，对死难者表示深切的哀悼。田振辉说，道歉信就是本着这个目的写的。
　　当记者问及甬温线问题信号设备是否属于北京通号院责任时，田振辉再三表示，事故原因还没调查清楚，具体的技术问题她不能回答。
　　对于该设计院刊发道歉信是否意味着对事故承担责任，田振辉未直接回应，只回应“这个不好说”。
　　设计院官网被黑
　　昨日下午，记者登录北京通号院网站，发现该网站被黑。
　　网站上首先写着：Hacked by sunwear！just for fun！”(被“sunwear”黑，纯属好玩)。随后，黑客写道：我建议你们公司要额外补偿遇难者家属，还需要责任人承担刑事责任。生命本无好坏，是好是坏全在你自己，做事摸良心。最后，黑客以《基督山伯爵》里面的句子结束：人类的一切智慧是包含在这四个字里面的，等待与希望。
　　下午3时，记者再次登录该网站，发现网页无法显示。
　　7月28日，在国务院事故调查组第一次全体会议上，上海铁路局局长安路生表示，初步查明，事故原因是温州南站信号设备存在严重设计缺陷，导致雷击后信号设备本应显示红灯错误显示为绿灯。
　　据媒体报道，铁道部运输局26日向各铁路局传真下发调度命令，要求从7月27日凌晨起排查由北京全路通信信号研究设计院设计的CTCS系统。
　　■ 对话
　　“发道歉信是表示一个态度”
　　责任 具体事故原因还在调查
　　记者：可以讲一些你们道歉信的内容吗？敢于承担责任，接受应得的处罚，还有对相关责任人有一个追究处理，那句话怎么解释？
　　田振辉(北京全路通信信号研究设计院有限公司党委宣传部部长)：道歉这件事，实际上是我们表示一个态度。作为中央企业的一个下属单位，作为甬温线信号设计的建设设计单位之一，本着对社会公众负责的态度，我们不回避问题。而且不管什么原因，我们都对人民生命财产的损失深感悲痛，对死难者表示最深切的哀悼。所以，道歉信是本着这么一个态度。
　　记者：你说就是责任可能不在你们？
　　田振辉：事故的具体原因，还在调查当中。我们作为建设设计单位之一，具体结果没有出来，不好再进一步去说。
　　记者：那为什么要出这个道歉信呢？你们没有做错，你道歉什么？
　　田振辉：毕竟作为建设设计单位之一，信号存在缺陷。
　　记者：如果是你们犯错，谁要负责？
　　田振辉：我们不回避问题，该负什么责任就负什么责任。
　　记者：公司有没有领导被免？
　　田振辉：不管什么原因，我们都会进行相关的处理。
　　设备 技术问题不太好解释
　　记者：出现故障的信号设备在什么路段？
　　田振辉：这些具体的技术问题我不太好讲，不太好解释。
　　记者：讲一讲系统是怎么样的？
　　田振辉：我是宣传部长，对于技术问题上，我不是很了解。
　　记者：那还有什么其他铁路是用你们的系统？
　　田振辉：现在甬温线在用。其他地方的话，因为这是技术问题，我不太了解。你们能到网上看。
　　记者：还有一个问题，安路生说由于温州南站信号设备上存在严重的缺陷，存在什么严重的缺陷？
　　田振辉：因为我刚才还讲了，现在还在调查之中，只是说信号设备缺陷。因为我不是很懂技术，信号设备还有好多，所以要进一步调查。到底是灯的问题，还是其他什么问题，这个我不再说了，因为这是属于技术问题，我说多的话，你们会……
　　记者：你们的产品在全国有多少条线路在用？
　　田振辉：我没有做过统计。
　　记者：既然正在调查中，你为什么叫我们来酒店？
　　田振辉：我还是这句话。我希望大家别在外面别太热了。
　　检查 公司产品全都进行检查
　　记者：在其他还在用你们公司系统的线路，要不要停用检查？
　　田振辉：事故调查结果分析出来以后，我们的设备，包括整个程序，还会做进一步的整改。但现在还谈不上整改，因为还在调查当中。
　　记者：你们现在不打算检查？
　　田振辉：我们现在都在进行检查。
　　记者：在全国范围内进行自查？
　　田振辉：凡是我们设计的东西，我们都在进行检查。
　　记者：为什么不停用检查，万一再有意外？
　　田振辉：这是技术问题。你相信我们，我们肯定是在做这方面的检查。
　　记者：我们在你们单位门口看到关于北京地铁10号线的资料，是不是也是用你们的信号设备？
　　田振辉：你既然看到了，这个我就……
　　道歉信 不会受到铁道部压力
　　记者：是谁让你们出这个道歉信，有没有受到铁道部的压力？
　　田振辉：我们不会这样。我们是本着对人民财产负责(发道歉信)，因为我们是建设设计单位之一。
　　记者：公司跟铁道部是一个什么关系？
　　田振辉：我好像说不太清楚。
　　记者：23号出事的时候，你们没有反应？
　　田振辉：我们的检查工作一直在进行，包括配合。
　　记者：为什么27号才发出道歉信，作为建设单位之一，为什么不23、24号就发？
　　田振辉：我们现在还在配合国务院做这个检查。因为这个事情我们是逃脱不了的，我们也在调查到底与我们有没有相关。

