中移动今日起下调部分国际漫游资费：最高降80%
　　新浪科技讯 8月1日消息，中国移动宣布于今日起大幅下调38个国家和地区的语音、短信、移动数据等国际漫游资费，其中，部分国家和地区的部分资费降幅超过50%，最高降幅超过80%，尤其是英法德等重要国家的部分运营商资费降幅超过了50%。
　　我国用户的国际漫游资费一直偏高，据悉，按照GMS协会和CDMA组织的国际漫游规则，用户的漫游费标准都是在境外企业制定的漫游结算价格的基础上确定的。用户反映的国际漫游费贵的问题也主要是因为境外企业收取了较高的漫游结算价格。
　　此次，中国移动表示，经过与各国运营商协商，于8月1日起正式下调部分国家和地区的国际漫游费，这是因为随着移动客户出国人数的不断增加，中国移动与国际运营商进行价格谈判的能力得以提升，因此，通过多轮艰苦的谈判，中国移动得以有效地降低了漫游结算价格，推进了国际漫游资费的持续大幅度下降，其中，澳大利亚、新加坡、德国、法国、英国、加拿大、意大利等国家是国内客户出访的热点，也是这次国际漫游资费水平降幅较大的重点。
　　例如，新加坡SingTel Mobile运营商方向拨回国内的资费由原来的3.99元/分钟下降至0.99元/分钟，降幅达75%；加拿大方向移动数据流量资费由0.05元/KB下降至0.01元/KB，降幅达到80%。此外，德国、法国、英国、意大利等国家的部分运营商资费降幅超过了50%。
　　此前，自2010年1月1日至今，中国移动已经先后推出四次资费下调方案。2010年1月1日，下调了英国等8个国家和地区的国际漫游资费。2010年6月1日，下调了南非的漫游资费。2010年8月1日，下调了瑞典等10个国家和地区的漫游资费，2011年1月1日，下调了美国等10个国家和地区的漫游资费。
　　中国移动国际业务负责人表示，从资费下调之日起，将对漫游到上述38个国家和地区的中国移动客户发送短信，通报新资费下调信息。(银刀)

