三星称85天售出500万部Galaxy S II手机
　　新浪科技讯 北京时间7月27日晚间消息，三星今日宣布，旗下Galaxy S II智能手机85天的销量达到了500万部，成为公司历史上销售速度最快的手机。
　　三星的数据显示，由于全球越来越多的运营商开始销售Galaxy S II，其销售速度也开始加快。在上市后的55天内，三星售出了300万部Galaxy S II，这意味着在过去的30天中又售出了200万部。
　　今年晚些时候，三星将在美国等更多国家推出Galaxy S II，因此公司预计年底前销量可达到1000万部。究竟什么原因推动Galaxy S II热卖呢？
　　业内人士称，虽然这款Android智能手机并不是当前最先进的智能手机，但也与最先进的智能手机相当。Galaxy S II采用4.3英寸屏幕，分辨率仅为800×480，但却采用了三星Super AMOLED Plus技术，使得屏幕更亮，色彩更丰富。
　　Galaxy S II采用三星最新的1.2GHz双核处理器，测试显示，Galaxy S II是当前计算速度最快的智能手机之一。此外，Galaxy S II内置800万像素摄像头，支持1080p视频录制。
　　未来几个月内，Galaxy S II将与苹果iPhone在美国市场展开较量。苹果将发布并销售下一代iPhone手机，与此同时，美国运营商也将推出三星Galaxy S II。(李明)

