李一男再离职 “天才少年”遭遇管理之困
　　李一男再次离职。
　　7月28日，任北京无限讯奇信息技术有限公司(以下简称“无限讯奇”)CEO仅一年多的李一男确认将辞去这一职务，李一男表示，“希望能够在未来踏踏实实，安安静静地做好产品和企业”。这似乎暗示了之前的工作经历并不能让他安心。
　　业绩原因引发离职
　　无限讯奇负责开发和建设中国移动(以下简称“中移动”)12580业务。12580是由中移动针对中国电信号码百事通而推出的综合生活信息服务平台。无限讯奇是12580的独家合作伙伴，业内一般直称这家公司为12580。公开资料显示，无限讯奇2009年开始盈利，2010年收入为4.47亿元，净利7010万元。目前的收入来自与中移动的无线业务分成和商户广告。
　　创办至今，无限讯奇的董事会成员由最初的田晓杉、张志浩等6人经过频繁变更变为十方投资。尽管无限讯奇一直讳言上市，然而，行业内仍普遍认为，公司不会不想上市。“为中移动运营飞信的神州泰岳上市之后，一夜之间暴富了多少人，卓望、无限讯奇这些寄生于中移动的公司都盼着上市。”一位SP(互联网内容应用服务)厂商人士对《中国经营报》记者表示。
　　飞象网CEO项立刚说，“当时12580也有上市的机会，但现在包括中移动腐败在内的一些事情，影响到12580正常的运营上市”。因为卷入中移动腐败窝案，2011年4月，无限讯奇两名高管曾经被要求协助调查，包括董事长田涛和一名副总裁，7月，田涛宣布将在近期离任。不过项立刚认为李一男并不涉及其中。
　　另外，自李跃履新中移动CEO后，针对SP业务的全面改革在中移动内部陆续展开，包括对运营移动梦网的卓望的重组以弱化容易出经济问题的SP的地位。上述SP人士对记者称：“SP市场一年几千亿的盘子，SP所有增值股务要想接入中国移动都必须通过卓望。以前按比例卓望能分到好几十亿元人民币，改为付劳务费后卓望能拿到的钱就少多了。”
　　无限讯奇是不需经过卓望而与中移动数据部直接签约的SP，也同样面临这样的问题。
　　IT评论人李 告诉记者，经过中移动的一系列的改革，目前，能生存下来的都是比较大的SP，双方合作的模式都是谈出来的，无限讯奇与中移动原分成模式的合作规则很可能会做调整。
　　之前，得益于深厚的通信业背景以及在百度主导无线和新技术领域的经历，无限讯奇对李一男寄予厚望。但中移动内部人士向记者描述，作为一家依附于中移动生存企业的CEO，李一男多次在有中移动领导出席的场合大谈无限讯奇要摆脱对中移动的依赖，得罪了不少人。
　　企业发展战略专家秦合舫认为，无限讯奇这种公司，脱胎于国有体制又需要面向市场，想用新鲜血液来改变它原有的国有特色，这种努力是值得肯定的，但是两方的冲突是难免的。
　　在近期举行的一次董事会上，李一男提出，因市场环境不好要降低今年收入预期。引起了董事会的不满，据了解，李一男曾在会议上就无线搜索用户的发展等问题与董事会发生争吵。
　　“李一男不管对什么人说话都高人一等。更适合他发号施令，下面严格执行的公司，而不太适合国有性质的企业。”上述移动内部人士说。
　　李一男之困
　　纵观其职业经历，李一男颇具传奇色彩。1970年出生的李一男毕业于华中理工大学少年班，进入华为后被称为“天才少年”。公开简历显示，他入职两天即因为提出有重大技术突破的建议升任华为工程师、半个月升任主任工程师、半年升任中央研究部副总经理、两年被提拔为华为公司总工程师兼中央研究部总裁、27岁成为华为最年轻的副总裁，一度被视其为任正非的“接班人”，地位和权力仅次于“左非(任正非)右芳(孙亚芳)”。
　　秦合舫对记者分析，在百度做CTO要求其在技术领域具有前瞻性和独特的视野，同时要考核他的技术能力、管理能力和业绩等各方面，甚至包括性格、人品。是否合适需要将他放在工作岗位上之后才能了解；无限讯奇的业务更侧重于服务，李一男尽管曾在港湾网络的管理者角色上试水成功，但主要靠的也是他在华为积累的技术资源和人脉，而并非他领导能力的真正体现。
　　“我感觉李一男做CEO是不合适的，他的资本一直是最初在华为辉煌的工作经历，这导致他起点太高，自身以及外界对他的评价加上市场给他的人才定价都有一定程度的高估。”秦合舫说。
　　作为李一男曾经的华为同事李 在接受记者采访时并未作出评价，只说，“他现在也在慢慢成熟。他的离开可能是性格冲突。”李 进一步解释：“创过业的人，都想再创业。之前曾经听他说起过，在联系外国投资资本。”
　　据悉，无限讯奇的创始人、第一大股东张志浩目前已经重新主持工作。

