博通预计第三财季销售额超分析师预期
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，由于苹果iPhone和iPad需求强劲，博通预计第三财季销售额将超出分析师预期。
　　博通预计第三财季销售额为19亿至20亿美元，分析师平均预期为19.3亿美元。该股在盘后交易中最高涨幅一度达到11%。
　　由于为苹果智能手机和平板电脑提供Wi-Fi和蓝牙无线电芯片，使得博通受益于这类设备的销量提升。苹果上周公布的最新季报显示，该公司在6月季度内销售了2030万部iPhone和930万台iPad，超出分析师预期。博通还为电脑和电信网络设备生产芯片。
　　美国投资公司BMO Capital Markets分析师安布里希·斯里瓦斯塔瓦(Ambrish Srivastava)说：“苹果是重要客户。网络和基础设施业务也将回升，这是最不被投资者看好的业务。”他认为，苹果的需求增长抵消了诺基亚的需求下滑，并给予博通股票“买入”评级。
　　博通在分析师电话会议上表示，由于库存积压，有线和卫星电视机顶盒企业的订单也在减少。
　　在上述预期发布后，博通股价最高摸至38.90美元。该股在周一的纳斯达克市场常规交易中下跌0.56美元，报收于34.91美元。该股今年以来已经累计下跌20%。
　　博通第二财季实现净利润1.75亿美元，折合每股收益0.31美元；去年同期实现净利润2.78亿美元，折合每股收益0.52美元。博通第二财季实现销售额18亿美元，同比增长12%。分析师此前平均预计博通第二财季每股收益为0.40美元，收入为18.1亿美元。
　　博通预计，公司第三财季毛利率将与第二财季的49.6%持平或“略有提升”。
　　“我们显然看到市场在稳步回升。博通当前拥有非常优秀的产品，我们也看到了市场增长的机遇。”博通CEO斯科特·麦格瑞格(Scott McGregor)说。(思远)

