GSA：LTE终端设备增长率155% 智能手机仅8款
　　C114讯 北京时间8月2日下午消息(张月红)根据GSA发布的报告，自今年2月份起，宣布商用的LTE设备大幅上升，增长率达到155%。其中，路由器和移动WiFi热点占总数比重最大，近6个月的增长率同比达到294%。
　　报告显示，45家制造商公布了161个支持LTE的设备，尽管LTE设备数量上升，但对需求推动明显的只有美国运营商Verizon一家。
　　GSA总裁艾伦·海顿(Alan Hadden)在报告中提到：“LTE终端设备的大多数都集中在700 MHz频段，因为这一频段的LTE网络服务发展很快。”他补充说Verizon雄心勃勃的LTE推广计划也是原因之一。
　　他同时补充说，如果其他地区的LTE活跃度上升，支持的LTE终端设备也会增加。
　　报告同时显示，约有100个设备同时支持HSPA、HSPA+以及LTE。海顿认为，3G技术不太可能在短期内被LTE替代。
　　他说：“迹象很明显，运营商希望同时发展HSPA和LTE，而不是非此即彼。”
　　GSA承认，LTE虽然是迄今为止发展最快的移动技术，但目前仅有8款可用的LTE智能手机，一半是三星品牌，目前也仅有8款平板电脑，其中3个是由中兴通讯生产的。GSA列出的161款LTE设备里，有39%是路由器，26%是USB modem。
　　LTE智能手机和平板电脑自2月份起，增长率是33%。
　　GSA再次重申，LTE将继续快速发展，其速度超过任何一项移动网络技术。全球81个国家有218家运营商正在投资LTE，海顿预计到2012年底，将有91张LTE网络投入商用。

