电信业增速反超GDP：3G业务拉动作用明显
　　IT时报记者  钱立富   图   狐狸蜗牛
　　本期嘉宾
　　曾剑秋    北京邮电大学教授
　　陈育平    工信部专家
　　唐  欣    正略钧策管理咨询行业研究院咨询顾问
　　“沉沦”了四年后，国内通信业终于重新“雄起”。
　　7月13日，国家统计局公布了今年上半年我国GDP的增速——9.6%。7月21日，工信部发布了上半年电信业收入增幅——10.1%，这是电信业收入增速自2007年以来首次超过了GDP。而在2007年之前，我国电信业一直保持着两位数增长并一直领先于GDP增幅，现在电信业似乎恢复了以往的荣耀。
　　3G出了很大力
　　2007年，我国电信业收入增速(11.2%)首次低于GDP增速(11.9%)，这种“落后”局面一直持续了四年，在2009年两者之间的差距更是被拉大到5.2个百分点。
　　不过从去年开始，电信业收入增长率一直在稳步提升，去年四个季度的增速依次为5.3%、6.5%、6.8%和7%。电信业收入增速与GDP增速之间的差距逐步缩小，到了今年一季度，电信业收入增速为两者间仅相差0.4个百分点，现在反超GDP并不出乎意料。
　　电信业增速之所以能反超GDP，在北京邮电大学教授曾剑秋看来，原因主要在于两点。一是因为电信重组，为电信业的发展注入了活力，“三家运营商都转向全业务运营，这次反超应该说是转型的结果。”二是因为3G，在3G发展的带动下，移动通信业务发展得非常快，用户规模增长迅速。而用户规模增长也推动了电信业务量的快速增长，进而带动了行业发展增速的不断提高。“还有另外一个因素，国家现在不再盲目追求GDP的增长，加强了宏观调控。”
　　工信部专家陈育平也认为3G对电信业发展的拉动作用是相当明显的，“运营商投入很多，新开的业务也很多，这促进了电信业的发展。”他认为，现在SP增值业务不统计在电信行业收入中，如果统计在其中，增速还要快。
　　正略钧策管理咨询行业研究院咨询顾问唐欣同样认为，上半年电信行业增速超过GDP，3G功劳最大。他表示，3G的快速普及，3G业务套餐价格大大高于2G或2.5G业务套餐，使得用户ARPU值大幅增加，最终导致行业收入大幅增长。
　　维持3～5年没问题
　　今年上半年电信业增速反超GDP，这是一个时期的开始？还只是昙花一现呢？
　　陈育平认为，现在只是开始，3～5年内电信业增速不会落后于GDP，“因为3G将进入良性增长期，不会是只投入不产出的阶段。”按照3家运营商最新公布的6月份主要运营数据，现在国内3G用户数已经达8050万，“今年底肯定会达到1亿，突破1亿规模，就进入良性发展阶段。”
　　唐欣则表示，电信业增速超过GDP能维持多长时间，主要看如何定义电信业。如果定义为传统的基础“管道服务”，那么超过GDP情况不会维持太久，“因为这个行业的属性决定了它的运营效率会不断提升，成本会不断下降。各个运营商之间无差别的竞争会导致收入增幅不断下降，甚至出现负增长。”如果定义为新兴的、各种基于数据业务的电信服务，那么电信行业的收入还是可能有一个高速的增长期。不过此时，在电信行业扮演主角的可能不是运营商，而是能够开发和提供各类电信应用的服务商。
　　“信息通信业是国家战略性新兴产业的基础，高于GDP这是正常现象。”曾剑秋表示，他认为电信业以后的增速不会像过去那样远超GDP。而且现在电信业也面临很多困难，“电信业现在进入微利时代，资费一直在降低，再加上三网融合还没有实质性进展。”曾剑秋说道。
　　进入“信息运营”新阶段
　　之前业界人士将我国电信业发展划分为三个阶段：话音阶段、转型阶段和信息运营阶段。在话音阶段，电信普及率相对较低，收入增长明显。在转型阶段，普及率趋于饱和，传统话音业务趋向成熟致使电信业收入增速下滑较快，而新业务的拉动作用尚未显现，使得运营商处境艰难，特别是固网运营商。而在信息运营阶段，新业务收入增长迅速，成为电信业收入增长的主要驱动力量，带动电信业收入增速持续回升。
　　在2005年、2006年之时，国内运营商开始业务转型，谋求成为综合信息服务提供商，寻求新的增长点。那么此次电信业增速超越GDP，是否意味着国内电信业进入了新的阶段呢？
　　陈育平持肯定态度，他表示现在国内电信业已经从话音阶段，进入数据流阶段，或者称信息服务阶段。“现在已经有40%～50%的收入来自非语音收入，运营商们是在提供全方位的信息服务。”
　　而在唐欣看来，目前我国电信业处于转型阶段的末期，信息运营阶段的初期。“从话务运营阶段到信息运营阶段是一个渐变的过程，数据业务的规模会逐渐超过话音业务规模，不存在一个明显的转型阶段。”他认为，数据业务，尤其是移动互联网相关的服务会成为电信行业增长最快的收入来源。

