美日运营商热推移动终端云应用
　　作 者：特约撰稿人 宋向东
　　日前，IDC对全球活跃的2700家开发商进行调查后得出了一份调查报告，报告中，有84%的开发商和企业表示目前正在打造与云计算相关的应用，而云计算技术的一个重要应用领域就是移动通信。近来，NTT将重点放在面向企业用户的移动终端提供云计算技术服务之上；at&t的重点则是通过HTML5技术，为自己网络中的用户终端打造统一管理的平台。
　　docomo：面向企业用户的办公云服务
　　今年起，docomo正式推出面向移动终端的云计算服务。为了让企业用户打消对信息外泄的担忧，该服务面向对员工在公司外使用个人电脑有严格限制的企业，提供面向移动终端的云计算服务，可让用户放心使用docomo的3G和LTE网络。这一服务使得用户的个人电脑、平板电脑、手机等终端，通过NTT的固定网络或docomo的3G和4G网络，仍可在安全的环境下进行各种业务联系，同时具有文件和地址簿管理功能。
　　docomo提供的服务，主要由桌面服务部分与存储服务部分组成。桌面服务包括虚拟客户端软件、操作系统(OS)、虚拟化软件和叶片服务器，由它们提供桌面应用环境。伴随着智能手机市场的扩大，在外出时利用智能手机办理业务的情况愈来愈多，而安全性就成了人们关心的焦点。docomo推出的系统，试图在保障安全的情况下，满足用户对公司内部信息共享的需求，即由智能手机等也能够照样对公司邮件、文档、营业报表、通讯录、留言等功能进行利用。
　　其服务中，移动安全桌面是经由用户的手持终端也能够使用的云计算虚拟桌面服务。通过网络，用户无论外出或在公司内等环境下，都可使用同样的桌面环境。虚拟桌面则是利用虚拟技术构成集中统一管理的桌面操作系统环境，提供以人们习惯的Windows系统为首，并搭载Office软件和邮件软件等商务需要的标准功能。用户不用携带纸质文件或U盘，通过智能手机等登录到存储业务上，就可将文档发送出去。
　　对使用者来说，所应具有的桌面操作系统、浏览器、病毒对策等，该服务一应俱全；除此之外还提供商务需要的移动桌面应用程序环境。在提供标准的Web应用上，可实现文档在其他电脑桌面服务之间进行安全移行，又能对文档和地址簿进行一体化管理服务。
　　该服务还向管理者提供专用网站。对于桌面服务和存储服务，除附加远程锁定功能和使用状况的数据记录确认功能之外，有关帐号追加和选项变更等有关合同的申请，也可在线快速完成。
　　考虑到移动环境中的应用，即使窄带也能实现该服务。在终端遭窃或遗失时，用户利用远程加锁功能可防止信息外泄。
　　at&t：基于HTML5的移动终端云服务
　　at&t由2007年6月开始成为iPhone美国独家代理后，AppEconomy(应用服务经济)模式席卷全球。但随着该公司对iPhone独家经营权的丧失，由iPhone带动的市场优势也将不复存在，这使处在美国移动公司第二位的at&t踏出欲摆脱AppEconomy模式之路。因此该公司在今年初正式表示将依据新一代标准HTML5来提供电视、个人计算机及移动电话间没有差别的业务和软件，即多屏联动服务。采用HTML5技术推出移动云计算服务，就是其中最重要一环。
　　AppEconomy模式的优势在于用户能下载自己喜欢的软件，而软件开发厂商能使用终端生产厂商和移动电话公司提供的开发环境，只需通过登录应用程序销售网站，就能实现软件注册销售、收费、更新等作业。但是，从另一方面来看，正因为对终端操作系统(基本软件)有依赖，因此也将受到其约束，这是该模式的缺点。
　　与此不同，at&t推出的移动云计算服务，如果终端上搭载了HTML5对应的浏览器，不管基于何种终端操作系统，都能提供相同的业务和软件服务。另一方面，根据HTML5标准所记述的应用程序，只要配置到移动用服务器上即可，各类终端上都可提供服务。这种依靠服务器和浏览器联动的移动云计算服务，谷歌等公司以前也曾提倡过。
　　众所周知，HTML5标准的前身名为Web Applications 1.0，于2004年被WHATWG提出，于2007年被W3C接纳，并成立了新的HTML工作组。HTML 5有两大特点：首先，强化了Web网页的表现性能，除了可描绘二维图形外，还准备了用于播放视频和音频的标签；其次，追加了本地数据库等Web应用的功能。HTML 5并非仅仅用来表示Web内容，其使命是将Web带入一个成熟的应用平台，在这个平台上，视频、音频、图像、动画以及同电脑的交互都被标准化了。
　　为了适应这样变化了的环境，at&t乘势推出了智能手机移动云计算服务战略，并发布了对应的HTML5开发计划，同时对收费和手机小额支付等项目也将付诸实施。
　　at&t将移动云计算服务作为战略服务来考虑，进行了周到的准备。例如Web技术的标准化团体W3C发表的移动应用开发方针，at&t的工程师参加了实际规范的编制工作。推动Web更易为移动设备使用的Mobile Web Best Practices(MWBP)标准化工作组所开展的标准化制订工作，at&t也正积极参加。

