调查显示iPhone用户忠诚度高达94%
　　新浪科技讯 北京时间8月1日晚间消息，美国投资公司派杰(Piper Jaffray)分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)周一在致客户的一份调研笔记中称，iPhone用户的忠诚度高达94%，而Android手机用户仅为47%。
　　蒙斯特对216名手机用户进行了调查，主要结果如下：
　　-64%的被调查者表示，下次决定购买新手机时将购买iPhone。
　　-29%已经拥有iPhone，64%表示希望他们的下一部手机是iPhone，17%拥有Android手机，17%表示希望他们的下一部手机是Android手机。
　　-在目前没有iPhone、但希望下一部手机是iPhone的被调查者中，60%在等待iPhone 5。
　　-当前是Verizon用户、没有iPhone但希望下一部手机是iPhone的被调查者中，74%在等待iPhone 5，而AT&T用户的该比例是53%。
　　-在已经拥有iPhone的被调查者中，94%计划购买另一部iPhone，6%计划改用Android手机。
　　-在已经拥有Android手机的被调查者中，47%计划购买另一部Android手机，42%计划改用iPhone。
　　-在已经拥有黑莓手机的被调查者中，26%计划购买另一部黑莓，67%计划购买iPhone，3%计划购买Android手机。
　　蒙斯特最后得出的结论是：苹果iPhone将继续蚕食黑莓、Android和其他智能手机的市场份额。(李明)

