沃达丰将派发33亿美元特别股息
　　新浪科技讯 北京时间7月29日下午消息，沃达丰集团今天发布公告称，在收到美国移动运营商Verizon Wireless 2005年以来的首次分红后，该公司将于明年2月派发20亿英镑(约合33亿美元)的特别股息。受此消息影响，沃达丰股价今天创下4个多月来的最高盘中涨幅。
　　沃达丰在Verizon Wireless的持股比例为45%，后者周四宣布将派息100亿美元。沃达丰称，该公司总计将获得28亿英镑(约合45亿美元)，剩余的8亿英镑将用于降低债务水平。
　　沃达丰股价周五早盘最高上涨7.95便士，至173.35便士，涨幅为4.2%。该股过去52周累计涨幅达到15%。
　　本次派息有望平息沃达丰股东的不满情绪，他们此前批评该公司未从Verizon Wireless的投资中获利，并呼吁该公司出售这部分股票，或者与这家美国移动运营商合并。
　　投资机构Evolution Securities分析师史蒂夫·马尔科姆(Steve Malcolm)说：“外界期待已久，但毕竟是好消息。”
　　沃达丰毛股息收益率约为6%，落后于其他欧洲大型运营商。例如，德国电信为6.5%，西班牙电信为9%，法国电信则高达9.8%。
　　沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)说：“Verizon Wireless的分红不仅能让我们立刻用庞大的现金回报自己的股东，而且还可以继续投资我们自己的业务。”
　　沃达丰CFO安迪·哈尔福德(Andy Halford)上月称，由于Verizon Wireless的年自由现金流为100亿至120亿美元，因此沃达丰有可能通过该公司获得最高55亿美元的年度分红。
　　美国投资银行Sanford C. Bernstein驻伦敦分析师罗宾·比恩斯托克(Robin Bienenstock)认为，Verizon Wireless的分红很好，但投资者有可能担心这种分红缺乏持续性。但沃达丰前董事长庞约翰(John Bond)本周在伦敦对股东表示，Verizon Wireless的分红前景“很好”。(鼎宏)

