东信和平称中移动SIM卡产品问题已整改
　　龚小磊 黎宇文
　　近日，东信和平(002017)因与中国移动签订的SIM卡采购合同被暂缓执行而引起市场关注，公司股票停牌等待处理结果。为了解事件处理的进展和公司生产经营的现状，中国证券报记者专程走访了公司。公司表示，目前已经在和中国移动集团积极沟通，不久就会有结果，力争将不良影响降到最低；空出的产能并未闲置，已安排生产海外订单。
　　产品问题非技术硬伤
　　东信和平7月27日公告称，中国移动集团相关部门对公司SIM卡产品的抽测，发现部分产品未严格按照其要求进行生产，要求暂缓执行已与中国移动集团下属省分公司签订的SIM卡采购合同。公司表示，该产品问题并非技术问题，仅是因为公司没有严格执行中国移动的要求造成的。
　　“得知此事后，公司立即进行了内部流程优化，加强对客户需求的规范管理。目前，公司提交的产品已通过了中国移动集团研究院检测。”东信和平董事会秘书张晓川表示，公司占中国移动SIM卡采购量近20%左右，连续多年是中国移动SIM卡前三甲的供应商，双方有多年友好合作的基础。发生此次产品问题后，公司积极与中国移动进行沟通协商，争取尽快出处理意见。
　　据了解，多年来，东信和平在中移动的产品抽检中，产品质量一直受到好评和认可。在全球前十大电信集团运营商中东信和平的SIM卡产品已获得其中七家的供应资质，产品质量和服务均得到了认可。
　　其他业务有亮点
　　公告显示，东信和平此次涉及暂缓未执行的中国移动SIM卡采购合同金额约为2300万元，占其2010年营业总收入的2.7%。张晓川说，公司其它业务都在正常开展，公司与其它客户的合作没有受到影响。分析人士预计，加大海外市场拓展将在一定程度上降低中国移动暂缓执行订单对今年业绩的影响。
　　记者参观了公司SIM卡的生产车间，车间内各条生产线运转正常，生产线上国内和国外的SIM卡产品均有序生产。公司半年报显示，今年上半年公司海外市场的业务收入达2.49亿元人民币，同比增长8.25%。公司下半年将加快全球市场新业务推广，目前公司正在逐步扩大海外本地化产能。
　　半年报显示，移动支付卡、金融卡、社保卡、社会公用事业卡等国内新业务呈现出良好的发展势头，上半年国内市场实现主营业务收入1.83 亿元，同比增长2.67%。
　　据了解，东信和平今年已入围工行和中国银行的磁条卡、芯片卡和创新产品招标，目前正在积极参与农行、建行的招标入围。公司继续加大与中国银联的合作，在银联N3平台上率先开发出符合银联标准移动支付SWP-SD卡产品，有望在今年三四季度报实现量产。
　　此外，今年上半年公司新中标宁夏、河北、新疆等省，以及郑州、贵阳、浙江的宁波、舟山、金华和广东的梅州、阳江等地社保卡业务，该业务预计将成为公司未来的利润增长点。张晓川表示，公司目前正在加大对非电信生产线进行技改，以满足日益扩大的金融社保、公共事业等市场的需求。(龚小磊 黎宇文)

