运营商高层薪水高于央企高管平均水平
　　新浪科技讯 7月29日消息，知情人士透露，尽管中国移动上市公司披露了其高层的薪水和董事袍金等，但实际上很难兑现。据悉，运营商高层主要还是靠国资委根据业绩考核给予薪水，而不是靠上市公司提供。
　　运营商高管薪酬靠业绩获得
　　根据公告披露，奚国华和李跃将收取月薪10万港元及公司董事会按其工作表现而厘定的酌情花红、酌情认股权及由公司董事会建议并经股东批准的董事袍金每年18万港元，服务不足一年的，董事袍金按其服务时间比例支付。该消息出来后引发热议。
　　不过，上述月薪很难兑现，央企高层一般是由国资委发放薪酬，但按照上市公司规则，也需要给央企高层挂职上市公司高层者确定薪水，但实际上拿不到。
    即便如此，央企高层也不是立刻能拿到全部收入。原国资委主任李荣融就曾说：“比如央企高管王建宙，薪水先给他的是60%，留下40%。给他这样发薪水可能在国际上是我发明的，万一他在任期中做得不好，我还能扣他的钱。如果全给完了，以后人都找不到了。”
　　与国资委下属其它央企高管薪酬对比
　　有资料显示，2004年至2007年，国资委监管的央企高管的平均年薪分别为35万元、43万元、47.8万元和55万元，每年增长40%左右。国资委统计数据显示，2006年直属于国资委的149家中央企业主要负责人平均薪酬为53.1万元。
　　原国资委主任李荣融曾说，2010年央企高管平均薪酬也就是60万元人民币左右，三分之一是基薪，三分之二跟业绩挂钩，当然有的基薪比较高，但这样做也是有所控制的，为了大企业的持续发展。
　　根据国资委曾公布的中央企业2007—2009年任期业绩考核结果，虽然2009年度中国移动落后于中国石化排名第二，但在2007—2009年度第二任期考核中，中国移动列第一。因此，中国移动高管薪水在中央企业中较高，但属正常。
　　另外，李荣融也曾确认，按照规定，国有企业领导人，即总经理的收入不能超过一般员工的平均收入12倍。他还透露过，当前央企在岗职工平均年薪5.4万元人民币。因此，业内估计，央企高层平均不超过60万元年薪由此而来。(康钊)

