东信和平SIM卡质量出问题 移动暂缓执行合同
　　⊙记者 翟敏 ○编辑 祝建华
　　正当中国手机用户日创新高，移动通信行业日趋成熟之时，以生产和销售移动通信用智能卡为主营业务的东信和平却出现质量问题，并因此遭到重要客户中国移动暂缓执行合同。这对于严重依赖SIM卡销售的东信和平来说，无疑将遭受沉重打击。
　　7月20日开市起停牌的东信和平今日发布停牌进展公告，根据中国移动集团相关部门对公司SIM卡产品的抽测，发现部分产品未严格按照其要求进行生产，要求暂缓执行公司已与中国移动集团下属省分公司签订的SIM卡采购合同。
　　东信和平称，本次涉及暂缓未执行SIM卡采购合同金额约2300万元，占公司上年营业总收入的2.7%。
　　东信和平主营业务为生产和销售移动通信用智能卡、非接触式智能卡及配套应用系统等产品和服务。此次出现质量问题的SIM卡为其主导产品，占据着公司盈利的重要比重。其2010年年报显示，当年实现营业总收入8.52亿元，较上年增长11.49%，实现净利润3263万元，略增3.95%。
　　从公司2010年年报披露的主营业务分产品来看，SIM卡的营业收入为6.55亿元，营业利润为1.54亿元，占其主营业务利润2.23亿元的69%。
　　另一方面，本次与其终止合作的中国移动为其重要客户。记者查阅东信和平2010年年报，前五名客户营业收入占据公司全部营业收入超过四分之一，达到26.14%；而中国移动便有两家分公司位于前五名之列。
　　其中，公司从中国移动广东分公司获取的营业收入为4257万元，占比5%，与四川分公司业务取得的营业收入为3297万元，占其总营业收入比例为3.87%。
　　面对中国移动的“解约”，东信和平表示，公司已积极与中国移动集团进行了沟通，按照中国移动集团相关部门的要求进行整改，重新提交的样品已通过中国移动集团研究院检测。
　　东信和平坦言，本次产品问题的处理结果，可能会对公司后续与中国移动集团的合作造成一定影响，公司将积极采取各项措施努力将不良影响降到最低。
　　业内人士分析，从公司披露情况来看，尽管本次涉及金额不大，但将对公司信誉造成较为恶劣影响，对后续订单造成的损失将难以估算，对正值发展重要时期的东信和平来讲无疑是一次重大打击。
　　对于日后中国移动是否继续续约，目前尚是一个问号。公司称，何时恢复订单执行，尚需等待中国移动集团的正式通知。公司股票将继续停牌。

