中国手机地图用户超7千万
　　截至2011年6月底，中国手机地图客户端累计账户数为7490万。目前，手机地图的服务已经形成了丰富的体系，提供包括气象信息、美食家、交通信息、住宿信息等一系列内容，但如何提供更精准的搜索结果也是手机地图今后需要解决的问题
　　■本报记者  黄敏晓
　　随着科技日新月异的发展，人们对生活琐事投注的精力越来越少，取而代之的是高效而又便捷的生活模式。而在生活中我们经常会遇到找不到路的窘境，伴随着3G网络、智能手机的广泛应用，在通信业和互联网巨头的强力推进下，各式各样的手机应用应运而生。手机地图应用的诞生让人们告别了找路问路的苦恼，大大缩短了抵达目的地的时间，成为现代人出行的必备。
　　可以说，3G时代的来临，手机地图成为用户对3G手机最为关注的功能应用之一。易观国际最新发布的数据显示，截至2011年6月底，中国手机地图客户端累计账户数为7490万，环比增长率35.4%。其中，谷歌地图以28.0%的市场份额继续位居榜首，百度仅3.2%份额。面对这庞大的市场，不得不说，手机地图应用迎来了一场盛宴。
　　手机地图用户大涨智能手机功不可没
　　近日，易观智库指出，2011年第2季度，中国手机地图客户端市场增速有所回落，但仍保持高速增长的势头。Android、iPhone、Windows Phone等系统使用手机地图的比例继续增加。同时，基于对LBS体验的持续追逐和“地图门”效应的助推，在Android、Symbian、iPhone等系统的应用商店中，手机地图应用稳居下载量三甲之列。在目前国内市场，主流竞争排名中，谷歌地图以28.0%的市场份额继续位居榜首，高德地图和诺基亚地图分列二、三位。
　　手机地图用户能保持高速增长的势头，智能手机的普及和应用功不可没。随着智能手机的高速发展，各式各样的手机应用也风生水起，手机地图也在其中。根据美国知名互联网流量统计公司comScore最新发布的研究显示，截至今年5月，在过去三个月，美国有4800万手机用户通过他们的移动设备查询地图路线，比去年同期增长39%，这很大程度上归功于智能手机运用的增加。
　　ComScore公司的移动业务部门高级副总裁Mark Donovan表示，“手机地图运用的强劲增长和桌面地图运用的趋平，这标志着智能手机给用户带来了行为的转变。多年来，消费者在离开自己的家中或办公室之前，会通过电脑查询一下路线，而现在，智能手机让人们跳过这一步，用户在路上可根据自己的需要去查询路线。”对很多智能手机用户来说，手机地图运用程序是他们主要的接入点。
　　手机地图便利消费者生活
　　在移动互联网时代，用户希望通过移动终端获得像互联网搜索那样的用户搜索体验，而不再满足于传统导航地图只能够搜索到简单的分类信息。用户希望通过移动终端查询各种服务机构的详细信息。手机地图功能的推出，更全方位地满足了人们随时随地掌握出行生活的需要。
　　很多时候当我们处在一个陌生的环境，就想知道自己所在的位置或者外出的时候想寻找周围有哪些餐厅、医院、银行。只要打开手机，启动手机定位功能，服务上很快就会把用户需要的信息反馈到手机上，以电子读物的方式快捷地指导用户到达目的地。在国外，手机地图的服务已经形成了丰富的体系，提供的内容包括气象信息，美食家、交通信息，住宿信息等一系列内容。用户通过手机终端的客户端，可以在最快的时间内对地图进行浏览和查询服务。目前手机地图的服务范围可谓是多种多样，如地图浏览、兴趣点检索、周边查询、交通信息查询、自我位置查询等各个方面。
　　对于手机地图应用，高德软件副总裁郄建军曾表示，所谓的杀手级应用，其实是有长尾效应，很多应用，就像应用商店里面有几十万个，当然日常大家能用到的，其实可能就是几十个或者十几个就够了。他认为，日常应用的，就是杀手级应用，当然你看到新的东西也可以下载，可以用，但是你可能用一、二次就不用了，这个就是新鲜感。可是日常每天都要用的，这些就是所谓杀手级应用，其中地图真是大家离不开的，尤其地图做了很多动态的内容，我们叫它活地图，这个时候地图可能每天都要用。
　　手机地图如何精确定位是发展关键
　　目前，中国大部分用户用手机的时间已经远远超过使用PC的时间，这将为移动互联网的发展带来深刻的影响。对于地图应用商来说是个很好的机会，但是拥有机会的同时，也要面临其发展带来的挑战。比如，如何提供更精准的搜索结果，如何解决用户隐私问题等都将成为相关服务提供商面临的挑战。消费者在使用手机地图时最为看重的是地图专业性和准确性，而现行的多数手机还无法实现免费升级地图。同时，下载地图文件的流量过大。如今，移动互联网技术正逐渐走向成熟。只有想不到的，没有做不到的，这便是如今科技发展的状况。手机地图应用如何在现有的基础上更好的改善其存在的不足和提高其优势是今后发展的关键。
　　信息时代让手机成为人们生活的必需品。随着手机系统平台的不断升级，手机地图功能也慢慢走进人们的生活。拓宽使用范围是手机地图未来发展的必然。目前在国际市场上，手机地图已经成为一种普遍的应用，手机地图已不仅仅用来“找路”，从国外一些手机地图成功应用的例子来看，手机导航软件更大的作用是降低无法掌控的安全顾虑。
　　综观中国目前市场，目前，手机地图的市场非常热闹，新应用也层出不穷。然而，不容忽视的是，同质化现象依然严重，同时国内的地图服务商服务能力仍不强，国内商家要想在高手云集的手机地图市场上分得一杯羹，要在激烈的市场竞争中获胜，就必须求新求快求准，从用户的角度出发，提高自身的实力最为关键。

