中国联通本月将推新校园品牌“沃派”(图)
　　新浪科技讯 8月1日上午消息，据悉，中国联通将于本月推出校园品牌“沃派”，每月固定资费36元。
　　据了解，“沃派”每月资费36元，包含60分钟语音时长，300分钟国内亲情电话，100条短信、60M 3G上网流量，以及500M定向流量。其中定向流量只可用于阅读、音乐、微博、社交网络等3G应用。语音通话全国接听免费且无漫游。
　　一位联通的人士还在微博上贴出了“沃派”的LOGO，其中，“沃”代表“沃”品牌，代表活力、时尚、开放、进取的精彩生活；“派”代表“百川派别，归海而汇”，气派、派头。“沃派”代表青少年精彩的族群式生活，它把具有相同喜好的人聚合成一个年轻、时尚、活力、激情、充满自信的族群。
　　近年来，校园市场成为三大运营商的兵家必争之地。中国移动此前已经推出了“动感地带”，不仅在校园市场取得了成功，且在中国移动的用户中占1/4。中国联通曾推出“UP新势力”，用以竞逐校园市场，不过反响没有动感地带强烈。
　　有消息人士称，中国移动的”动感地带”和中国联通的“沃派”都是出自同一人之手，即原广东移动总经理现中国联通高级副总裁李刚。
　　从资费上看，此次联通推出的新校园品牌“沃派”，创了联通各档套餐资费的新低。(秀倩)

