Android手机占据全球智能机市场48%份额 
　　新浪科技讯 北京时间8月2日凌晨消息，市场研究公司Canalys周一披露的数据显示，Android手机已占据全球智能机市场近50%的份额，并在亚太地区市场占据统治地位。
　　谷歌2005年收购Android，2008年推向手机平台。目前，包括HTC、LG、摩托罗拉和三星在内的世界主要手机厂商都在使用这款操作系统。
　　Canalys的数据显示，Android手机占据全球智能机市场48%的份额。参与调查的56个国家中，Android平台在35个国家位列第一。
　　相比之下，上一财季售出2030万部iPhone的苹果占据全球智能机市场19%的份额，远远落后Android。然而，该公司已经取代江河日下的诺基亚，成为全球最大的智能机厂商。
　　三星也已超越诺基亚，但Canalys认为该公司原本可以做得更好。Canalys分析师克里斯·琼斯(Chris Jones)说：“诺基亚正在经历一段充满挑战的转变期，三星却未能完全把握该公司在全球陷入被动的良机。它最有能力抢夺诺基亚的市场份额，能够利用自己的规模和渠道，但它却未能充分利用这一优势，在新兴市场更是如此。”
　　三星生产Android智能机和搭载自主研发的Bada操作系统的智能机。该公司上一财季的出货量约为1700万部，同比增长421%。
　　然而，Android的成功却给谷歌及Android手机厂商带来了麻烦。甲骨文发起诉讼称Android操作系统涉嫌侵犯专利，而Android手机厂商正面临苹果和微软的起诉。
　　微软目前仅占据全球智能机市场1%的份额。该公司从部分Android手机厂商收取少量授权费，如今这家科技巨头希望从中获得更多收益。
　　上月，苹果、微软及RIM联合另外三家公司竞购加拿大电信设备厂商北电网络的数千项专利，最终击败谷歌成功中标。谷歌有可能因此支付巨额专利使用费。然而，这场胜利有可能面临法律障碍。
　　据知情人士透露，美国司法部正在加紧调查苹果、微软和RIM时候会利用新进收购的大批专利，在与Android智能机竞争时获得不公平优势。
　　另一方面，从这场专利争夺战中铩羽而归的谷歌正与美国无线芯片技术厂商InterDigital展开谈判，希望扩充专利储备。
　　InterDigita去年营收达3.95亿美元，市值达31.1亿美元。该公司本周表示，正在评估一些战略备选方案，包括出售公司或其专利。(彦飞)

