苹果应用商店订阅新规迫使亚马逊谷歌撤离
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，据美国科技博客网站AppleInsider报道，苹果新近实施的应用商店订阅新政已经迫使《华尔街日报》、亚马逊?巴诺书店(Barnes & Noble)和Kobo等公司纷纷从其iOS应用中删除购买选项，同时谷歌的Google Books应用也已从苹果应用商店App Store彻底下架。
　　《华尔街日报》在周一的一份报告中详细说明了自己的处境以及苹果应用商店订阅新政对其他App Store应用造成的影响。《华尔街日报》在报告中称，该公司将不再直接通过苹果App Store向消费者出售内容，从而绕过苹果高达30%的分成。
　　在此之前，《华尔街日报》向用户提供了一个从其iPad应用内连接到该报网站的链接，从而绕开苹果应用内购买系统。今年2月份，苹果修改了iOS服务条款，禁止内容提供商提供这样的链接，要求所有的内容购买和订阅必须经由苹果自己的系统完成。
　　在6月份，《金融时报》决定采用HTML5技术开发网站，而不是屈服于苹果应用商店订阅新政。此举使得苹果对待内容提供商的态度不再像以前那么强硬，允许应用外购买可以比应用内购买的价格更低。此前，苹果要求在App Store之外出售的应用价格“与App Store所售应用的价格相同，或不得低于这一价格”。
　　在App Store之外所售的应用，苹果无法获得30%的收入分成。即便苹果做出让步，《华尔街日报》和电子书阅读器厂商Kobo仍决定，不打算让苹果获取30%的收入分成。《华尔街日报》发言人称，苹果的订阅新政“会给我们读者的阅读体验带来不利影响。他们将无法直接管理自己的《华尔街日报》账户，也无法轻松使用我们多个平台上的内容。”
　　现在，用户可拨打《华尔街日报》客户服务中心电话或登录WSJ.com网站来订阅内容。至于Kobo客户，他们可通过Safari浏览器访问kobo.com网站来订阅电子书。同时，Kobo用户仍可以通过iPad 或iPhone阅读他们已经购买的电子书。
　　此外，亚马逊周一也更新了自己的iOS应用，2.8版从App Store删除了Kindle Store按钮。同Kobo一样，为了能在iPad 上看电子书，Kindle用户也必须从App Store之外的其它平台购买，如Safari浏览器或其它设备。
　　美国最大的图书零售商巴诺书店也更新了自己的Nook iOS应用，删除了苹果App Store的购买链接。读者若要购买新的内容，可以从他们自己的浏览器上访问nookbooks.com网站。除了《华尔街日报》?亚马逊和Kobo外，谷歌Google Books应用可能也已从App Store下架。但谷歌发言人拒绝对此发表评论。(圣栎)

