HTC光环悄然褪色显露衰退征兆 将迎来真正考验
　　导语：国外媒体周二撰文指出，曾几何时，HTC只是一家默默无闻的代工厂，如今已一跃成为全球第五大智能手机厂商，但在竞争日趋激烈的市场，由于投资者不再相信它能重演快速增长的神话，HTC正迎来真正的考验。
　　以下为文章全文：
　　市值超越诺基亚
　　作为全球第五大智能手机厂商，HTC经历了童话般的发展，在2011年4月以前的14个月里，由于用户争相购买该公司独具特色的手机，HTC股价翻了至少两倍，在过去18个月销售额增长300%。
　　然而，由于投资者对HTC产品市场需求萎缩、同苹果、三星等公司竞争加剧以及专利纷争等问题的担忧，致使HTC股价一路下跌，如今比最高价时低了30%。分析师表示，HTC需要拓展新市场以维持增长，同时有必要重新审视增长速度和创新的关系，正是这两个因素使得HTC在五年内成为一个全球知名品牌，驱动其市值在今年超越诺基亚。
　　市场研究机构Strategy Analytics分析师尼尔·莫斯顿(Neil Mawston)：“从短期来看，HTC面临的最大挑战是在美国市场应对三星和苹果日益增加的竞争威胁。从中期来看，HTC面临的最大挑战是如何在中国、印度和亚洲等高速增长的地区扩大市场份额，目前该公司在上述地区的市场份额较低。”
　　根据市场研究机构Canalys的统计数据，亚太地区在今年第一季度成为全球最大、增长最快的智能手机市场，智能手机销量达3700万部，欧洲、中东和非洲均以3300万部紧随其后，北美地区智能手机销量为2500万部。中国和印度的手机用户总计达到17亿，但去年HTC仅10%的营收来自亚洲，而85%的营收来自北美和欧洲。
　　竞争日趋激烈
　　诺基亚一直在发展中国家占据着主导地位。除了诺基亚，HTC还面临一些新的对手，如中兴通讯和华为，这两家中国公司都在大力发展移动设备业务。资产管理机构Beyond Asset Management执行董事迈克尔说：“从质量上看，HTC仍然好于中国内地手机品牌。中国内地手机品牌的竞争力赶不上HTC。”
　　HTC还将面临苹果的强劲挑战。由于iPhone销量激增，苹果2011财年第三财季营收同比几乎增长了一倍。苹果同时表示该公司“目前仅仅触及中国市场表面”。苹果来自亚太地区的营收增在第三财季至少增长了两倍。知情人士透露，苹果还计划在新兴市场推出低价版iPhone，这可能会给HTC在低收入市场拓展业务带来麻烦。
　　移动技术研究机构CCS Insight设备、软件与平台部门主管杰夫·布拉伯(Geoff Blaber)说：“我们预计HTC会继续处于智能手机开发的最前沿。HTC面临的最大挑战是如何向对价格更敏感、利润更低的智能手机市场拓展业务。”Strategy Analytics数据显示，今年第一季度诺基亚手机的平均售价为85美元，HTC手机平均售价则高达360美元。在亚洲一些经销店，手机价格最低只有20美元。
　　显露衰退征兆
　　HTC手机之所以畅销美欧市场，一个原因是该公司与提供高额补贴的本地运营商关系良好，这种销售模式在亚洲并未受到运营商欢迎。结果，HTC今年推出的最为便宜的手机Wildfire零售价约为300美元，但如果在亚洲经销商那里购买，这款手机价格就高于HTC在美国销售的最为昂贵的手机Thunderbolt。
　　HTC Thunderbolt运行于Verizon的4G LTE网络，合约价为249美元，比苹果iPhone还贵50美元。HTC第一季度毛利率跌至29.3%，比去年同期下降1.3%。这种HTC走下坡路的征兆让投资者十分担心。除此之外，HTC还卷入了同苹果的专利纷争，这可能会对HTC带来不利影响。
　　美国国际贸易委员会本月做出初步裁决，判定HTC侵犯了苹果持有的两项专利。迈克尔说：“市场预计这两家公司会达成庭外和解，如果没有达成和解，后果会对HTC十分严重。那么HTC将无法在美国销售手机，而该公司50%的销售额便来自于美国市场。”HTC平均每个月会推出一款新手机，试图最大程度地覆盖更多的用户群，令自己的产品与苹果有所区别。
　　谦和之中追求卓越
　　HTC CEO周永明日前在接受采访时表示：“不管客户需要什么，我们都要保证有适合他们的产品。”作为最早一批采用谷歌Android操作系统的智能手机制造商，HTC受益匪浅。由于Android手机的市场份额不断增加，HTC押注Android操作系统显然是英明之举。
　　市场研究机构Gartner称，2012年Android的市场份额将达到49.2%，远超最大竞争对手苹果iOS系统18.9%的市场份额。Android今年的市场份额估计为38.5%，去年为22.7%。HTC具有创新的良好传统。HTC创建于1997年，在成立以后的头10年，该公司只是西门子、沃达丰等品牌的代工厂，但如今已一跃成为全球第五大智能手机厂商。
　　HTC的最新口号是“谦和卓越”(quietly brilliant)，反映了一种低调、谦和的文化。2010年，在HTC召开的公司内部会议上，手机铃声突然响起，打断了正在进行中的会议，尴尬不已的手机主人看上去笨手笨脚，试图立即关闭铃声。结果，正是因为这个小插曲，HTC工程师开发出只要翻转机身就能变成静音的手机。
　　四大无形价值
　　HTC前首席创新官陆学森(Horace Luke)说：“我经常会问一个非常简单的问题：我母亲知道如何使用这部手机吗？我母亲非常聪明，比我聪明，我对这一点心知肚明，但她老人家不是技术天才，并不是伴随技术进步长大的。在她搞清楚如何使用以前，我认为这款手机仍属于实验品。”陆学森今年四月因个人原因离开了HTC。
　　HTC还具有对产品做出快速调整和创新的能力。在2009年发布Magic手机前夕，HTC在两天内对这款手机做出了改进，并将其及时送达地球的另一面。HTC还拥有开启转型期的巨大决心。周永明回忆说，那个在2006年做出的独立发展品牌的决定“是最艰难的”，“我们要为加入一场战争负全部责任。”
　　周永明最后表示：“我认为，从长期讲，人才、创新、品牌、客户关系是无形价值。没有品牌，你很难吸引到人才，很难构建牢固稳定的客户关系。”(圣栎)

