苹果HTC诉讼背后 智能手机系统打响中国市场战
　　每经记者  齐文婷  发自深圳
　　编者按
　　今年夏天，全球智能手机市场正在上演一部大片：诉讼商战。这部大片的“明星”有引领手机潮流的苹果，有安卓阵营的桩脚三星、HTC，以及背后的操作系统提供者谷歌。这次，在智能手机操作系统领域落败的微软选择以不同的方式向安卓发起攻击——今年下半年，微软和昔日“贵族”诺基亚将推出windowphone平台的新产品。
　　在令人眼花缭乱的起诉与反诉讼的背后，是智能手机市场巨大的增长潜力和利益纠纷。无论是传统的手机厂商、PC软件巨头、互联网巨头，还是谋划建立一个全新终端王国的苹果，都不能容忍他人酣睡卧榻之侧。中国市场，无疑是这场争夺的焦点。
　　苹果与Android(安卓)专利战愈演愈烈，众多手机厂商已难独善其身。在中国市场，专利纷争的传导效应尚不明显，然而市场正在酝酿变局。
　　今年一季度，iPhone虽以18.7%的市占率稳居全球智能手机第二，但它的同比增速仅为三星的1/3、HTC的1/2。目前，Android在全球智能手机操作系统所占份额约为36%。据预测，年底这一数据有望突破40%。
　　本月，美国国际贸易委员会(ITC)行政法官初判HTC对美国苹果公司构成两项专利侵权，这是苹果向几家Android手机厂商发起的诉讼中获得的首个裁决。有分析指出，手机操作系统的专利战争或将继续蔓延，作为全球增长速度最快的智能手机市场，中国将成为众手机巨头的必争之地。
　　Android势头
　　HTC、三星和摩托罗拉3家厂商占据着Android市场的最大份额，因此成为苹果瓦解Android阵营的火力集中点。
　　今年2~5月，在美国智能手机市场，苹果iOS增长1.4%，势头有所放缓，Android市场占有率增长5.1%，稳居第一。
　　苹果最新财报显示，iPhone单季销量突破2000万部。而调研公司CCSInsight的研究报告预测，今年第二季度，HTC售出约1140万部智能手机，三星售出约1900万部智能手机，两家企业的智能机多为Android系统，销量相加已经超苹果iPhone。
　　与此同时，国内的华为、中兴、天语、酷派、OPPO等手机厂商也纷纷押宝Android，不断推出最新机型。
　　据市场调研机构IDC的评估，Android系列手机在2010年到2015年之间平均每年销售量的增幅将高达43.3%，而苹果只有28.5%。
　　有业内人士分析指出，未来几年内，智能手机的销售潜力将更多集中在新兴市场以及中低端手机市场，除非苹果能够与更多的运营商展开合作，推出价格相对低廉的手机产品，否则必将被Android阵营侵吞掉越来越多的市场份额。
　　吞食“果粉”
　　林先生是深圳华强北的一名手机卖家，见证了众多手机厂商在国内市场的起落沉浮。他表示，iPhone“狼来了”之后，电子市场上的“果粉”迅速增加，在国内很快催生了一整套相关产业链。
　　虽然iPhone热潮不减，但由于产品种类单一，iPhone正逐渐沦为“街机”，这给一些硬件配置较优的智能手机提供了机会。
　　林先生称，目前在中高端智能机市场，HTC、三星、摩托罗拉等高配置Android手机正越来越受到青睐，甚至有用户因上网流量难以检测等原因弃掉iPhone，转而改用本地化服务更好的Android手机。
　　事实上，为抢占中国市场，各大巨头动作频频。
　　近日，新浪和HTC合作推出国内首款微博智能手机，标榜为“中国第一款社交手机”，该手机同时具有LBS签到功能，本地化特性十分抢眼。
　　同时，三星GalaxySⅡ上周末已在国内上市，该机号称最薄的双核安卓智能机，报价和iPhone4在国内售价相当。
　　根据易观国际最新数据，2011年一季度，我国智能手机整体保有量达1亿1376万，环比增长11.2%。在智能手机销售上，三星、摩托罗拉、苹果等厂商对诺基亚渐成赶超之势。同时，三星、摩托罗拉等智能机的销量远超苹果iPhone。
　　易观分析师路理彬表示，今年第二季度，诺基亚智能手机在国内市场份额继续大幅下滑，同时各大厂商的Android新机不断推出市场，显示出了强劲的增长势头。
　　国产手机风险
　　去年3月，苹果对HTC提出专利诉讼。7月15日，ITC作出初步裁决，“HTC侵权案成立，不过并非苹果提出的10项专利，而是其中的两项专利。”
　　据了解，ITC的最终判决会在今年12月6日作出，一旦ITC裁定某项产品侵权，便有权禁止这些产品在美国市场销售。
　　HTC随即提出上诉，并重金购买专利，准备全面应战。
　　大摩预估，如果HTC支付苹果专利费与赔偿金，每台手机成本将增加4~5美元，而三星、摩托罗拉、索尼爱立信、中兴、华为等手机制造商都有可能受到影响。
　　事实上，除苹果外，还有微软、甲骨文对Android阵营提出侵权诉讼。对此，路理彬指出，苹果和微软的专利诉讼是否会对Android系统日后的发展造成严重影响，目前仍未有定数。为迎战苹果，一些主推Android手机的企业，如三星、HTC、摩托罗拉等，将有可能“抱团取暧”，联合Google进行专利反攻。
　　手机中国联盟秘书长王艳辉向《每日经济新闻》记者表示，未来会有更多手握专利的“大牌”加入维权行列，或将对Android构成致命威胁。Google的专利储备只有600余项，与苹果的4000项及微软的17000项相差较大。如果HTC败诉，短期内影响主要在欧美市场，对国产手机的销售影响不大。但鉴于中国市场的崛起趋势，未来国产手机或也将受到波及，当初中国DVD厂商惨败的一幕或将重演。

