三星称Galaxy S II智能机85天销量破500万
　　新浪科技讯 北京时间7月29日凌晨消息，据美国科技资讯网站CNET报道，三星周三宣布，其Galaxy S II智能机在上市85天后销量已经突破了500万台。
　　三星称，Galaxy S II在欧洲十多个国家的智能机份额都排在第一位。三星第一代Galaxy S完成500万销量花费了125天。
　　三星Galaxy S II于今年4月29日在韩国本土上市，5月份登陆日本和欧洲市场。三星称，Galaxy S II在上市一个月后销量就超过了300万台，其中200万台销量是在部分大市场中完成。
　　继本周登陆中国市场后，Galaxy S II定于8月份在美国上市。它将由美国三大运营商负责销售，每家运营商都将为它起一个新名字。Sprint将其称之为Samsung Within，Verizon无线则称之为Samsung Function，AT&T称之为Samsung Attain。
　　韩国联合通讯社称，三星将通过140家移动运营商在120多个国家发售Galaxy S II，计划年底前完成1000万台销量。
　　市场调研公司Strategy Analytics分析师尼尔·摩斯顿(Neil Mawston)称，受到Galaxy S II的推动，三星二季度智能机销量将达到1800-2100万台。(晓明)

