三星停止公布手机销售量数据
　　新浪科技讯 北京时间7月29日晚间消息，三星周五称，该公司将停止公布手机和平板电脑销售量及预期数据，称公布这些数据将带来业务风险。分析师指出，这很可能是由于三星仍在与苹果进行司法战争。
　　长期以来，三星一直都是电子行业中防护最严密的公司之一，很少会在发布季度财报时披露产品数据，而手机销售量则是该公司以往发布的少量数据之一。但在周五公布第二季度财报时，三星没有提供手机销售量数据。三星高管在分析师电话会议中宣布了一项“新的信息政策”，内容是将减少公布有关手机和平板电脑的数据。
　　三星投资者关系负责人Robert Yi称：“在竞争加剧的情况下，我们提供的数据可能对自身业务造成负面影响，这种风险正在加大。”他拒绝进一步作出解释。
　　但三星高管在电话会议上透露了一些有关手机部门的信息，称第二季度销售量比第一季度有所增长，增幅在1%到9%区间的高端水平。不过，三星第一季度公布的销售量数据为7000万部，其中包括Galaxy Tab平板电脑，这种电脑也是由三星手机部门生产的。
　　市场研究公司Strategy Analytics预测，三星第二季度智能手机销售量为1900万部，与苹果的2030万部相去不远。分析师指出，在智能手机销售量增长速度加快的形势下，三星的季度销售量有可能在第三季度或第四季度超越苹果。
　　苹果在今年4月起诉三星，称后者在设计类似产品时复制了iPhone和iPad的设计和包装，随后三星发起了反诉，但在初审中败诉，原因是法官援引三星高管的言论称，在看到苹果iPad 2以后，三星对其最近发布的Galaxy Tab 10平板电脑进行了重新设计。
　　瑞士信贷驻香港的分析师M.S. Hwang称：“我能理解三星那样做的理由，他们正在与苹果对抗，因此将需非常谨慎。”(唐风)

