分析称苹果专利战占上风 2013或增收300亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月29日凌晨消息，伯恩斯坦研究公司(Bernstein)分析师托尼·萨克纳西(Toni Sacconaghi)在周四给客户的报告中，对苹果针对谷歌Android手机制造商发起的专利诉讼进行了细致考察，称2013年苹果或能增加300多亿美元的收入。
　　在报告中，萨克纳西写道：
　　“我们估计，苹果将以毫不留情的姿态努力推动其法律诉讼，苹果的主要目标是围绕Android必不可少的关键功能下功夫，颠覆Android的市场地位，如果成功的话，将对苹果产生巨大的、积极....。。的财务影响：我们认为到2013年，将有10%的智能手机市场份额从Android手机转向苹果(目前Android手机占据46%的市场份额，苹果占18%)，预计苹果年收入将增加300亿美元以上，每股收益将增加10美元以上。”
　　“苹果在对HTC的专利诉讼中似乎占据上风，但目前的判决仅仅是热身。苹果针对HTC发起的第二轮专利侵权诉讼涉及iOS多点触控专利，考虑到这一专利对Android的杀伤力，苹果将不惜一切代价取胜。在苹果针对摩托罗拉、三星的专利侵权诉讼案件中，也涉及这些专利。”(新铁)

