2011年智能手机销量将达4.2亿部
　　导语：美国科技网站TechCrunch发表评论文章，表示今年全球的智能手机销量将达到4.2亿部，三星和苹果将是这场竞争的赢家，而诺基亚的市场份额出现了大幅下降。
　　以下为文章全文：
　　今年全球的智能手机销量将达到4.2亿部，占到手机总销量的四分之一，成为传统手机不可忽视的竞争对手。
　　在这场竞争中，三星和苹果将是赢家，而诺基亚成为失意者，在一年的时间内其市场份额从40%大幅降至24%。
　　市场研究公司IMS Research表示，在传统手机市场，三星近年来的表现最为突出。该公司拥有多元化的产品组合，包括使用其自身操作系统bada以及Android和Windows Mobile操作系统的产品，也包括广受欢迎的Galaxy系列产品。该公司在智能手机市场的份额从2010年第一季度的3%左右一举升至2011年第一季度的13%以上。与此同时，HTC等智能手机厂商的市场份额也大幅上升。
　　目前在价格较高的智能手机市场与低价的传统手机市场之间还存在空白，这是手机市场提供的机会。此前传统手机市场一直由诺基亚主导，但三星和LG正在逐渐侵蚀诺基亚的领地。自2010年第一季度以来，RIM的市场份额也从20%跌至5%。IMS预计，到2016年智能手机销量将达到10亿部。(悠然)

