中国移动海缆建设缺乏话语权：年租金上亿元
　　通信产业报实习记者 陈宝亮
　　海底光缆作为当代国际通信的重要手段，承载了包括互联网业务、语音业务、以及跨国公司专线业务等90%以上的国际通信业务，而国内企业在这个日益重要的领域却没有竞争力，这需要产业链提高警惕。
　　近日，中国移动副总裁鲁向东在通信业发展论坛上表示：中移动现在拥有的国际互联网出口数量与中移动企业规模不相匹配，为了弥补这一不足，中国移动采取了共建共享的策略，“削尖脑袋也要和其他运营商共建国际海缆。”
　　海底光缆作为当代国际通信的重要手段，承载了包括互联网业务、语音业务、以及跨国公司专线业务等90%以上的国际通信业务，是国际信息化发展的主要载体。
　　目前，中移动拥有不到50G的海底带宽，而中电信拥有660G，中联通357G，在海外POP点上，移动只有2个，而电信有13个，联通有10个。移动的国际互联网出口已经开始制约其互联网发展。
　　海缆建设缺乏话语权
　　中国移动设计院有线所副所长高军诗介绍，中国移动目前并没有国际通信海底光缆(以下简称“海缆”)资源，现有的不到50G的海缆宽带完全属于租赁。
　　目前出租的国际海缆大多都是60×10G系统，中移动租用了几条波段，而国际海缆的租用费用可谓是天文数字：每个波段根据传输距离不同，每年所交租金由几千万到上亿人民币不等。而一年的租金足够中移动参与建设一条国际海缆，而且能大大节省移动的开支。这也是移动“削尖脑袋也要和其他运营商共建国际海缆”的最真实动力。
　　今年4月，中移动宣布将联手中华电信、日本运营商KDDI共同新建一条新的海底光缆，该工程总投资至少4500万美元，将连接日本地区、中国台湾地区、东南亚地区的发达城市。预计在2013年完工。
　　理论上说，有移动参与的工程，国内企业多少会有些受益。然而事实并非如此，这个工程中，无论是海缆生产、还是海缆施工，即便是登陆段工程也是由他国企业承建，我国的企业丝毫没有参与进来，国内企业提名均被其他共建成员否决掉，理由是没有应用案例。
　　其实，今年2月中天科技曾与美国阿拉斯加某电话公司的海底光缆项目签约，成为了发展中国家中第一个成功打入国际海底光缆市场的企业；同时，华为海缆公司也多次中标国际海缆施工工程。不过二者的中标都为短途无中继工程，中天中标的项目长度为160公里，系统中无中继放大器；华为目前还不具备提供海缆中继放大器设备的能力，该设备目前正处在测试环节。
　　一些短途无中继工程的经验，不能给国内企业提供足够的话语权，面对国际项目，国内企业目前也只能望洋兴叹。
　　产业链欠成熟
　　“海缆的国内市场还是太小了，每年的需求只有几百公里，”国内海缆领域教授级工程师陶新华如是介绍。他表示，“国内市场大多还都是军方应用，几百公里的需求很难支撑厂商的存活，所以目前国内只有2～3家生产海缆的厂商，而提供海缆通信设备、具备施工能力的目前还只有华为。”
　　但是反观一些欧美、日本的企业，以阿尔卡特朗讯为例，海缆的研发、生产、测试、推广，以及海底通信10G、40G的设备，包括施工团队应有尽有。相较之下，我国还没有专门的海缆项目研究所，所用标准也是早期北海舰队提出的海缆施工规范，各厂商也均不能提供集成一体化的系统。
　　陶新华表示：“我国光纤光缆产业虽然强大，但海缆产业却很薄弱。相对于陆地缆，海缆最主要的技术指标就是海缆的深海的水密性以及深海的机械强度。就这两点，我们的产业无论技术指标还是产能，都进不了国际市场。”
　　民族产业当自强
　　陶新华指出，目前国际深海光缆市场需求要远远超过国内，每年深海光缆的敷设量就达到十万公里的规模。目前我们国家已经参与18条国际海底光缆的建设与投资，其中有8条在中国大陆登陆。同时，一些海底资源勘探等非定型的海底工程的推广非常迅速，这个领域的海缆应用规模在迅速扩大。
　　然而，深海光缆的提供一直被国外公司所垄断，国内企业失去了参与国际市场众多海缆系统商竞争的机会，在这个领域一直没有交出合格的答卷。
　　“临渊羡鱼，不如退而结网。”陶新华认为，国内企业应主要提高自身的技术水平。由于海底特殊的环境，海底光缆系统，特别是应用于国际传输领域的几千到几万公里的长途传输的海缆系统的技术指标要求非常高：建设周期长，投资巨大；涉及设计、开发、生产、施工、以及维护等众多环节，每个环节都需要有专门的技术和设备。只有在这个领域取得突破，才不会受制于人，才能打破国际垄断。
　　另外，业界对于国际海缆的建设重视度也开始提高，工业和信息化部曾提出要积极推动大陆地区和台湾地区的直达海缆建设。目前，移动、电信、联通三家运营商正在共同推进金厦海缆、淡福海缆的建设(其中，金厦海缆由中电信主导，预计本季度即将完工。)而且于此同时，高军诗介绍：“三家运营商目前正由中移动牵头，共同参与起草我国的海缆系统整体标准(包括海缆指标、设备标准、施工规范等)，旨在共同推动我国的海缆项目顺利进行。”
　　海缆工程建设对于我国的“宽带战略”、“国际化战略”具有重要意义，对于我国电信业的国际化进程有极大的推进作用，需要国家的大力支持。
　　链接
　　·70年代，国内研发海底同轴电缆。
　　·80年代，电子部第8研究所成功研制浅海光缆。
　　·1990年，在青岛建成了第一条无中继实用化海底光缆。
　　·1999年，目前世界上最长的亚欧国际海底光缆系统开始投产。在我国有汕头和上海两个登陆点。
　　·2000年，中美国际海缆投产。
　　·2001年，亚太二号海缆在汕头登陆。
　　·2010年，工信部提出建议，建议三大运营商共同推进海峡两岸的直达海缆建设。目前金厦海缆已近完工，淡福海缆正在施工。
　　·2011年，中移动牵头，三大运营商共同参与共同起草我国海缆系统标准。

