深圳华强北手机生意一落千丈：空柜率接近50%
　　虽然有些不愿意承认，但山寨机是华强北的“特产”，甚至是骄傲。
　　曾有数字统计，山寨机每年为华强北带来数千亿的产值、几十万个就业岗位。白手起家、一夜暴富的神话，通过山寨机在华强北得以实现，更夯实了这条商业街的“天下第一”的声名。
　　但如今，引以为傲的山寨机却正在将它的发家地抛弃——— 山寨机纷纷撤柜，在华强北来了一场“生死大逃亡”，几个专业的手机通讯市场空柜率接近50%，华强北手机生意一落千丈，“此情可待成追忆”。
　　业内人士预计，山寨机的逃离不仅给华强北带来严重的经济损失，更令这条“电子商业第一街”的地位严重受挫。
　　柜台空置率过半
　　“买手机，到华强北”，这是几乎所有深圳人都知晓的道理。从2003年起，手机市场在华强北迅速崛起，短短几年间，华强北销售手机及配套电子元器件的批发零售综合型交易市场达到了近20家，手机商户近万人。
　　火爆时期，深圳明通数码城曾出现过“一铺难求”的局面，一天时间就有近5000家商户前来认租，求供比高达10选1，光是派去维持秩序的保安人员就有100多人。而如果想要在华强北租柜台，转让费曾高达数十万甚至上百万。
　　然而，7月23日下午3时，南都记者来到华强北高科德手机市场时，却发现一楼不少柜台空空如也。销售人员见生意不好，干脆趴在柜台前睡起了大觉。
　　记者以租柜台的名义与招租者联系时，发现招租的都是原来在市场内的手机商户。其中一名商户表示，自己原来就是在一楼做手机生意的，自己现在有固定的客户，就不在华强北做了。对于转让费，转让者表示，只需要每月交租金就可以，不需要转让费。
　　“今年过年的租金还是2000多，现在我只要1600元/月租给你就好了。”一名郑姓女子表示。
　　手机市场纷纷降低租金，高科德曾以店庆的名义调低租金。但记者发现，仅在高科德一楼，就有一半的柜台空置。而在龙胜、桑达等手机市场，一楼的手机批发几乎消失不见，转而是卖苹果手机配件等。
　　“xPad”取而代之
　　手机消失不见，取而代之的是以平板电脑为主的系列新的电子产品。原来售卖手机柜台的地方，几乎清一色地摆上了苹果系列的产品，如耳机、贴膜等手机配件。在桑达电子商城，一家在商城内摆了5年柜台的熊先生表示，早在2年前已经不做手机了，“现在xPad流行，手机钱越来越难赚，所以干脆不做了”。
　　“以前一个月能卖出去十几万台，现在一个月能卖1万台已经是非常不错的业绩了。”山寨机行业资深人士余武(化名)无奈地表示，最近一个多月来，他身边做山寨机的朋友基本都关门，要么转行，要么关门歇业。在华强北的地下电子城，正准备搬离的商家吴先生则表示，现在在华强北如果不是做苹果手机配件，最好不要接手，否则容易亏本。
　　华强电子商城某负责人表示，目前商城的空置率没有明显变化，但是产品的结构却在发生调整，从原来的以手机为主变成以智能手机配件为主。
　　居民楼租金增长20%
　　“我们都觉得没必要在华强北，宁愿在家里呆着”，余武表示，自2003年底联发科手机芯片量产出货，提供了“T urnK ey”(交钥匙)的低价芯片解决方案后，生产手机就变得像搭积木一样容易，只需要购买原材料，再进行拼接，“租个房子，小学毕业的人都能做了。”余武说，这种生产本身对地点都没有要求，加上华强北租金偏贵。所以今年4月份，他将工作地点搬到了南山的一座居民楼里。
　　记者调查得知，华强北的商户纷纷将商铺搬至华强北周边的居民楼，从而带旺了居民楼的生意。在南园路的一栋居民楼内记者得知，6层的小楼，共有三四家租客是生产手机的，房子既是做手机作坊，又供租客自己居住。而这里的一居室的租金也达到2000元/月，高于同等面积的房屋租金，比半年前增长20%。
　　还有不少厂家选择在网上销售。手机厂家张先生说，他做手机生意做了5年，已经形成了固定的客户，所以不需要通过柜台销售，只需要给固定的客源送货就可以了。而即便要寻找新的买主，也只需要在网上做推广，淘宝等网上商城都是新的销售渠道“不需要华强北了”。
　　“电子第一街”的寒意
　　根据深圳手机协会公布的数据，据不完全统计，山寨手机每年的销量是1.5亿台，每年的营业额超过千亿。千亿产值带来的是20万的就业岗位和遍及全球的销售网络，其经济价值无可估量“山寨机走了，华强北至少要损失一大半。”余武说。
　　事实上，山寨机的出走所带来的损失已经不仅仅是经济上的，更是一种品牌上的损失。“我们的山寨机卖到了非洲等一些国家，华强北的名气也由此声名远播，没有了山寨机，华强北能这么出名么？”手机增值服务商美思科技李强认为，“不少外国的采购商来深圳，就是冲着华强北的手机来了。当他们来到深圳华强北，发现这些手机柜台都消失了，这对华强北的品牌不利。”
　　咨询机构战国策首席分析师杨群表示，山寨机之于华强北，是中国电子品牌实力的象征。山寨机的出走，对华强北来说，无疑会伤害到“中国电子第一街”的品牌号召力，从而令这条商业街的名气受到冲击。
　　■ 原因分析
 
　　1 行业衰落
　　为什么会被山寨机抛弃？在余武看来，山寨机的出逃，问题不在于华强北，是山寨机这个行业本身在衰落。离开是无奈的选择。
　　从去年到今年，余武感觉到山寨机的环境正在发生变化，在手机牌照门槛逐渐降低的过程中，手机牌照的数量剧增，至今已经有了700多家。这其中绝大多数是曾经的山寨机以较低的价格、通畅的渠道获得手机牌照，从而由“黑”洗“白”。
　　“同质化的外观和同质化的价格，就导致这些漂白的手机品牌发生激烈的‘内讧’，价格就迅速被拉下来了。”杨群表示，“正规的手机都很便宜，就没人愿意买低价而且没质量保证的山寨手机了”。
　　除此之外，余武说，原材料、人工上涨了，而山寨机的价格却上不去，导致利润空间被严重挤压，现在一台山寨机的利润空间平均不到1美元。与此同时，政府也加强了对华强北的管制，市场更无利可图。
　　2 模式单一
　　“华强北作为一种手机批发市场的销售渠道，作用被发挥到尽头，所以被‘抛弃’是必然的。”手机产业传播机构中通网市场总监刘强认为，长期以来，华强北延续了10年前的模式，租柜台，收租金。一开始，华强北形成了集聚效应，有完整的产业链，所以全国各地的人都会到华强北采购。但是现在，电子商务发展起来，人们不需要到华强北，只需要在网上采购，到华强北的目的只是看一看而已。随着移动终端本身销售渠道的多样化，传统的华强北模式已经无法适应需求。
　　“想想现在的华强北和10年前在模式上有什么区别？而电子行业又经历了多大的变化？”刘强表示，古老的模式令华强北吸引力下降，跟不上电子行业本身的发展。
　　手机行业资深观察者、倍斯德科技信息公司CEO何云湘认为，华强北凌乱的布局，落后的销售模式，已经让越来越多的移动终端企业倍感失望，当前的现状和政府规划的全球移动终端的营销中心的愿景相去甚远。而当前的格局也已经明显跟不上移动终端迈向全球市场的脚步。
　　预告 山寨机逃离华强北，“电子第一街”如何应对？敬请关注南都下篇报道：华强北转型
　　本版采写：南都记者 刘凡

