北京移动推WiFi智能机套餐iPhone 4入网送话费
　　新浪科技讯 7月27日上午消息，北京移动营业厅已贴出消息，于近日开推“全球通WiFi智能机套餐”，其中包含用户从国美、中复通讯等渠道购买iPhone 4后若承诺每月最低话费额度后，可送最高3456元话费。
　　去年中国移动某市分公司实行iPhone 4签约送机，曾引起联通强烈反击。不过，目前iPhone 4销售渠道已放开，并且，此次北京移动的方式非常巧妙，其并不直接卖iPhone 4，而是将该促销方式放到一个“全球通WiFi智能机套餐”里。
　　北京移动100086客服人员已证实了将推“全球通WiFi智能机套餐”，并表示营业厅里有详细情况说明。
　　该套餐是指北京移动全球通客户通过国美、中复等渠道购买苹果、三星、摩托罗拉、索尼爱立信、HTC相应型号手机后，可在购机30天内到移动指定营业厅办理“全球通WiFi智能机套餐”，若每月承诺消费88元以上套餐，即可获赠话费返还、30MGPRS流量、20小时WLAN免费体验。
　　如预存600元话费，并承诺连续12个月每月消费100元，还可换购华为ET536无线路由器。
　　不过，全球通用户在使用期内需承诺“机卡绑定“，且每个月至少有一次语音通话才能得到话费赠送。这一点非常类似于中国联通之前实行的机卡绑定。
　　另外，此活动只针对全球通个人用户，集团用户无法参加。之前曾参加全球通预存换手机、预存返话费等活动的用户，如还在活动有效期内，也将无法参加。(银刀)

