黑莓裁员不涉及中国 年底引入Playbook
　　刘方远 北京报道
　　在苹果和Android的夹击之下，老牌智能机厂商接连遭遇窘境。
　　近日，黑莓手机制造商RIM公司宣布将在全球范围内裁员2000人，约占员工总数的11%。同时，6月份开始宣布休病假的COO唐·莫里森(Don Morrison)也计划退休，由索斯顿·海因斯(Throsten Heins)接任。
　　RIM在7月25日发布的一份声明中指出，裁员主要是基于一个月前提出的“成本优化计划”，黑莓希望把资源重新分配，集中到能为公司的战略目标“提供最高增长机会的领域。”
　　“目前来看这一裁员计划不会影响到中国区，主要针对的是美国和加拿大地区。”7月26日，有黑莓中国内部人士告诉记者。经过此次裁员，RIM全球将剩下约1.7万名员工。
　　在分析人士看来，RIM的裁员主要是由于它在智能机市场的竞争中开始处于下风，不光原本占据优势的北美市场地位不保，在新兴市场的增长也并不顺利。
　　据调查公司comScore的统计数据显示，截止到今年5月，黑莓在美国的市场占有率已经跌至第三，连续被Android和苹果超越。
　　受累北美市场
　　而RIM由于新产品发布计划不断推迟，黑莓今年至今仍然没有一款新手机上市，这也直接导致了它市场份额的进一步下滑。
　　一年之前，黑莓在它的大本营北美市场还是当之无愧的老大。去年第三季度的数据显示，黑莓在北美智能机市场占据的份额为35.8%，当时苹果iPhone是24.6%的占有率，Android则是23.5%。
　　但是，在竞争激烈的IT领域，下滑总是比预期来得要快。
　　今年6月17日，RIM发布了2012财年第一财季财报。报告显示，RIM第一财季手机出货量约为1320万部，营收49.1亿美元，环比下滑12%；净利润为 6.95亿美元，低于去年同期的7.69亿美元。
　　不仅如此，在不到一年的时间内，黑莓在北美智能机市场的销量陆续被Android与苹果超越。事实上，北美一直是黑莓的优势领地，相比于诺基亚在亚非拉市场以及iPhone在欧洲市场的良好表现，黑莓只在北美市场一枝独秀。
　　分析人士指出，黑莓遭遇滑坡的隐忧早已埋下。iPhone和Android的出世已经完全搅动了智能机市场的游戏规则，但黑莓却固执的不愿意改变。
　　进入2011年，Android和苹果iPhone的手机出货量都开始飞速增长。而RIM由于新产品发布计划不断推迟，黑莓今年至今仍然没有一款新手机上市，这也直接导致了它市场份额的进一步下滑。
　　“预计今年8月之后会陆续发布好几款产品。”RIM中国内部人士称，希望这能为黑莓挽回一些市场。
　　事实上，在不到一年的时间里，RIM的高层也经历了一系列动荡。今年早些时候，RIM首席营销官Keith Pardy宣布离职，联席CEO Jim Balsillie暂时代理其职权。7月，RIM平板电脑高级产品经理Ryan Bidan也宣布离职加盟三星。近日，伴随大规模裁员消息宣布的则是COO唐·莫里森(Don Morrison)宣布退休。
　　据记者了解，在即将于今年9月15日举行第二季度财报上，黑莓会对此次大规模裁员以及高管变动的影响做一个集中的解释。截止到目前为止，RIM公司今年的股价已经跌去了将近52%。
　　中国机会
　　被黑莓寄予厚望的平板电脑Playbook仍然未在中国市场露面。
　　尽管内部人士称此次裁员并不涉及中国，但黑莓中国区依然面临着不小的压力。因为在北美市场表现乏力的情况下，中国等新兴市场的表现很大程度上决定了黑莓能否取得新的增长。
　　相比于其他手机厂商在中国的厮杀，黑莓中国本身就起步较晚。据渠道商介绍，2010年5月之后，黑莓的行货才开始大规模在国内销售。而且此前要体验黑莓服务只能通过企业渠道开通BES(BlackBerry Enterprise Service 即黑莓企业服务)。
　　易观国际的统计数据显示，2011年第一季度，黑莓在中国的行货手机销量约为95万部，在智能手机中占比4.8%。这显然与黑莓在全球的地位不相匹配。
　　在易观国际分析师路理彬看来，之前黑莓手机在中国销量不高主要有几方面的原因：其一是渠道一直没有大范围铺开，二是服务资费定价太高。“他们最近开始想从企业往个人市场转，但效果还不是太理想。”
　　事实上，上述这几点问题黑莓中国区也已经注意到。从去年底开始，黑莓先后和移动、电信、联通三大运营商达成合作，推出针对个人的BIS服务。但是资费过高一直是用户推广的最大难题。据记者了解，以中移动为例，个人开通BIS服务的最低月费为98元，仅包30M流量。
　　“我们也希望服务的价格能降低，这样就能有更多的用户使用到黑莓的Pushmail、BBM等特色功能。”有黑莓内部人士向记者表示，由于最终价格并非他们决定，黑莓希望暑假之后能和运营商进行进一步的协商，“把资费降下来。”
　　另外一点就是，保证全球产品上市之后中国市场也能尽快推出。据记者了解，被黑莓寄予厚望的平板电脑Playbook仍然未在中国市场露面。今年5月底RIM中国区总裁谢国睿接受记者采访时就表示，正在对Playbook进行本地化的相关开发。
　　有渠道商人士向记者表示，“黑莓希望能在年底前顺利引入Playbook，除了个人市场，也计划在企业市场有更多的推广。”
　　路理彬认为，中国的智能机市场竞争其实异常激烈，现在所有手机厂商都把中国作为最重要的市场之一。比如苹果今年一季度在中国市场的销售就翻了四倍，达到了26亿美元。“现在iPhone和Android已经得到了很多消费者的认可，年底微软的WP7机型可能也会推出，这对黑莓来说都是挑战。”

