通号系寄生链创业板公司类垄断下的脆弱高成长
　　徐亦姗；张 赞 北京报道
　　7月28日，“7·23” 动车追尾事件铁道部初步自查结果出炉，上海铁路局称原因是温州南站信号灯设备存在缺陷，而信号设备为北京全路通信信号设计研究院设计，其是中国铁路通信信号集团公司(“通号集团”)下属的独资企业。
　　记者发现，4家创业板公司佳讯飞鸿(300213.SZ)、世纪瑞尔(300150.SZ)、特锐德(300001.SZ)、鼎汉技术(300011.SZ)因产品涉及“铁路调度信息”、“行车安全监控”、“铁路箱式变电站设备”和“轨道交通信号智能电源”等高铁相关领域，均与通号集团有合作。
　　而将时间回溯到4年前，可以发现上述公司之所以能登陆创业板，实因受益于高铁建设的推动。
　　随着政府对铁路投资力度的不断加大，高铁行业自2008年开始迎来发展高峰期。由此，一批中小公司凭借铁道部专属供应商身份获取大量订单，在类垄断的模式中获得业绩高成长，成功实现了资本市场IPO的重任。
　　但寄生于铁路市场的脆弱模式，也为上述公司们的未来经营埋下风险。
　　“近期事故的频发势必会改变高铁板块原有的超速发展态势，若整个产业链投资放缓，则将引起连锁反应，作为链条的重要环节，上述寄生铁路业务的创业板公司因规模较小，产品结构单一，或将首当其冲遭受冲击。”一位北京地区私募人士表示。
　　类垄断下突击创业板
　　纵观上述4家公司登陆创业板的时间，最早为2009年10月首批上市的创业板排头兵特锐德，最晚是2个月前由新三板转板而来的佳讯飞鸿。
　　由此，2008、2009年度的业绩情况则是决定其能否顺利过会的关键。而记者通过查阅招股书数据发现，2008年以来，上述四家公司的业绩无一例外地实现了完美高成长。
　　其中，特锐德表现最为显著。公司2008年实现主营业务收入达2.7亿元，较去年同期的1.24亿元大幅增长1.17倍；净利润也由去年同期的1842.44万元暴涨至6119.22万元。
　　事实上，四家公司业绩的爆发得益于国家高铁投资力度的增加。根据铁路“十一五”规划，预计到2010年，国家将建设14，000公里高速客运专线；铁路总投资达到1.25万亿元。
　　依附行业的高度景气，四家公司纷纷借利好政策“跑马圈地”，抢夺高铁配套产品细分市场。
　　其中，特锐德于2007年、2008年参与了全国所有铁路客运专线的电力远动箱变招标，其中2008年中标金额为2.57亿元，占电力远动箱全部招标总额3.70亿元的69.46%。与其对应，公司2008年铁路方面营业收入高达1.27亿元，较同期大幅增长7.07倍。
　　而从事铁路行车安全监控的世纪瑞尔，则于2008年与中铁建电气化局集团签订了7120.88万元的铁路综合视频监控系统购销合同，该笔收入占2009年总营业收入的38.98%，实现的毛利占比达37.69%。
　　此外，鼎汉技术的轨道交通信号智能电源系统和轨道交通通信系统2009年营业收入分别较同期增长94.82%和197.53%。
　　受此影响，公司2009年营业收入和净利润分别较去年同期增长70.21%和83.77%；其中来自铁路方面的营业收入达1.44亿元，较去年同期大幅增长69.10%。
　　垄断催生高毛利
　　在业绩高增长背后，是超高的毛利率。在铁道部专属供应商名号下，上述公司的毛利率也普遍高于行业平均水平。
　　由于关系到人民生命财产安全，铁路部门对涉及运输安全的配套产品采购实行必要的行政许可，一般通过行政许可或者专项招标的方式设置较高的产品准入门槛，以达到保证运输安全的目的。
　　其中，佳讯飞鸿作为国内少数几家拥有《铁路运输安全设备生产企业认定证书》准入证书的通信信息企业，在铁路市场竞争方面极具垄断优势，2007年到2009年，铁路市场占有率分别为47%、47%和48%，连续三年位居第一。
　　世纪瑞尔则依赖于公司高层与铁路部门和央企背后的深厚关系。公开资料显示，公司董事长牛俊杰，曾任华能精煤公司铁建部项目工程师；董秘副总经理王聪，曾任中央组织部主任科员(副处)；副总经理张诺愚曾任中国铁道建筑工程总公司铁路运输处工程师；技术总监、副总经理尉剑刚曾任铁道部通信信号总公司软件中心工程师。
　　2008年、2009年，世纪瑞尔在行车安全监控系统领域的市场占有率为17.15%、20.12%，位列第一。
　　此外，在毛利率方面，佳讯飞鸿2010年1-9月综合毛利率为39.92%，其中用于铁路领域的多媒体调度产品和防灾安全监控产品的毛利率分别为51.59%和50.71%。
　　而机械设备行业的鼎汉技术2006年－2010年毛利率分别高达48.96%、52.39%、52.16%、47.60%和42.91%；特锐德2008年至今的毛利率均稳定在35%左右。
　　Wind显示，机械设备行业293家上市公司中，2006~2010年毛利率均围绕20%波动，若参考2010年数据，则鼎汉技术和特锐德毛利率分别高出平均水平21个百分点和13个百分点。
　　在“铁老大”的庇护下，高毛利率加上亮丽的业绩表现无疑为上述公司其后冲刺创业板上市扫除关键障碍。
　　寄生模式存隐患
　　然而，类垄断模式实现业绩高成长背后，同时暗藏着过度依赖铁路业务留下的隐患。
　　据2010年年报，在世纪瑞尔、鼎汉技术、特锐德中，铁路市场营业收入占比分别高达96.11%、87%和58%，此外2010年1-9月，佳讯飞鸿在铁路市场实现的销售收入占比也达41.83%。
　　“这种高铁细分市场配套公司投资风险很大。”北京一位私募人士告诉记者，“过度依赖铁路业务导致产品结构单一，抗风险能力差；此外，高铁配套行业受政策影响严重，若未来国家减少对高铁建设方面的投资，这些公司昔日的业绩高成长将不复存在。”
　　“目前，我们对高铁概念股的看法就两个字——回避，现在机构也是观望为主，毕竟动车追尾事故的原因尚未查明，国家会否因为近期频繁发生的事故而放缓未来的高铁建设还不好说。”上述私募人士表示。
　　“总的来说，此次甬温线重大铁路交通事故的影响将是长期的，一方面，此次事故将面临责任认定调查，如果最终结果涉及到科技缺陷，那么相关高铁概念股将再次面临深度利空；另一方面，动车事故肯定会引起铁路系统内部自查、自纠，人士变动将有可能牵扯出进一步的利空消息，相关铁路业务附属企业也会迎来利空冲击。”一位铁路业内人士向记者表示。
　　而中投顾问高级研究员高博轩认为“即使甬温线重大铁路交通事故与技术缺陷有一定的关联，政府短期内骤减高铁投资的可能性小，短期内铁路业务寄生公司业绩将不会受到大幅影响。”

