通号集团的生死大事：整体上市计划或遭重挫
　　姜雷
　　“每临大事有静气，不信今时无古贤”。两个月前，中国铁路通信信号集团公司(以下简称通号集团)的经济活动分析会上，面对铁路投资紧缩引发的业绩迅速下滑，董事长马骋用这句诗来勉励二级子公司的负责人。
　　两个月后，通号集团果真遭遇大事——“7·23甬温线特大事故”。据悉，该集团是负责该事故路段地面设备电路设计的公司。种种迹象显示，关于甬温线事故调查正在指向这家题录信号领域的大鳄。
　　记者获悉，从7月27日凌晨起，铁道部下令，要求全面排查由北京全路通信信号研究设计院(以下简称通号院)设计的CTCS系统。当日，作为通号集团全资子公司的通号院在其官方网站发表道歉信，称将配合有关部门调查，接受应有处罚，并追究责任。
　　2007年以来，一度因为盘子过小几次要被整合的通号集团，依靠这一行业的垄断地位，抓住高铁跃进的机会起死回生。但可以肯定的是，此番一旦被认定为事故责任方，已经启动的整体上市计划以及集团十年发展战略都将遭遇重大挫折。
　　项目盛宴
　　通号集团现为国务院国资委直属大型央企。和中国中铁、中国铁建并称中国铁路建设业三大央企，此前同属于铁道部。2000年，通号集团与铁道部脱钩，划拨为国资委管辖。
　　接近通号集团人士称，从铁道部脱钩后，通号集团当时面临极其严峻的市场形势，在技术不占优、企业负担重、资产规模小的情况下，勉力维持生存。
　　记者获得的一组资料显示：2003年，通号集团总资产仅为33亿元，总负债高达16.9亿元，离退休职工达到9206人，相当于当时在职员工人数的50%。当时通号集团曾希望通过资产剥离等方式摆脱困境。
　　但真正让通号集团走出困境的是高铁时代的到来。从2006年开始，依靠与铁道部“血浓于水”的关系，通号集团获得了多个铁路信号集成的项目。
　　仅仅在2008年，通号集团就相继完成温福、甬台温、武广等客运专线建设项目，先后开展海南东环、沪宁、沪杭、哈大、向莆、杭甬等客运专线建设项目，签约承担京沪高速铁路通信信号工程项目。2009年集团共签订合同7257项，合同总额190亿元。
　　一组数据足可以证明通号集团对于高铁项目的依赖。记者独家获悉，2006年其利润仅为3亿，营业收入42亿元；2010年，集团利润为12.6亿元，营业收入达到120.5亿元。这4年，恰好是国内高铁建设大跃进的4年。
　　2010年至今，通号集团同时为京沪、哈大、广珠、广深港、向莆、杭甬、合蚌、厦深、南广、成绵乐、武黄等高铁建设项目提供通信信号系统集成及列控核心技术。
　　在城市轨道交通领域，通号集团先后在系统集成、专业设计、设备提供、施工安装、运营维护等方面中标并实施了北京、深圳、天津、上海、南京、长春、广州、成都、武汉、沈阳、哈尔滨等城市多条线路的重点工程。
　　在海外业务方面通号集团获得了巴基斯坦铁路项目、沙特高铁项目以及伊朗德黑兰地铁1号线、2号线、4号线等工程。
　　分包模式
　　通号集团官方网站显示，其拥有世界先进的高速铁路列车运行控制系统技术和装备，已成功应用于武广、沪宁、沪杭等十余条高速铁路及客运专线，目前正在参加京沪、哈大等高铁建设。市场遍及海内外铁路、城市轨道交通、机场、港口和矿山。
　　但接近通号集团人士称，这些年来，通号集团获得的铁路通信信号系统项目，都是由通号集团总承包，然后再通过招标的形式将部分业务分包给有资质的企业，通号集团负责监管。
　　记者获得的资料显示，通号集团的主业之一就是：围绕集团核心竞争力，在国内外铁路、城轨、道路交通等领域开展专业化的工程总承包。上述人士称，如果分包后企业出问题，通号集团同样负有监管不力的责任。
　　2008年5月9日，中国通号与中铁电化局联合体共同与沿海铁路浙江有限公司签订了甬温线四电系统集成工程合同，中国通号集团承接该合同的通信信号系统，合同价格约为人民币5亿元。
　　四电，即通信、信号、电力供电、牵引供电，涉及房建和暖通工程、防灾安全等。在拿下系统集成的合同之后，通号集团开始对工程进行分拆招标，中标单位包括佳讯飞鸿、世纪瑞尔以及通号集团旗下的卡斯柯信号有限公司、北京全路通信信号研究设计院等十几家公司。
　　在甬温线通信信号系统中，子公司通号院提供了CTCS系统即高速列车运行的中枢控制系统，通号集团和阿尔斯通合资的卡斯柯公司则提供了调度集中系统(CTC)。
　　监控系统则由创业板上市公司世纪瑞尔提供，资料显示，世纪瑞尔与通号集团在很多业务上往来紧密，其部分高管曾任职于通号集团。
　　上市存疑
　　虽然目前调查并未结束，但对于苦心经营整体上市已经6年多的通号集团而言，其资本运作前景已经蒙上一层阴影。
　　与中铁工、中铁建相比，通号集团无论资产规模和业绩，都远远比不上后两家。这家在3年前几乎与中国铁通合并的企业，在成长过程中多次遭遇被整合的风险，但均化险为夷。
　　事实上，早在2005年，通号集团就已经拟定了整体上市计划，但因市况不佳、企业内部资产过于复杂等原因暂停。2009年开始，通号集团重新推进改制上市工作，对原整体改制上市方案进行了调整完善和重新上报，并获得国资委等相关部门的支持。
　　2009年，通号集团开始陆续继续清理三级企业、转让非核心业务股权、对不纳入股份公司的资产和部分企业股权进行清理和处置，并对相关企业进行增资。2010年9月，通号集团召开了集团公司职工代表大会，全面推进集团整体改制工作。此前，包括上海、西安等地通号集团下属的部分分公司改制工作已经于9月前完成。
　　今年年初，通号股份公司成立，注册资本45亿元，承继通号集团的全部骨干企业共计25家，通号集团作为主发起人，持有98%的股份，另有股东中国机械工业集团有限公司、中国诚通控股集团有限公司、中国国新控股有限责任公司及中金佳成投资管理有限公司。
　　值得关注的是，刚刚成立的国投二号国新控股也成为其股东之一。这也表明国资委对通号集团的肯定。上述人士称，通号集团没有在主业之外盲目扩张，虽然经营规模不大，但是资产质量优良，这方面得到了国资委新任领导班子的肯定。
　　在分析人士看来，虽然之前通号集团的上市工作推进得十分顺利，但此次事故发生后，必然会对其上市时间和进程产生影响。相关报道称，通号集团新闻发言人杨万智表示，通号集团将按照调查组给出的最终调查结果不回避、不推脱责任，全力配合事故的深入调查。

