手机安全类软件难以卸载困扰用户
　　飞象网讯(魏德龄/文)近日，记者发现手机管家类安全软件的卸载方式已成为一搜索热词，手机管家预置或安装后却无法卸载成为了困扰普通用户的一大难题，而相关卸载方法也十分复杂，无疑为普通用户的卸载安装产生了障碍。
　　“管家”不请自来
　　一般情况下，造成用户手机上的手机管家类软件无法卸载的情况则在于该程序已经被刷入到用户的手机固件(手机系统)之中，造成用户无法通过正常的方式进行卸载删除。而经记者调查发现这一现象已经由来已久。早在2009年，便开始有一些S60的手机，如畅销机型诺基亚的N系列和5800的水货中便开始内置手机管家类软件。
　　另外，一些手机管家类软件在推广初期还与一些手机主题进行绑定，用户安装完成手机主题的同时还悄悄装入了手机管家类的软件，并在后台执行相关手机管家的功能，而用户也无法通过正常的方式进行删除。
　　手机管家类软件发展到现在，曾在去年到今年年初出现过手机管家类软件安装后用户无法卸载的现象，并遭到了用户的抱怨，但自315晚会后，此种现象相对较少。但水货预装的现象仍有发生，记者发现，近期一些热门的Android水货手机中，均易存在用户购机后发现已经内置手机管家类软件的现象，且通过系统自带的应用程序管理功能根本无法将其删除。
　　难以“解雇”的“管家”
　　飞象网记者发现目前在搜索引擎中，伴随着输入“手机管家”一词后出现的还有如“手机管家 删除”、“手机管家 卸载”、“如何删除手机管家”等词语，而这些词所呈现出的正式众多用户对于如何在自己手机中删除这些手机管家的操作疑问。其中涉及如5800这样的Symbian系统的手机，以及像DesireHD、Desire S、三星i9000等时下热销的Android机型。
　　尽管存在针对不同操作系统“解雇”手机管家的方法，但均与原有的正常的手机应用的卸载方式存在不同。例如在一些收到主题捆绑安装手机管家的手机中，用户必须进入程序管理列表寻找到相关可疑名称后才可成功删除。而手机管家降临S60手机后最不好情况则是用户必须再刷一遍机器系统来解决此问题。
　　而在被绑定的Android手机中，用户只能先将手机取得root权限，再下载具备高权限的文件管理器后进入指定的文件夹，寻找到相关文件，再更改该文件的读写权限后，方可顺利将其删除。而另有用户反映称，个别情况下手机管家的文件还难以寻找。
　　以上这两个系统的手机管家删除方式均较难以被普通用户掌握，记者已经发现已有一些普通用户在购机后由于删除困难默认接受了手机管家类软件的安装及后台运行的现实。
　　“管家”或有违法律
　　根据工信部2010年《移动电话机定制管理规定》的定制要求中规定定制话机不得内置固话的SP代码、SP服务链接以及SP客户端软件。而此规定的颁布时也是对山寨手机、水货机内置SP的现象进行了体制规范。
　　国家计算机病毒应急处理中心副主任张健也曾在近期表示称，有的手机管家在管家的同时又管了用户，所以要规范管家的行为，如何为用户把好家、管好家，这也涉及到底线和红线的划分问题。尽管目前一些厂商发布相关自律宣言，但仍需要进行监管。并已制订了《移动终端防火墙产品测评准则(试行)》。

