诺基亚的救赎：销量急跌两成 增加现金流
　　分析师认为此前诺基亚大规模裁减研发团队以及其他一系列成本削减计划，目前看来都是为保证并增加现金流做准备。IC供图
　　此时此刻，史蒂芬·埃洛普(StephenElop)和他操盘的诺基亚正站在风口浪尖上。日前，诺基亚公布了2011年第二季度财报，该季度诺基亚移动终端销量为8850万部，较去年同期的1.1亿部下降了20%。净亏损3.68亿欧元(约合人民币33.9亿元)。此次财报正值诺基亚宣布与微软合作之后的首个季度，但实际上除合作本身外，在销售端诺基亚并没有任何实质性的改变。回顾过往，索尼爱立信、摩托罗拉，甚至乔布斯和苹果，都曾站在这种尴尬的位置上。功与过，往往只有靠历史去评判。相比国内业界“劣评如潮”，华尔街却显得很不以为然，背后是诺基亚充沛的现金流。最新消息称，诺基亚已开始启动分红策略确保股东利益。一些市场调研公司亦开始将眼光望向远处，毕竟二季度已成为历史。
　　15亿欧元分红确保股东利益
　　3.68亿欧元的亏损，相当于5 .26亿美元，33.9亿元人民币。面对诺基亚这张糟糕的二季度财报，连C E O埃洛普自己亦坦言“令人失望”。不过在投资者及华尔街分析师眼中，二季度财报的问题远没有舆论评判的那么糟糕，因为埃洛普抛出了“现金”二字。
　　“我们尤其想传递的一个信号是，我们对公司当前现金情况相当有信心。”埃洛普称，诺基亚当前拥有高达39亿欧元(约合人民币251亿元)的净现金流。
　　这种背景下，分析师中的一方认为，诺基亚应该加大投资以确保创新动力，寻求翻身的机会。另一方则认为，保持并持续增加现金储备能给予投资市场信心。毕竟在公司策略上已经定下了与微软的合作，无论结果好坏，都会在产品上市后有结果，没必要再做出激进的投资。
　　最终，埃洛普这位来自美国的职业经理人选择了后者———增加现金储备。事实上，近年来不少公司都纷纷储备现金以防止经济形势不明朗而可能带来的“突然”冲击，诺基亚所在的科技公司领域更是如此。
　　尽管对比苹果762亿美元的现金储备来说，诺基亚手中不到57亿美元的现金流只能算“小巫见大巫”。但在埃洛普的操盘下，诺基亚正在做“尽可能安抚股东”的事。据财报透露，今年二季度诺基亚向股东派发了大约15亿欧元(约合22亿美元)的分红。
　　首先确保股东的利益，数年前摩托罗拉深陷亏损泥沼之时，首先想到的也是如此。而摩托罗拉对此亦毫不避讳，包括今年完成的公司分拆在内，大量围绕股东利益的动作使得摩托罗拉在凭借A ndroid打响翻身仗时，率先有效缓解了来自于股东的压力。
　　现金、品牌、专利优势明显
　　“冰冻三尺非一日之寒，想要解冻也非一时三刻能完成的事。”“想想当年的摩托罗拉，诺基亚还没有到这样的境地，还远没到说放弃的时候。”在新浪微博上有关诺基亚二季度财报的消息发布后，评论中出现了上述两条内容。与大多数“哀号”声相比，截然不同。
　　“假设埃洛普在上任之后，很快就了解到了公司内部的情况，并断定这并非一时半会就能解决的，那么其后的一系列动作中，有很多都围绕着现金流展开。”咨询公司战国策首席分析师杨群称，此前诺基亚大手笔裁减研发团队以及其他一系列成本削减计划，目前看来都是为保证并增加现金流做准备。
　　一丝微妙的变化亦透露出华尔街也对诺基亚未来仍持乐观态度。上周四，就在诺基亚发布了第二财季财报以后，该公司的美国存托股收于6 .13美元，较前一个交易日上涨6%。投行高盛则在一份报告中称，“诺基亚重新保证流动性的做法应该足以使该公司股价维持在当前水平。”
　　“毕竟家大业大(诺基亚)。”一位已离开诺基亚的中国区员工曾向南都记者表示。目前的现实情况是，尽管二季度财报显示其手机销量同比下滑了20%，还有500万部的库存压力，但其品牌影响力和渠道能力，仍然位于行业的顶尖位置。
　　除现金、品牌和渠道，诺基亚另一张王牌是拥有大量手机和通信领域的核心专利。此前，一向站在专利原告方的苹果公司与诺基亚达成专利和解，其销售的每部iPhone手机中，都有部分费用属于诺基亚。
　　诺基亚的2012
　　还原诺基亚目前的境况，“亏损”、“下跌”仅仅反映了部分。尽管诺基亚储备现金的做法得到了认同，但在与微软的Window sPhone(下称WP)尚未上市并形成规模前，其“萎靡”的销售业绩仍将继续。不过，就如同投资者关注创业团队的发展空间一样，部分人已开始将目光放到了更远处———诺基亚WP手机的未来竞争力。
　　“诺基亚的W P智能手机战略目前来看的确是步伐缓慢，但由于诺基亚和微软的合作是具有全面而广泛的意义，因此在推出W P智能手机产品之后两个季度左右，就会有比较出色的效果显示。”市场研究公司ID C一份研究报告称，从全球智能手机市场份额来看，苹果iPhone占据了20%左右的份额，谷歌A ndroid则占3 6 %左右，相比之下微软W indow s Phone目前的市场份额仅有4.6%左右。不过ID C报告预测，随着诺基亚W P智能手机产品的推出，WP平台的市场份额会有比较大的提升。
　　“尽管目前在走下坡路，但诺基亚毕竟是手机巨头，只是这需要一定的时间来酝酿。”ID C认为，如果一切顺利，明年第二或第三季度，诺基亚就会从WP平台上受益并逐步实现营收和利润的恢复。言下之意，下季度或下下季度，诺基亚的营收状况可能依然糟糕。而真正的重头戏、翻身仗，抑或“铩羽而归”，明年才能见真章。
　　采写：南都记者 方南

