摩托罗拉解决方案第二财季净利润3.49亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月29日早间消息，摩托罗拉解决方案今天发布了2011财年第二财季财报。报告显示，摩托罗拉解决方案第二财季总销售额为20.55亿美元，比去年同期的19.36亿美元增长6%；净利润为3.49亿美元，比去年同期的1.62亿美元增长一倍以上，主要
　　由于来自于企业和政府客户的需求强劲，帮助其销售增长速度超出公司此前预期，毛利率也有所上升。
　　在截至7月2日的这一财季，摩托罗拉解决方案净利润为3.49亿美元，每股收益1美元，这一业绩好于去年同期。2010财年第二财季，摩托罗拉解决方案净利润为1.62亿美元，每股收益48美分。不计入股权奖励支出及其他一次性项目，摩托罗拉第二财季来自于持续运营
　　业务的调整后每股收益为57美分，高于去年同期的37美分。摩托罗拉解决方案第二财季营收为20.55亿美元，比去年同期的19.36亿美元增长6%。
　　今年4月，摩托罗拉解决方案预计第二财季来自于持续运营业务的每股收益为46美分到51美分，销售额同比增幅为4%到5%。
　　摩托罗拉解决方案第二财季运营利润为1.70亿美元，在总销售额中所占比例为8%；摩托罗拉解决方案去年同期运营利润为1.61亿美元，在总销售额中所占比例为8%。摩托罗拉解决方案第二财季毛利率为50.6%，高于去年同期的49.8%。
　　摩托罗拉解决方案政府部门第二财季销售额为13亿美元，比去年同期增长4%；运营利润为1.11亿美元，去年同期为1.17亿美元；政府部门运营利润在销售额中所占比例为8%，去年同期为9%。摩托罗拉解决方案企业部门第二财季销售额为7.47亿美元，比去年同期增长11%；运营利润为5900万美元，去年同期为4400万美元；企业部门运营利润在销售额中所占比例为8%，去年同期为7%。
　　摩托罗拉解决方案预计，2011财年第三财季来自于持续运营业务的调整后每股收益为56美分到61美分，销售额同比增长7%到8%。汤森路透调查显示，分析师平均预期摩托罗拉解决方案第三财季每股收益为56美分。(唐风)

