通号院代表接受采访一问三不知 避谈铁道部关系
　　中新网7月29日电 导致39人遇难、近200人受伤的“7-23”甬温线特大铁路事故发生第六天，一个名叫北京全路通信信号研究设计院有限公司的企业浮出水面，疑因提供存在设计缺陷的信号设备而卷入其中。该公司党委宣传部部长28日在接受采访时却“一问三不知”，更说出“上级部门跟这有关系吗”此类言语。
　　7月28日上午，上海铁路局新任局长安路生，在温州举行的事故调查组第一次全体会议上披露，根据初步掌握的情况分析，这次事故是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷，而存在设计缺陷的信号设备由北京一家研究设计院设计。
　　初步调查显示，遭雷击发生故障后，温州南站本应显示为红灯的区间信号机竟然错误地显示为绿灯。
　　当日，媒体在北京全路通信信号研究设计院有限公司官方网站上发现了一封致此次事故死伤者及家属的道歉信。道歉信称，“面对惨痛的事故结果，我们一定会根据国务院事故调查组和铁道部的统一安排和部署，积极配合国家有关部门和铁道部的事故调查工作，敢于承担责任，接受应得的处罚，对有关责任人进行严肃的责任追究处理。”值得注意的是，这封28日公布的道歉信，落款日期是7月27日。
　　这家企业位于北京丰台区华源一里18号，北京西客站以南。当日下午，这家公司党委宣传部部长田振辉在附近一家酒店会议室内回应记者提问。
　　采访节录
　　记者：你们是铁道部下面的机构吗？
　　田振辉：不是。
　　记者：你们的主管部门是哪一个？
　　田振辉：我们的主管部门有集团公司啊，我们上面也有公司啊。
　　记者：什么公司？
　　田振辉：我们现在北京全路通信信号研究设计院有限公司你们都知道吧？
　　记者：上级部门
　　田振辉：上级部门？与这个有关系吗？
　　记者：咱们公司跟铁道部是什么关系？
　　田振辉：这个我好像说不太清楚。
　　记者：这个有什么难的吗？
　　田振辉：我也说不清楚。
　　在记者一再追问下，田振辉才承认，北京全路通信信号研究设计院原本属于铁道部，现在则下属于国资委。
　　田振辉介绍，公司有关人员正在现场配合调查，有关情况需等待正式结果，“现在不太好讲“。对于动车事故用了哪款产品，有多少相同产品仍在使用等问题，她大多表示“这是技术问题，作为党委宣传部部长，我不太清楚”。
　　另外，谈及道歉信时，田振辉表示，“道歉这件事，只能说是表一个态度，我们公司作为中央企业的一个下属单位，本着对社会公众负责的态度，作为甬温线的信号设计单位之一，我们不回避问题。”(完)

