5年后北京家庭网速有望增百倍
　　本报讯(记者童曙泉)昨天在京举行的2011年中国信息化进程报告会上，有关专家表示，5年内本市互联网的宽带速度，有望达到下行100兆节每秒、上行50兆节每秒，基本与世界发达国家的水平相近。
　　由国家信息化专家咨询委员会、北京市信息化专家咨询委员会、社会科学文献出版社联合举办的这个报告会，对中国的信息化发展提出了忧虑，认为我国的信息化仍处于全球中间偏低水平，相关发展指数位列世界第42位，要比排名第一的瑞典低约40%。
　　报告会发布了2011年《中国信息化形势分析与预测》蓝皮书。国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁表示，我国离满足宽带化应用还有很大距离，目前的家庭接入网速平均为100.9千节每秒，下载一首MP3歌曲都需要超过半分钟。“‘十二五’期间，在全国范围内以下行20兆节每秒为宽带化的目标，是一个合理的选择。”他说。
　　不过，周宏仁对北京等发达地区的宽带发展寄予厚望。他表示，北京有能力在5年内达到下行100兆节每秒、上行50兆节每秒的目标。这意味着，只用约0.05秒就可以下载一首歌曲，用20秒左右就能下载一部高清电影。目前本市网速约1兆节每秒。
　　如果北京能实现这一宽带速度，将与世界发达国家站在同一水平线上。目前，发达国家多以下行宽带100兆节每秒为2020年宽带化目标。美国计划在2020年让1亿家庭享受这样的网速，德国则计划在2018年全面实现50兆节每秒的网速，在2020年实现50%家庭接入100兆节每秒的宽带。

