微软发布RTM版Windows Phone“芒果”手机OS
　　新浪科技讯 北京时间7月27日早间消息，微软Windows Phone部门副总裁特里·迈尔森(Terry Myerson)周二通过官方博客宣布，微软已经正式发布了新版Windows Phone操作系统“芒果”(Mango)的RTM(交付给制造商)版。
　　迈尔森称，RTM版标志着微软已经将代码交给手机厂商和移动运营商，从而针对特定的手机和网络配置对系统进行优化。而Windows Phone团队目前的职责则转向升级流程。针对现有Windows Phone手机的芒果升级包将于今年秋天推出，而新款Windows Phone手机将预装芒果系统。
　　微软今年5月对外展示了芒果系统，其中包含了数百项新功能，不仅提供了更为智能和简便的通讯方式以及应用，还创造了最佳的网络体验。
　　芒果系统的电子邮件“会话视图”功能可以在用户与他人的长期电子邮件交流中提升效率。而Threads功能则可以将短信、即时通讯和Facebook都整合到一个对话中。
　　芒果系统还可以更好地支持多任务功能，而预装的IE9浏览器则可以支持HTML5网站。(思远)

