世界首富斥资65亿美元收购墨西哥电话剩余股份
　　新浪科技讯 北京时间8月2日早间消息，墨西哥亿万富翁卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)旗下墨西哥美洲电信公司周一宣布，计划以65亿美元收购其固定电话子公司墨西哥电话(Telmex)剩余所有股份。
　　在经过去年的合并之后，墨西哥美洲电信目前拥有Telmex接近60%的股份，他们现在寻求收购剩余40.4%股份。根据墨西哥美洲电信提交的文件，他们将为Telmex每股股票支付10.50比索(0.90美元)，这相比Telmex昨天9.49比索的股价溢价11%。
　　受到墨西哥美洲电信溢价收购传闻的刺激，Telmex的股价涨至10.22比索，涨幅7.69%，而墨西哥美洲电信则因为今年与监管部门的缠斗，股价下降2%。
　　斯利姆目前是全球首富，但是其电话公司因为向竞争对手收取网络使用费而一直遭到监管部门的调查。今年五月，Telmex计划收购垂涎已久的墨西哥电视服务，但是该收购要约遭到墨西哥政府驳回，斯利姆遭受重击。
　　一年前，墨西哥美洲电信收购了Telmex国际部门，并借此增加了在Telmex中的股份。随着墨西哥美洲电信收购了一些表现弱于大盘的上市公司，他们表示，如果此次收购Telmex剩余股份成功，他们将会对Telmex停牌。
　　美国投资公司Stifel Nicolaus分析师克里斯托弗·金(Christopher King)表示：“墨西哥美洲电信这么做的主要基本依据就是Telmex股票在资产净值方面已经不在具有价值。”斯托弗·金认为，该收购不会导致任何运营变化或者问题出现，而且Telmex停牌将会削减公司成本。
　　墨西哥美洲电信和Telmex并未对该消息做进一步评论。
　　在该收购决定宣布不久，AT&T表示将出售Telmex股份，墨西哥美洲电信的报价将使得他们的股份价值达到13.7亿美元。截止到2月底，AT&T拥有19.4%的Telmex AA级股份。(晓明)

