山寨手机正陆续离场 或将缓缓进入盘整转型期
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 曾经甚嚣尘上的山寨手机很快遇到了“冬天”。来自市场调研机构易观国际的数据显示，山寨手机市场萎缩，销量下降。
　　易观国际监测数据显示，最近数月中国山寨手机市场呈现萎缩之势，二季度水货和山寨手机市场销量下降1.2%。易观国际分析师路理彬指出，从去年以来，山寨手机销量增速便出现下滑，而这也是去年四季度以来首次出现销量负增长。
　　事实上，山寨手机聚集地的深圳华强北，在经历几个年头的火爆后，今年年初便出现一波撤离潮。路理彬指出，3G启动以来，运营商补贴令行货手机的性价比提高，尤其是几年以来，智能机普及，千元智能手机陆续上市。而国家对于假冒伪劣的打击力度也加强，这些都大大挤压了山寨军团的生存空间。路理彬认为，未来山寨手机市场或将缓缓进入盘整转型期。
　　一位深圳手机从业者告诉记者，在2G时代，十几个人拉起一个公司做手机，早几年赚了些钱，但是今年生意特别难做，少有订单，能够维持生计就不错了。他告诉记者，有的人已经离场了，有实力的转向品牌“漂白”之路，还有一部分人还在等待，等待联发科的3G手机方案。
　　近期联发科董事长蔡明介表示，将推出一系列3.75G手机平台解决方案。在2G手机时代，联发科呼风唤雨，占据相当的市场份额，其物美价廉的芯片方案，尤其得到广大山寨兵团的拥护。但进入3G以来，智能手机的普及浪潮如此汹涌，联发科却错失时机，一直没有推出相应产品，遭遇市场困境。
　　在资深电信分析人士付亮看来， 3G时代山寨机下滑是必然趋势。毕竟运营商高额的补贴，使之竞争力下降，价格优势不再。

