谷歌：智能手机专利诉讼最终伤害消费者
　　新浪科技讯 北京时间7月26日上午消息，谷歌法律总顾问肯特·沃克尔(Kent Walker)周一表示，智能手机产业之间依靠专利诉讼来展开竞争将最终伤害到消费者，同时也将使得公司不得不疲于奔命地“处理各种法律纠纷后的残局。”
　　沃克尔在接受采访时表示：“现在很难找出最好的途径，因为有太多的诉讼正在进行，我们正在研究和探索用不同的方法来解决这一问题。”
　　沃克尔表示，谷歌目前正在考虑通过收购专利的方式，让自己处于与竞争对手相同的层面，同时谷歌还将继续敦促美国专利商标办公室更加认真仔细地审查专利诉讼。除此之外，沃克尔还认为，美国国会和联邦贸易委员会也应当采取更多的措施来严格控制有关软件专利的诉讼请求。
　　沃克尔指出：“科技行业面临着一个很严重的问题，那就是软件专利诉讼正在干扰正常的创新活动。”
　　截至6月，谷歌共拥有391亿可支配资金(包括现金储备和短期投资资金)。谷歌此前曾经试图斥资9亿美元收购破产的电话设备制造商北电网络(Nortel Networks)的相关专利。但是最终由苹果、微软和RIM等公司组成的一个联盟以45亿美元收购了北电网络的逾6000项专利，这一价格远远高于谷歌9亿美元的出价。同时该联盟中的各家公司都在各自开发新的手机产品，用于挑战运行谷歌Android操作系统的手机设备。
　　行业内需要更多规范
　　沃克尔拒绝透露谷歌是否将有意向竞价收购无线技术开发商InterDigital、柯达公司的数码成像专利或者其他一些特定的相关专利组合。他表示目前尚不清楚此前北电网络专利的收购价到底会造成多大的影响，即45亿美元是否将会成为未来专利收购的起步价。
　　沃克尔指出：“我们希望能够更加规范地获取相关的资源，我们也希望找到一种更加妥当的解决方法，但是我们首先需要考虑到的是，必须要保证谷歌以及与谷歌合作的各家企业都将获得应得的机会，继续向用户推出更新的产品和更多的新功能。”
　　根据市场调研机构IDC提供的数据显示，谷歌的Android操作系统是目前全球使用范围最广的手机操作系统，Android系列手机占据了全球智能手机市场的38.9%，而苹果的iPhone在这一市场的份额仅为18.2%。
　　苹果最近正在就Android系列手机的专利问题对三星电子、HTC以及摩托罗拉展开了专利诉讼，而这三家公司也各自提出了针对苹果的专利诉讼。此外微软和摩托罗拉之间也于近期互相提起了专利诉讼，同时微软还对美国最大传统图书零售商Barnes &Noble旗下的电子阅读器Nook提起了专利诉讼。
　　“两败俱伤的残局”
　　这些专利诉讼都被提交给了美国国际贸易委员会(U.S. International Trade Commission)，该委员会有权禁止侵犯了美国专利的产品进口到美国。
　　沃克尔指出：“在这些诉讼中，从一定程度上讲各方都拥有一定的实力——每一个公司都有机会阻止对手公司的产品进入美国市场。现在大家营造出了一个注定将是两败俱伤的景象，任何一方即便想要获胜都必须付出极大的代价。”
　　沃克尔表示，谷歌在对其他公司提起专利诉讼一事上将非常谨慎。他指出：“通过收购专利来攻击他人不是一个好的手段。虽然这样做法看上去很简单，但是我们从来没有尝试过这种方法。”
　　谷歌目前还会向生产搭载Android操作系统的手机设备厂商提供生产和技术支持，而其中部分厂商最近都先后面临着专利诉讼，原告方既包括像苹果和微软这样的竞争对手，也包括一些完全不生产产品的专利持有人或者机构。
　　沃克尔强调说：“一切都将会回归正常，我们有足够的资源来解决这些问题。”(林静)

