韩国平均网速14.4Mbps位居亚洲第一
　　信息时报综合报道 据路透社25日报道，全球最大的智能互联网内容发布公司Akamai即将发布2011年全球互联网使用情况报告。根据报告的第一季度调查，随着互联网内容订阅者和联网移动设备的增加，去年互联网的规模仍然呈现扩张状态，这表现在全球宽带用户的稳定增长与宽带速度的不断提高两方面。
　　韩国凭借14.4Mb/s(兆比特每秒)的平均网速荣膺亚洲平均网速最快的国家，近60%的韩国宽带连接速度超过5Mb/s。香港以9.2Mb/s的平均网速位居第二；日本则拥有8.1Mb/s的平均网速，位列第三。
　　据爱立信公司的调查显示，手机的互联网流量在2011年第一季度增长了130%，是语音流量规模的两倍。
　　全球网速最快城市 亚洲占了2/3
　　●根据Akamai公司预测，全球网速最快的城市为日本的东海县、下妻县、神奈川县，平均·网速分别为13.2Mb/s、12.9Mb/s，以及12.2Mb/s；
　　●挪威城市莱斯(Lyse)则是欧洲网速最快的城市；
　　●加利福尼亚州的河沿地区膺北美网速最快，速度达7.8 Mb/s；
　　●全球100个网速最快城市的三分之二都在亚洲，其中61个城市来自日本；
　　●美国的18个城市和加拿大的3个城市也进入“网速最快城市”榜单。

