安卓手机深陷专利纠纷：大批手机厂商或受牵连
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　一路高歌猛进的安卓(Android)系统手机，前路忽然乌云密布。上周，苹果公司对HTC(宏达国际电子股份有限公司)的专利诉讼取得胜利。该裁决或将影响所有安卓手机生产商在美国市场的手机销售。业内人士分析认为，自诞生之日起，谷歌的安卓系统就存在专利上的软肋。不过值得庆幸的是，目前的专利纠纷还远不会影响中国市场。由于没有专利权的制约，包括中国在内的新兴市场或将成为安卓手机最重要的市场。
　　事件   HTC侵犯苹果两项专利
　　从上周开始，智能手机专利权上的法律大战开始不断升级，在全球市场已呈燎原之势的谷歌安卓手机系统正遭遇着诞生以来最大的挫折。
　　在当地时间7月15日，美国国际贸易委员会(U.S.International Trade Commission，简称ITC)对宏达电子(下简称HTC)与苹果公司的两项智能手机相关专利案件作出初步裁定：HTC侵犯了苹果的两项专利。这成为苹果公司向若干家安卓系统手机生产商发起的专利诉讼中获得的首个胜利。
　　据统计，在2010年HTC销售的1171.1万台智能手机中，在美国的销量占50%，而欧洲和亚洲所占比例仅为22%和17%。由此可见，美国市场在HTC的地位非常重要，动摇了HTC的美国市场，等于撼动了HTC全球市场根基。因此，在ITC初步裁定HTC侵犯苹果公司两项专利侵权后，HTC股价跌至6个月以来新低。
　　面对着咄咄逼人的苹果，HTC迅速反应：将向ITC对苹果提出反诉。由于今年7月6日，HTC曾宣布斥资3亿美元收购绘图处理技术公司S3 Graphics全数股权，而S3 Graphics曾告赢苹果侵权。因此HTC或可凭借S3 Graphics在图纹压缩专利的优势，增加自己与苹果谈判的筹码。
　　不过很显然，苹果对HTC的胜利，仅仅是其有计划地针对Android阵营所展开一系列诉讼的开端，安卓系统原本光明的前路正伴随着专利纠纷的增加，瞬间乌云密布。
　　分析   安卓体系专利拥有权薄弱
　　目前，安卓手机厂商已经超越了苹果公司，坐上了全球智能手机厂商的第一把交椅。今年第一季度，苹果全球智能手机市场占有率屈居第二位，同比增长速度仅为生产安卓手机的三星的1/3，HTC的1/2。背靠Android大树的三星和HTC无疑是苹果在终端市场上最有力的进攻者。面对着Android扩张迅速，苹果公司选择直击谷歌Andriod体系的软肋——薄弱的专利拥有权。
　　据了解，尽管过去若干个月安卓操作系统在市场销售方面正变得炙手可热，但在知识产权方面，安卓系统的力量是处于弱势的位置。据Rodman & Renshaw分析师库马尔(Ashok Kumar)的统计，谷歌的安卓系统只有大约600个专利。而其竞争对手苹果拥有4000个，微软则拥有多达1.7万个专利。换言之，在专利拥有量上完全处于弱势地位的谷歌在专利竞争中完全处于防御的地位。除了苹果公司对谷歌专利权穷追猛打，微软、甲骨文、诺基亚、RIM、Plam甚至IBM、Facebook、任天堂等众多公司和机构都曾指控谷歌侵权。
　　业内分析认为，一旦HTC官司最终失利，不但包括HTC在内的安卓手机生产商需要向苹果、微软等竞争对手支付专利使用费，HTC等还可能面临包括甲骨文、诺基亚等上述一系列其他主要的专利拥有者要求支付使用费用的压力。
　　影响   大批手机厂商或受牵连
　　很显然，惹上麻烦的并不仅仅只有HTC。目前包括摩托罗拉、三星、LG、索尼爱立信等一大批国际性手机企业都将自己全部精力投入了安卓产品当中。因此一旦HTC输掉了官司，上述所有积极生产Android智能手机的厂商都可能无一幸免地成为专利纠纷的下一个目标。
　　一旦HTC最终失败，Android阵营的手机厂商，如HTC、三星、LG、索爱、摩托都很可能要向苹果付专利费，否则就要在美国市场被禁售。独立分析师孙永杰认为，HTC如果真败诉，其将向苹果支付每部Android设备5美元左右的专利费。而此前，HTC已经同意向微软支付每部手机5美元专利费。以此计算， HTC每出售一部智能手机的成本会增加10美元。
　　这显然满足了苹果、微软等谷歌竞争对手的初衷：不断增加的专利使用费将使Android成为一个“贵”的操作系统，削弱其竞争力。为了避免麻烦，摩托罗拉、三星等公司或将不得不开始与WebOS、微软Windows Phone联系，将部分产品转移到类似与安卓竞争的智能手机系统上。
　　业界评论
　　专利纠纷或难影响中国市场
　　业内资深观察家老杳指出，在中国，智能手机绝大部分使用安卓平台，华为、中兴、海信、TCL、奥克斯、天语、高新奇等国产企业亦使用安卓平台，而许多不知名的山寨企业也推出了大量安卓手机产品。
　　老杳认为，苹果等企业起诉HTC的主要目的还是打击安卓手机在美国的上升态势，因此即使HTC败诉，短期内影响的应当还主要是欧美市场，对中国安卓手机主要的销售区域亚非拉市场影响不大。苹果等没有在这些国家申报专利保护，因此如果Google的安卓策略不变， 鉴于大陆厂商在新兴市场的崛起地位，中国很可能成为安卓市场的主要推动者。
　　不过老杳分析，目前华为、中兴的手机有进入欧美市场，一旦欧美厂家有关安卓知识产权的平衡达成一致，紧随而来的肯定是针对大陆厂商的知识产权追进，届时DVD惨败的一幕可能在手机领域重演。

