诺西评估公司独立可能性 二季销售额同比增20%
　　作 者：倪兰
　　诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)的引资问题，在经过舆论近一年的猜想之后，近期有了阶段性的定论。
　　7月25日，该公司大中国区总裁张志强表示数周之前总公司已正式结束私募投资的评估，最终决定“不引入私募投资，也不会再寻找第三方公司对诺西的投资”。
　　此前一年间，诺西全球高层曾在不同场合对私募表示“欢迎”、“会考虑”，不过其CEO苏立也不止一次地强调诺西并不缺钱，更欢迎的是私募投资公司一些好的经营想法。
　　不过，经过此次，这一情况短期内显然不会再发生。张志强表示：“通过此次私募评估，公司对自身战略以及未来发展前景有了一个更加清晰的认识，更加认识到我们的价值。两个母公司认为诺西在目前战略发展上能够继续有所推进，因此决定对诺西进行更多支持。”
　　值得关注的是，张志强同时表示，目前诺西考虑的公司未来运作方向是“希望能够进入IPO方向”，变成独立公司。
　　目前已过去一月时间的第三季度，对于诺西全球而言可能将是个关键时期。据称这一季度，关于两家母公司未来将给予诺西怎样的进一步支持，以及诺西下一步如何发展的清晰方案，将有望公布。
　　同时，有关诺西并购完成摩托罗拉之后的人员优化调整方案也有望于三、四季度公布。
　　大中国区业绩受摩托罗拉影响较小
　　与此同时，该公司的第二季度财报也同时出炉，情况似乎越来越向好。
　　根据该公司公布的数据，全球净销售额达36.42亿欧元，比上一季度增长15%，比去年同期增长20%，亚太及北美地区增长率更分别高达64%与72%。此外，大中国区销售额超4亿欧元，比上一季度增加25%，比去年同期增长13%。这也是大中国区连续三个季度保持两位数的年同比增长率。纵观上半年，大中国区销售额则比去年同期增长15%。
　　受益于对摩托罗拉的正式合并，日本和北美市场影响很大，因此诺西这一季度在亚太和北美地区均出现高增长率，同时带动全球总体增长数据也较亮眼。而据张志强表示，正式完成合并摩托罗拉，对该公司大中国区的销售额影响却并不大，与去年同比增长13%的数字中，仅约1%直接来源于摩托罗拉。
　　张志强表示，第二季度整体而言，大中国区仍然在无线宽带和服务上实现了最主要的增长，在中国移动方面2G、3G项目增长很快，而在中国台湾地区主要增长来源于3G。
　　国内新增LTE合作运营商
　　LTE是目前主要设备商不可少的最重要话题之一。据诺西方面表示，截至目前，其在全球共有38个商用LTE合同。特别是第二季度与中国台湾地区交通大学合作建设了台湾TD-LTE测试中心，双方已经正式实施。
　　此番，出现在诺西LTE名单中的国内运营商除了中国移动，又多了中国电信。
　　据了解，诺西刚刚与中国电信签署了LTE研发备忘录，后续的研发探讨内容包括中国电信合适于什么时间、以什么方式向LTE演进，其发展方向、过渡方向、终端配合等问题均将是双方未来研发合作的重点。
　　作 者：倪兰
　　培养新收入来源
　　在张志强看来，第二季度里程碑式的项目来自于网络维护服务。继去年10月拿下安徽联通代维服务项目之后，今年5月该公司又与上海联通签订了一份5年期网络运营管理服务合同，范围覆盖基站、传输网络和固定网络。
　　约从去年起，随着国内数据量的高速增长，诺西开始考虑在中国重新投入光传输领域，并于上海建立专门团队，进行研发和生产。目前，诺西已为联通供货，网络将跨重庆、湖北、安徽、江苏、福建、广东和浙江等七省市，每条信道传输速度达40Gbit/s。同时诺西还获得了国家电网合同，为青藏电网部署一条长5000公里的DWDM光纤网络，预计2012年投入使用。
　　“就全球来说诺西一直在做光传输，包括北美、欧洲等市场，我们的优势在于40G、100G高速传输，下半年我们的重点也在这。目前国内的三家运营商也都在看我们的产品方案。”张志强表示。
　　据他介绍，在今年9月底的北京通信展期间，该公司光传输产品线将有不少新品和新概念上市，其中包括下一代光接入网技术等。
　　Link：
　　诺西在物联网与云计算新领域探索
　　3月初，诺西宣布与感知物联网集团合作成立中国首家物联网合资企业。随后，公司在6月宣布与客车巨头宇通公司合作，为其提供机器对机器(M2M)服务平台，并开发远程诊断、安全和备件管理等远程信息服务应用。这一宣布使诺西成为全球首批通过经济高效的软件即服务(SaaS)业务模型提供这些解决方案的厂商之一。
　　诺西目前已在美国加州设立云计算创新中心，进行创新性技术研发。同时于国内，在成都研发部分云计算产品，并重点聚焦于云计算管理平台研发。

