无线通信新选择：北斗未全面用于铁路
　　王卓铭 北京报道
　　“7·23”沿海铁路动车组事故发生以来，列车运行监控系统(俗称黑匣子)已经找到。
　　7月24日晚10点，铁道部新闻发言人王勇平在新闻发布会上表示：“黑匣子在调查分析之中，一旦事故查明，立即向社会公布。”他本人也认为：“列车不应该发生追尾事故。”
　　尽管目前事故原因尚未定性，但在无线通讯领域，是否有更先进技术可应用于高铁，以增强铁路通讯安全性？
　　目前国内所用无线通信系统为GSM-R，技术拥有者为加拿大知名电讯设备制造商北电集团。实际上国内也有自主研发的北斗导航系统，但目前在铁路仅小规模应用，暂未被大规模推广。
　　外来技术
　　铁路专用通信是直接为铁路运输而设计使用的系统设施，分为铁路有线专用通信系统和铁路无线专用通信系统。对运行中的列车而言，无线通信尤其重要。
　　GSM-R是2002年铁道部引进的技术，在欧洲广泛使用。技术拥有者北电集团，当时拥有全球GSM-R市场60%以上的份额。
　　中国第一条全线应用GSM-R的铁路是青藏线。投资总额达262.1亿元的青藏铁路吸引了北电的目光，2003年10月，北电向铁道部提出在青藏线进行GSM-R试验的方案，第二年3月，铁道部批准，北电出色地完成了试验，获得铁道部的好感。
　　2006年5月，铁道部与北电签署合作协议，将全国7个主要城市节点的GSM-R核心网络建设权交给北电集团，当时全国部署的GSM-R节点共有19个。双方并未透露合同金额。
　　北电后来陆续在印度等国也打开了市场。但好景不长，2009年1月，北电没能熬过金融危机的寒冬申请破产保护，其清算工作至今尚未完成。但GSM-R铁路无线通信系统成为国内主流已成趋势，当时铁路部提出“跨越式发展”的口号，要求在2010年前GSM-R通信网络覆盖全路70余条干线。
　　参与甬台温线GSM-R系统搭建者的主要是佳讯飞鸿(300213.SZ)和德国安弗施公司。佳讯飞鸿部署了基于GSM-R的FH98-G数字专用调度系统，该系统的主要优点之一就是“多层防雷防强电保护设计”。安弗施公司则主要负责沿途的隧道信号覆盖。
　　有研究人员指出，铁路调度系统由有线和无线信号计算其速度后复合定位，精准度相对较低，在列车速度高达200公里以上时定位效果更差。定位不准确使得调度工作难度加大，为事故埋下隐患。
　　事实上，就在北电集团提出试验申请之前的2003年6月，国内自主研发的无线通信系统——北斗导航系统就已经开始使用。但记者了解到，这一系统至今都未能推广开。
　　北斗未全面用于铁路
　　北斗未被推广
　　北斗星通(002151.SZ)证券事务部人士介绍：“公司有GPS机车生产调度监控管理系统这一解决方案。具体是否应用需要咨询市场部。”
　　2003年，北斗导航系统的“铁路北斗卫星移动通讯平台”开始在郑州铁路局所属的60台机车上投入使用。北斗卫星导航系统是中国自行研制开发卫星定位与通信系统，与美国的GPS、俄罗斯的GLONASS并列。北斗导航系统具备双向通讯功能，最高定位精度可达厘米级。
　　北斗系统总设计师孙家栋曾表示：“到2015年，北斗系统相关产值将达到2000亿元，2020年将突破4000亿。”可见北斗系统的应用范围及其潜能将十分巨大。
　　国内企业中，神州天鸿和北斗星通都拥有基于北斗的铁路调度系统。2005年7月31日，长春发生列车追尾事故，造成5人死亡。时任北斗星通副总经理的秦加法就表示：“在地面通信系统发生事故、无法有效运行的情况下，可以用卫星导航进行通信，有效避免追尾事故的发生。”
　　北斗星通的最初想法是把北斗作为铁路的辅助通信系统。当时北斗系统刚开始使用，成本较高，因此除郑州小规模试用外并未推广。事实上，2006年青藏铁路开通之前，青藏铁路公司已经对北斗系统进行测试，验证了卫星定位信息的适用性和可靠性。
　　而据知情人士称，现在一套北斗终端的价格最高不超过2万元，低价和竞争充分反而成为其被弃用的原因之一。

