运营商基站伪装大树进驻小区遭居民抵制(图)
　　飞象网讯(吉利/文)基站进驻小区被索要天价租金的事件时有发生，也从未被解决。日前，某运营商把基站伪装成树状，悄悄“潜伏”进重庆一知名小区内。
　　7月29日，飞象网得知，在重庆市，联通公司“另辟蹊径”，将基站伪装成一棵树，悄然“潜伏“进当地一知名小区——美茵大社区。而且据消息人士透露，“是在未征得社区业主同意的情况下，就将‘生米煮成了熟饭’，将基站建在小区内后再行通知业主”，此举引起居民强烈抵制。
　　另外，据该人士称，联通基站修建位置与公示位置不符，与房屋实际距离很近，最近只有10米。而且，“天线未经任何防辐射处理，使得小区内健身区完全成为辐射重灾区。”
　　一直以来，居民小区的网络覆盖一直让运营商头疼不已，“网络覆盖不好，信号问题就会引来用户的大量投诉。而要在小区内建立基站，又会引起住户的担心和不满。”某运营商人士坦言。“因此，运营商极其重视和在意基站的选址”
　　不过另一方面，运营商对基站“高涨的热情“却给其带来高昂的“入场费”。据了解，目前一些小区的开发商和物业，对于运营商基站进小区往往狮子大开口喊出高价。此前就有消息透露，“基站租金往往会比当地房屋租金贵几倍甚至十几倍，十平方米的机房往往能租到三居室的价格，某运营商甚至被开出过基站50元/平方米/天的天价。”
　　面对如此高昂的“入场费”，运营商在进行网络覆盖时，尽量将基站建设在小区周围，避免租用小区场地。
　　实际上，除了小区建站难、收费高，也有很多用户反映地铁也存在同样的问题。2011年3月份，北京某运营商人士即抱怨，“用户反映地铁内信号差，根本原因是由于地铁公司在收取运营商巨额入场费之后，仍然处处设卡，使得地铁信号覆盖步履艰难”，“事实上，地铁上有无信号，跟在飞机上允不允许开手机一样。”该人士表示。
　　那么，居民小区、地铁该不该保障住户、乘客的通信需求呢？运营商面对用户责难时又该如何作答？
　　“这个事需要国家强制立法，地铁里必须保证乘车人的通信权力。不仅在地铁内，小区也是一样，现在收取很高的入场费，并且形成垄断，这些都需要通过立法形式加以规定，必须要让通信设备进驻，这也是建设的一个组成部分。”飞象网CEO项立刚指出。

