用户手机号被捆绑消费：为他人支付3个月话费
　　达州一市民手机号“被捆绑消费”，莫名其妙为他人支付3个月话费
　　●3个月话单均超过了百元。从何女士的通话记录查询，通话费用远没达到包月的98元。
　　●通过联通内部的系统查询发现，何女士的号码上还捆绑着一个156的号码。
　　●通过156号码拨打的关联号码，查询到156使用者系联通公司一业务代理客户。
　　最近几天，家住达州的王先生一直为达州联通的做法愤愤不平，自联通推出“爱家卡”后，自己的手机号码被捆绑上了他人的号码长达3个月，还莫名其妙为他人支付了3个月的费用。
　　从7月31日发现问题至今一周多，联通答应将误收的费用每月返还。王先生不解，联通为何要如此捆绑，是不是还有其他消费者有类似遭遇？
　　电话疑云·话费增加
　　王先生做生意，经常外出，老婆何女士在医院上班。今年4月底，因换了另外网络的手机号，王先生将用了5年的131××××6999的联通号码给老婆使用。考虑到老婆平时电话少，他将每月400多元的费用降为包月98元。
　　5月下旬，何女士收到联通欠费信息，赶紧叫老公充费。王先生纳闷，妻子从来打不了这么多电话，不可能这么快就用完了。
　　但出差在外的他，还是赶紧给老婆充了电话费。6月下旬同样如此。
　　电话疑云·夫妻生疑
　　出于对老婆的尊重，王先生没有直接问老婆是怎么回事。但王先生还是私下到联通查询，不过没发现任何费用超出的记录，也没有发现频繁通话的电话号码。
　　7月中旬，何女士再次给老公说，电话欠费，王先生再次充费。回来后王先生开始问妻子是怎么回事。妻子也表示没搞明白，更没有打一些莫名其妙的电话。
　　两人包括去网上查询，也没查出所以然。因为经常出差，此时的王先生以为老婆有事隐瞒着他，到7月底两人发展到为电话费争吵。
　　7月31日，两人守着电话看到底问题何在。上午来短信提醒何女士还有7元多余额，午饭刚过不久，联通又来短信说余额仅剩1.3元。看着老婆根本就没打的电话号码，王先生也一脸茫然。
　　电话疑云·号码被绑
　　8月1日，王先生和老婆决定，一起到联通营业厅弄个明白。营业员打出来的3个月话费单均超过了百元，但通话记录均为何女士所打。如果光从通话记录查询，何女士的通话费用，远远没有达到包月的98元。
　　夫妻俩最后通过联通内部的系统查询发现，何女士的号码上还捆绑着一个156××××7707的号码。
　　营业员解释是联通推出的“爱家卡”捆绑号码，今年5月推出的捆绑消费。仔细查看，发现156的号码5月捆绑后，第一个月消费了20.06元，6月消费了24.55元，7月消费了73.33元。
　　电话疑云·被谁绑架？
　　此号码从何而来？夫妻俩均否认到联通办理过类似业务。营业员查询也发现不了对方主人的任何信息，只查询系统上留下的办理人员为“陈某”。
　　夫妻俩赶紧拨打对方号码，第一次通话后，对方一听不对劲，赶紧挂机，接着关机，随后很快又停机。通过156号码拨打的关联号码，联通查询到156使用者系联通公司一业务代理客户。
　　发现问题之后，夫妻俩找到中国联通达州公司城区分公司。分公司承认有差错，但至于如何造成需要调查，对于给何女士造成的近120元的话费损失，公司愿意按月返回到何女士的卡上。
　　对此，王先生认为联通是恶意侵犯消费者权益，要求联通对自己从2006年使用的费用进行补偿。王先生称，因为自己是联通的大客户，被莫名其妙捆绑，会不会还有其他消费者有类似遭遇？
　　电话疑云·联通认错
　　消费者电话为何被捆绑上不相干人员的号码呢？中国联通达州公司综合部经理蒋小姐称，这应该是联通管理的失误，是否恶意还有待进一步调查。记者采访办理记录上留下姓名的联通公司客户部工作
　　人员杨某，杨某表示自己肯定没有办理此业务。
　　蒋小姐表示，何女士的情况应该是个案，应该不会有其他客户遭遇类似情况。对于王先生夫妻俩提出的赔偿要求，城区分公司负责人王经理表示正在积极协商。
　　律师说法：联通全责
　　对于何女士的遭遇，四川助民律师事务所律师廖丹称，如果何女士反映属实，在没有征得消费者同意联通就擅自捆绑，其责任全部在联通公司，联通公司应该退还多收取消费者的费用。如果造成了其他损失，还应该承担相应的赔偿责任。

