Verizon员工将罢工抗议公司削减医疗保健费
　　新浪科技讯 北京时间8月4日凌晨消息，洛威尔·麦克亚当(Lowell McAdam)在升任Verizon的CEO的第一周便面临着重大挑战。因为已经有数以千计的维修工、服务工以及电话接线员正在威胁即将展开罢工运动。
　　目前该公司正在和2个共有超过45000名成员的工会就公司的最新版雇员合同进行协商，旧版本的雇员合同即将于8月6日的午夜到期。其中医疗保健部分的条款是造成公司和工会分歧的焦点。Verizon希望员工能够为自己的医疗保健支付更多的费用，包括首次要求员工每个月自行支付部分医疗保健费用等，而工会则表示所有公会成员都无法在如此疲软的经济形势下再承受如此沉重的负担。
　　目前Verizon在新的合同中要求此前无需支付医疗保健费用的工会成员每个月至少支付100美元的医保费，或者每年一次性支付1200美元的医保费。
　　美国通信工人工会(Communications Workers of America，简称：CWA)的一位法务兼政治指导鲍勃·马斯特(Bob Master)在接受采访时表示：“这家公司居然想不给员工支付医疗保健费用。我在这25年里从来没有见过如此没有道理的条款。”
　　而Verizon的发言人理查德·杨(Richard Young)则表示，该公司只是希望工会成员能够像其他员工一样，自行缴纳医疗保健费用。他还指出，这些条款的调整将有效地保证该公司在美国电话业市场上的竞争力。他补充指出，在该公司的19.6万名员工中，已经有约13万名员工自行缴纳了医疗保健费用。
　　杨则表示：“为了医疗保健费用，Verizon需要每个小时支出40万美元，这可不是一笔小数目。”
　　如果Verizon无法和CWA以及国际电子工人兄弟会(International Brotherhood of Electrical Workers，简称：IBEW)的成员在雇员合同到期日之前达成协议，那么两个工会领袖将会号召其旗下的员工在8月7日开始罢工。该罢工将会直接导致电话和互联网服务受到影响，延迟服务电话的接听时间，并且会导致非工会成员的员工接管原本属于工会成员的工作。
　　早在7月28日消息，CWA就已经宣布，该工会在Verizon的35000名员工以91%的压倒性优势投票通过一项协议，一旦雇员合同在8月6日到期后就举行罢工。而IBEW旗下的约12500名员工也通过投票决定举行罢工。
　　此前这两个工会曾经在2003年和2008年分别发起过罢工，而在2000年之前则从未进行过罢工活动。这两次总计长达18天的罢工共导致超过2800万用户受到影响，并给Verizon带来了4000万美元的损失。最终该公司以在接下来的3年里每年加薪12%来做出了妥协。
　　不过杨指出，这次Verizon已经做好了准备，在过去的数个月里公司已经培训好了超过4万名合同工，一旦罢工发生，公司便会让这些合同工顶替相应的空缺。他表示：“我们有信心应付这样的恶劣情况。”
　　截止到周四下午4点15分，Verizon在纽约股票交易市场上的股价上涨了1.4个百分点，约48美分，到35.97美元。该公司的股价今年以来一直保持着平稳的态势。 (林静)

