运营商NFC定制手机难产 10%额外成本或是症结
　　飞象网讯(崔玉贤/文)移动支付的声音随着标准的即将颁布又再次引起人们的关注。有消息称，NFC手机支付标准已经通过审议，成为移动支付的国家标准。而电信专家在微博中的一句话更是透露了这一点：不久NFC将成为智能手机标配。
　　然而，据知情人士透露，定制的NFC手机进展有点困难，本来计划今年年底推行的NFC制定手机有点难产。
　　数据显示，2010年，中国移动支付市场整体规模达到202.5亿元，同比增长31.1%。预计2012年手机支付交易规模将有望超过1000亿元。面对这个千亿市场的规模，运营商、银行金融机构、终端厂商、互联网厂商纷纷加紧了布局。
　　据了解，今年初中国移动已经选定了NFC全终端方案作为自己在手机现场应用领域的长期目标。中国移动终端部副总经理耿学锋在联芯科技上海举行的2011年客户大会表示，2011年中移动TD终端计划销售4000万台，其中手机占一半以上，而且新研发的TD手机要支持NFC。
　　但是，运营商定制手机的计划并不顺利。据知情人士透露，NFC定制手机有点难产，主要是集团对补贴的政策还没有，原定于今年会出来的NFC手机很可能做不出来。
　　NFC定制手机和普通手机成本差别有多大呢？飞象网询问了相关芯片厂商。
　　NFC手机比比普通手机多3个功能：一个是可以当成POS机来用，也就是READ模式，另外可以当成一张卡来刷，就是最核心的移动支付。最后，还可以像Bluetooth、WiFi一样做点对对通信。
　　经过NFC芯片的加入，成本需要增加几十块钱。“普通手机增加几十块钱的成本对终端厂商来说，是很有压力的。手机终端厂商加载了NFC功能以后，没有什么赢利点，从手机支付这个链条中分不到利润。如果运营商定制没有补贴，终端厂商是不愿意增加10%以上的成本来制作NFC手机的。”相关人士表示。
　　而作为运营商来说，在移动支付链条上，虽然可以增加新的业务增长点，但是运营商并没有做好自己的定位，对NFC手机的大量补贴是不是意味着在给别人铺路，这成为运营商不愿意作出补贴的一个原因。
　　所以，赢利点在哪？这成为终端厂商和运营商矛盾的焦点，也成为NFC定制手机难产的核心问题。

