东信和平恢复对中移动供货 SIM卡质量门暂化解
　　每经记者赵笛
　　深陷“质量门”漩涡的东信和平(002017，前收盘价17.69元)终于决定今日复牌了。公司一方面承认了其产品存在问题，被中国移动暂停合作；另一方面也表示产品整改已合格，中国移动同意恢复供货。至此，东信和平的“质量门”事件算是可以告一段落了。不过，《每日经济新闻》记者也注意到，东信和平之后是否会受到其第一大客户中国移动的冷落还有待观察。
　　“质量门”暂时化解
　　因媒体出现“东信和平SIM卡合作或被中国移动暂停”的相关报道，东信和平于7月20日起停牌核查。
　　随后的7月27日、8月3日，东信和平分别发布公告承认了“质量门”事件。公司表示，日前接到中国移动下属分公司的通知，根据中国移动相关部门对公司SIM卡产品的抽测，发现部分产品未严格按照其要求进行生产，要求暂缓执行已与中国移动下属分公司签订的SIM卡采购合同。不过，与此同时，公司也表示正积极根据移动方面的要求整改。
　　今日，东信和平公布了“质量门”事件的最新结果。中国移动方面表示，鉴于公司整改后的产品已通过检测，符合相关要求，决定恢复执行与公司的供货合同。根据采购合同相关条款约定，对东信和平处以扣罚履约保证金，并要求公司承担产品返修和赔付的违约责任。经测算，东信和平目前需承担的违约损失约500万~600万元。
　　补跌恐在劫难逃
　　虽然，“质量门”事件暂以中国移动恢复与东信和平的供货合同告一段落，但中国移动及其相关分公司保留了追究东信和平责任的权利。这为“质量门”事件的升级埋下了隐忧。另一方面，在公告中，东信和平特别强调公司已经获得中国移动2011年下半年SIM卡和刮卡产品集中采购招标的邀请。不过，公司也坦诚，此次收到投标邀请书，仅代表公司有资格参与中国移动2011年下半年的集中采购业务，但是否能够中标尚有较大不确定性。
　　2011年中报显示，中国移动是东信和平当之无愧的第一大客户，上半年仅来自中国移动云南公司的营业收入就高达3681.8万元，占比9.76%。上半年，公司SIM卡的毛利率同比减少了4.63个百分点。有业内人士指出，虽然“质量门”事件告一段落，但东信和平能否中标中移动下半年的采购显得至关重要。
　　《每日经济新闻》记者注意到，“质量门”事件的化解恐难帮助东信和平的股价在今日复牌后躲过大幅补跌。统计显示，从东信和平7月20日停牌至今，其所在的中小板指数下跌8.07%，电子指数的跌幅更是达到了9.16%。

