RIM发布3款黑莓新机 欲对抗新款iPhone(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月4日凌晨消息，RIM今天发布3款黑莓智能手机，均搭载Blackberry OS 7.0操作系统。这家加拿大手机厂商正竭力对抗苹果、三星和HTC等对手的竞争，期盼凭借新产品扭转市场份额不断下滑的颓势。
　　新机型包括首款配备触摸屏和物理键盘的Bold 9900智能机，经过升级的滑盖Torch 9810智能机，以及一款全触摸屏的黑莓新机Torch 9850。RIM全球销售与区域营销执行董事帕特里克·斯宾塞(Patrick Spence)表示，上述3款机型将由全球225家移动运营商发售，最快下周上市。他表示，这是“黑莓历史上规模最大的一次新机发布”。
　　今天发布的3款新机中，Bold 9900首次亮相于今年5月的RIM黑莓世界大会，配备了2.8英寸显示屏和更大的键盘，机身更加纤薄。Torch 9810滑盖机配备3.2英寸显示屏，与该系列的老款机型十分相似。配备3.7英寸显示屏的Torch 9850则是RIM自黑莓Storm以来发布的首款全触摸屏机型，而Storm的操作系统存在诸多瑕疵，为人诟病。此外，三款新机均支持近场通讯技术。
　　斯宾塞称，3款新机型均支持手指缩放网页浏览，网页加载速度比老款Torch提升40%。从2010年8月起，RIM将Torch系列机型视为扭转营收增长放缓颓势的关键。该公司今年6月预计，本季度的销售额有可能9年来首次出现下滑。
　　斯宾塞拒绝透露老款黑莓是否会退市，仅表示“我们将努力维持Torch、Bold和Curve的黑莓产品线”。
　　斯宾塞还表示，RIM在新兴市场中最受欢迎产品之一的Curve系列可能很快推出触摸屏机型。他说：“我们不久后将披露与Curve有关的消息。”但他拒绝透露更多细节。
　　斯宾塞说：“我们正更进一步，改善浏览体验。我们知道，这是必须做的事。”他表示，新款机型配备“Liquid Graphics”触摸屏，图形渲染速度更快，缩放更流畅，提供了“业界领先的体验”。
　　受新机发布迟缓、Playbook平板电脑销量不佳等因素的拖累，今年以来RIM股价已下跌58%。
　　新黑莓 vs. 新iPhone
　　尽管RIM在非洲和中东等地区抢夺诺基亚的市场份额，但在美国，该公司正受到苹果iPhone和Android手机的挤压。黑莓的竞争对手们不仅网页浏览功能出色，还提供了数十万款应用，极大拓展了手机功能。市场研究公司comScore的数据显示，今年3至5月，按用户量计算，RIM在美国智能机市场中的份额为24.7%，下滑4.2%。
　　美国最大的移动运营商AT&T今天表示，将从8月起开始销售新款Torch滑盖机，但并未提供更多细节。此外，新款Bold和全触摸屏版Torch将年内开售。
　　新款黑莓的对手将是其他厂商的最新机型。据知情人士透露，苹果计划今年9月推出新款iPhone，配备更加强劲的处理芯片和摄像头。摩托罗拉将同一时间发布新款Android智能机Droid Bionic。
　　雪中送炭
　　市场研究公司IDC分析师威尔·斯托费加(Will Stofega)表示，激烈的市场竞争意味着RIM需要比对手更快、更成功地在美国市场推出新产品。上一财年，RIM总营收的约40%来自这一市场。他说：“RIM现在就需要奋起直追。他们已经缩小了竞争差距。”
　　对RIM而言，新机型的发布如同雪中送炭。该公司上周宣布裁员2000人以削减成本，使雇员总数降至约17000人。RIM准备全面转向QNX操作系统，因此今天发布的3款机型将成为黑莓“绝唱”。
　　斯托费加认为，新款BlackBerry OS 7.0机型的发布，使RIM缓和了许多疑虑。他说：“QNX设备的发布越快越好。”(彦飞)

