中移动130亿建上海无线城市 WLAN点将达9万个
　　新浪科技讯 8月8日消息，中国移动透露，将投资130亿元以上，在上海构建GSM、TD-SCDMA、TD-LTE与WLAN四网协同的无线城市宽带网络；计划到2013年底，WLAN接入点超过9万个；2013年国际出口带宽将达到300G，力争2013年在上海物联网应用终端超过百万量级。
　　130亿元打造四张网
　　中国移动是与上海市政府近日签署《共建智慧城市合作框架协议》时透露该消息的。上海市委副书记、上海市市长韩正、副市长艾宝俊，中国移动党组书记奚国华、总裁李跃等共同出席了战略合作框架协议签署仪式。
　　目前，上海市政府提出了“上海市推进智慧城市建设2011—2013年行动计划”，据悉，此次双方表示，将在上述“行动计划”指导下，中国移动以“无线城市”助力上海智慧城市建设；上海市政府把中国移动作为承担上海智慧城市建设的重要战略合作伙伴和“无线城市”建设的主力军。
　　据介绍，中国移动三年内将投入超过130亿元，建设精品无线城市，支持上海加快推进智慧城市建设。中国移动将构建GSM、TD-SCDMA、TD-LTE与WLAN(无线局域网)四网协同的多层次、广覆盖、多热点无线城市宽带网络。
　　其中，中国移动2011年将投资近亿元新建覆盖浦东张江与陆家嘴、人民广场、徐家汇等核心商圈约20平方公里区域的TD-LTE规模试验网。中国移动将建成GSM与TD-SCDMA网络协同发展的无线宽带精品网络，到2013年实现上海大型楼宇90%深度覆盖，完成包括高铁在内的交通线路通信信号全覆盖。
　　WLAN接入点到2013年底超过9万个
　　据悉，中国移动计划在上海的WLAN接入点到2013年底超过9万个，在上海重要交通站点、政府重要服务窗口、大学、医院、会展中心、购物中心、高档商务楼等主要公共场所超过80% 的覆盖率，覆盖密度和网络质量国内领先。中国移动还将重点覆盖上海工业园区、商务楼宇、住宅小区等区域光纤网络。
　　同时，中国移动将积极在上海扩建国际通信关口局，要把上海作为中国移动CMNET 互联网三大核心节点之一，计划2013年国际出口带宽将达到300G。
　　将上海建成中国移动全国云服务中心
　　根据协议，在TD-LTE、云计算、物联网和三网融合等领域，中国移动将在上海建设云计算基础设施和公共服务平台，2013年数据中心机架总数将达到3500个，其中具有云计算能力机架占总数的30%，助力上海成为全国云服务中心。
　　在上海建设物联网综合业务平台方面，中国移动力争2013年在上海物联网应用终端超过百万量级。进一步推进上海视频基地建设，促进上海网络视听、互动娱乐、数字媒体等信息服务产业发展。
　　另外，中国移动表示，将重点打造“无线城市”十大类60多项移动信息化应用，为上海市民提供“一揽子”民生信息服务，“一键式”便民服务和“一站式”政务服务。仪式上揭牌的“中国移动上海无线城市综合应用平台”是中国移动以无线城市助力上海智慧城市建设的重要载体，中国移动将积极打造这一公共服务无线城市信息门户。（康钊）

