Verizon劳资谈判破裂 4.5万名雇员罢工
　　新浪科技讯 北京时间8月8日上午消息，由于两个工会组织在周六的谈判中未能与美国电信运营商Verizon通讯(Verizon Communications)达成新的劳资协议，这两个工会所属的4.5万名Verizon通讯有线业务部门员工开始在周日正式举行罢工。
　　Verizon通讯是美国最大的两家电信运营商之一，这是该公司2000年以来首次遭遇罢工。2000年，大约8万名Verizon通讯员工举行了为期三周的罢工。Verizon通讯与属于美国通信工人工会(Communications Workers of America，以下简称“CWA”)和国际电子工人兄弟会(International Brotherhood of Electrical Workers，以下简称“IBEW”)等两家工会组织的的员工合同在周六午夜到期。
　　Verizon通讯从6月底便开始与两家工会组织就新合同举行谈判，但由于双方分歧巨大，最终未能达成协议。参与此次罢工的人员是Verizon通讯有线业务部门的技术人员和客服人员。Verizon通讯有线业务部门主要向美国东北部家庭用户和企业用户提供传统的固话服务，同时还提供高速互联网接入和FiOS电视服务。
　　Verizon通讯和CWA表示，双方未能在健康保险、养老金等问题上达成一致。Verizon通讯目前正努力控制有线业务部门的成本。由于用户弃用固话转而使用手机和互联网服务，Verizon通讯有线业务业绩在过去十年一直呈下滑趋势。
　　CWA代表称，与Verizon通讯的谈判有望在周日重新开始，但该组织仍通知其所属的3.5万名会员最早在美国东部时间周日早晨6点开始举行罢工。
　　IBEW发言人吉姆·斯佩拉尼(Jim Spellane)在一封电子邮件中称：“罢工对所有人来说都是艰难的选择，不到万不得已不会举行罢工。我认为我们举行罢工而非能达成协议的事实，就是Verizon通讯在整个谈判过程中毫不妥协的明证。”
　　周日当天，大约250名罢工工人聚集在Verizon通讯位于曼哈顿的公司总部，高呼“罢工”口号。45岁的迈克尔·帕勒斯基(Michael Paleski)就是其中的一员，他已在Verizon通讯工作了23年。“没人愿意罢工。我相信另一方也没人愿意这样做。但我们对公司就福利问题提出如此多的条件感到非常失望。我们觉得这的确是双方谈判未能取得进展的症结所在。”
　　帕勒斯基又说：“我有老婆，有两个孩子，还有一处住宅和两辆车。现在物价高涨，生活成本增加，这是我们必须要有合适的工作合同的原因。”CWA称，周一早晨数千名罢工工人将在Verizon通讯位于纽约和新泽西的100座工厂举行集会，向公司施压要求其作出让步。
　　Verizon发言人理查德·杨(Richard Young)在周日下午的一份声明中称：“截至目前，谈判在今天仍没有举行。我们始终愿意谈判，愿意在任何时候重返谈判桌。同时，我们也在执行紧急行动计划。”
　　Verizon通讯周六深夜表示，已经对包括退休人员和管理人员在内的数万名员工进行了培训，随时准备填补罢工员工离开后的空缺。Verizon通讯负责人力资源的副总裁马克·里德(Marc C. Reed)在声明中说：“我们相信我们有足够的人才和资源，可以满足客户的需要。”
　　美国投资公司Stifel Nicolaus分析师克里斯·金(Chris King)认为此次罢工对Verizon通讯的影响不会太大。他说：“有线业务在Verizon通讯的重要性比过去有所降低。相比大约10年前，他们现在受罢工的影响肯定更小。”金给予Verizon通讯股票“买入”评级。
　　CWA 表示，Verizon通讯要求员工作出太多的让步，这是不可接受的。Verizon通讯旗下有线业务共有9.3万名员工，其中5.8万人属于工会成员。包括与沃达丰成立的合资公司Verizon无线(Verizon Wireless)的员工在内，Verizon通讯的员工总数约为19.6万人。(圣栎)

