RIM称将帮助英国警方追踪骚乱者
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，在英国伦敦近几天的骚乱事件中，一些人通过RIM的黑莓Messenger加密通信服务进行组织。不过RIM已经表示，将帮助英国警方追踪骚乱者。
　　黑莓Messenger服务原本主要面向企业用户，但也受到闹事者的青睐。与短信、Facebook和Twitter不同，通过黑莓Messenger发送的消息无法被警方追踪，并且需要私有的PIN码才能提取。这一服务是免费的，同时还支持群组聊天。
　　RIM周一表示，将与伦敦大都会警视厅合作，帮助警方抓捕骚乱中的暴徒。RIM全球销售主管帕特里克·斯班瑟(Patrick Spence)在Twitter上表示：“我们同情受到伦敦骚乱影响的人们。我们将以任何可能的方式为相关部门提供帮助。”
　　根据英国通信监管机构Ofcom的数据，很大一部分十几岁的英国年轻人(37%)使用黑莓手机。伦敦大都会警视厅副助理专员史蒂芬·卡瓦纳 (Stephen Kavanagh)表示，警方毫无疑问考虑逮捕在Twitter上发布煽动性言论的人。他表示：“调查已经开始，这是我们关注的问题。”
　　伦敦大都会警视厅还计划通过Flickr发布涉嫌骚乱的嫌疑人照片。(维金)

