AVS国标十年迎来最好时机：是否会成下一个WAPI
　　AVS，下一个WAPI？
　　IT时报   忻云
　　本期嘉宾
　　张伟民    AVS音视频产业联盟秘书长
　　仲登祥    上海国茂数字技术有限公司副总经理
　　2002年6月，为应对国外专利对中国产业界的各种制约，AVS标准工作组成立。然而，AVS一路走来磕磕碰碰，2007年时甚至被认为“快要消亡”。
　　在快要过去十年之际，AVS似乎迎来了最好的机遇：根据颁布不久的《地面数字电视接收机通用规范》和《地面数字电视接收器通用规范》国家标准，一年之后我国市场销售和用户购买的所有数字电视机都将内置AVS功能，家庭为了接收数字地面电视而购置的接收机(俗称机顶盒)也将具备AVS功能。
　　然而，“中国标准”似乎正陷入这样一个循环，一方面政策上对于科技创新十分支持，另一方面产业化的严重不足却使其生存空间日渐狭小。EVD标准的纷争，已被列为国际标准的TD-SCDMA一路坎坷，以及WAPI申请国际标准“流产”，成为无线设备标配后却鲜有人使用的残酷现实，继续拷问着AVS的将来。
　　AVS，会不会又是下一个WAPI？《IT时报》记者采访了业内专家。
　　又一段“国标”辛酸史
　　2005年，AVS的主要竞争对手是MPEG-2、MPEG-4、H.264(MPEG-4 AVC)。面对当时广电正部署数字电视，网通、电信正试点IPTV，AVS标准十分希望能够介入，拥有属于自己的一片实际应用的试验田。然而，却苦于申报8个月后还未能成为国家标准，只能干等着。
　　由于缺乏产业化的机会，政府相关部门对于颁布其成为国家标准存有疑虑，而反过来由于未能成为国家标准，产业链上的企业又不敢真正地投入。AVS就在这种“先有鸡还是先有蛋”的困局中，错过了一系列机会，才于2006年正式成为国家标准。
　　到2007年，尽管在网通的试验网中使用了AVS，但分析人士指出，广电的移动电视(CMMB)已明确表示编解码标准是MPEG-4和DRA，AVS并不在其中。另外，AVS也难以成为国标DMBT(地面数字电视)的强制标准。这样一来，AVS在移动电视和地面数字电视的路似乎都被阻死了，“可能即将消亡”。
　　技术、成本优势明显
　　回顾这样的现实，AVS国标主导研发单位之一上海国茂副总仲登祥分析，2002年，DVD国际标准忽然高举专利大棒，专利许可费高达总生产成本的39%，致使大批本土DVD企业倒闭，AVS的诞生就与这一背景有关。相对于MPEG-4的国外专利代理公司MPEGLA在新的专利授权方案中大幅提高专利费，每年从中国收走大约500亿元，AVS对每个终端仅收取1元人民币。
　　而AVS音视频产业联盟秘书长张伟民表示，从技术层面来讲，AVS也具有其优势。他向记者表示，“AVS产业化一直没有做得想象的那么大，但不断顽强发展。因为确实能给运营商降低专利风险并带来核心价值。”核心价值就在于，作为新一代编码标准，AVS的技术性能和H.264相当，但其算法复杂度降低30%～70%，压缩比率比上一代的MPEG-2高出近一倍，能够节约一半的频谱。
　　另外，AVS产业联盟也一直未曾放弃过，在今年《地面数字电视接收机通用规范》颁布之前，为迎接2008年奥运会，上海东方明珠就开播了16套AVS的节目，3年来一直运行稳定良好，解决了郊区没有有线电视的用户看奥运会节目的问题。
　　努力换来的是2009年国际电联ITU-T会议决定，AVS与MPEG-2、ITU-T  H.264、美国微软牵头制定的行业标准SMPTE VC-1同列为国际视频标准，而国家政策的相应扶持也随即源源而来。
　　国内外商用范围逐步扩大
　　去年10月，国家广电总局就“无线广播电视数字化项目”AVS编转码器正式招标，之后太原等5市开通AVS地面数字电视应用；今年2月，湖南拉开AVS省级大规模应用序幕。截至目前，AVS标准开始在二、三线城市紧急测试。
　　张伟民特意举出湖南株洲和河南安阳这两个城市加以说明：“这两个地市一级的城市在地面数字电视上走得比较快，平均用户在10万左右，之前频点资源十分紧张，而且MPEG-2本身的压缩效率不高。目前它们把原来的MPEG-2用户全部转向AVS，既支持自主标准又节约了资源，可谓一举两得。”
　　仲登祥则介绍，目前从安徽省网、辽宁省网、河南多个地区、新疆乌鲁木齐等地方的良好测试情况中可表明，AVS核心设备完全达到大规模商用条件，超出运营商预期。
　　相对于WAPI走出国门的艰难，目前老挝的沙湾、巴色、朗勃三个省的地面数字电视已经采用了AVS标准。仲登祥介绍，低廉的专利收费和核心产品的高性价比在国外同样带来推广的便利。

