山寨机潜伏：涌向三四线城市和网购平台
　　今年以来，山寨手机这个名词似乎已淡出人们的视线，所以很多人都觉得，山寨机已走向没落。
　　调研数据也似乎能印证这一点。根据市场调研公司iSuppli的统计数据显示，2010年中国市场的山寨机出货量约为2420万台，和2009年的3320万台相比降幅近30%。与之相佐证的是近期深圳华强北电子市场的“日益萧条”，上周末记者走访华强北电子市场发现，昔日人头汹涌的振华手机城、龙胜手机城和高科德通讯城等山寨机集散地已然开始出现“门前冷落车马稀”的状况，除了一楼的商铺还有部分档主在苦苦支撑外，二三楼的商铺空置率惊人。就连最“知名”的明通数码城也不见昔日繁荣景象，虽然商家数量不少，但是主打产品已经悄然向平板电脑转型。
　　不过，记者进一步调查发现，山寨机从华强北柜台的撤离，只不过是一种表象，在潜在市场需求的驱动下，中国式的“山寨机”依然在生长，只不过换了另外一种方式。
　　“从华强北撤柜一方面是因为严打，另一方面则是因为实体渠道的经营成本涨得太快了。”已经在华强北操持山寨机生意四年的王立武(化名)对记者道出了如今“萧条”景象的真实原因。据了解，从去年12月起，深圳警方展开了名为“亮剑”的打击侵犯知识产权犯罪的专项行动。短短半年多的时间，深圳警方在华强北片区就打掉了制售假冒伪劣手机的窝点共计13个，查获成品手机3923台，手机配件3178个。据王立武告诉记者，此轮“严打”行动和往年的不同，不仅力度大，而且持续时间长，这无疑对山寨机的经营造成了极大的影响。
　　“我们的产品难免都有些外观抄袭什么的，严打一直这么持续着，谁还敢打开门做生意啊？”不过，对王立武来说，更大的问题还是营业利润和经营成本的此消彼长。据他介绍，从2010年下半年开始，山寨机的价格竞争就已经白热化，2.4英寸的双卡双待的MTK方案直板手机售价甚至已经降到了300元以下，“过去卖一台机能够赚200元-300元，现在一台机只有30元-40元，利润几乎和卖电脑差不多了，的确没太大的赚头了，我都一度想要转行。”王立武告诉记者，在利润变薄的同时，他的经营成本也因为人员工资、柜台铺租等原因在不断飙升，因此在仔细衡量了一番之后，他选择了从实体柜台撤离。
　　不过，这并不代表他没再做山寨机生意，“我们现在主要出货渠道已经转到了网上。”据王立武介绍，目前他的零售和批发生意都改用网络平台，“零售主要靠淘宝、拍拍什么的，至于批发则用山寨机论坛来宣传。其实很多行家现在都这么做了，网上查得没那么严，而且销路也还不错。”记者在淘宝网的查询结果似乎也能证明他的观点。据查询结果显示，王立武所经营的淘宝小店光一款高仿iPhone外观的MTK方案双卡手机30天的销量就超过了1000台，看起来生意的确很不错。“在网上卖的话，只要租个小区房子就行了，货直接从厂里出，这样还能省些仓储成本呢？”对于自己的转型，王立武颇为得意。
　　三四线市场仍然是支撑
　　而在开拓网上售卖新渠道的同时，对于传统的手机零售市场，这些山寨机的经销商也开始调整了业务发展的重心。前年才加盟山寨机行业的冉广最近就频繁奔波在深圳和郴州之间，这个郴州小伙子对记者直言，目前山寨机的确正在变得难卖了起来，但这并不代表着没得卖。“最关键是要选对市场，大城市的生意肯定是不行的了，别说诺基亚、摩托罗拉这些大牌子都已经推出了500元以下的手机，就连电信运营商在城市市场也推出了大量的预存话费送手机什么的，我们光卖手机肯定是拼不过的。而且现在城市的用户也挑，不光要选牌子，而且还要智能机，往城市挤那就是自讨苦吃。但是，把手机导回自己的老家附近的镇子里仍然还是大有可为的。”
　　据他介绍，和一二线城市市场相比，三四线的乡镇市场的用户还是相对“好伺候”的，价钱仍然是这些用户购机首要考虑的因素，而且山寨机本身一些多喇叭、长待机和大屏幕的特点也十分适合三四线市场用户的需求。“像我们老家的一个县里，生意好的时候一个月也有上百台的销量呢，虽然量不大，但是也能积少成多。”据冉广介绍，目前他已经把货铺到了老家周边的好几个县市里，除了传统的夫妻店，他甚至还和一些运营商的营业厅达成了供货协议。“小地方的运营商营业厅大多都是加盟的，不是直营的，在这方面管得不是很严，但是用户不知道，还以为在营业厅买的都是正牌呢！”
　　3G普及后或会杀回来
　　虽然有网络渠道和三四线城市的支撑，但是山寨机市场需求的疲软仍然是相关从业者不得面对的“残酷”现实。据有关统计数据显示，目前国内从事山寨机的厂商已经缩减到了2000家左右，不到鼎盛期的五分之一。
　　对此，战国策首席分析师杨群表示实属正常。“做山寨机的本来就是赚快钱的，现在能赚的利润不多，而且量也在缩减，自然会有厂商放弃。”不过他同时也表示，这并不意味着山寨机行业就会彻底消亡，“利润率始终是驱使资本在不同产业之间流动的关键。”杨群称，目前3G智能手机才是市场消费的热点，但山寨厂商因为上游方案的不成熟不能大规模切入这一市场，所以选择了撤退。可一旦3G手机也出现了类似2G时代MTK那样的一揽子解决方案，山寨厂商不见得没有卷土重来的可能。
　　事实上，这种可能性正在增强。根据3G芯片龙头企业高通的计划，2011年底其低端芯片方案就能将3G智能手机的成本降至150美元的水平，未来还有进一步降至100美元的计划。联发科也将在今年三季度大规模出片其针对Android系统开发的芯片方案，并将于年底推出更进一步的3G智能芯片，再加上国内正在积极部署相关产品市场的瑞芯微、展讯等厂商，业内估计2012年才会是千元左右3G智能手机大规模亮相的一年。
　　上游企业在3G智能手机芯片方面的规模化和低端化，正是山寨厂商期待已久的“及时雨”。“从2G到3G换代会是一个很长的过程，中国手机用户基数这么大，光靠运营商补贴是不够的，还是需要社会渠道的大量廉价终端涌现才能加速完成3G的普及。”杨群称。
　　据工信部统计数据显示，截至今年6月，我国手机用户已经将近9亿水平，而3G用户总数则才刚刚超过8000万，3G渗透率才刚刚超过9%，这意味着未来数年中还有超过8亿台的3G换机需求，对于已经转为“潜伏”状态山寨厂商来说，这种潜在的换机需求正是卷土重来的机会所在。
　　网购平台成“山寨”主渠道
　　南方日报记者 程鹏

