三大运营商新版iPhone传言 传分别引入不同机型
　　新浪科技讯 8月8日消息，几天来，有关新版iPhone的消息已经席卷中国三大电信运营商，传他们将分别引入不同机型，但其中的传言也有不少矛盾之处。
　　关于中国移动的传言是，有外媒报道，中国移动已与苹果公司达成协议，中国移动最早今年10月、最迟明年年初将引进iPhone 4手机。业内据此推断，中国移动10月份引入的将是简版的iPhone 4，而非iPhone 5。这种简版的iPhone 4将主要靠WiFi实现高速上网，这正适应中国移动正在大力建设的WiFi。
　　但同时也有人指出，中国移动如果要引入iPhone，那就会引入TD-LTE版iPhone，而不会直接引入iPhone 4，这就不是今年或者明年能实现的事情了。
　　关于中国电信的传言同样为引述外国媒体报道的说法，据称中国电信可能已与苹果达成“初步协议”，将于今年秋天10月同时推出iPhone 5和一个“简版iPhone 4”。
　　但同时该说法称中国电信将花费30亿美元来实现引入iPhone 5的目标，这同样没有任何依据。
　　有关中国联通的传言则相对简单得多，普遍认为，只要苹果公司推出iPhone 5，中国联通因为3G制式为WCDMA，将直接引入iPhone 5。(康钊)

