传和黄拟479亿出售意大利公司 券商质疑作价高
　　新浪科技讯 8月4日消息，据港媒报道，昨晚有消息指和黄有意将3集团旗下的主要业务之一3意大利，转售予意大利电讯，报道更指交易作价可能高达43亿欧元(479亿港元)。但有券商质疑交易作价过高，令人难以置信。
　　据香港《明报》报道，和黄(0013)旗下3G业务成绩揭盅前，昨晚有消息指和黄有意将3集团旗下的主要业务之一3意大利，转售予意大利电讯，报道更指交易作价可能高达43亿欧元(479亿港元)。但有券商质疑交易作价过高，令人难以置信。
　　外资券商纷质疑作价过高
　　和黄发言人昨晚回应表示，不会回应市场传闻。彭博昨日引述意大利报章《Corriere Della Sera》指出，意大利电讯有意并购3意大利，报道未有明确表明收购作价，集团将向3意大利，以1.8欧元发行新股，意大利电讯控股股东随即会购入该批新股。报道又引述德银一份并购计划书，指计及税务亏损后，3意大利的估值达43亿欧元。意大利电讯昨晚11时报0.837欧元，若有关建议属实，和黄接下的新股将较意大利电讯现价有溢价1.15倍，报道指美银及高盛负责有关并购。
　　不过，有券商质疑报道的准确性。苏皇昨晚发出报告指，现时意大利电讯的估值偏低，难以想像会以这样高的价格并购3意大利。意大利电讯若以较市价高出1倍的价钱发行新股集资，亦难以寻找买家。苏皇指出，现时意大利电讯业似迈向整合，但收购的作价未必能达到和黄的“心水”，所以该行认为和黄出售3意大利的可能性不大。
　　当地生意大 但赚钱能力低
　　美资券商Jefferies也质疑该项交易，该行指3意大利的估值只是10亿元欧元，报道所指之作价未免过高。再者，意大利电讯现正背负310亿欧元的净负债，难以承担巨额的收购代价。
　　3意大利属于和黄“3”电讯旗舰的重要一员，去年收入高达17.1亿欧元，用户人数接近990万名，无论收入还是以用户数计，都是“3”现时规模最大的单一地区。然而，庞大的生意并不是盈利保证，3意大利去年因为获分配频谱，录得1.46亿欧元的特殊收益。在特殊利润支撑下，3意大利去年才录除税息前9600万欧元的盈利。
　　回顾和黄投资3G 业务逾十载，累积的亏损超过1500亿元，“3”的亏损一直是和黄业绩的“绊脚石”，但去年终见改善舻象。董事总经理霍建宁今年3月的业绩会还声言，“3G业务已经转入直路，2011年3G将有正面贡献”。若今次的传闻属实，纯粹是善价而沽，还是反映和黄有意淡出欧洲电讯业务？相信这些疑问还要待和黄主席李嘉诚在今天业绩会解画。和黄昨天随大市回软，收报91.15元，跌0.9%。

