诺基亚拟与英国商家合作推广NFC移动支付技术
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，诺基亚正在准备为一些英国企业提供内嵌有近场通信技术(NFC)的标签服务，以便让支持NFC技术的手机能够自动识别相应的信号。诺基亚试图在这一技术上赶上并超过包括苹果和谷歌在内的诸多竞争对手，做到领先一步。
　　负责诺基亚英国和爱尔兰的服务、销售和市场部门业务的鲁伯特·英格兰德尔(Rupert Englander)在接受电话采访时表示，诺基亚将会在接下来的几周里正式宣布将与哪些企业展开合作。英国的合作企业可以从诺基亚这里定制内嵌有标签的海报、贴纸以及名片，所有NFC标签都将与诺基亚在6月启动的NFC Hub网站关联。目前诺基亚依旧是全球最大的手机生产商。
　　英格兰德尔指出：“我们从独立分析师那里获得的相关数据显示，到今年年底，全英国应该有10到14个型号的手机可以支持NFC技术。”而NFC Hub则是一个“工具箱”，它能够帮助商业客户利用NFC进行测试，并追踪其实用情况。
　　拥有支持NFC技术手机的用户可以将自己的手机靠近嵌入到定制展示产品的标签，然后便可以下载网页或者获取名片的细节信息，而合作企业则可以集中进行观察和分析，并借此来调整企业的策略。诺基亚试图通过这一领先的技术实现东山再起。目前该公司的市场份额正在被苹果和三星所蚕食，这两家公司在上个季度的手机销售数量已经超过了诺基亚。
　　目前苹果还没有最终决定是否要在未来的产品中加载NFC技术。根据市场分析机构Strategy Analytics常驻伦敦的分析师尼尔·茅斯顿(Neil Mawston)提供的数据显示，到2015年全球将会有23%的手机支持NFC技术，但是其发展将会受到不同国家和政府的政策影响。
　　英格兰德尔指出，目前诺基亚推出的运行Symbian Anna软件的C7手机已经具备了NFC功能，而较早版本的软件也都会进行相应的升级。不过移动技术研究机构CCS Insight 的报告则显示，这款产品缺少安全功能，因此并不适用于移动支付。(林静)

