爱尔兰移动虚拟网络运营商Just Mobile倒闭
　　C114讯 北京时间8月5日上午消息(罗莎)爱尔兰移动虚拟网络运营商Just Mobile宣布倒闭进行资产清算，Just Mobile仅运营了11个月。
　　Just Mobile在自己的官方网站上表示：“在目前的环境下，我们无法保证资金运转正常，Just Mobile会采取逐步减少服务的形式退出。”
　　Just Mobile通过其Facebook网页向自己的用户通知：“任何已经购买服务但尚未使用的，我们会退款，但已经使用中的业务不退。”
　　Just Mobile向用户告知，沃达丰和其他的合作伙伴不再支持自己，因此Just Mobile不得不清算自己的资产。
　　所有Just Mobile的用户要在8月12日前用完自己的帐户余额，不过从8月8日起，Just Mobile的用户们只能网内间打电话、发短信。8月19日前仍可收到来自其他运营商用户的电话和短信，在这之后，所有服务都会停止。
　　Just Mobile总经理Donal Lawless告诉媒体，公司亏损了200万欧元，仅有几千名用户，原计划到2012年一季度收获3万名用户，运营达到保本状态，但由于经济气候不佳，公司运营时间不是时候。
　　Just Mobile是一家全爱尔兰资本的独立公司，由Donal Lawless和Stuart Kelly在2010年10月份成立，Powerscourt Capital Partners提供资本支持，租用沃达丰的网络基础设施。
　　爱尔兰电信监管机构ComReg的季度报告，截至2011年3月份，爱尔兰拥有540万移动宽带用户，其中480万为手机用户，移动渗透率达到107.8%，自移动宽带服务上市已经增长了121%。

