旅客坐飞机用飞行模式 拒不关手机被罚1500元
　　长江商报消息 本报讯(记者 李? 通讯员 董玉婷)很多智能手机上，如今都有了“飞行模式”。买手机时，营业员通常会告诉你，使用“飞行模式”，就可以在飞机上不用关机。可是，昨日，一名女子乘飞机用了“飞行模式”拒绝关机，却被罚了1500元。
　　女乘客姓杨，就职于一家世界500强企业，经常乘坐飞机。
　　昨日，她在武汉到深圳的航班上，将手机调成“飞行模式”观看视频。机组人员要求其关闭手机，她始终置之不理。
　　“飞行模式不就是在乘飞机时用的吗？”她说，她每次坐飞机都是这么做的，也没人阻止过她。并表示，“飞行模式”下的无线电连接都会关闭，根本不会影响到飞机接受信号，不会影响飞行安全。
　　这样的僵持引起了同机旅客的不满，导致飞机无法正常起飞。
　　多方劝阻无果后，武汉天河机场公安局航站楼派出所将其带走，并依法对其罚款1500元。
　　据航空业内人士称，尽管从理论上、技术上或可以认为“飞行模式”对飞机飞行过程影响甚微，但目前民航局确实未能对其安全性进行认证，为了安全起见，必须禁止。
　　机场公安提醒广大旅客，根据中国民用航空总局的现行规定，任何一家航空公司都不允许乘客在飞机上将手机置于“飞行模式”保持开机状态。
　　链接：
　　《民用航空飞行标准管理条例》明令禁止在飞机上使用便携式电子设备，其中也包括使用“飞行模式”的手机。
　　《中国民航总局公安局第174号令》规定，对违反规定使用移动电话等遥控电子设备者，经机组成员劝阻、警告、仍坚持不改者，对其设备暂时予以扣押保存。
　　对制止不听者予以制服，移交机场公安处理，并依法给予行政拘留处罚，造成航班延误，依法要求行为人赔偿损失。

