网络文学“冲茅”军团仅存一员 
　　据《北京日报》消息 8月7日日上午10时，第八届茅盾文学奖评奖办公室公布首轮投票结果，产生出进入下一轮评选的81部备选作品。尽管本届茅奖首次向网络文学敞开了大门，但从此次公布的投票结果来看，传统文学的名家大腕在名单上名列前茅，而此前申报成功的6部网络文学作品中，仅《遍地狼烟》一部入围，其余全部折戟。
　　据本届茅奖评奖办公室主任胡平介绍，接下来评委们还将陆续对这81部备选作品进行多轮筛选，本月15日将评出20部备选作品，最终获得茅奖的5部作品则有望在本月20日评出。
　　尽管投票结果没有标注每部作品的具体得票数，但此次公布的81部备选作品却是按照得票多少进行排序的。从名单上来看，方方的《水在时间之下》目前居于首位，紧随其后的是毕飞宇的《推拿》、刘震云的《一句顶一万句》、刘庆邦的《遍地月光》，以及阿来的《空山》。莫言、苏童、韩东、叶兆言等文坛大腕也都纷纷入围。
　　本届茅奖首次接受网络文学作品参评，被视为一个重要变革。在最早公布进入评选环节的180部作品中，曾有6部网络文学作品申报成功；但是如今经过首轮投票，留在榜单上的只有《遍地狼烟》一部作品，其作者李晓敏的网名“菜刀姓李”，在这张名单上显得十分突兀。在著名文学论坛“起点中文网”上，有网民情绪悲壮地表示，“菜刀姓李”和他的《遍地狼烟》，是在“为捍卫网络小说的尊严而孤独应战。”(陈涛)

