广东电信推Wi-Fi全省免费服务
　　本报讯 为了迎接2011年深圳第26届世界大学生夏季运动会，全力服务信息大运，中国电信送出厚礼，推出“迎大运、Wi-Fi全省免费”惠民服务，自5月1日至9月30日，在广东全省范围内，向全民免费提供最高速度可达10M的Wi-Fi无线上网服务，让广大市民和四海来宾可随时随地乐享大运会精彩资讯及赛事。
　　据悉，预计将有180多个国家和地区、超过13000名运动员参加本届大运会，参赛规模超过历届；同时还有约300万观众、2万赛事志愿者现场参与盛会，约20亿人次将收看赛事。而无论是否在大运场馆，人们都可借助中国电信Wi-Fi热点更好地了解大运，参与大运。大运会期间，市民和来宾不管是身处麦当劳、星巴克，还是体育馆、飞机场，或是商场、酒店，只要看到中国电信天翼宽带Wi-Fi标识牌，即可通过免费获取的体验账号和密码，使用带有Wi-Fi功能的电脑或手机免费无线上网，随时随地观看大运赛事，抢先了解大运新闻，第一时间掌握赛事资讯，尽情体验无线上网的便捷与乐趣，感受本届大运会不一样的精彩。
　　作为“宽带中国”建设的主力，中国电信目前在广东省已有Wi-Fi热点近3万个，覆盖全省包括体育馆、宾馆、酒店、机场、商场、咖啡厅等公众主要休闲、娱乐、购物场所。 而在深圳，则有近万个Wi-Fi热点，广泛分布在大运主要场馆、机场、火车站、各大口岸、星级酒店、餐厅、大型商场等人流密集区域。若要了解中国电信Wi-Fi热点详细信息，用户可登录http://wlan.vnet.cn/进行查询。通过天翼宽带Wi-Fi，实现随时随地访问互联网，浏览大运会现场比赛、网上直播、官方网站的最新信息，以及享受丰富多彩的网络精彩生活。
　　除了在热点地区广泛覆盖之外，中国电信天翼宽带Wi-Fi同时也注重高速网上冲浪的速度体验。目前，天翼宽带Wi-Fi上网速度最高可达10M，网速完全可以和有线宽带相媲美，甚至超过有线宽带的速度。(刘升军)

