华为徐昕泉：2015年成为全球前三大手机制造商
　　新浪科技讯 8月3日下午消息，华为终端今日发布了“自在分享”新品牌，并推出了“云服务”平台和首款“云手机”Vision——远见。全球首款7英寸Android 3.2平板电脑MediaPad也同时发布。华为终端首席营销官徐昕泉(微博)表示，2015年，华为争取成为全球三大手机制造商。
　　徐昕泉说，移动互联的新一代消费者是活力社群一代(Young Social Networkers)，这群人拥有乐观、好奇、关怀、进取的特质，并乐于与他人分享。基于此，华为终端推出新品牌理念“自在分享Let’s simply share”。
　　今天，华为终端还发布了“云服务”平台，以用户为中心，服务能力从“备份、存储、同步”等基础需求，到“娱乐、游戏、导航”等中级需求，再到“社交”等高级需求。徐昕泉透露，该平台可为每位用户提供160G存储容量。
　　首款承接“云服务”的手机“远见”，可以帮助用户使用音乐、视频、游戏等移动互联网资源，还提供“手机不怕丢”、“精彩随心甩”、“内容随身带”三大业务。
　　发布会上，华为终端首次在华展示了新加坡亚洲通信展首发的7寸平板电脑MediaPad。该平板电脑是全球首款搭载Android 3.2蜂巢系统的7寸屏平板电脑。
　　徐昕泉说，华为终端正向新的模式转型，打造B2B+B2C=B2P(people)的模式，而未来，华为争取成为全球前三大手机制造商。
　　华为CEO万飚表示，未来华为终端将产品结构、品牌形象和渠道模式三个方面转型。
　　万飚透露，2011上半年，华为终端全球销售额达到42亿美元，同比增长64%；全球出货7200万台，同比增长近40%；华为Android智能手机的出货量居全球前五；国内市场方面，华为手机的市场份额也已跻身三甲。(秀倩)

