HTC英国诉苹果为和解铺路：专利无效或难成立
　　飞象网讯(赵宇新/文)8月4日消息，据台湾媒体消息，针对此前媒体报道的宏达电在英国对苹果提出告诉事件，宏达电做出澄清，宏达电表示只是对苹果提出专利无效的申请。资策会分析师表示，这就如同苹果也提S3专利无效一样，是企业的攻防策略，但专利无效要成立很难。
　　据了解，美国国际贸易委员会(ITC)初判宏达电侵犯苹果专利两周后，宏达电于7月29日在英国司法高等法院控告苹果。
　　但近日，宏达电对此事做出澄清，称并非控告苹果，而是向英国法院提出苹果专利无效的申请，就如同苹果也对S3的控告提出专利无效申请，ITC受理一样，都是正常的专利战攻防策略。
　　资策会产业情报所(MIC)资深产业分析师陈赐贤表示，宏达电向英国法院提出苹果专利无效申请，可能是之前在美国ITC初判败诉的那两项关于作业系统平台架构和重要数据传送机制的专利。陈赐贤表示说“已经成立的告诉才能提无效申请，所以应该是宏达电败诉的两项专利。”
　　陈赐贤认为，一般提出专利无效的申请虽被受理，但很难成立。主要因为专利有效性的再审查通常短期内难有定案，因为专利权涉及到国家公信力。
　　陈赐贤表示：“现阶段宏达电与苹果的专利诉讼只是公司竞争的手段，但专利战的胜负要看企业的实力，目前，层出不穷的小战线大概都是为和解铺路。”

