三网融合博弈棋至中盘：广电紧逼 电信拖字诀
　　深圳IPTV遇阻：电信接入广电播控平台突然变卦
　　一纸诉状，激起千层浪。
　　日前，中国网络电视台(CNTV)就广东电信和江苏电信IPTV业务平台侵权盗播中央电视台相关电视栏目视频的行为，向当地法院提起诉讼。
　　此前，CNTV曾多次将民营视频网站告上法庭，和电信运营商对簿公堂则是首次。CNTV强调，公司独家享有对中央电视台全部电视频道的新媒体平台播放权，警示电信运营商必须接入其IPTV播控平台，否则便是“违法”。
　　“电信对接入广电播控平台疑虑重重。”有广电高层告诉南都记者，以三网融合试点城市深圳为例，广电与电信代表曾多次谈判，“深圳电信一度答应接入广电播控平台，但六七月时，国务院三网融合工作协调小组到深圳调研，电信突然变卦，现在又搁置了。”
　　该高层表示，目前深圳电信一月可以独立发展1万IPTV用户。“但他们既没有落地资格，也没有传输资格。”
　　对于为何仍与广电僵持，电信人士“四两拨千斤”称，国家正在组织一项三网融合课题，“明确由我们主导负责”。
　　广电拿着内容播控权，电信拿着互联网宽带出口和IDC(互联网数据中心)资源，各自握紧手中的王牌，既想分享对方的好处，又不想失去自己利益，利益博弈中，三网融合路在何方？
　　广电“维权”步步紧逼
　　自2006年起，广东电信就和上海文广合作，推出ITV(宽带互联网视听)业务，最初只有二三十个频道，目前已经增加到60多个频道。
　　但由于IPTV业务一直处于“政策敏感带”，广东电信极少大张旗鼓对该项业务做宣传。即便曾经动念酝酿了相当篇幅的“iTV”策划，最后时刻还是取消了，“怕太敏感”。
　　现在，这个“暗地潜行”业务被迫高调曝光。CNTV版权部相关负责人刘璐向南都记者表示，CNTV今年4月就开始对广东电信IPTV侵权进行系统的调查取证，7月下旬在广州中院正式提起诉讼。
　　CNTV相关负责人强调说，只要在电信运营商的IPTV节目中看到中央电视台和CNTV的节目，就可以认为这是侵权行为，而这种行为并不在少数。
　　广电借此向外界传递出一个重要信号：广电手握着互联网电视和IPTV牌照，掌管电视内容制作权，拒绝与广电IPTV播控平台对接的电信运营商，必须尽快完成与广电的对接。
　　电信“管道化”忧虑
　　去年9月开始，CNTV斥资建设了IPTV播控总平台，到今年5月，基本上完成了与绵阳、青岛、武汉等8个三网融合试点城市IPTV分平台的对接。然而由于各地电信运营商拒绝将其回传网络与这些平台对接，导致CNTV的IPTV业务无法开展。
　　对于CNTV而言，和电信合作的IPTV的商业模式很简单，CNTV播控平台只需要提供内容，传输、运维、用户、市场等等都是电信运营商操作。在现实操作中，电信运营商的平台已经具备了与广电对接的能力，但是对于电信而言，一旦与广电播控平台对接，电信运营商将彻底沦为“管道”，因此电信百般不愿意。这也是试点城市在IPTV集成播控平台与传输分发系统对接、双向进入经营许可证发放等方面的工作进展缓慢的根本原因。
　　同时，根据政策规定，IPTV业务的运营方必须持牌照，但手握牌照发放大权的是广电总局，目前上海文广百视通、南方媒体、CNTV等6家广电企业获得这一牌照，电信运营商没有任何企业获得牌照。这也是前期广电叫停互联网经机顶盒(DVD机等)向电视机终端提供视听节目服务的依据。
　　政策给电信在发展IPTV业务上很多限制，但电信并不轻言放弃。广电高层表示，在没有大做宣传的背景下，目前深圳电信一月都可以独立发展1万IPTV用户。
　　“拖字诀”相时而动
　　“就近期三网融合的动态来看，呈现这样一种状态：广电着急，电信似乎无所谓。”在广电专家吴纯勇看来，广电正在频频出招，紧逼电信。
　　吴纯勇透露，广电系统当中最着急的是各地的有线电视网络运营商，其次是相关内容集成播控平台，如CNTV、百视通等。
　　“各地有线电视网络运营商面临电信运营商的IPTV业务的竞争，一旦运营商IPTV渐成气候，有线电视网络运营商肯定会面临着网内用户流失率的问题；而用户一旦流失，几年前的贷款就几乎打了水漂。”
　　为了尽快扩大规模，CNTV更计划今年一年要新增500万IPTV用户。
　　而对于电信运营商来说，其软硬件平台的建设要远远强于广电，只是苦于没有IPTV运营牌照，所以对于接入广电播控平台是能拖就拖。
　　在与广电胶着的同时，电信运营商还在加紧进行基础设施的改造与维护，加速光纤到户工程，提升接入能力，为未来竞争先备足“粮草”———相关数据显示，“十二五”期间，电信业2万亿元总体投资中，用于宽带的将占80%。三大运营商相继表示，要加速实施宽带升级提速，推进全光网络建设。
　　今年2月，中国电信启动“宽带中国·光网城市”工程，目标是用户的接入带宽将在3-5年内跃升10倍以上；南方城市将全面实现光纤化。
　　记者获悉，去年年底，在电信推动下，广东全省城市12M宽带接入能力达到75%，而广深东佛等珠三角城市12M宽带接入能力已达80%。根据广东电信计划，到2012年，全省城市要普遍达20M以上接入能力。
　　中国联通董事长常小兵也表示，联通已提出全国宽带提速计划，将率先在城市大面积铺开光纤接入。
　　相对运营商的“全程全网”，“分而治之”的广电系还在内部整合的道路上前行———截至目前，全国有大约19个省级有线网络已经完成或基本完成整合，而旨在整合全国有线网络的“国家有线电视网络公司”几度传言即将挂牌，但目前仍未正式成立。
　　小步突破
　　但广电、电信，也在斗争中寻求共同利益点。
　　CNTV版权部相关负责人刘璐接受本报采访时，盛赞广电和电信合作良好的“云南模式”。今年7月27日，由央视携手云南爱上网络公司、云南电信、上海康麦司公司共同搭建的新一代互动电视购物平台--“TVMall商城”在云南IP电视正式上线播出，业内人士认为，这标志着央视IPTV应用信息服务业务迈出了全国发展战略的第一步。
　　2009年10月，CNTV和云南电视台联合组建的“云南爱上网络公司”挂牌成立，该公司与云南电信就IPTV业务进行全面合作，形成了由IPTV运营商、地方广电和地方电信三方共建IPTV的“云南模式”。
　　据悉，从“云南模式”确立后到2010年年底，云南省内昆明、楚雄、大理、曲靖、玉溪等地新发展的IPTV用户超过4万户。
　　还有经常被提及的“上海模式”———中国电信上海公司自2005年7月初推出IPTV，六年以来已发展用户近150万户，IPTV活跃度持续保持在80%以上。
　　2005年3月，原上海文广新闻传媒集团(现为上海东方传媒集团有限公司，SMG)获得国家广播电影电视总局颁发的国内第一张IPTV商业运营牌照。下半年，上海电信与SMG启动合作，在上海浦东新区、闵行地区展开IPTV商用试点。2006年9月，上海全市开通IPTV商用业务。截至目前，上海IPTV提供丰富的节目内容，包括71个直播电视频道、39个轮播剧场，还提供电视回看、视频点播、时移电视等多项服务功能。
　　在“上海模式”中，广电负责内容集成、电信负责传输接入平台，加上增值业务提供商、内容业务提供商共同构建起良性产业链，合作分成。该模式组织结构简单、分工明确、可行性颇强，信息产业部前部长吴基传曾大为肯定。
　　“广电机构负责业务的行政许可和内容的集成规划管理与审核，电信部门负责业务的支撑系统建设、业务运营和用户的管理，这种合作模式比较符合产业链相关方利益、市场及用户需求。尤其在运营商和地方广电关系比较融洽的地方，IPTV业务得到了很好的发展。”中国电信集团科技委主任韦乐平话锋一转，“在关系不好的地方寸步难行”。
　　视点
　　体制瓶颈短期难突破，不如寻求新业务
　　事实上，三网融合的技术层面已经不存在问题。有媒体报道称，目前在北京，去年就在石景山区搭建了一个三网融合的网络平台，相关四个运营商(移动、联通、电信、歌华)均参与其中。按照目前设计的方案，北京最早在10月份有望开播IPTV。
　　“三网融合的艰难推进，主要在于体制瓶颈，归根到底就是作为电信与广电双方的行政管理部门在相关业务层面各持已见。”广电专家吴纯勇直言，工信部和广电总局在诸如电话业务、互联网宽带接入业务、IDC业务、IPTV业务等方面，都有各自部门的规章制度、行政管理规范。目前两者对各自所控制的领域两部委都不肯做出让步。在国务院三网融合工作协调小组和各地三网融合主抓部门组织的会议上，两家只要一碰面，焦点话题始终脱离不了部门利益。
　　“三网融合小组其实并没有实质性可以调和双方矛盾的权力，就监管体制而言，工信部、广电总局都属于正部级单位，针对两部委的监管，除非监管机构高于这两个部委。”吴纯勇建议，在政策、体制层面不能短期取得突破的现实下，广电电信与其双方在诸如电话、IPTV业务方面浪费时间，还不如利用这样的时间，双方去研发新的业务。“这样对于双方都是一个全新的市场，利益层面也得到了保证，就有了积极性。”
　　南都记者 汪小星 实习生 谢婷

