山寨机转型急：深圳一年冒出300“正牌军”
　　羊城晚报记者 林曦 实习生 刘冠莹
　　“生意难做不是我一家，整个行业都受冲击。”深圳华强北赛格电子广场的一位手机卖家指着搬空的柜台告诉羊城晚报记者说。
　　“往年这个时候是暑期促销最火热的时节，但现在年轻人都网购了，我们的利润空间又少，限制又多，智能机还大举压境，大打促销是心有余而力不足了。”
　　曾几何时，不少人在深圳华强北圆了自己的淘金梦。而如今，这个以“山寨之都”闻名的市场内随处可见“招租搬迁”的招牌。
　　网购低价狙击
　　记者上周末走访深圳国际电子城、远望数码城等多家卖场，看到一些贴着“彩色触屏、大喇叭、炫彩灯光、移动QQ”等宣传语的“多功能”山寨手机价格不过在300元左右，确实很低廉，但即使贴了国际品牌的标签，亦少人问津。
　　“一早到现在卖了10台吧。”在记者的一再追问下，一位卖家透露，山寨机要赚钱都靠走量，以往一天能销售上百台。“零售都在亏本，网络的冲击也大。”
　　与此形成鲜明对比的是，卖场冷清网购却火热。据淘宝无线事业部透露，手机淘宝聚划算日前在开出白色iPhone4专团之后1分钟之内，200台白色iPhone4被瞬间抢完，1分钟内手机淘宝的单品成交金额近100万。“这样的促销手段我们毫无还击能力。”上述手机卖家大呼“伤不起”。
　　“网店卖的确实便宜，互联网企业有砸钱的资本。”手机卖家关小姐对记者坦言。
　　手机巨头捏住山寨“七寸”
　　一方面，谷歌Android的免费开源将智能手机的价格迅速拉到千元左右，山寨手机的价格优势不再。
　　另一方面，不同于2G的是，在3G时代，最核心的技术专利为美国的高通公司所有，无法获得专利授权就不能生产3G手机。
　　艾媒咨询CEO张毅在接受羊城晚报记者专访时表示：“山寨手机的幕后推手联发科和高通在关于3G的专利授权上一直进展缓慢，至今也未成功推出一款价廉物美的3G芯片，这导致山寨机最核心的价格竞争优势也就荡然无存。”
　　淘宝无线的数据也显示，使用山寨手机MTK系统访问淘宝无线的用户只有7.99%，使用塞班系统的用户高达53.2%。山寨机蹩脚的性能和用户体验再一次绑住了自我发展的脚步。
　　知识产权扼住命脉
　　2010年11月，国务院和国家工商总局要求各地开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动(下称“双打”)，深圳制定了6个月的专项行动方案，华强北是“双打”的重中之重。
　　除了“双打”，手机巨头还利用知识产权侵权诉讼排挤山寨厂商。今年4月，深圳最大的外单手机生产商基伍(GFIVE)就曾卷入一起知识产权诉讼中，原因是诺基亚认为基伍手机在外观设计上涉嫌侵犯诺基亚的有关知识产权。为了避免成为打击对象，有的山寨手机卖家选择转型，拿牌变身“正牌军”。据当地商家说，去年一年之内，深圳冒出了两三百个正牌手机品牌。
　　据悉，在这个山寨大本营里，从业人员二十余万，营业额早已超过千亿。有分析师认为，“双打”对华强北的长期发展其实是有利的，能促进华强北商业模式的转型。严格管理能“过滤”掉华强北山寨机产业中触及法律底线的不良部分，改变华强北原有的商业发展路径。
　　转型“正牌军”也不易
　　虽说在目前的情况下，转型似乎是山寨企业的唯一出路，但是对于实力不足的小企业来说，这并不容易。
　　深圳国际电子城的肖女士透露，山寨手机之所以遍地开花，就是因为它成本低廉，不用交税，也不参加入网检测。据悉，入网检测费是一款手机三十多万，再加上17%的增值税，还要加上打广告搞促销的费用，山寨手机按着品牌手机的路子走，在成本上根本无法负荷。
　　“最关键的是山寨已经没有什么可以模仿的了。”艾媒网CEO张毅对羊城晚报记者指出，山寨商家曾以模仿诺基亚为主，但随着诺基亚在用户心中的评价降低，现在模仿诺基亚已经很难保证可以大卖。
　　同时，张毅认为，“山寨厂商要拿牌当‘正规军’来全力转型，要争取和运营商合作做限定用户网络的定制手机，尤其是现在大热的3G手机。”
　　深圳移动通信联系会秘书长唐瑞金则表示，不能把“山寨”行业一棍子打死，山寨机仍然满足了某些消费者的需求，应积极指导和支持，并给予一定的保留空间和转型时间，帮助其慢慢实现转型。

