智能手机屏幕越做越大引争议：通话只能用免提
　　如果你最近去逛过手机卖场，你会发现如今的智能手机屏幕尺寸越来越大，有的甚至大到一只手都拿不住。
　　手机屏幕越来越大
　　将大显示屏做成3G智能手机标准配置的是苹果公司，其iPhone 4使用3.5英寸显示屏，结果因便于操作而大获成功。
　　随后，诺基亚、LG等推出4英寸大屏手机，摩托罗拉则率先推出4.3英寸大屏手机、宇龙酷派为中国电信定制的一款手机更采用了5.0英寸的显示屏。
　　极限不断被超越。坊间甚至已传出苹果iPhone 5将比iPhone 4屏幕更大的说法，即可能是4英寸以上的屏。
　　而有电信运营商则在其新定义3G手机中，明确表示手机屏必须3.5英寸以上，更有要求其定制的3G智能手机达到4.0英寸屏以上者。
　　巨无霸手机手难握
　　但前述这些手机都还不算大，目前市面上最大的手机，其屏幕达到了7英寸，足有一块砖头大，堪称手机中的巨无霸。
　　前天，重庆晚报记者在锦阳数码城见到它时，正好几个学生围着样机在议论：“这是手机还是平板电脑啊？”对于疑问，促销员以非常肯定地回答说：“当然是手机了，可以打电话的嘛。”
　　重庆晚报记者仔细端详和打听了一番，得知这款名牌手机上市已有半年多，比普通手机多了许多电脑操作功能。由于屏幕太大，别说女生，就是男生握着它打电话也要遮住大半个头。或许正因为打电话不方便，其只能使用免提或者戴耳机才能通话。
　　大屏效果好麻烦也多
　　手机显示屏越大是否越好呢？人们对此看法不一。
　　国美手机销售员刘强认为，手机显示屏越大，显示效果越逼真，多媒体效果更好，尤其是玩游戏、看视频体验更佳，这也是目前为何大屏幕手机成为3G智能手机主流的原因。
　　北碚区的消费者王微持反对观点。非智能机和智能机她都用过，最大的感受是后者比前者更耗电，而且屏幕越大越如此。以前她用的非智能手机，充一次电至少可以用3天。而现在用3.5英寸屏的智能手机，最多一天电池就不够用了。而她朋友的4.5英寸屏手机更离谱，如果多打几个电话，当天就至少得充两次电。
　　家住渝中区枣子岚垭正街的李磊支持王微的看法。“以前的手机还没手掌大，携带非常方便。现在的智能手机屏幕越做越大，出门总得带个小背包来装，非常不方便。”
　　业内称5英寸是极限
　　其实，对于手机屏到底应该为多大，各个手机商的看法也并不统一。
　　宇龙酷派的李旺曾表示，智能手机在长宽高和厚薄上都是有极限的。他介绍，目前8毫米是超薄的极限；5英寸屏也是个极限。在李旺看来，区分终端是平板电脑还是手机，重要的是要看能否“一手掌握”。能一手握持的是手机，需要两只手拿的是电脑。
　　中兴CDMA终端策划总监小武也在腾讯微博上表示：“4英寸和4.3英寸屏足够了，再大就不能算是手机了。”
　　消费者最爱是3英寸屏
　　既然业界对手机屏幕多大才好并无定论，那就让市场来说话。重庆晚报记者昨天向国美、锦阳、诚泰等手机经销商询问得知，目前重庆智能手机卖得最好的仍然是3英寸多的产品。
　　重庆国美3C负责人李先生表示：“从目前市场的销售看，3英寸多屏幕的智能机仍卖得最好，比如3.2英寸、3.5英寸。但你说的7英寸屏那台手机卖得也不错，原因一是价格不高，二是它的功能更像一台平板电脑。但这仅仅是个例。”
　　重庆晚报记者 万里

