6疑犯自架飞线走私手机落网(组图)
　　查获走私iPhone手机50部、iPad 2平板电脑50台 初步估价30余万元
　　本报深圳讯 (记者崔宁宁 通讯员彭海红、玉志宁)前日凌晨，深圳海关联合香港海关、深圳市公安局在沙头角一花园小区查缉了一个利用“空中飞线”走私电子产品的窝点。走私分子在花园21楼空中连廊摇动绞盘，将挂在鱼线上的私货手机从对面的香港偷运入境。
　　据悉，此次行动共抓获涉案人员6名，查获走私iPhone手机50部、iPad 2平板电脑50台，初步估价30余万元。而此案的疑犯陈某曾因2008年在沙头角“飞线走私”手机、内存条，而被判处3年有期徒刑，今年5月刚出狱又故伎重演，目前在逃。
　　自架飞线走私电子产品
　　今年7月底，深圳海关缉私局接到线人举报，有走私分子于凌晨时分在沙头角“中英街”附近某小区利用“飞线”从香港走私电子产品入境，于是迅速展开调查，并与香港海关互通有关信息。
　　8月2日下午，20多名缉私警察分多批次进入埋伏地点。3日凌晨2时许，走私分子开始架设“空中飞线”，3时许开始利用“飞线”从香港走私货物入境，并迅速将货物转移至事先拦截好的出租车上，准备将私货拉走。潜伏的外围组立即将两名搬运私货的走私分子抓获。随后，21楼的抓捕组成功抓获4名正准备清理走私工具的走私分子，一举端掉这个利用深港两地自架飞线走私电子产品的团伙。
　　案犯：出狱仅两个月
　　据了解，此次“飞线”走私案与三年前沙头角的一起走私案极为相似，相同的作案地点、作案手法，甚至是相同的作案疑犯。
　　2008年5月27日，深圳海关在沙头角查获一起“空中飞线”走私案，缴获涉嫌走私的手机3330部、电脑内存条2100条等，主犯陈某被判处有期徒刑3年。今年5月份陈某刑满出狱，仅过两个月又重施故伎，熟料海关早已把沙头角一带设为重点监管区域。目前在逃的陈某将再次面临法律的制裁。
　　相关新闻
　　拱北海关截获“木中黄金”土沉香37公斤
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员黄慧贤、孙海波)昨日，记者从拱北海关获悉，该关下属的横琴海关前日下午在珠海横琴口岸查获走私土沉香约37公斤，这些国家二级保护的名贵野生植物，隐藏在一辆进境货车的空泡沫箱下，被海关关员查获。
　　3日下午4时，横琴口岸粤澳直通货车进境空车道，持通行证的内地司机何某驾驶货车进境，并申报了货车为空车。
　　横琴海关关员对车厢进行了彻底查验。果然，在车厢前部泡沫箱的深深掩藏之下，是一些用布条和胶带严实缠裹的木料。经初步鉴定，这些未申报的木料为国家二级保护野生植物土沉香，毛重约37公斤。目前该案已立案作进一步调查处理。

