中兴手机何士友：占领欧美市场才算国际巨星
　　新浪科技讯 8月10日消息，在手机出货量终于快赶超LG之际，中兴通讯执行副总裁何士友却表示，中兴手机目前到了由量变到质变的关键时期，要像非洲草原上的小羚羊一样，要保持高度的警觉。他同时预测，中兴通讯今年出货量8000部的目标将实现。
　　今年目标出货8000万部
　　8月9日，面对包括新浪科技等在座的媒体，中兴通讯执行副总裁何士友显得比以往轻松些，这位中兴通讯手机体系多年的掌门人对中兴通讯终端的业绩持乐观态度。
　　根据中兴通讯手机体系公布的上半年情况，今年上半年中兴通讯终端整体出货量为6000万部，与去年同期相比增长约40%，其中手机3500万部，同期相比增长约30%，远超业界平均水平，并直追LG手机的销量。
　　对此，何士友说，上半年中兴手机的全球市场占有率以及销售收入都是比较良性、健康的发展，整体来讲单机的ARUP值也是上升的。
　　据悉，今年中兴通讯制定的全年终端出货量为8000万部，对于上半年为3500万部，还没达到全年目标的一半，何士友表示，手机业的规律是，下半年以及第四季度都是手机的销售旺季，普遍下半年的发货和销售收入比上半年大，因此，完成全年出货量8000部的目标不成问题。
　　对未来5年的思索
　　“其实我现在思考是2012年、2013年，应该讲这几年接下来内部叫转型年。转型成功的标准是以市场来检验，就是你最终的成绩单。中兴手机的这个成绩单就是：你要能够可持续地继续发展5年，在5年保持高速健康地增长，不折腾，这就非常不容易”，何士友显然对中兴手机的未来发展思考了很久。
　　他说，综合下来，假如中兴手机这5年能做到没年35%、40%的增长，在2015年的时候中兴手机的销售收入将会超过1000亿人民币，虽然与苹果、诺基亚比不算大，但是中兴手机在全球将还是能够有一定的影响力，将进入另外一个阶段。
　　中兴手机近几年发展迅猛，但环顾周边的一些厂商，连诺基亚这样的巨无霸都面临严重衰退之势，对此，何士友也感叹说，“做企业是非常辛苦的，我经常讲战战兢兢地过日子，像非洲草原上的小羚羊一样，吃点草都不安心，因为你要保持高度的警觉，自然界的生态链也是这样，有食草动物，也有食肉动物，也有的大型食肉动物吃不到肉，饿死了。”
　　转型成功的标志看在欧美市场表现
　　“每个企业都要有自己的核心竞争力，存在是有它的道理”，何士友认为中兴手机的下一个关键是欧美市场。
　　他说，中兴手机转型的标识就是进入欧美高端市场，能不能转型成功，就是看在欧美市场能不能高速增长。
　　他尤其强调美国市场。他认为，任何一个东西如果要想在全球得到认可，一定要在美国得到认可，像诺基亚这样的现象罕见，诺基亚在美国确实做得不好，但是在全球是前三。
　　“中兴手机希望在美国市场快速增长，什么时候在美国市场能够跟在中国市场的销售目标持平，或者在美国市场的销量甚至超过中国市场，中兴手机就进入良性状态了”，何士友如此说。
　　他同时强调智能手机的作用，因为这是中兴手机三大转型之一。
　　据悉，中兴手机上半年销售了500万只智能手机，其中在中国为250万部，中兴对全年销售1200万部智能手机有信心。(康钊)

