奢华手机频频亮相 高端市场争夺渐趋白热化
　　本报记者 雷彬
　　奢华手机市场近期颇为热闹。据媒体报道，诺基亚豪华手机Oro日前正式登陆国内市场；世界奢侈手机品牌Vertu向全球公开发售首款奢华V8滑盖手机；瑞士手表品牌豪雅推出全球首款采用Android操作系统的奢华智能手机Link；意大利著名超级跑车生产厂家兰博基尼推出Spyder系列奢华手机……
　　奢华手机通常以华丽绝伦的做工和昂贵的价格主攻高端市场。一直以来，奢华手机由于定位超高端人群，大多价格不菲而被普通大众所“围观”。然而，正如许多奢侈品一样，奢华手机有其存在的市场需要。主流手机厂商与奢侈品牌频推奢华机型，高端市场的争夺日趋白热化。
　　手机厂商发力高端市场
　　诺基亚今年5月发布了一款面向高端用户的豪华智能新机诺基亚Oro，日前，这款融合了顶级小牛皮后盖、18k镀金和整颗蓝宝石打造的主屏幕键的诺基亚豪华手机正式登陆国内市场，并以高达8188元的价格希望能赢得富豪们或是那些奢侈品爱好者的青睐。
　　据介绍，诺基亚Oro被认为是纯皮镀金镶宝石版C7，其以诺基亚经典的C7机型为原型，加入了奢华的“外部装潢”。该机采用经典的直板设计，拥有覆盖顶级小牛皮材质的后盖，按键更是采用了整颗蓝宝石和18K镀金材质，甚至机身边缘以及按键也进行了镀金处理，极尽奢华之能事。
　　实际上，在劲推中低端产品的同时，手机厂商们从没有忘记小众化的高端市场。奢华手机对于成功人士来说，无疑是身份和财富的最好体现，而精明的手机厂商们对于豪华版机型的推出向来是乐此不疲。摩托罗拉、三星、LG等厂商均有推出自己品牌的奢华机型。而诺基亚更是成立了全球第一家奢侈手机公司Vertu，致力于制造精致、高贵的手机。
　　奢侈品牌入侵手机领域
　　近年来，越来越多的品牌涉足手机市场，原本就以奢华手机为主产品的Vertu自不用说，时尚如Dior，运动如豪雅，激情如法拉利，均推出各自的限量版奢华手机。
　　据悉，奢侈品手机的“外来户”一般集中在三个领域：时装、腕表、豪车。其中时装手机大多为女性消费者服务。而腕表、汽车这种男性气息浓烈的产品更适合将手机设计得硬朗、霸气，特别是汽车版的手机，大部分都是保时捷、法拉利、兰博基尼这种跑车品牌，其定位十分明确。
　　前不久，以强劲的性能与富有进攻性的外观设计而闻名的超级跑车兰博基尼，在香港公布了其品牌下推出的Spyder系列手机。法拉利之前则更是与Vertu、夏普、摩托罗拉、索尼爱立信等多家知名手机制造商联合推出过限量版手机。保时捷也借助法国手机厂商萨基姆之手，将自己百年品牌保时捷的名号刻上了手机。
　　一般而言，这类“奢侈”气息浓厚的手机除了选用材料之外，手工制造及其工艺是手机奢华特质的主要体现。除硬件之外，这些奢侈品制造商更重视与用户的交流，提供一些可定制的设计给用户更多的选择。以兰博基尼Spyder系列奢华手机为例，其内置了SOS求救系统，而且是号称在全球任何地点都可以使用此功能，同时手机充电器还是全球通用的。不难发现，这款手机似乎就是为其跑车用户量身定制的，品牌效应势必能够吸引更多高端用户。
　　奢华手机市场潜力不俗
　　如今，手机厂商们越来越重视细分市场，纷纷推出不同的终端产品以满足低、中、高端市场群体的消费需求。有需求才有市场，奢华机、镶钻机、4G旗舰机等产品异彩纷呈，也表明市场在手机领域同样存在“奢侈品饥渴”。
　　一方面，高消费能力人群对于奢华手机所代表的顶级品质趋之若骛。目前市场推出的奢华手机主要有三种表现形式。第一种是以高端的配置取胜，即纯粹的功能强大来吸引目标群体。第二种是针对某款旗舰机型推出奢华定制版，以奢华的外观材质增值，比如三星i9010就是三星根据I9000为乔治·阿玛尼定制的。第三种则是由奢侈品牌自产的为主。
　　另一方面，奢华手机本身也成为一种成功人士的身份象征，成为一种“名片”。俗话说“人靠衣装”，人们往往能从一个人的衣着打扮看出他的身份、地位、收入情况甚至是受教育程度，而在当下，这样的理念也从衣着逐渐向手机、手表等“配饰”延伸。高端用户对此更是讲究。而主攻高端市场的奢华手机通常做工华丽绝伦，性能强劲，因此，对于成功人士来说，奢华手机无疑是身份和财富的最好体现。
　　不过，值得注意的是，在智能手机大行其道的今天，拥有良好智能体验的奢华手机才能更受高端人士的青睐。

