Windows Phone 7已死的十大理由
　　导语：美国IT网站eWeek今天撰文称，微软Windows Phone 7自发布以来一直境况不佳，市场份额下滑，新系统也迟迟未能发布，使得该系统已经被市场远远甩在了后面。
　　以下为文章全文：
　　自从去年发布以来，微软已经眼睁睁地看着Windows Phone 7移动操作系统的销量下滑。曾经对这一平台颇有兴趣的消费者和企业用户，如今都已经对其少有关注。微软迄今为止尚未采取措施来扭转这一不利局势。
　　当然，微软相信情况会随着时间的推移而逐渐改变。该公司已经与诺基亚签订了协议，后者将把Windows Phone 7作为“首要”操作系统来开发。作为该平台的重大升级，Windows Phone 7芒果也将于近期面市。
　　但这都无济于事，Windows Phone 7已死。微软越是挣扎着将这款系统推向市场，受到的伤害就越大。原因如下：
　　1、销量大降
　　如果要用一个指标来衡量一个平台的健康状况，那就非销量莫属了。Windows Phone 7的销量似乎仅能勉强维持。根据美国市场研究公司comScore的最新数据，Windows Phone 7的市场份额下滑了38%。该公司预计，这一系统今后几个季度的降幅只会进一步扩大。微软对扭转困局很有信心，但是对于更为了解移动行业现状的人而言，情况并非如此。
　　2、芒果耗时过长
　　Windows Phone 7芒果将对系统进行一些改进，包括全面支持多任务以及更好的网络浏览功能。但这一升级耗费的时间过长，原本等待这些功能的用户都已经转用其他平台。等到芒果正式面市时，其竞争力将大幅削弱。
　　3、消费者不关心
　　comScore的数据表明，消费者似乎对Windows Phone 7的发展状况漠不关心。全球各地的手机用户都在抢购Android或iOS设备，使得Windows Phone成为边缘产品。如果消费者毫无兴趣，微软又如何能够改变趋势呢？
　　4、诺基亚作用不大
　　有业内人士认为，微软与诺基亚合作推广Windows Phone 7是一个好主意。但进一步调查便会发现，事实并非如此。诺基亚对于消费者和企业用户的吸引力正在下降。等到该公司正式部署已经被众多消费者抛弃的Windows Phone 7时，真的会发生什么变化吗？诺基亚现在已经自身难保，无法对微软起到任何帮助。
　　5、企业用户关注其他平台
　　微软一直都将企业市场视为其业务的核心所在。这一点的确难以辩驳。但在移动市场，随着IT决策制定者开始着眼于其他产品，这一领域正在发生剧烈的变化。RIM的黑莓仍然很受欢迎，iPhone 4也开始攻城拔寨，但Windows Phone 7却完全被忽视了，这对于微软未来的发展非常不利。
　　6、不支持平板电脑
　　微软决定将Windows 8作为该公司的主打平板电脑操作系统，这多少令业界有些意外。微软相信，高端功能将帮助其击败Android和iOS等竞争对手。Windows Phone 7对平板电脑更有意义，可惜微软并不这么认为。
　　7、硬件不佳
　　Windows Phone 7手机的硬件配置显然处于劣势，不仅远逊于iPhone 4，即使是三星Galaxy S II等产品也可以轻易击败Windows Phone 7。或许微软是时候亲自进军硬件领域来改变这一现状了。但历史经验表明，这种概率很低。
　　8、对用户缺乏理解
　　微软似乎并不理解如今的用户真正需要什么样的移动产品。如前文所述，该公司对硬件设计流程缺乏控制，这便会降低对消费者的吸引力。该系统所采用的“卡片”设计模式与用户在其他平台的体验有着很大的差异。最糟糕的是，芒果的发布推迟似乎表明，微软并没有意识到新产品的发布“宜早不宜迟”。总而言之，微软并不理解如今的移动用户。
　　9、拒绝开源理念
　　虽然不符合微软一贯的作风，但融入开源社区的确能够帮助微软更好地发展Windows Phone 7操作系统，毕竟Android的成功就得益于开源技术。Mozilla也计划在即将推出的移动操作系统中采取同样的战略。微软认为，封闭才是未来的通行证。但它错了，这样只会让局面更加糟糕。
　　10、声誉下滑
　　在科技行业，微软一直都备受尊敬。但过去一年间，随着该公司的Windows Phone 7逐渐受压，其声誉也在下滑。Windows Phone 7用户对升级流程都颇为困惑。而由于使用体验未达预期，有的用户已经明确表达了不满。这也导致了微软在移动市场的声誉不佳。除非未来几个月能够出现剧烈的变化，否则微软恐怕永远无法再次成为移动用户最尊敬的企业。(鼎宏)

