国家有线网挂牌再推迟 省网纷纷结盟自救
　　郎朗 广州报道
　　“原定7月底正式挂牌的中国广播电视网络公司挂牌时间再次推迟，具体原因不太清楚，具体的挂牌时间现在很难说了。”广电总局科技司有关人士8月10日告诉本报记者。
　　去年8月9日成立以来，以广电总局副局长张海涛为首的筹备组就一直在推动“中国广播电视网络公司”挂牌事宜，并规划了未来总资产超过千亿元的整合路线图。
　　挂牌再度推迟
　　据介绍，国家级有线电视网络公司由广电总局牵头，会同中央宣传部、发展改革委、财政部等部门制定组建方案。经国务院三网融合协调小组审核同意后，报国务院批准。
　　具体来说，由国家投入资本金，并吸收中央、地方广电机构出资，采取资产重组、股份制改造、增资扩股等方式整合省级有线电视网络公司，共同组建国家级有线电视网络公司。
　　按照筹划组当时的规划，今年7月国家级有线网络公司挂牌后，首先将中国有线拥有的干线网和海南有线的资产注入，同时将贵州有线、广西有线、河北有线等完成整合的10几个省的资产在第三方机构评估后注入，此后随着其他省份的网络整合完成再逐个谈判和资产评估后注入，最后将上市的有线网络资产经过资产评估和股份兑价后注入。
　　广电行业专家、融合网主编吴纯勇告诉本报记者，现在看来，财政拨付的启动资金还没有正式到位，而接下来的融资和整合方案也没有完全确定，这是国家有线网络公司推迟挂牌的原因。
　　而消息人士则透露，CEC依然在寻求通过拍卖股权的方式退出中国有线网，此外一些省级网络公司还在筹划上市融资，包括湖北楚天数字，杭州华数、广东广电网络等，这都影响了国家网络公司的组建。
　　也有广电总局科技司人士表示，如果资金到位，中国广播电视网络公司今年年内挂牌的可能性还是很大，但是接下来的资产整合至少还需要两年时间。
　　省网压力倍增
　　对于已经完成整合的省级网络公司来说，国家级有线网络公司不断推迟挂牌已经开始影响到其在三网融合竞争的信心。
　　吴纯勇告诉本报记者，其实很多中西部的省级网络公司整合进度最快，他们也最希望能进入国家有线网络公司的怀抱，因为未来拥有申请宽带国际互联网出口等增值业务资格的可能只有中国广播电视网络公司。
　　挂牌的推迟让这些公司都感到来自电信运营商更大的竞争压力，尤其在一些拥有三网融合试点城市的省份，电信运营商在IPTV上的突破让其数字电视业务受到了一定的冲击，于是很多省网已经开始探讨与其他实力更强的省网进行跨区域的合作。
　　消息人士告诉本报记者，继保定百世开利、西宁有线与电广传媒股权合作，上海东方有线参股陕西广电网络，歌华有线参股河北涿州有线后，近日电广传媒又在与已经完成省网整合、拥有300多万有线用户的贵州有线进行股权合作，而贵州有线是资产将注入国家网络公司的首批省网之一。
　　除了中西部经济欠发达地区的有线网络公司在寻求出路外，东部发达区域完成网络整合的省网公司也开始合纵连横。
　　8月8日在广东广电网络挂牌一周年的庆典上，广东广电网络董事长张健透露，接下来广东广电网络整合将加快推进，对于珠江数码和县乡有线网络整合的方案已经完成将分步骤实施，而到今年底一定要完成对深圳天威视讯的整合。
　　与此同时，广东广电网络与很多内容提供商签约，并与广电总局广科院、规划院等研发机构，以及华为、中兴、思科、爱立信、同洲电子等设备商签约将推出名为“U互动”的高清互动增值业务，提供包括高清互动影视、在线游戏、电子支付、电视社区等在内的增值业务，目标是3-5年要发展1000万高清互动用户。
　　8月8日，广东广电网络还与拥有1700万用户的江苏有线，以及拥有1500万用户的四川有线签署战略合作协议，三家总用户规模近5000万户(占全国有线用户1/4)的省级有线运营商的战略合作重点将放在包括宽带、IPTV、高清互动电视等增值服务的技术合作和共同与电信运营商、内容提供商的谈判上。
　　据悉，广东广电网络还与广东移动签署了战略合作协议，双方将在销售渠道、增值业务捆绑等领域进行战略合作，这是继歌华有线、山西有线后又一家牵手中国移动的广电运营商。

