Gartner：今年全球移动连接数将增至56亿
　　新浪科技讯 北京时间8月4日下午消息，美国市场研究公司Gartner今天发布报告称，今年全球移动连接数(Mobile Connection)将达到56亿次，较2010年的50亿增长11%。移动数据服务收入将达到3147亿美元，较2010年的2570亿美元增长22.5%。
　　“随着越来越多的人接入移动数据网络，加之用户向智能手机升级以及媒体平板的销量增加，移动数据流量将会大幅增长。”Gartner首席分析师杰西卡·艾克霍姆(Jessica Ekholm)说，“随着移动数据网络速度的加快以及覆盖区域的扩大，移动数据流量仍将继续增长。与此同时，数据用户的数量和人均数据使用量也有望增长。”
　　她还补充道：“数据收入将继续增长，但速度会大幅放缓。这会导致收入和数据流量之间的脱节，而为了保持数据流量的增长，运营商的网络成本也会增加。”
　　在2015年底之前，全球移动连接数量将保持稳步增长。届时，移动连接数预计可达74亿，而移动数据收入将达到5.52亿美元。
　　在测算过程中，Gartner假设了移动数据流量的四大主要推动力：移动连接数量的增长、高速移动数据网络的可用性增加、智能手机的使用量增长、数据消费内容和应用的增加。
　　移动连接的数量增加将导致运营商的数据网络需求增加，原因是越来越多的用户使用移动数据并发送短信。除了移动连接总数的增长，Gartner还预计，每个连接的移动数据使用量在预测期内也将增长，这也将改变全球用户对移动数据的看法：从以往的奢侈服务转变成“锦上添花”的服务，并最终变成必备服务。
　　Gartner预计，运营商将提供越来越灵活且有针对性的数据套餐，这将帮助其吸引更多的移动数据用户。运营商还将升级网络，从而提高上传和下载速度，改变普通大众对于数据质量的看法，进而推动数据使用量的增长。
　　Gartner研究总监塞尔文·法布雷(Sylvain Fabre)说：“运营商现在需要通过创新的方式来增加数据收入，同时寻找合适的解决方案来管理不断增长的数据需求。最终还将由用户来决定具体消费何种内容，而运营商只需要确保使用体验的质量即可。体验不佳可能会导致用户流失率上升。”
　　Gartner分析师称，运营商应当调查个性化定价机制的利弊，例如分级定价、套餐定价和按照使用量定价，并仔细权衡额外的成本和未来的收益。除此之外，运营商还应当加大定价的灵活性，并推出追加定价模式，使得用户可以在需要时增加数据访问量。这种追加定价模式可以包括追加额外的数据量和额外的数据传输速度，并针对互联网电话或游戏收取费用。
　　“运营商应当努力增强移动数据合约的透明度，从而使多数用户都能够更为放心地使用数据服务，这对数据漫游业务尤其重要。为用户提供多种方式，帮助其追踪并监控数据使用量，可以帮助运营商从使用量较低但费用处于中等水平的用户那里获取更多收入，这类业务的利润率更高。”艾克霍姆说。(鼎宏)

