iPhone 5订单存变数致触摸屏公司莱宝高科跌停
　　触摸屏概念的深圳莱宝高科技股份有限公司(莱宝高科，002106)在抛出净利润增幅高达70%的靓丽半年报后，昨天开盘后迅速被打至跌停板。
　　分析人士称，莱宝高科跌停的原因是其在中报业绩中对今年前三季度业绩作出了预测，净利润预增为10%～30%，这也意味着第三季度业绩增幅将大幅降低，投资者基于这一判断，开始抛售莱宝高科的股票。
　　莱宝高科放量跌停
　　莱宝高科目前已是苹果的触摸屏供应商，其中小尺寸触摸屏产品主要通过宸鸿科技(TPK)进入苹果的供应链，应用于iPhone手机上，这是国内目前为数不多的给苹果供货的产商之一。
　　莱宝高科昨在中报中对下半年业绩展望做出如下描述：“下半年行业竞争环境更趋复杂，消费类电子产品市场需求的不确定性增加，预计市场需求呈现波动性；同时伴随着行业竞争加剧，主导产品亦面临较大的降价压力，将给公司经营及产品销售带来挑战。”
　　一石激起千层浪，莱宝高科昨日开盘后不久就被封于跌停板之上，至收盘时仍有逾700万股卖单封于跌停板。
　　针对业绩情况，莱宝高科董秘杜小华昨对记者表示，第三季业绩预测理由公司已经在中报有清楚描述。“下半年行业竞争环境复杂，人们对通胀担忧可能影响到数码产品的消费，也会对显示面板等上游原材料造成负面影响；另外，公司产品下半年面临降价压力加大，我们的中报毛利率出来后，我们多位客户都认为我们的产品毛利率还有下降空间。”
　　杜小华表示这两大原因可能在今年下半年使得公司产品毛利率进一步降低，公司业绩预测也是考虑这些实际情况而做出的。
　　苹果订单存减少预期
　　除了上述原因外，投资者还担心莱宝高科最大的客户台湾宸鸿(TPK)订单出现变数。
　　之前，TPK约80%小尺寸电容式触摸屏都从莱宝高科采购。但是2011年5月18日，TPK以每股31元新台币的价格收购台湾达虹科技19.9%股权，成为达虹科技最大股东。此次股权交易让TPK仅以总价55.8亿元的代价，即获得3条触控感测器产线，用较低的代价掌握充足触控感测器产能。此次主要客户业务的垂直整合，使莱宝高科开始面临更大的竞争。
　　杜小华昨天表示，达虹科技主要做中大尺寸的电熔屏，与公司产品定位也有些差异化，但是公司也开始做中大尺寸产品，本桩交易多少对莱宝高科有些影响。针对公司股价可能未来还会进一步受压，杜小华表示，公司的决策经营是稳健的，财务状况也是健康的。
　　中金公司表示，市场对莱宝高科主要有三个担忧：其一，胜华抢单导致TPK(宸鸿科技)份额下降；其二，TPK降低对莱宝高科委外比重；其三，价格大幅下降。
　　中金认为以上三个担忧并非主因，关键是苹果9月即将推出iPhone 5，导致三季度针对iPhone 4触摸屏采购量下降，导致TPK将优先满足自由产能导致莱宝高科订单波动。
　　针对这种情况，中金认为这只是短期影响，莱宝高科可以通过开发新客户来填补苹果三季度订单下降等影响，另外中金判断莱宝高科大尺寸触摸屏技术将在三季度取得较大突破，将成为业绩新增长点。
　　中金预计莱宝高科2011-2012年EPS分别为1.01元和1.32元，认为公司短期业绩下调带来股价向下压力，但长期仍看好莱宝高科作为技术创新领先者的龙头价值，可在短期风险释放后配置。
　　华夏优势重仓股
　　杜小华对早报记者表示，昨日除了有大量的投资者之外，还有多家机构致电公司闻讯今年下半年公司的业绩情况。
　　实际上机构在向公司闻讯的同时，在资本市场上已经开始有所动作。深交所交易公开信息显示，昨日虽然股价跌停，但仍难挡机构激烈博弈。
　　在买入前五席位当中，有四席为机构投资者，分别买入5893.91万元、1436.95万元、862.2万元和703.63万元股票。而在卖出前五席位当中，清一色为机构席位，分别卖出了8417.78万元、3705.53万元、3385.82万元、2805.36万元和2691.57万元股票。
　　值得一提的是，根据莱宝高科的半年报显示，华夏优势基金以持有2764.37万股成为莱宝高科的第三大股东。根据华夏优势基金的二季报，莱宝高科为第四大重仓股，占据该基金资产净值比例为4.2%。

