Android主阵营专利总数不敌RIM 黑莓成收购猎物
　　黑莓成收购大热对象，微软、谷歌虎视
　　RIM，黑莓手机制造商，市值约123亿美元。近日，据美国投资银行MDBCapital Group的数据显示，尽管以市值计算RIM远远落后于苹果、微软，亦不是谷歌、诺基亚的对手，但在与移动设备相关的专利和专利申请中，其掌握的数量高于上述所有企业，达3134项。而主导A ndroid系统的谷歌加上该系统机型主要生产商三星、摩托罗拉，相关专利申请总数亦只有2552件。今年5月，业界曾传出微软有意收购黑莓的消息，但双方均没有证实。近来，由于在移动设备专利纠纷中谷歌A ndroid处于下风，加之谷歌目前的现金流足够买下溢价1倍以上的R IM，分析师们纷纷开始描述该收购的必要性以及对双方的好处。更有观点激进者认为，黑莓无法“独自”熬过2013年，腐朽的管理层、缓慢的新品和缺失的创新，使得这位移动设备专利之王的价值，仅剩下被收购而已。
　　剑指谷歌，专利纠纷频生
　　谷歌对苹果的“怒斥”并没能让其A ndroid系统的盟友们少受点专利困扰。昨日消息，继H T C和三星苦陷于苹果抛出的专利战漩涡时，另一家A ndroid手机主要制造商摩托罗拉也将卷入专利纠纷，不过此次的对手不是苹果，而是甲骨文。该消息称，甲骨文打算让摩托罗拉出庭作证，并要求其提供出开发手机时从谷歌下载的相关代码，希望能借此证明A ndroid手机侵害了其Java相关专利。
　　这无疑让近期因专利问题如鲠在喉的谷歌又难受了几分。此前，谷歌希望能竞购北电价值9亿美元的6000项专利，而最终苹果、微软和R IM集团以45亿美元的价格买下了这些专利。“微软和苹果一直是宿敌，当他们同床共枕时，你必须弄明白发生什么了。”对于合作竞购，谷歌高级副总裁、首席法律顾问大卫·德拉蒙德在自己的博客上直指不讳———他们的目的就是为了对A ndroid进行恶意攻击。
　　“我们向谷歌提供了一起竞购N ovell专利的机会，但他们拒绝了。”微软公关主管弗兰克·肖称，原因是谷歌希望能收购那些能用于打压其他公司的东西，而不是与其他人合作，减轻整个行业的专利负担。
　　晒专利数，RIM占优
　　然而，从谷歌的角度，不与微软一同竞购北电亦显得情有可原———无法改变自身专利匮乏的窘境，便无法自如自主地应对A ndroid还可能遇到的种种知识产权问题。
　　美国投资银行MD B C apitalG roup一项调研数据显示，截至目前，R IM拥有3134项与移动设备有关的专利和专利申请，在主要科技公司中高居榜首。诺基亚拥有2655项此类专利和专利申请，排名第二。微软以2594项专利和专利申请紧随其后。
　　至于谷歌，仅317项的相关专利让其远远落在了后头。即便加上其A ndroid系统的主要盟友三星电子(1529项专利和专利申请)和摩托罗拉移动(706项专利和专利申请)，总数还不及R IM和诺基亚。不过值得注意的是，作为老牌通信企业，摩托罗拉还有约1019项专利和专利申请在今年1月1日分拆后的“摩托罗拉解决方案公司”。一旦智能手机专利战进一步升级，其立场和动作将变得相当关键。
　　截至目前，摩托罗拉高层不止一次表示A ndroid系统是公司智能手机产品唯一的选择。而摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?接受南都记者采访时，亦表现出对公司专利池的充分信心。
　　黑莓成收购猎物
　　在华捷咨询电子消费行业分析师李元凯看来，对谷歌而言，“盟友”的摩托罗拉专利再怎么“积淀深厚”也只能是有益补充。因为目前巨头之间的专利纠纷太过复杂。“H T C向微软支付专利费，微软状告摩托罗拉，苹果向诺基亚支付专利费，又状告H T C和三星，未来的走向都指向A ndroid，但能演化到什么程度，没人说得准。”李元凯称，谷歌因继续寻求相关专利的持有者，持续收购，才能不断增加筹码，提高应变能力。
　　亦有国外大型投行的分析师抛出了相近的观点。例如瑞银分析师安东·瓦尔曼便表示，谷歌应当收购R IM，并认为这笔交易的可能性已上升到了50%，主要原因之一便是R IM持有大量与移动通信设备相关的专利。投资机构智治基金的埃里克·杰克逊则表示，R IM是一家糟糕的公司，不可能在“一夜之间”改变自己，2013年一季度前便会被收购。
　　“相同的平台、电子支付服务的安全性和专利都表明谷歌可能收购RIM。”瓦尔曼称，微软等公司也可能收购RIM，但它们收购RIM的动机都不如谷歌大。而李元凯则认为，由于此前业内曾有微软收购RIM的传闻，再加上收购北电的例子说明了面对A ndroid的崛起，微软甚至能与“宿敌”苹果联手。一旦谷歌盯上R IM，微软的动机便会同时增加。
　　截至6月30日，谷歌拥有391亿美元现金，微软为528亿美元，苹果为759亿美元。
　　采写：南都记者方南

