Gartner：2011年全球移动连接数56亿
　　C114讯 北京时间8月5日早间消息(蒋均牧)权威市场研究机构Gartner最新报告显示，到2011年底全球移动连接数将达到56亿，较2010年的50亿增长11%。而2011年移动数据业务收入将达到3147亿美元，较2010年的2570亿美元增长22.5%。
　　“移动数据流量将显著增长，由于越来越多的人接入移动数据网络，用户向智能手机迁移以及媒体平板电脑销量增长。”Gartner首席分析师杰西卡·艾柯姆(Jessica Ekholm)表示，“移动数据流量将持续增长，由于移动数据网络变得更快更无处不在，与此同时，数据用户数量及每用户使用量预计也将增长。”
　　“数据收入将继续增长，但增速将大大放缓。”她还指出，“这正在导致收入和数据流量之间脱节，这还造成了运营商网络成本的增加，因为他们试图支撑起数据流量的增长。”
　　整个2015年期间，全球移动连接数将达74亿，移动数据收入将达5520亿美元。
　　在预测的计算过程中，Gartner假定了四大主要的移动数据流量引擎：移动连接数、高速数据导向移动网络可用性、智能手机、数据消费内容和应用四方面的增长。
　　由于更多人接入网络来使用移动数据并发送文本信息，日益增长的移动连接数将导致对运营商数据网络更高的要求。除了连接总数的增长之外，Gartner还预计每个连接的移动数据使用率在整个预测期间都将增长，这将改变全世界移动用户的移动数据感知：数据套餐从奢侈品变为“有了更好”，并最终有望成为必备业务。
　　Gartner预计运营商将提供越来越倾向于提供更灵活和更个性化的数据套餐，这会帮助他们发展更多移动数据用户。运营商还已经升级了他们的网络，来向用户提供更快的下行和上行速率，这已经帮助提升了用户对数据质量的普遍感知，从而导致数据使用的增长。
　　“运营商当前需要的是增加数据收入的革新方式，同时找到智能解决方案来管理日益增长的数据需求。”Gartner研究主管沙利文·法布雷(Sylvain Fabre)声称，“最终，这将取决于选择连接的用户希望使用的是何种业务，而运营商需要确保优质的体验。不合格的体验会导致较高的流失率。”
　　Gartner分析师表示，运营商应调研定制化定价计划的正反两面，诸如分级定价、按需定价和基于使用量的套餐，谨慎考量追加成本和未来收益。此外，运营商应注意提高定价灵活性，并引入附加定价模式，后者可使用户能在需要时增加数据接入。附加定价模式可以包括为额外的使用量和额外的速率支付，以及对VoIP或游戏收取费用。
　　“运营商应致力于增加其移动数据合同的透明度，从而使大部分客户在使用数据业务时感到更安心。这在数据漫游时尤为重要。”艾柯姆表示，“向用户提供各式各样的方式，使之能够追踪和监控其数据使用量，将帮助运营商从更能带来利润的较低使用量、中等支付水平的用户那里获得更多收入。”

