国资委公布2010年央企考核结果 中移动再获第一
　　新浪科技讯 8月3日消息，根据国资委公布的2010年度中央企业负责人经营业绩考核结果，中国移动再获第一。
　　国资委表示，2010年是中央企业负责人经营业绩考核第三任期的开始之年，也是中央企业执行新的《考核办法》和全面实施经济增加值考核的第一年。2010年纳入国资委考核范围的中央企业121户。
　　按照《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》，经严格审核，最后确定的业绩考核结果为：A级企业47户，占全部中央企业的38.84%。其中，通信行业只有中国移动进入A级，且成绩居首。
　　此前的2009年度中国移动落后于中国石化排名第二，但在2007?2009年度第二任期考核中，中国移动列第一。
　　更早的2007年央企业绩排名中，中国移动第三，中国电信第九。2008年度央企考核，中国移动也位列前三名。
　　在2010年度中央企业负责人经营业绩考核结果中，IT通信类企业只有中国电子科技集团公司与中国移动一起列为A级企业。
　　国资委公布了47家A级企业，但没有中国电信、中国联通、普天、烽火通信、中国电子信息产业集团等在内。(康钊)
　　附：2010年度中央企业负责人 经营业绩考核A级企业名单

