江西南昌固定电话号码8月28日升至8位
　　新浪科技讯 8月5日上午消息，经工业和信息化部批准，江西省南昌市固定本地电话网号码将于2011年8月28日零时由7位升至8位，升位办法是在原固定电话号码前面加“8”，特服号码保持不变。
　　工信部已经正式下发批文，同意江苏南昌地区固定电话号码于2011年8月28日零时由7位升至8位。据了解，经专家组论证，南昌采取冠首升位法，即在原固定电话号码前加“8”的实施方案。升位后，拨打固定电话、小灵通或对固定电话、小灵通客户发送短信时，只要在原号码前加拨“8”。
　　据了解，7月份，江西电信等承担固话升位的运营商已经做了多次演练和调试，公告也提醒用户，固话网升位准备期间以及升位当日，由于开展相关的网络测试，可能会影响部分用户的正常通信，请广大用户予以谅解。(秀倩)
　　附：南昌固定本地电话网用户(含小灵通用户)号码升八位公告
　　经工业和信息化部批准，江西省南昌市固定本地电话网号码将于2011年8月28日零时由7位升至8位，具体的升位办法是：在原固定电话号码前面加“8”，特服号码保持不变。届时，南昌市所有公用电话网和专用电话网的固定电话号码都将同时按照统一的升位办法进行升位。
　　请广大用户从2011年8月28日零时起在拨打南昌市固定电话用户(含小灵通用户)时按照升位办法拨打8位电话号码，同时请提前做好准备工作(如修改您名片上的电话号码、修改储存在手机中的电话号码、将升位信息告知您的有关联系人等)以尽量减少由于升位对您的正常生活、学习和工作造成的影响。
　　在南昌市固定本地电话网升位准备期间以及升位当日，由于开展相关的网络测试工作，可能会影响部分用户的正常通信，请广大用户予以谅解。
　　特此公告。
　　江西省固定本地电话网升八位工作领导小组
　　二?一一年六月二十八日

