Android智能机美国份额超40% 苹果第二
　　新浪科技讯 北京时间8月5日凌晨消息，互联网监测机构comScore周四发布调查报告称，截止到今年6月底，谷歌Android美国市场份额达到40.1%，成为美国最流行操作系统。
　　comScore对3万名移动注册用户进行了调查，谷歌Android系统份额达到了40.1%，高于三月份时的34.7%。
　　苹果排在第二，市场份额26.6%，增长1.1%；黑莓手机制造商RIM排在第三，份额23.4%，低于三月份的27.1%；微软Windows Phone和Windows Mobile系统占据了5.8%份额；诺基亚塞班系统只有2%。
　　不过从整体手机份额(智能机和非智能机)来看，三星为美国第一手机厂商，25.3%(13岁以上)的美国用户使用三星的手机，相比三月份小幅增长0.8%；LG排在第二，份额21.3%；摩托罗拉以14.5%份额排在第三；苹果第四，份额8.9%，相比三月份时上涨1%；RIM以7.9%份额排在第五，下降0.5个百分点。
　　短信仍旧是手机用户使用最多的功能，69.6%的用户使用手机发送短信；40%的用户使用手机浏览器功能；39.5%用户用手机下载应用；接近30%用户使用手机访问社交网络；26.9%用户用手机玩游戏。
　　与此同时，Android系统设备的数量还在增长，而苹果市场上只有四部手机机型：最早款iPhone、iPhone 3G、iPhone 3GS和iPhone 4。
　　IDC还发布报告称，苹果已成为二季度全球最大智能机厂商。(晓明)

