黎瑞刚离职 上海文广改制棋至中局
　　掌门人黎瑞刚即将离职，“地方广电改制标杆”上海文广前景生变。而此事对全国广电体系改革的影响，尚待评估
　　“我已经开始在(上海)市政府办公了。”8月1日，上海电视台台长、上海东方传媒集团有限公司(原上海文广新闻传媒集团，下称“SMG”)总裁黎瑞刚，向本报记者确认其即将调离SMG的传闻。
　　2002年10月至今，在SMG内部被称为“黎叔”的黎瑞刚，主导了SMG的“制播分离”改制，在他的一手推动下，SMG与湖南广电一起，成为了全国地方广电机构制播分离与转企改制的标杆。
　　但“棋至中局”，黎瑞刚的离开，让“SMG改制”的前景陡然生疑。“对于SMG来说，最大的问题在于，对于改革、对于创新，所存在的惰性和习惯势力。”在离职前的最后一次会议上，黎瑞刚表示，他希望SMG能够坚持改革的步伐。
　　“黎叔”去职
　　虽然尚未正式宣布，但黎瑞刚本人确认，其已经开始赴新单位上班。
　　“我觉得自己像一个赛车手，在高速路上飞速行驶，突然让我踩下刹车，一下子觉得反应不过来……”在7月22日召开的SMG2011年第三次办公会议上，黎瑞刚如此公开了自己的调任。
　　虽然此前曾有多次传闻，黎瑞刚将调任上海市政府工作。但黎瑞刚本人对这个消息的确认，依然让很多人吃惊。“我们都不敢相信黎瑞刚真的走了，此前一点征兆都没有。”上述SMG的员工如此表示。
　　自33岁起担任SMG这个仅次于央视的第二大传媒集团的领头人，直到现在的离任，黎瑞刚身边的人发现，年仅42岁的他，头发已渐渐变得灰白。“对于SMG，我有着很深厚的感情。”8月1日，电话另一头的黎瑞刚略显遗憾的告诉本报记者，“很多事情还没完成。”
　　此前的传闻称，“黎瑞刚的下一站，将是上海市政府副秘书长兼任办公厅主任”。黎本人未确认这一点，但他向本报记者透露，已开始赴新单位上班。
　　除此之外，黎瑞刚还有一个身份是中国首个文化产业基金“华人文化产业基金”的董事长，该基金首期募资20亿元，身兼董事长、总经理双职的黎瑞刚，在整个基金中的作用可谓举重若轻。黎瑞刚对本报记者表示，目前这个身份自己还未完全脱去，“未来这一块到底怎么安排，我现在还不知道”。
　　事实上，黎瑞刚的离任消息，在SMG内部引发了不小的“波澜”。在SMG内网，“黎瑞刚台长临别感言”短时间内就引来了大量留言。
　　褒者认为，黎瑞刚在“主政”SMG期间完成了集团的框架搭建，保持了整个集团的竞争力。贬者则表示，黎瑞刚的团队，不乏好的战略，但缺乏足够的执行力。
　　无论褒与贬，SMG内部都表示了对黎瑞刚调离的惋惜之情。一位员工动情地写道：“上次看到黎叔是在赵传的演唱会上，黎叔一个人静静地聆听赵传的喧闹：当所有的人离开我的时候，你劝我要耐心等候，并且陪我渡过生命中最长的寒冬，如此地宽容，当所有的人靠紧我的时候，你要我安静从容，似乎知道我有一颗永不安静的心……”
　　“改制”生变？
　　随着黎瑞刚的突然离职，这个地方广电改制标杆，或将迎来变数。
　　黎瑞刚的去职，恰好处在SMG改制的一个十分重要的关口。
　　此前，黎瑞刚在接受媒体采访时曾表示，2011年，是SMG改制重要的一年。而随着他的离去，这个中国最大的地方广播电视集团的改制前景，将再一次出现不确定性。“从某种程度而言，SMG的改制可以看做是黎瑞刚的‘孩子’。”一位SMG的集团人士如此评论，“现在父亲走了，谁也不知道孩子后面会怎么样。”
　　两年前开始的这场SMG改制，一直被认为是国内地方广播电视集团改革的“标杆”之一。
　　2009 年，黎瑞刚将上海文广一分为二，分拆为上海广播电视台和东方传媒集团。其中，上海广播电视台保留事业体制，负责频道频率管理、宣传内容编辑、播出管控、新闻节目制作等部分业务。东方传媒集团则是企业制，黎瑞刚将政策允许制播分离的节目制作和广告经营业务都“装”了进去。
　　播出平台和制作平台的分开，这就是广播电视领域里“制播分离”改革的核心内容。而完成这项改革的
　　重要一步，则是“制作平台”的上市。
　　“制作公司的上市，不仅可以解决制作公司的资金来源问题，更重要的是，通过上市完成企业化治理结构的改革，同时达到对核心干部股权激励的效果。”一位媒体PE人士如此解释说。
　　在黎瑞刚最初的设想中，“制播分离”的最终目标是，将整个集团的制作部门，以及相关资源打包上市。不过，他随后发现，这个方案的操作难度太大。继而他就推出了折中的办法——将SMG旗下的五大业务板块，即动漫少儿、新媒体、电视购物、财经以及娱乐分别上市。
　　目前，SMG旗下新媒体企业“百视通”已完成借壳上市。一位知情人士曾向记者透露，卡通板块的炫动传播公司本也要在今年完成上市。不过，随着黎瑞刚的突然离职，炫动传播以及原本准备在近年内上市的财经、娱乐业务公司的上市道路，或都将迎来变数。
　　更重要的是，作为国内广电改革的两大先锋之一，黎瑞刚去职对SMG的改制乃至于全国广电体系“制播分离”改革带来的影响，给市场留下了巨大的想象空间。
　　三点“忠告”
　　告别之时，黎瑞刚寄望SMG“永远坚定地选择改革，选择创新”。
　　33岁赴任，执掌SMG近十年。黎瑞刚说，SMG像是一个标本，是在变革中的中国传媒业的一个标本，它这些年所体现出来的对体制的挣扎、对理念的追求，以及自我的纠结，都非常的典型，都值得研究。
　　而在他即将去职之际，在“临别感言”中，黎瑞刚总结了自己在SMG的三点体会。8月1日，本报记者从黎瑞刚处获得了这份正式版的“感言”。
　　第一是“内容为王”。黎瑞刚说，“我们所有工作中的核心是内容产品。SMG大大小小的领导干部，其实都是大大小小的产品经理。忽视了产品质量，就是对自己不负责任；放松对节目的管理，市场就会给你颜色。对此，我这些年来是深有体会。”黎瑞刚表示，默多克最近的事件是一个深刻的教训，值得媒体在任何时刻都进行反思。
　　第二是“坚持改革的、创新的精神”。黎瑞刚说，“我们是老事业单位、老机关过来的，有很多历史遗留下来的东西，国有企业自身也存在很多问题，加上我们传媒行业是一个‘比上不足比下有余’的地方，让我们永远可以找出很多理由让自己休息一下、懈怠一下。但是，我们一定要对自己有清醒的认识，要不断抗拒惰性，与体制的惰性抗拒，与环境的惰性抗拒，与自我的惰性抗拒！”
　　黎瑞刚指出，SMG最大的问题在于，对于改革、对于创新，所存在的惰性和习惯势力。 “我们非常不容易才走到今天这一步，但如果SMG要重回老路，那是分分秒秒的事，很容易就倒回去了，我认为我们存在这样的危险，因为我们的体制不配套，我们的环境不配套，而我们自身又存在很多惰性。”
　　所以，黎瑞刚称，“我很想和大家说，希望SMG未来在改革和保守之间，在创新突破和固步自封之间，永远坚定地选择改革，永远坚定地选择创新。”
　　此外，黎瑞刚还强调，“一定要爱惜真正做事的人”。

