思科前工程师入侵公司系统窃密遭诉讼
　　新浪科技讯 北京时间8月5日上午消息，美国圣何塞市一个联邦大陪审团本周指控思科前工程师彼得·阿尔弗莱德-阿德基耶(Peter Alfred-Adekeye)入侵思科电脑系统并窃取机密信息。
　　此案已经引发了一系列奇怪的法律纷争，例如，加拿大温哥华一位法官在今年6月的裁决中就抨击了思科和美国联邦检察官。在周三美国地方法院收到的五份诉状中，检察官指控阿尔弗莱德-阿德基耶2005年在离职后非法入侵思科电脑系统。
　　阿尔弗莱德-阿德基耶拥有尼日利亚和英国双重国籍，在从思科离职后创建了一家名为Multiven的公司，这家公司多年来陷入了与思科的法律纠纷。圣何塞市大陪审团显然支持美国联邦法院去年做出的多项相关刑事指控。今年初，阿尔弗莱德-阿德基耶在抵达温哥华出席Multiven与思科的诉讼听证会时被加拿大当局逮捕。
　　加拿大当局是应美国政府要求逮捕阿尔弗莱德-阿德基耶的。但据报道，今年6月温哥华法官罗纳德·麦金农(Ronald McKinnon)在评估了此案的案情后，拒绝同意将阿尔弗莱德-阿德基耶引渡到美国，并称思科和美国司法部律师在拘捕阿尔弗莱德-阿德基耶一事上欺骗了加拿大官员。
　　麦金农称阿尔弗莱德-阿德基耶被逮捕“令人震惊”，下令将他释放。阿尔弗莱德-阿德基耶随后返回瑞士与家人团聚，目前不清楚圣何塞联邦检察官是否会重启将阿尔弗莱德-阿德基耶引渡回美国的法律程序，从而让其接受本周刚刚披露的最新指控的审判。那位联邦检察官办公室拒绝对此发表评论。
　　思科在一份声明中称，美国联邦调查人员已发现阿尔弗莱德-阿德基耶先后97次触犯联邦法律，称温哥华法官判决是“美国和加拿大政府当局之间的事务”。根据法庭记录，今年早些时候Multiven和思科已经在美国联邦法院撤销了彼此间的起诉。(圣栎)

