广电叫停“互联网机顶盒”让谁烦恼？
　　日前广电总局下发一则通知，叫停互联网电视机顶盒业务，给互联网电视再泼一盆冷水。
　　广电总局在通知中称，“目前国家广电总局没有批准任何一家单位可以通过互联网经机顶盒(或DVD机等)向电视机终端提供视听节目服务。”“对擅自从事以电视机为接收终端的互联网视听节目服务业务的网站，广电总局要求应立即整改，自行关闭互联网电视平台，并停止一切宣传、销售活动。”
　　这也就意味着，绕道互联网机顶盒的道路，目前完全封死了。不过同广电上一次对互联网电视发禁令不同，这次心焦的不是电视厂商，而是视频内容提供商。
　　视频网站 广电只是规范
　　目前，一些视频网站与机顶盒厂商或者彩电厂商合作推出了互联网电视版，视频网站没有牌照商的播控平台支持，因此成为广电这次监管的重点区域。
　　广电总局对互联网电视内容监管由来已久。按照规定，只有持有“互联网电视集成业务”牌照和“互联网电视内容服务”牌照的机构才能进行互联网电视相关业务的开展。据了解，目前只有浙江华数、南方媒体、CNTV等6家广电企业获得这一牌照。
　　这并没有阻止一些视频网站绕开播控平台直接向电视终端输送互联网内容。近段时间乐视与海信的合作推出的“乐视网TV版”就备受争议。乐视网相关负责人称，乐视网现在一方面在改进相关的技术和体验；另一方面还在与各牌照方洽谈。“跟几年前(广电)发IPTV牌照时差不多，现在只是又重申，要在播控范围内运作。但是怎么接受播控，没有明确规定。”
　　歌华有线 版权是座大山
　　歌华有线是广电这道禁令的受益者。
　　作为北京地区授权的有线广播电视网络的建设开发、经营、管理和维护渠道商，歌华有线认为广电的这次禁令跟之前的表态“一脉相承”，“视频版权是互联网机顶盒业务面前的一座大山。”
　　据介绍，在国内经营视频网站需获得网络视听节目播放许可权，但目前尚没有视频网站获得在电视终端上的视频播出权。“另外绝大多数视频网站购买版权时，只是买下视频在互联网上的播放权，而并没有获得在电视上播放的权利。”
　　歌华有线内部人士称，“IPTV还没成气候，IPTV能实现的东西，歌华有线也能实现。歌华有线的机顶盒里，有个叫‘高清交互’的板块，这跟IPTV要做的东西差不多。用户除点播电视内容外，还能电视缴费、电视挂号，甚至还能唱卡拉OK、点播电影、玩游戏。”
　　电视企业 自建产业联盟
　　此前，在2009年上半年，TCL、创维、海信、康佳、长虹等国产彩电厂家陆续推出了互联网电视，并将这一概念炒热，成为了彩电行业的消费热点。
　　2010年，彩电企业联合视频网站斥资建设各自的播放平台，随后被广电紧急叫停。政策细化使得彩电厂家和视频网站为此付出高昂成本。
　　在2010年，有媒体报道称，彩电企业每生产一台互联网电视，需要向合作的“牌照方”支付100元的费用。无奈之下，电视厂商转身推广智能电视，将应用服务作为电视的卖点。记者从彩电企业内部人士处获悉，今年彩电企业同“牌照方”合作需要支付的费用已经大大降低，不过彩电企业仍不愿意让别人捏着自己的喉咙。
　　记者据悉，下周海信、TCL、长虹三家企业的高层将在北京正式宣布成立智能多媒体终端技术联盟，并公布合作的具体细节。
　　据了解，该联盟一方面将统一盟友的智能电视技术规范、企业技术标准，尤其是应用商店的规范标准以及产品的互联互通；另一方面，盟友间将统一后台，打通产业链，将产业链上的互联网公司、网络运营商、软件公司、芯片公司等都邀请进来。
　　本报记者 林其玲

