博通二季度净营收18亿美元 同比增长12%
　　C114讯 8月5日消息(李明)Broadcom(下称“博通”)公司(Nasdaq：BRCM)刚刚发布了截至2011年6月30日的第二季度营收结果(未经审计)，2011年第二季度，博通净营收额为18亿美元，比2010年第二季度的16亿美元增长了12%。
　　按照美国通用会计准则(GAAP)计算，2011年第二季度博通的净利润为1.75亿美元，或每股0.31美元(稀释后)，相比之下，2010年第二季度的GAAP净利润为2.78亿美元，或每股0.52美元(稀释后)。
　　除了GAAP结果，博通报告公布了调整的净利润以及调整后的每股净收入，分别用“非GAAP净利润”和 “非GAAP稀释后每股净收入”来表示，博通公司采用这些和其他非GAAP财务措施的讨论如下。
　　2011年第二季度的非GAAP净利润为4.18亿美元，或每股0.72美元(稀释后)，相比之下，2010年第二季度的非GAAP净利润为4.18亿美元，或每股0.74美元(稀释后)。
　　博通公司总裁兼首席执行官Scott A. McGregor表示，“第二季度，Broadcom在非GAAP目标模式下实现稳健的盈利，取得超过预期的毛利率以及创纪录的运营现金流。展望未来，可以看到对我们通信解决方案的强烈需求，这再次说明，创新推动客户需求。我们预计第三季度可以实现稳固增长和盈利。”

