央企酒店资产剥离肇始：中移动资产被无偿划转
　　孟岩峰 乐靖 北京报道
　　8月1日，中国移动集团所属重庆丽苑大酒店被无偿划转给港中旅集团。这是在2010年1月国资委提出剥离重组央企非主业酒店资产后，正式启动资产剥离的实质性进展。
　　本报记者从一家研究机构获得的数据显示，由于历史原因，大部分中央企业都存在规模不等的酒店资产，全部央企约拥有2000家左右酒店，涉及本次调整的央企酒店资产约1700亿元。
　　本报记者同时获悉，国资委已经确定了接盘这些酒店资产的企业名单。接近核心消息源的内部人士告诉本报记者，包括华侨城集团公司、南光(集团)有限公司、中国港中旅集团公司、中粮集团有限公司、中国国旅集团有限公司、中国中化集团公司在内的6家央企，将吸纳目前分布在各大央企的酒店资产。
　　“整合过程将从现在开始持续三至五年。”上述人士对本报记者说。
　　在上述6家“接盘者”中，华侨城、南光、中化、中粮等四家公司的集团主营业务包括酒店，国旅与港中旅尚未在主营业务中体现出酒店相关业务。
　　剥离重组序幕
　　重要行业和关键领域的中央企业非主业酒店资产剥离重组工作将先行推进
　　国资委进行央企非主业酒店资产剥离的动作实际早有信号。
　　本报记者注意到，国资委早在四年前就开始了对央企酒店的调查工作。而从国资委公开提出剥离央企酒店资产，到正式大规模剥离重组，也差不多经历了一年半时间。
　　本报记者了解到，2007年，一则名为《关于开展中央企业所属宾馆酒店类单位情况调查》的通知就已经下发给各央企，该通知要求摸查中央企业集团总部及各级子企业投资开办的宾馆、酒店、接待中心、招待所、度假村等单位。2008年9月国资委再宣布，选定两家会计师事务所为电力电信行业宾馆酒店的财务进行抽查审计。
　　国资委此前为这次工作进行规划：整个剥离重组计划将按照行业整体推进，重要行业和关键领域中央企业非主业酒店资产剥离重组工作将先行推进。
　　由于之前已经有抽查审计基础，中国移动集团所属重庆丽苑大酒店成了先行推进剥离划转的央企酒店资产之一。
　　不过，这仅仅是电信类央企剥离酒店资产的一小部分。去年3月的一份调查报告显示，仅中国电信旗下通茂酒店控股，就拥有11家星级酒店，资产约为24亿元，占中国电信总资产0.4%左右。
　　“国旅现在正在谈，但是今年还没有我们什么事，能接盘到酒店的几率并不大。目前几家都在积极协商中，具体每家进展到什么程度还不确定。”中国国旅集团有限公司股份公司副总裁董事会秘书薛军在接受记者采访时表示。
　　“这么多资产，这么多人，改资产改人，这才刚刚开始。”一位国资委官员在接受本报记者咨询时说。，按照国资委的计划，酒店资产剥离重组工作至少要用三至五年。
　　剥离方式强调“双方协商”
　　剥离央企酒店资产有多种方式，包括国有产权无偿划转、协议转让、市场转让等
　　据本报了解，中移动旗下重庆丽苑酒店剥离重组是从7月1日开始启动的，属于无偿划转方式。该酒店位于重庆市沙坪坝繁华商业步行街，属四星级。
　　作为先期推进剥离重组的央企酒店资产，从一开始就受到了各家参与剥离重组企业的关注。此案例可能成为央企非主业酒店资产剥离重组的范例。
　　但也有企业对此模式的复制性表示质疑。“不可能都按这种模式剥离。实际上，央企酒店资产以何种方式剥离，最终结果如何现在都具有不确定性。”一位接盘企业内部人士称，国资委在“李荣融时代”，对央企非主产酒店业务剥离是强制性的，而王勇时代更多强调“双方协商”。
　　“具体协商是什么意思？就是不好说。相关主管部门态度并不是十分明确，涉及这么多央企，在协商时会遇到各种情况，接收时可能也会分类。”上述内部人士表示。而国资委人士也表示，剥离央企酒店资产有多种方式，包括国有产权无偿划转、协议转让、市场转让等，主要思路是要把这些分布在各大央企的酒店资产，重组到以宾馆酒店为主业的优势央企中。“国资不流失是前提，如果卖上好价格，招拍挂都行。”
　　中铁二局下属花水湾名人度假酒店和檀木林酒店是西南两家知名酒店，资质良好，将采取招拍挂形式剥离。
　　但央企的酒店资产剥离并不容易。在上述人士看来，央企耕耘酒店业务多年，各种关系盘根错节，有的优质酒店资产，企业不一定愿意交出来，而有些资产质量不好的酒店，在划拨出去的过程中，“接盘者”吸收的愿意也不强烈。
　　而且一些酒店的产权与企业、政府的办公楼是同一个产权，分割难度较大，这都是剥离重组面临的现实难题。据了解，此前如家集团曾试图收购中国邮政剥离的一个酒店，但酒店和企业的办公大厦属于同一个产权，无法分割，如家最终只能以租赁形式运营该酒店。
　　接盘者布局酒店“蛋糕”
　　即使按照6家“接盘者”均分计算，每家也将会有数百亿资产归于旗下
　　港中旅接盘重庆丽苑大酒店，也成了六家接盘公司中的“先头兵”。
　　按照此前规划，港中旅有将酒店经营与相关业务进行独立拆分上市的意向。
　　目前港中旅拥有管理权的集团独资、合资、合作酒店以及委托管理的酒店近60家，此外，还投资了北京希尔顿酒店和西安凯悦酒店。2010年，港中旅酒店业务收入为7.65亿港元，较上年增长19.1%。
　　“目前还不确定最终会有多少家央企酒店并入港中旅。”但一位机构分析师表示，即使按照6家“接盘者”均分计算，也将会有数百亿资产归于旗下。“无论以何种形式重组，港中旅都将从中获益，对于其酒店单独上市都会有推动作用。”
　　中国国旅是此次接盘公司中唯一没有酒店业务的公司，但其董秘薛军表示，目前国旅正在三亚着手进行一家五星级酒店的建设，与当地免税城业务相结合。“我们也希望未来能在业务中加上酒店。”
　　而参与接盘的中粮集团似乎早有准备。本报记者了解到，中粮集团从上世纪90年代中期便开始进行酒店投资与管理，目前中粮旗下拥有4个酒店品牌、16家不同星级酒店。
　　华侨城总裁办行政总监关山表示目前尚不能透露相关进程。但目前，华侨城已有3个主题酒店群落投入运营，5个主题酒店群落在建，拥有超过40家酒店的规模。2010年，华侨城集团在包括酒店业务在内的旅游综合业务收入上达到了106.78亿元。
　　上述国资委人士表示，通过央企酒店资产的剥离重组，不排除未来诞生酒店大鳄的可能。

