消息称简化版iPhone 4将与新iPhone 5同期推出
　　新浪科技讯 北京时间8月5日晚间消息，据科技博客AppleInsider日前报道，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师麦克•艾布拉姆斯基(Mike Abramsky)透露，苹果如果推出低端iPhone手机，那这款手机必定是杀手级水准。
　　艾布拉姆斯基于周三与苹果COO蒂姆•库克(Tim Cook)和CFO彼得•奥本海默(Peter Oppenheimer)进行了会谈。三人的会谈涉及一些重要内容，因此艾布拉姆斯基无法直接引用两位苹果高管的原话。但是艾布拉姆斯基表示，苹果对低端iPhone手机的首要标准是富有创新性，且是同类产品的品类杀手。
　　苹果对于低端iPhone手机的标准符合其产品的特性，不过报道还爆出了更重要的消息，苹果将在今年晚些时候推出简化版iPhone 4和全新iPhone 5。至于这两款手机的定价，目前还无从知晓。但是分析师预测，苹果可能会推出无合约的iPhone手机。
　　三人的会谈自然也少不了中国市场。尽管苹果在中国的销售额已经突破90亿美元，但苹果仍认为中国是一个亟待开发的重要市场。
　　目前苹果与Android的专利诉讼战也在会谈中被提及，但苹果会考虑与Android手机的销售商协议解决，而不是禁止其销售。那么这样一来，苹果在知识产权保护不力的国家将享有更有利的地位。(彪赫)

