中移动联通：定位软件不可能实现
　　“输入手机号码就能定位”，该手机软件只售2.99美元。真的？
　　中国移动和中国联通表示，“定位软件”不可能实现
　　记者 马会强 文
　　同事小张最近刚买了一款iphone，有一天他在手机的软件商店里发现了一款名为“AAAtracker”(中文名：手机追踪定位器)的软件，该软件号称“只要输入对方电话号码就能追踪定位”，并且软件是免费的。小张觉得好玩，便下载到手机上试用了一下，在输入一个办公室同事的手机号码后他惊奇地发现，该软件准确地反馈出“杭州日报”。但是当小张想继续使用的时候，该软件跳出提示说：“如需继续使用，请购买完整版，价格为2.99美元。”(约合人民币19元)。
　　记者亲身体验 揭秘“定位”小把戏
　　输入对方手机号码就能定位，真有这么神奇的软件吗？收费2.99美元是不是一个陷阱呢？记者在苹果手机的在线商店(App Store)里搜索到了这款名为“AAAtracker”的软件，在该软件的介绍里写着：“世上最强大、最成功的电话追踪工具”、“它利用专门的间谍卫星和蜂窝基站进行追踪定位，无论电话身在何处，都无处遁形”。记者下载了该软件并根据提示付款购买，在支付了2.99美元之后，软件提示已经“升级到完整版”，可以无限制使用了。
　　随后记者输入了身边一个同事的电话号码，几秒钟之后，手机确实定位到了同事的位置，并且显示“目标已被锁定”，而同事的手机并没有任何提示。记者继续输入了一位外地的朋友号码，但是定位还是显示刚才的位置，记者随机输入了几组手机号码，该软件显示的位置依然没有变化，甚至随便输入几个数字，软件都能显示“目标已经被锁定”。
　　我又返回软件的下载页面，发现在该软件的500多条评价中，很多网友都说是个“骗子软件”、“根本无法定位”。再仔细看看软件的介绍，在介绍最后有一行字：“本软件仅供娱乐之用，没有真实的电话跟踪功能。”
　　原来是个“忽悠人”的娱乐软件！那为什么第一次定位会如此精确呢？某数码论坛的网友一语道破天机：这种软件其实是利用了iphone自带的定位功能，只能自己定位自己，根本无法通过手机号码追踪别人的位置，但是人们第一次使用的时候，往往总是会拿自己身边的人做实验，很容易误以为软件真的可以定位。直到掏钱购买了之后，才大呼上当。
　　类似软件很多 大多介绍含糊真假莫辨
　　而在苹果的在线软件商店里，类似的娱乐软件很多，输入“电话定位”搜索有上百个类似软件，有几款下载量排名非常靠前。这些软件大多定位在2.99美元，最贵的一款甚至达到99.99美元(约合人民币644元)。而网友们对这些软件的评价，基本上是以负面为主。
　　那么这些名不副实的娱乐软件如何会出现在苹果官方的在线商店，遭到网友负面评价之后会不会被删除呢？有着多年苹果手机软件开发经验的工程师郭先生告诉记者，一款软件从开发到上架销售一般需要1周的审核时间，如果软件没有色情内容或者病毒威胁，苹果公司一般不会禁止销售。随后记者也致电了苹果客服热线。苹果公司工作人员表示，因为软件已经标明是娱乐软件，所以他们不会对此类软件进行下架处理，如果使用者觉得自己的利益受到侵害，可以去软件商店选择申诉退款服务。
　　手机确实可以定位 不过征得对方同意是关键
　　事实上，苹果手机确实有“追踪对方手机”的功能，但前提是必须取得对方的同意，并且输入对方的苹果账号和密码，利用手机GPS和移动基站进行定位。记者采访了中国移动和中国联通的客服，他们都表示，仅依靠对方手机号码就能进行定位是侵犯别人隐私的行为，通过所谓的“定位软件”是不可能实现，他们目前没有推出任何针对个人用户的定位追踪服务。
　　网购软件怎么退款？
　　有热心网友整理了申请退款的流程：1、在苹果iTunes软件里查询软件购买的订单编号。(该编号也可以在购买软件后苹果公司发送的电子邮件里查询到。)2.到苹果公司的官方网站填写退款申请表格，根据提示写明退款理由。3.一般在提交2-4天工作日左右：苹果公司客服会以电子邮件与你联系。此时只要坚定地选择退款，一般都可以完成退款。值得注意的是，退款必须在购买程序的90天内提出。

