英国电信拟2013年90%建筑可覆盖先进铜宽带
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，英国电信宣布计划大幅扩大先进的铜宽带覆盖率，于2013年春季覆盖英国90%的建筑。根据这一扩建计划，另有250万栋建筑将接入这些速度更快的的宽带(高达每秒20MB)，届时，使用这种先进的高速宽带的建筑将达2250万栋左右。
　　英国电信已经承诺在80%的英国地区(约2000万栋建筑)推出下一代铜宽带。目前已有1760万建筑启用了交换服务。
　　预计绝大部分客户可以享受速度更快的宽带——升级后，许多地区的网速将翻倍。
　　在进行这一部署计划的同时，英国电信还将推出超高速光纤为宽带，并计划在2015年年底覆盖三分之二的英国建筑。目前，光纤到机箱(FTTC)技术所提供的速度高达每秒40MB，预计明年将提高至每秒80MB；而光纤到到户(FTTP)的速度将高达每秒100MB。目前，约有500多万建筑已经接入了光纤到机箱服务。英国电信急于在剩余的“最后三分之一”的英国建筑部署光纤宽带。因此，该公司正与国家、地方和相关机构合作，以帮助缩小向这些社区提供光纤服务的资金缺口。
　　英国电信认为，光纤和先进的铜宽带将在提高全国的平均宽带速度方面发挥关键作用。然而，该公司业在探索其他解决方案，以便为其余10%的建筑——不在光纤和先进的铜宽带的商业运营覆盖范围内——提供速度更快的宽带服务。这些措施包括移动和无线替代技术，如LTE和电视信号空白频段(iteSpaces)。目前，英国电信正针对这两项技术进行试验。

