AT&T收购高通无线频谱交易受挫
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，美国当地时间周一深夜，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)对AT&T斥资19亿美元收购高通无线频谱交易的非正式审核期结束，但结果却对AT&T极为不利，原因是FCC认定这桩交易提出了与AT&T收购T-Mobile交易一样的问题。
　　FCC决定将两桩收购交易结合起来同时进行评估，这意味着AT&T完成这笔交易的时间恐怕远远超出之前预期。高通在一份声明中称，“FCC应该现在就批准这桩交易，因为它对公众有诸多好处，与AT&T收购T-Mobile的交易毫不相干。”
　　FCC周一晚在致AT&T和高通的书信中称，“我们正在实施的审核已经证实，你们提议的交易带来一系列相关问题，包括但不限于涉及AT&T整合全美无线频谱尤其是服务重叠地区无线频谱的问题。”
　　FCC表示，“我们由此得出了一项结论，即确定AT&T提议的一项或两项交易是否符合公众利益的最佳方式是，对当前两项交易同时进行评估。”AT&T律师上周还敦促FCC官员尽快完成对其收购高通无线频谱交易的审核。FCC周一的决定发生在180天非正式审核期的最后一天。FCC审核交易的时间经常超过180天。
　　AT&T在声明中称，该公司对FCC“承诺在T-Mobile收购申请之前解决其收购高通无线频谱的交易申请表示满意。我们仍然相信FCC会批准这项无线频谱授权转让协议，因为它符合公众利益。”(圣栎)

