黑莓注定沦为补充型终端 
　　作 者：向坤
　　近期，黑莓手机制造商RIM公司“霉运连连”。先是在主战场北美市场份额跌至11%，而后传来股价由3月的60美元跌破30美元的消息。为应对系列危机，近日RIM公司宣布在全球范围内裁员2000人，约占员工总数的11%。
　　令RIM公司苦不堪言的是，公司此番“成本优化”举措并未获得太多支持的声音。日前，华尔街投行纷纷唱衰黑莓股价，认为其市场前景甚至不敌已与微软展开合作的诺基亚，并将其定位为补充型智能终端。
　　事实上，黑莓的问题由来已久。可以看到，由于商务沟通习惯不同，黑莓引以为傲的BIS和 BES移动邮件服务在美国以外的地区影响力有限。同时，与诺基亚横跨低端手机和高端智能手机的产品线相比，黑莓的产品线更加单薄，其仅凭移动电子邮件的安全性占据了中高端手机市场的部分份额。而目前智能手机竞争日益激烈，在智能手机阵营中，Android凭借开放性和免费性吸引了数量最多的手机终端开发商；苹果iOS也凭借对消费者的号召力占据了一端；诺基亚则和微软结盟。而黑莓却缺少结盟者，在智能手机格局大者恒大的背景下缺少转圜空间。
　　更为重要的是，黑莓正日益失去第三方应用开发商的支持。据报道，目前已经有多家美国应用开发商公开表态放弃黑莓平台，转而将资源投入到苹果iPhone应用的开发工作当中。开发商选择放弃黑莓的原因包括黑莓平台开发应用过于复杂、黑莓市场较小、成本偏高、屏幕尺寸大小不一、操作系统不统一、有多种导航方式等。目前，RIM在线商店一共有超过3.5万款的应用，高于今年3月的2.5万款。不过这一数字如果与谷歌Android应用商店的20万款以及苹果App Store的50万款相比，就显得微不足道了。
　　对此，笔者认为，黑莓操作系统过于小众化，对于人数不多、经济实力有限的小型开发者团队而言开发难度过高，上述黑莓应用不足问题在未来也很难得以改观。
　　同时，在微博、Facebook等新兴互联网沟通方式广受欢迎的今天，黑莓的电子邮件服务难免被夺去部分市场。并且随着3G以及Wi-Fi网络的普及，智能手机需要更炫的体验和可扩展的功能以适应用户需求。
　　在平板电脑和智能手机界限逐渐模糊的背景下，黑莓手机腹背受敌，不会再是商务办公人士的专宠。未来黑莓将彻底沦为小众的补充型智能终端，甚至可能被迫加入Android或者Windows Mobile阵营。

