创业企业Pago Mobile推出移动支付服务
　　新浪科技讯 北京时间8月9日晚间消息，创业企业Pago Mobile周二推出一款移动支付服务，帮助用户通过手机应用进行日常生活中的支付。
　　Pago这一服务是类似于谷歌钱包(Google Wallet)，也类似于Square的移动支付服务。Pago到目前为止获得了约210万美元的投资，该服务在推出之初已获得53家商户的支持。
　　与同类服务类似，Pago的移动支付服务提供积分项目和类似Groupon的优惠活动。一方面，消费者通过移动应用下订单并进行支付。另一方面，商户使用iPad追踪新的订单，接受支付，并向用户提供积分。
　　Pago创始人里奥·洛克(Leo Rocco)此前曾供职于IBM，负责与英特尔、甲骨文和eBay等大客户的销售关系。洛克表示，许多公司都提供了移动支付服务，但没有一家公司找到正确的方式。Visa、万事达卡、美国运通、PayPal和谷歌提出了有关手机支付的多种理念。
　　与Square类似，Pago的服务将iPad当作收银机，并要求用户通过一款应用来下订单。使用该服务，用户需要填写简单的个人信息，并输入信用卡号码。而与谷歌的服务类似，Pago的移动支付服务提供积分和优惠系统，使饭店可以为常客打折，或是帮助商户推出优惠活动等。(维金)

