网传chinanet免费WiFi账号实为乌龙
　　晨报记者 李元?
　　随着智能手机的普及，边逛街边上网早不是什么难事。特别是中国电信改建了500个“WiFi电话亭”，让随时随地高速上网成为可能。日前，一个据说可以免费享受全国中国电信热点服务的公用账号和密码在网上秘密流传。记者在WiFi电话亭试验发现，所谓免费账号和密码根本无法使用。不过，记者获悉中国电信在公共区域设置的热点确有免费试用服务。
　　“但凡你的手机能搜到中国电信的chinanet的热点覆盖，全国公免账号07953591377密码3591377。快快转发吧！”截至记者发稿，新浪微博上有关中国电信全国免费账号的信息已有4157条。尽管网友转发得很起劲，但多数人对这条信息抱将信将疑的态度。为验证消息的真伪，昨日记者在肇家浜路的一个WiFi电话亭尝试用该账号和密码登录网络，手机却显示“你输入的账号或密码有误，请仔细检查后重新输入，谢谢”。
　　记者随后致电10000，客服人员告诉记者中国电信在公共区域设置的热点确有免费试用服务。只要向中国电信发送短信就可索取一个免费的账号和密码，5小时之内登录激活后就可使用，每次使用不限时长。电信手机用户每天可申请4次，非电信手机用户每月可申请1次。
　　该试用服务目前在500个WiFi电话亭和虹桥火车站、堡镇码头、南门码头、虹口足球场等指定区域可用。

