评论：三网融合只是一笔强买强卖的生意
　　最近，已经沉寂了大半年的“三网融合”话题再度热闹了起来，一方面是广电对于全国有线网的整合正在加速，国家有线电视公司有望在年内组建成功；另一方面是8月发放广电、电信双向进入牌照的传言大起。看样子，一度被传将会“夭折”的三网融合似乎再度迎来了春天。
　　受这些“利好”的刺激，国内A股市场上有关三网融合的诸多概念股近来表现颇为抢眼，产业链相关方面也再度高呼着“千亿、万亿的市场机会就在眼前”，情绪汹涌一如当年。
　　可是，理应是受益方的互联网公司对此反倒格外冷静。搜狐CEO张朝阳甚至在近日直言，三网融合已经是一个过时的概念，是在“浪费时间和金钱”。对此说法，笔者心有戚戚焉，而这分认同感，更多的是来自亲身体验。
　　虽然不是80后、90后，但在我的生活中，电视机已经是一个阔别已久的东东，即使现在有关部门号称已经推出了支持互动点播的高清数字机顶盒，但是广电部门一向坚持“先管控、再传播”的调调，注定了其可互动的内容无论在丰富性还是互动性上都无法和更加开放的互联网相比。可真要把互联网上的应用全盘照搬到电视机上来，47英寸的屏幕我还真受不了，这不是“面子”大不大的问题，而是眼睛受不受得到了的问题。
　　就如我们此前讨论过的电信运营商的去管道化问题一样，连先进、开放的电信运营商都在面临着被管道化的困扰，更何况还在区域垄断化状态下运营的广电部门。我们之前讨论了太多应该怎么扶持广电部门借三网融合重获生机的可能，但是对于广电部门有没有融合三网的服务能力却视而不见。
　　要知道，网络始终只是载体，物理属性上它很容易实现传输内容的融合，管你是视频、音频还是文字、图片，只要有光纤，传递不是难题，难的是你传输的内容是用户需要的吗？是用户喜欢的吗？是用户愿意付费的吗？所以归根到底，三网融合争的还是应用服务的问题，而不应该是这个网络应该由谁来主导，广电主导了又如何？用户不买账，就是不用你的互动服务，偏不看你的IPTV，你又能怎样？
　　在我看来，目前政府主导的三网融合的实质不过是笔买卖，里面还掺杂着广电继续强买强卖的打算，这种融合除了给产业链相关的基建企业带来一次性的建网订单之外，并不能形成可持续的发展生态。反倒是非政府主导的三网融合更有活力，要知道，各大互联网企业在抢购大片、大剧网络首播权时一掷千金的气概，可远非广电部门的锱铢必较能相比，而用户群体越来越多的通过手机、笔记本、平板电脑的消费潮流，也不是广电完成有线电视网的双向改造所能阻挡的。时代已经向移动互联进步，融合早就通过Flash、HTML5等技术手段在电信网上实现，这样的大背景下继续讴歌三网融合的重大意义真的还有必要吗？答案已经很明显。 程鹏

