联想集团推出低价智能手机 再提百万销售目标
　　新浪科技讯 8月9日凌晨消息，联想集团昨日在北京推出千元双卡双待智能手机Lenovo A60，并再次提出销量过百万的目标。联想集团高移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军接受新浪科技专访时表示，未来还将推出一个产品组合，满足高、低端客户群体。
　　联想首次推出低价智能手机
　　联想集团和中国联通在北京举行新品发布会，宣布千元双卡双待智能机Lenovo A60正式上市。同时，中国联通为该款手机推出专属合约计划，用户选择选择96元套餐，即可享受“0元购机”。
　　据介绍， Lenovo A60是一款中国联通3G定制智能手机，拥有3.5寸屏幕、320万像素摄像头等配置；支持双卡双待、一机双模( WCDMA+GSM )；配备1500毫安时电池；搭载Android2.3操作系统；同时，Lenovo A60预置了社交、资讯、视频、游戏、工具等30余款应用。
　　为大力推广Lenovo A60手机，联想集团将通过中国联通所有营业厅，国美、苏宁、京东等战略渠道以及自有渠道，共计近万家店面进行销售。
　　再定百万销售目标
　　作为联想集团首次推出的低价智能手机，联想集团CEO杨元庆在发布会上表示，联想已经为Lenovo A60定下销售百万部的目标。据悉，这是联想集团第二次为单款移动互联终端产品定下百万部销售目标。
　　去年5月，联想集团推出首款移动互联网产品乐Phone，并为这一备受关注的产品定下100万部销售目标。不过，因为初期遭遇显示屏供货短缺等问题，乐Phone在上市一年后，销量仍未达到百万。
　　刘军透露，乐Phone自去年5月份上市，到现在销售情况比较平稳。他表示，乐Phone销量曾有一个很快速的爬升，目前已经占中高端智能手机近10%的市场份额，但他拒绝透露具体销售数字。
　　产品将覆盖高中低端客户群
　　谈及本次发布低端智能手机，刘军表示，智能手机是一个巨大的市场，联想认为这个市场的需求是多层次的。
　　他表示，“联想给自己的定位是主流的供应商，我们希望自己能够逐步地成为主流供应商，能够满足不同层次客户群的需求。”
　　他透露，联想未来将推出一个产品组合，来满足高端到低端的客户群，“今天发布的Lenovo A60算是我们在这个方向上迈出的第一步。”(罗亮)

