美监管机构开始审查苹果诉HTC专利侵权案
　　新浪科技讯 北京时间8月9日早间消息，美国国际贸易委员会(ITC)周一在其网站上宣布，他们将开始审查苹果针对HTC提出的五项专利侵权诉讼。苹果状告HTC侵犯其有关便携电子品软件架构、用户界面，触摸屏和动态传感器硬件专利权。
　　ITC一名法官上月做出初步裁决，认定HTC侵犯苹果另外两项专利权，该裁定还需要接受由6名委员组成的委员会审核。如果该裁定在委员会获得通过，ITC可能将下达禁止部分使用谷歌Android系统的HTC智能机进口美国的命令。
　　HTC否认侵犯任何苹果专利，并表示会对ITC裁定进行上诉。HTC同样对苹果提出了专利诉讼，法官将在9月宣布该诉讼结果。
　　为了对抗苹果iPad和三星Galaxy Tab，HTC于今年三月份在美国发布了首款平板电脑Flyer。Flyer采用7英寸屏幕，使用Android系统，最新针对HTC手机的诉讼还包括Droid Incredible、Wildfire、EVO 4G和Desire机型。
　　新诉讼涉及便携电子设备和相关软件，编号337-797。而苹果此前针对HTC的诉讼涉及特定个人数据和移动通讯设备及相关软件。HTC对苹果所提诉讼涉及便携电子设备，编号337-721。(晓明)

