日媒体曝东芝拟退出手机业务 富士通将全盘接手
　　新浪科技讯 北京时间8月3日午间消息，据日本媒体报道，东芝公司拟将其与富士通共同成立的手机业务合资公司“富士通东芝手机通信”所有股份出售给富士通，从而退出手机行业。富士通预计将在2012年上半年将该合资公司完全收归旗下。
　　去年10月，东芝分离手机业务并与富士通成立了上述合资公司。富士通和东芝的持股比例为80.1%和19.9%。富士通目前由母公司负责手机业务。合资公司成为全资子公司后，将与母公司的手机业务进行合并，富士通拟通过整合提高业务效率并削减成本。
　　富士通东芝手机公司主要面向KDDI(au)开发并销售手机。富士通和合资公司预计出货量位居日本第二。据调查公司“IDC日本”数据显示，其2011年一季度国内市场占有率为21.5%，直追位居榜首的夏普，夏普市场占有率为23.0%。
　　东芝对这一消息发表评论称，“现阶段没有敲定任何事。”
　　上月28日，东芝发布了2011财年第一季度财报。财报显示，东芝该财季运营利润同比下滑88%，净利润4.7亿日元(约600万美元)，同比增长0.9%。同时，东芝该季度营收1.33万亿日元，同比下降8.6%。（木木）

