运营商员工出售信息获刑
　　23人被判刑 包括7名电信单位员工
　　本报讯(记者邱伟)今天上午，北京市最大一起出售公民个人信息案一审宣判，23名电信单位员工、调查公司经理被市二中院以出售、非法提供、非法获取公民个人信息等罪名判处刑罚，其中最重的被判处两年半有期徒刑。23名被告人中，有9人因犯罪情节较轻被宣告缓刑。
　　23名被告构成完整“产业链”
　　今天获刑的23名被告人，包括公民个人信息的买主、中间人、调查公司人员以及电信单位人员，他们将电信用户的机主信息、通话清单、手机定位出售牟利，其中最多的出售了200多条信息。
　　其中，非法调查公司从业人员12人，中国移动、中国联通、中国电信等电信单位工作人员5人，与电信单位有合作关系的其他公司人员2人，委托非法调查公司获取公民信息的人员1人，为上述人员牵线搭桥、帮助毁灭证据的人员3人。这些人结成了一条非法提供、获取、销售公民个人信息的完整链条。
　　今天被判刑的电信单位员工中有两人是10086的客服人员，都属于公司的低级别职员，但均有权接触个人用户的通话记录、短信清单，以及登记信息中的身份证号、家庭住址等。据了解，在“业内”，叫价最高的是中国移动的手机通话记录，3个月的记录可以卖到两三千元。联通的固话清单售价五六百元。此外，800电话的通话清单要贵一些，因为可以借此掌握相关企业的客户群。在调查公司之间，通话记录被以两三千元的价格贩卖，转卖到最终使用者时价格达上万元。
　　非法手机定位首被判刑
　　北京京驰无限通信技术有限公司运维部经理谢新冲今天被判2年2个月，他是首名因提供非法手机定位被判刑的电信单位员工。
　　京驰公司是北京地区唯一一家提供SIM卡定位服务的私营公司，主要业务是通过基站，对长途货运车辆等合法定位需求提供定位服务。按规定，京驰公司是不能对有语音服务的SIM卡进行定位，但该公司对此疏于审查，公司运维部经理谢新冲将90多个手机号掺杂在正常业务里进行非法定位。
　　谢新冲出售的手机定位服务1个月可以定位50次，费用1200元，而中间商以2000元的价格卖给最终使用者。因为证据的原因，司法机关认定谢新冲非法获利9万元，而实际上，他的银行卡1年下来有几十万的账面收入。
　　退休部长通话记录也遭贩卖
　　据承办此案的北京市检察院第二分院检察官孙威介绍，此类犯罪的一个特点是，很多被害人并不知道自己已经“被害”了。记者了解到，被害人中还有一位已经退休的部长，他的身份信息和通话记录被人买走。
　　遭到非法调查的公民涉及全国多个省市，被调查信息种类较多，包括公民的座机、手机通话记录，手机短信清单，手机定位信息，座机、手机登记信息，公民个人户籍信息，银行账户查询，车辆档案信息，房产登记信息。
　　孙威介绍说，所有的信息买卖、招揽生意，都是在网上进行的。非法调查人员通过QQ群组成了调查联盟，在网上，这样的QQ群有几十个，每个群最多时有500人，实际上形成了一个庞大的交易市场。
　　孙威认为，电信单位应当严格划分接触公民信息人员，明确权限，并留存查阅公民信息的记录，以备日后检查。
　　女子查丈夫外遇致案发
　　检察官孙威介绍说，很多调查公司会把自己装扮成助人维权的机构，他们宣扬能如何帮人“战胜小三儿”，“战胜老赖”。据悉，本案案发的原因之一是1名被告人张某调查丈夫外遇。张某因怀疑丈夫在外包养情人，就雇佣私人侦探跟踪，结果被其丈夫发觉，双方因发生肢体冲突而报警。警方调查发现其中涉及非法提供、非法获取公民信息的犯罪行为，顺藤摸瓜牵出此案。
　　法院今天判决认定，张某非法获取公民手机定位十余个，构成非法获取公民个人信息罪，鉴于张某犯罪情节较轻，有悔罪表现，她被宣告缓刑。据悉，目前司法实践中，达到三人三次以上非法获取公民信息，就可以追究刑事责任。
　　检察官孙威认为，从社会防控此类犯罪的角度讲，除了追究相关人员的刑事责任，还应加大行政管理、民事诉讼的力度，法律应该明确公民个人信息遭非法泄露后，能否向存在过错的单位、机构索赔，以及如何赔偿， 以有效遏制泄露信息的情况发生。

