多地现录取通知书夹带号卡 工信部禁令效果有限
　　飞象网讯(魏德龄/文) 8月4日消息，随着各地高考生收到大学的录取通知书，记者发现众多地区学校的录取通知书中依旧夹带手机号卡，又或选择用二次快递的方式来向学生递送号卡，而其中一些还捆绑了运营商的校园业务。尽管工信部已发文禁止不得在录取通知书中夹带号卡，但事实表明这一禁令效果有限。
　　目前，工信部已经向三大运营商通报了其“306号文”，即《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，其中规定运营商在校园市场竞争中，不得在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡(SIM、UIM卡)、电话卡等；不得诋毁竞争对手；以及承建校园信息化建设项目时。不得强制校园用户使用指定的电信业务或终端设备。
　　但经记者多方调查发现多所高校的录取通知书中依旧含有运营商的号卡，在玉林师范学院的录取通知中就含有移动校园卡，并强调在校园网中互打免费。
　　同时，中山大学、四川农业大学、赣南师范大学、曲靖师范学院、广州中医药大学、泸州医学院、南京理工大学的录取通知书中均含有某运营商的校园卡，并被定义为校园通信卡、网聊卡、校园卡等多种称谓。
　　另有四川大学的考生介绍称，其收到的号卡为单独寄送的，即录取通知书送到时为两个快递包裹，一封中为大学的录取通知书，另一封中为运营商的号卡。也有部分考生在收到录取通知书前就已收到了运营商的号卡，其考生在微博中抱怨称自己的信息被卖了。
　　记者还发现，黔南师院方面还将采用移动的2.4G具有支付功能的号卡，其学校中学生表示该学校为移动的试点学校，将会使用移动的手机卡，并具备手机钱包、手机签到、手机一卡通等功能。

