易观国际：2011年二季度MTK平台PV占比跌至24%
　　新浪科技讯 8月15日下午消息，易观国际分析师孙培麟发布报告显示，MTK二季度市场PV市场份额已降至24%，Symbiam S60平台PV占比环比下降3%至29%仍然位居第一，功能手机位列第三。
　　报告显示，非智能平台中MTK份额下降迅速，本季度PV占比下降3.7%，目前达到23.7%。随着智能手机的普及MTK份额还将继续下降。相比而言功能手机(Feature Phone)和Symbian S40份额的下降相对缓慢，但份额的变化趋势依然是逐步走低。中端智能平台Symbian S60稳定占据30%左右的平台份额，虽然诺基亚的今后发展重心已不是Symbian系统，但平台的迁移并不能在短期内能完成，预计Symbian S60还将在较长时间内保持平台份额第一的位置。
　　在高端智能手机平台方面，2010年10月至今Android平台份额已从0.7%提升至目前的3.2%。随着各大手机厂商纷纷加入Android阵营，Android平台的份额还将保持高速增长趋势。与此同时iOS平台份额也稳步增长，已从半年前的1.2%提升至目前的1.8%。相反Windows和Blackberry稳定维持着较低平台份额。

