美消费者组织要求否决AT&T收购T-Mobile美国
　　新浪科技讯 北京时间8月11日上午消息，美国消费者权益保护组织Consumer Watchdog周三表示，美国监管机构应该否决AT&T 390亿美元收购T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)的申请，原因是一旦收购完成，消费者将承受更高的资费。
　　有损消费者权益
　　该组织在写给美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)、司法部长埃里克·霍尔德(Eric Holder)和加州公共事业委员会专员凯瑟琳·桑多瓦尔(Catherine J.K. Sandoval)的一封信中称：“T-Mobile用户将被迫转入AT&T网络，他们将不得不购买新手机，同意更高的资费，或取消合约，支付违约费。T-Mobile服务素以低价著称，为了准备这次兼并案，该公司已开始调高资费，减少用户选择。”
　　AT&T发言人迈克尔·巴尔莫里斯(Michael Balmoris)周三表示，这封信“到处充斥着对我们交易的误解和事实上的错误。与这封信的说法相反，由于行业兼并，例如Cingular与AT&T无线兼并，无线服务价格近年来已大大降低，美国审计总署(GAO)的报告已经证实了这一点。该报告称无线语音服务费已在过去10年下降了50%。”AT&T在其官方网站中称，美国移动市场目前“竞争激烈”，在该公司并购T-Mobile以后，这种局面不会改变。
　　AT&T和T-Mobile目前分别是美国第二大和第四大移动运营商。AT&T在从德国电信收购T-Mobile以后，将超越Verizon通讯(Verizon Communications)和沃达丰旗下合资公司Verizon无线(Verizon Wireless)成为第一大移动运营商。FCC和美国司法部正在审核这项交易，AT&T高层表示整个审批过程将持续大约一年时间。
　　难以兑现承诺
　　Consumer Watchdog创始人哈维·罗森菲尔德(Harvey Rosenfield)在接受电话采访时说，AT&T此次承诺提高服务质量，这不禁让人想起该公司2004年与Cingular无线合并之前所做出的降低价格和提升服务质量的承诺。罗森菲尔德说：“在兼并案得到批准后，他们并没有兑现这些承诺。据我们估计，每个人承受的费用反而比以前多出了数百美元。”
　　罗森菲尔德称，Cingular降低了AT&T网络级别，迫使AT&T用户购买新机，同时推出更高的资费，一旦用户终止合约，则必须支付一笔不菲的违约费。Consumer Watchdog还曾在2006年对AT&T提起了集体诉讼，要求该公司对其老用户做出补偿，目前此案尚未了结。
　　Consumer Watchdog在信中写道：“如果这项交易得到批准，提议的兼并案没有一项条款可以阻止AT&T从事不利于T-Mobile用户的行为。”该组织称，AT&T会像2004年一样，再次承诺改善服务质量，降低掉话率，向农村地区扩大网络，提供更好的语音和数据服务。
　　罗森菲尔德说：“AT&T早在2004年与Cingular合并后，就没有兑现诺言，而是强迫用户支付更高的资费和其他违法收费。在AT&T尚未对用户做出回馈的情况下，监管部门怎能考虑批准AT&T收购T-Mobile交易呢？”
　　罗森菲尔德是起诉AT&T-Cingular合并案的原告方律师之一，旧金山的联邦上诉法庭正在审理此案。巴尔莫里斯则反驳说：“与这封信的说法不同，一旦并购完成，T-Mobile用户只要愿意，就能够维持现有资费计划。”
　　遭到多数人反对
　　巴尔莫里斯说，这项交易将给“全美数千万消费者”带来服务质量、就业和经济方面的诸多益处。T-Mobile发言人赫尔南·达盖尔(Hernan Daguerre)周二表示：“在并购完成后，用户语音和数据体验将会得到改善，因为两家公司的网络将会合并，AT&T将开发自己的LTE(长期演进技术)网络。”
　　达盖尔说，T-Mobile在7月24日推出了最为优惠的语音、短信和数据计划，新计划包括各种资费和服务选择，智能手机用户可以在移动数据达到一定限额以后继续使用，只不过速度会有所降低。Consumer Watchdog是美国145家反对这项交易的团体和机构之一。其他反对者当中还包括AT&T竞争对手和一些消费者组织。
　　美国通信工人工会、国际卡车司机协会(International Association of Teamsters)、美国劳工联合会-产业工会联合会(AFL-CIO)等少数组织赞成AT&T并购T-Mobil。巴尔莫里斯表示，这项交易还得到80多位众议员、26位州长、92位市长和11位州首席检察官的支持。
　　但威斯康星州民主党参议员赫伯特·科尔(Herbert H. Kohl)和明尼苏达州民主党参议员艾尔·弗兰肯(Al Franken)上个月敦促FCC和司法部阻止这项交易。但美国众议院司法委员会主席拉玛尔·史密斯(Lamar Smith)8月2日致信联邦监管当局，称该交易具有诸多益处，当局应该慎重考虑。(轩辰)

