AT&T拟将美国4G人口覆盖率提升至97%
　　新浪科技讯 北京时间8月13日晚间消息，根据AT&T意外泄露的一封信显示，该公司将把4G LTE网络在美国的覆盖率预期从最初的80%上调至97%，并将追加38亿美元的投入。
　　据美国无线通讯行业网站Wireless Week报道，这份经过编辑的信函周五被发布在美国联邦通讯委员会(FCC)的网站上，但很快被撤下。该信是由AT&T的法律公司发布的，信中指出，AT&T承诺将为5500万美国农村人口提供LTE服务，并将因此追加38亿美元的资本开支。
　　T-Mobile和AT&T的高管均表示，双方总额390亿美元的合并案带来的一大好处就是扩大4G网络覆盖率。信中指出，该交易将帮助AT&T“更好地承受面向97%以上美国人口部署LTE网络所增加的资本投入以及较低的回报”。
　　如果要将人口覆盖率增加17%，整个网络覆盖的国土面积就将达到原先的3倍。AT&T最初计划覆盖80%的美国人口，国土覆盖率约为20%。但如果将人口覆盖率增加到97%，相应的国土覆盖率则会增至55%。
　　该文件显示，AT&T计划未来两年内升级4.4万个节点：今年8000个，明年1.6万个，2013年达到2万个。要按照承诺增加覆盖率则要牵扯到1.8万个蜂窝基站。AT&T已经将LTE部署计划提前了一年，并且计划到2013年底“基本完成”网络升级。该公司计划今年底将4G服务覆盖7000万客户。
　　作为AT&T最大的竞争对手，Verizon的LTE计划几乎一年前就已经启动。该公司的4G网络去年12月就面向全美38个城市推出，覆盖1.1亿美国人口。该公司计划到2013年覆盖全美。
　　AT&T表示，这封信中包含的任何机密信息都与该公司此前的声明相符。该发言人说：“其实没有什么新闻。这封信中包含的机密信息与AT&T此前公布的文件完全相符。这证明了与T-Mobile的合作后，我们努力将4G LTE移动宽带覆盖97%美国人口的重要性。如果不与T-Mobile合并，AT&T无法实现这一扩张计划。这一并购将释放数十亿美元的投资，创造数以千计薪水丰厚的岗位。这是当前低迷的经济所急需的。”
　　但也有业内人士借此攻击AT&T与T-Mobile合并的必要性。批评人士称，如果只是新增38亿美元的投资，为何要通过一起交易额达到其10倍的合并来实现？Sprint就曾经对此提出质疑。该公司CEO丹·海斯(Dan Hesse)在今年5月的国会听证会上指出：“我们不相信这一并购能够实现这个目标。即使能够实现，代价是什么？值得为此而减少一个竞争对手吗？”
　　AT&T今年3月宣布收购T-Mobile。但美国反垄断机构的审查有可能要持续一年。有报道称，AT&T已经聘请投行为其提供咨询服务，以便出售部分资产，从而促使该交易获批。(鼎宏)

