机构扎堆深市个股 多空激战中兴通讯
　　活跃资金平台数据显示，上周五截至昨日的5个交易日当中，机构资金借市场调整，对深市主板、中小板、创业板个股表现出了很强的交易兴趣，沪市主板龙虎榜中则鲜有机构上榜。昨日，无论抢筹还是抛售，机构资金仍选择扎堆深市个股，其中因半年业绩下降而一度跌停的中兴通讯出现机构包揽买卖规模前五席的多空激战盛况。
　　盘口显示，昨日沪深股指双双跳空低开，盘中逐波反弹攀升，到收盘上证综指、深证成指双双收复5日均线，沪指收涨1.27%，深指表现稍强，收涨1.55%。
　　周四盘中机构资金针对部分深市主板、中小板个股展开交易，农业股特别是种业类个股、消费类个股等仍有机构资金继续追入。同时，除杭锅股份外，并未出现机构单边抛售某只或某类股票。
　　沪深交易所交易公开信息显示，10日晚间发布业绩快报的中兴通讯无疑是昨日机构资金的“众矢之的”。昨天其买入金额最大前五名、卖出金额最大前五名均被机构席位占据，显示其筹码在公司因业绩原因深跌时被机构资金大量换手。
　　统计显示，昨日卖出该股的前五大机构投资者合计抛出约4.71亿元，卖出额最大的一家机构抛售1.42亿元左右；同时，当天趁跌买入中兴通讯的机构合计购得2.04亿元，虽不及卖出规模大，但仍显示出相当部分机构资金对该股的看好。11日，机构资金买卖该股的交易额约达其日交易总额的35%。
　　中兴通讯前日晚间公布业绩快报，上半年中兴通讯实现营业收入373.45亿元，同比增长21.55%；实现利润总额127.2亿元，同比下降8.68%，归属于上市公司股东的净利润为7.69亿元，同比下降12.42%。受此影响，该股早盘大幅下挫，午后股价一度触及跌停，与通信设备板块其余各股几乎全部飘红形成鲜明对照。
　　国信证券认为，中兴通讯虽然上半年业绩低于预期，但并不改变公司长期竞争力。其研究结果提供了三个原因，一是目前公司技术储备充分，有望抢占4G建设先机；二是信息设备行业收入和利润确认历来具有季节因素，半年业绩的增幅对全年影响有限；三是公司所处信息技术行业为“十二五”期间国家战略扶持的高新技术产业，退税政策有望在下半年明朗。
　　国信证券维持中兴通讯2011／2012年1.19／1.49元的盈利预测，目前股价对应16／13倍PE，建议投资者在股价回调过程中逢低逐步增持。东方证券预计中兴通讯2011～2013年的EPS分别为1.21、1.56和2.01元，给予公司2011年28倍PE的估值，对应目标价33.88元。
　　11日机构资金展开多空激战的另一只股票是峨眉山A，当天该股买入额前五中现身三个机构席位；卖出额前五中则出现四个机构席位。其中，三家买入的机构合计拿筹近2970万元；四家卖出机构的抛售力度更大，当日合计抛售约4262万元。
　　杭锅股份则成为昨日机构最看淡的个股。11日盘中，杭锅股份遭到机构资金的大举抛售，该股当天卖出金额最大的前五中现身四家机构，卖出额共计7032.46万元，其中卖出规模最大的一家机构抛售该股2892.28万元。
　　另外，IPO或借壳上市的次新股仍然是近来机构频繁交易的对象。
　　成功借壳上市的国海证券9日正式更名并开始交易，当日大涨近200%。前日该股阴跌，昨日股价大举拉抬，单日收涨7.21%，报收于13.38元。11日，买入该股排名前五中第一、第四席位均为机构，但其买入金额共计仅有2460万余元，不足国海证券当日交易额的6%。(马婧妤)

