三网试点艰难融合一年：有进展 无实质突破
　　“三网”试点一年：艰难的“融合”
　　张意轩 黄 欢
　　去年7月1日，国务院办公厅发布通知，公布了第一批三网融合试点城市(地区)的名单，北京、大连等12个城市入选，三网融合试点工作正式启动。
　　一年之后，三网融合试点工作交出了怎样的成绩单？
　　“有进展，但没有实质性突破”，多位专家和从业者对这一年三网融合的工作做出比较一致的评价。
　　三网融合大事记
　　1997年4月，国务院在深圳召开全国信息化工作会议，会议讨论通过了“国家信息化总体规划”，首次提出“三网”的概念。
　　2001年3月，“十五”规划明确提出“促进电信、电视、计算机‘三网融合’”。
　　2009年5月，国务院批准发改委《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》，第一次提出“实现广电和电信企业的双向进入，推动‘三网融合’取得实质性进展”。
　　2010年1月，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快三网融合，提出了推进“三网融合”的两大阶段性目标和五大重点工作。
　　2010年6月30日，国务院办公厅印发《第一批“三网融合”试点地区(城市)名单》。
　　2010年10月27日，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》要求，“十二五”期间，我国将“全面提高信息化水平，实现电信网、广播电视网、互联网‘三网融合’”。
　　(资料来源：中国社会科学院《中国新媒体发展报告(2011)》及公开资料)
　　去年7月1日，国务院办公厅发布通知，公布了第一批三网融合试点城市(地区)的名单，北京、大连等12个城市入选，三网融合试点工作正式启动。
　　一年之后，三网融合试点工作交出了怎样的成绩单？
　　“有进展，但没有实质性突破”，多位专家和从业者对这一年三网融合的工作做出比较一致的评价。
　　成绩如何？
　　推进不畅，在曲折中前行
　　三网融合在我国不是新鲜词汇，它的提出，要追溯到上世纪末。1997年，国务院在深圳召开全国信息化工作会议上首次提出“三网”的概念。经过多年的讨论、局部尝试，直到去年的1月13日国务院常务会议才有了突破，制定了加快推进三网融合的时间表。
　　而在过去一年的试点工作中，三网融合在很长一段时间里处于“停滞期”，进展远远落后于国家决策部署。2010年9月，12个三网融合试点城市提交了具体的试点方案，国务院三网融合小组却迟迟未批；原定今年初推广的第二批试点城市名单也难以出炉；今年4月，有媒体还曝出了“三网融合夭折”的消息，虽然工信部在随后予以否认，但三网融合推进并不顺畅也是众所周知的事实。
　　客观而言，这一年的试点工作，并非没有进展。三网融合总体上的方向和目标已经为各方所接受，数字双向电视、IPTV互联网电视、CMMB手机电视已经成为各方认同的三网融合重点。与此同时，广电、电信正在围绕三网融合弥补自身劣势。不论是网络基础改造、内容集成播控平台的建设还是具体业务和模式的推出，双方都在各自领域向前迈出了一步。
　　在网络基础改造层面，首批12个三网融合试点地区的电信运营商、有线电视网络运营商都在不断加快自身网络的改造。
　　电信方面紧紧围绕宽带带宽和覆盖率，加快了宽带网络建设改造的投入力度，通过推进WLAN(无线局域网)、光纤提速提升了网络承载融合业务的能力。以长株潭地区试点为例，目前此地区电信宽带网络4M端口速率的达标率为99%；宽带用户20M及以上带宽覆盖率达 55%，光纤到楼覆盖工程已经基本完成。
　　作为三网融合的一部分，广电双向网改造正全力推进。据络达咨询统计数据，预计2015年我国双向网覆盖用户将超过1.7亿，开通用户将达到 5000万户。截至2011年6月，试点之一的厦门城市数字化率超过95%，双向化率接近90%，超过国家广电总局对试点城市要求的城市数字化率达 90%，双向化率达70%的要求。
　　在内容集成播控平台的建设上，2010年12月，由中国网络电视台具体组织建设的IPTV集成播控总平台顺利完成，并与北京、深圳等地区的分平台进行对接。今年3月初，国家广电总局副局长张海涛表示，12个试点城市和地区已经基本完成了IPTV集成播控平台的建设，并实现与中央总平台对接。
　　电信运营商、有线电视网络运营商也推出一系列三网融合产品，尝试从业务角度突破三网融合难题。华数传媒与淘宝网合作推出了“淘花网”，成为中国第一家数字产品分享交易平台。与百度合作推出了“电视搜索”，南京则于8月1日推出了“云媒体”电视……
　　各试点城市在实践中积极探索多样化的融合模式。如上海文广与上海电信的“上海模式”；武汉广电与武汉电信通过组建“武汉市三网融合合资公司”，形成的“武汉模式”。
　　就广电系统而言，备受关注的各地有线网络公司区域整合也在推进中，目前已有19个省完成了“一省一网”的整合工作。被寄予厚望的国家级有线电视网络公司“中国广播电视网络公司”，也将挂牌。
　　争议不断
　　体制问题仍是最大障碍
　　长安街，复兴门。
　　向东2100米，路北，西长安街13号，是工信部的地点。
　　向西250米，路南，复兴门外大街2号，是国家广电总局的地点。
　　两个部门的直线距离不过2400米，但十多年的三网融合之争中，却一直争议不断。即使是试点工作正式推行的这一年，合作上依然是磕磕绊绊。
　　“体制问题是三网融合推进的最大障碍”，今年7月出版的第14期《求是》杂志发表温家宝总理《关于科技工作的几个问题》一文，文中直言：“推进三网融合是党中央、国务院作出的重大战略部署，体制问题是影响战略性新兴产业发展的一大障碍”。
　　三网融合的两大部门中，广电行业体制现状是“条块结合、以块为主”的双重领导体制，也就是行业与地方政府双重领导；而电信行业监管体制的基本特征是以工信部为核心集中、垂直的管理体制。
　　在华中科技大学新闻与信息传播学院副教授郭小平看来，广电长期以来受到地方“自然垄断”的影响，造成台与台之间产业与经营体制不能充分融合，发展方式与市场要求之间处于“脱节的状态”。电信行业则长期进行企业化运营，相比之下，电信的准备要比广电充分得多。
　　根据去年国务院常务会议的相关推进方案来看，三网融合的第一阶段是到2012年底前完成电信和广电业务的双向进入。这成为一年来三网融合推进的难点，也是广电与电信博弈的焦点。虽然去年7月的试点方案，明确了双向进入的相关规定，但在实际的进行过程中，这一问题仍未得到有效解决。
　　电信手握互联网数据中心业务、国际互联网出口、ISP牌照；广电掌控着IPTV牌照、IPTV播控平台的控制权。
　　“目前，作为试点的两大主体——电信运营商和有线电视网络运营商，在业务层面仍只是纠缠于所谓的有线电视网络运营商想做宽带接入和电话业务；电信运营商想做IPTV业务。而这些又是两个阵营都很担心自身利益受损的焦点。”三网融合研究专家、融合网主编吴纯勇说。
　　经过一段时间沉寂后，三网融合在双向进入方面终于取得了实质性进展。6月，首批12个试点地区的有线电视网络运营商与电信运营商已经启动“双向进入”的交叉申报并进入准备阶段，其中歌华有线等北京地区企业申报的“双向进入”业务方案已率先获批。虽然从业务范围看，尺度还不大，但将成为三网融合进展中最重要的分水岭之一。

