美股评论：移动生态系统即将爆炸
　　导读：All Things D专栏作家斯维舍(Kara Swisher)撰文指出，谷歌收购摩托罗拉的交易不啻于宣布，他们相信移动对自己的未来有着极端重要的意义，哪怕引发现在安卓市场，乃至整个移动生态系统的大爆炸也在所不惜，事实上，爆炸已经在酝酿之中了。
　　以下即斯维舍的评论文章全文：
　　谷歌进军手持设备制造市场，这一搜索巨头实际上是等于宣布了一系列的巨大变化，而其中最引人注目者，无疑就是他们的未来也在于移动。
　　斥资125亿美元收购标志性的，然而又是流年不利的手机厂商摩托罗拉，谷歌已经大举进军这一竞争激烈的市场，而且势必将引发整个生态系统的地震。
　　谷歌首席执行官佩奇(Larry Page)在谈及这笔巨大交易的博文当中表示，专利是一大关键，那些专利都是谷歌长期以来希望为安卓移动操作系统争取到的，而他们自己之前曾经进行过若干次孤立的努力，结果都乏善可陈。摩托罗拉已经在这一领域当中浸淫了那么长的时间，他们显然是有大量的重要专利。
　　不过，这一戏剧性的收购同时也不啻于谷歌的声明：他们认为，对于自己而言，移动才更加重要，至少要比他们依靠安卓所构筑的与全球众多手机厂商的联盟重要——这一联盟也是他们打造全球智能手机和平板电脑统治性移动平台计划的重要组成部分。
　　尽管谷歌已经在接触其他的硬件合作伙伴，并且试图安抚他们，而且还说在安卓的世界当中，大家都是平等的，但是那些大移动制造商，尤其是三星和宏达电，现在却不能不重新评估自己对谷歌的信任，并且开始考虑退路。
　　事实是，他们之前就已经不止一次对谷歌的作为感到愤怒了，就像当年的康柏或者戴尔在个人电脑业务当中被微软激怒一样。
　　谷歌在之前就已经显示出了对摩托罗拉的偏爱，允许后者生产最早的蜂窝平板电脑Xoom(尽管这产品并没有带来什么实质性的好处)，其他厂商的愤怒现在只能更加增多。
　　尽管谷歌努力争取到了这些厂商的表态，争取到了他们对自己交易声明的支持，但是在整整一网页的“安卓伙伴引言”当中，几乎所有人都使用了同样的说法——“保卫安卓”，让人觉得他们其实已经开始相信自己将是牺牲品了。
　　所有相关企业几乎都是第一时间感受到了这一交易的影响，从微软到其合作伙伴诺基亚，再到苹果，以及Research In Motion——当然，还有所有的无线运营商。
　　当然，联邦监管当局也将密切关注这一交易的进展，并对其进行评估。
　　谷歌的这一交易目前还有待于批准，但是显然会让谷歌的全部业务进一步被对手的准星套住，这些人正在热切呼吁监管当局对谷歌展开调查。
　　相当时期以来，安卓部门都被认为是谷歌内部的一个“自治单位”，由无线行业的老兵鲁宾(Andy Rubin)负责，但是现在，故事显然进入了新的阶段，而且或许是个更加危险的阶段——整个谷歌都投入了进来。
　　苹果和RIM都是软件硬件两手抓，谷歌自己也发布过Nexus手机，因此这样的联合应该说不算什么新鲜事，可是问题在于，之前还没有人通过如此斩钉截铁的方式，如此戏剧化的交易来谋求这一点。
　　然而，现在谷歌却让人们看到了。(玉祥)

