联通新推36元套餐 运营商校园争夺战
　　刘方远 北京报道
　　随着高校9月开学的临近，运营商对校园市场的争夺又再度白热化。
　　8月15日，中国联通针对学生及年轻用户的“沃派”36元套餐开始正式商用。联通客服人员告诉记者，“这是专门针对新3G用户的预付费套餐，需要重新办理新号。老用户暂时无法办理转套餐业务。”
　　同时，联通的“沃派”套餐中除了常规的语音通话、短信、以及3G上网流量外，还含有500M的“定向流量”，可以用于阅读、音乐、微博、社交网络等3G应用。
　　每年的七到九月份都是运营商校园争夺战的关键时期。“在2G时代，中移动在校园市场占据了绝对的优势。随着3G时代的到来，三大运营商的各种动作也越来越多。特别是联通和电信。”电信分析师付亮表示。
　　去年中国电信在校园市场就做了大量的推广，但收效并不明显。付亮认为，“联通的目标很明确，但具体能抢下多大的市场份额还要看具体的操作执行。”
　　新推36元套餐
　　在初期通过WCDMA的网络和iPhone等明星终端用户吸引大批高端用户之后，如何保持3G用户的持续增长是联通一直在思考的问题。
　　三大运营商最新公布的6月份运营数据也显示，中国联通净增3G用户185.5万，中国电信净增187万，中国移动净增303万。单从统计上看，联通的3G增长速度依然落后。
　　事实上，去年年底开始，联通的3G套餐策略就开始全面调整，把重心由iPhone合约套餐转向中低ARPU值的主流用户群。去年12月7日，联通首次把3G套餐资费门槛降到了46元。当时联通市场部副总经理江大君表示，这是为了继续“扩大3G用户的规模”。
　　此次“沃派”套餐联通再度降低资费门槛，每月固定资费为36元，包含60分钟语音时长、100条短信、60M 3G上网流量。据一些评测人员比较，这款针对学生群体的套餐事实上比之前的46元套餐还要优惠。
　　另外联通客服人员还表示，“沃派”套餐会向用户赠送500M定向流量。所谓“定向流量”，是指用户在国内通过中国联通3G手机上网使用特定业务时产生的数据流量。中国联通方面称，目前纳入国内定向数据流量产品池的特定业务包含沃友校园版、手机音乐校园专区、沃阅读校园专区、视频分享业务等。
　　付亮认为，这样的捆绑能充分利用联通在3G网络方面的优势，相比之下，移动就只能通过加大WLAN覆盖来应对。
　　北京联通相关人士指出，“对于运营商来说，校园市场是为数不多的纯增量市场。所以必须抓紧。”
　　争夺校园
　　对三大运营商来说，校园市场虽然利润不高，但却不仅仅意味着一批新入的低ARPU用户，而是意味着3G市场的未来，因为这能直接影响学生们走出校园之后的选择。
　　所以每年高校开学之际，都是运营商争夺校园用户最激烈的季节。国内校园用户市场份额最高的运营商品牌依然为中国移动“动感地带”。数据显示，截止到2010年底，动感地带用户已超过1.4亿，约占中国移动用户总数的1/4。
　　在2G时代，联通也曾希望通过“新势力”等品牌挑战“动感地带”，但效果并不理想。进入2011年，电信和联通都开始依靠3G业务攻占校园市场。
　　据联通内部人士称，“沃派”是出于联通集团副总经理李刚的创意。正是他在十年前任广东移动总经理期间开创了“动感地带”品牌。联通此番用意很明显，就是希望利用“沃派”替代“新势力”，向中移动的校园市场发起新一轮挑战。
　　另外，中国电信在吸取了去年的经验之后，也于近期推出了针对校园的3G品牌“天翼i特”，并通过低资费、统一账号登录新浪微博、人人网等手段吸引用户。

