HTC将宣布重要消息 或与苹果和解
　　新浪科技讯 北京时间8月11日下午消息，据美国科技网站PCMagazine报道，HTC周三宣布，他们将在周四宣布重要消息，但未披露相关内容。
　　HTC称：“HTC CEO周永明将在8月11日在洛杉矶召开电话会议，届时将有重大消息宣布。”该电话会议召开时间为太平洋时间周四早上8点半。
　　消息宣布后将是问答环节，由于周永明是在洛杉矶召开电话会议，所以该消息可能与娱乐有关。也有传闻称HTC可能发布首款女性Android手机HTC Bliss，不过PCMagazine移动分析师萨沙·西甘(Sascha Segan)认为，HTC Bliss算不上重大消息。
　　也有传闻称HTC或推出与AT&T合作的Puccini平板电脑，不过由周永明亲自宣布的重大消息应该更有战略意义。HTC此前收购了云服务公司Dashwire来加强自己的云服务业务。
　　HTC或许会宣布与苹果达成专利和解消息，不过这种可能性很低。HTC CFO容觉生此前表示，双方应该坐下来将问题解决，HTC对谈判持开放态度。
　　今年4月，美国国际贸易委员会(ITC)在HTC、诺基亚与苹果的专利诉讼中做出了有利于前者的判决。7月16日，为了巩固专利组合，HTC宣布以3亿美元收购芯片厂商S3 Graphics。不过ITC随后裁定HTC侵犯苹果两项专利权。(晓明)

