电信开推千元大屏智能机 初期针对年轻人市场
　　新浪科技讯 8月11日消息，继联通推出新定义千元3G手机后，中国电信也已下发文件，开始大批推出千元大屏3G智能手机，并进行大幅补贴，在北京最低790元购机，并可获赠790元话费。
　　电信千元大屏手机开始推出
　　千元机市场一向被视为市场规模最大、业务增值潜力最大的市场，同时也成为各运营商重视的发展方向。此前，联通、电信均针对千元机与各厂商合作推出了在价位、屏幕、CPU、多媒体等硬件上具有一定标准的定制机型。
　　之前，联通已于6月1日开始推出首款千元大屏手机，中国电信的相关文件显示，其也已于日前向各省公司发布了相关通知，确定要面向年轻人和学生用户群推出一系列千元智能机。这些千元3G智能手机从外观设计、包装、UI和业务预装等方面都体现了融合的特点，预装了中国电信天翼空间、爱音乐、爱游戏、天翼视讯、天翼阅读、189 邮箱和号码百事通等七项自有业务，以及诸多热点移动互联网应用。
　　据悉，这些天翼千元3G智能手机在系统方面都有硬性要求，除拥有3.5寸电容大屏、600MHzCPU频率外，系统版本已升级至 Android2.3系统。
　　初期针对年轻人及学生市场
　　文件显示，鉴于大众市场较为广泛，中国电信在千元大屏3G智能手机选择了其中接受3G、使用3G最为积极的群体——年轻群体以及学生用户进行该尝试。
　　根据中国电信的内部文件，其中提到了多款千元大屏3G智能手机的机型名称，包括华为C8500S、中兴N606、酷派E239、天语E610、中兴N600+和海信E89等。
　　据悉，这些手机的一部分已完成中国电信组织的开发、测试和上市准备工作，部分机型于8月份开始供应市场。
　　网厅补贴为最低799元并赠799元话费
　　中国电信北京公司(以下简称北京电信)的一些公告也证实了这些消息。北京电信网上营业厅的公告显示，搭载了3.5寸电容大屏Android2.3系统的华为C8650以及创下惊人销量的华为C8500的升级版C8500S将是当季推荐的两款重点千元机型。
　　根据北京电信公布的补贴政策，可看出整体电信千元智能手机的价格和补贴情况。例如华为C8650市场价990元，北京电信网上营业厅(bj.ct10000.com)的团购价950元，预存720元话费即可以230元超低优惠价购机，同时购买当月还赠送200M上网流量。此外，购买该手机礼包还可叠加优惠政策，充值50元即送50元礼品，充值100元送100元礼品。
　　另一款华为C8500S市场价899元，北京电信网上营业厅优惠价799元，同时赠送799元话费，另外还可参加充值50元还可获赠50元卓越卡。(康钊)

