传谷歌7月中旬开始接洽摩托罗拉移动
　　新浪科技讯 北京时间8月16日下午消息，据两位知情人士透露，早在激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)公开敦促摩托罗拉移动寻求战略选择的前一周，谷歌就已经与摩托罗拉移动进行了接触。
　　知情人士称，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)早在7月中旬就已经开始与摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)进行收购谈判。伊坎曾于7月21日表示，摩托罗拉移动的专利组合具有巨大价值，该公司应当为这些资产寻找更多发展机遇。就在伊坎发表此番言论的同时，谷歌和摩托罗拉移动之间的谈判已经开始。
　　上述人士表示，佩奇认为收购摩托罗拉移动不仅能够推动谷歌在移动手机市场进一步发展，而且也能使Android操作系统抵御苹果和微软等竞争对手的冲击。谷歌此前宣布，将以125亿美元收购摩托罗拉移动，收购价相当于每股40美元，较摩托罗拉移动8月12日在纽约证交所的收盘价溢价63%以上。
　　谷歌发言人吉尔·哈泽贝克(Jill Hazelbaker)和摩托罗拉移动发言人珍妮佛·埃里克森(Jennifer Erickson)均拒绝置评。
　　其中一位消息人士称，随着双方谈判的推进，谷歌首席法务官大卫·德拉蒙德(David Drummond)及移动业务高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)在谈判中起到了主导作用。鲁宾在电话会议上表示，他在收购交易消息发布前与持有Android许可的几大公司举行了会谈，他们均对这笔交易表示了大力支持。Android手机生产商包括HTC、三星电子和摩托罗拉移动。
　　一位知情人士称，谷歌对摩托罗拉移动的硬件业务、电话分销能力以及软件专利很感兴趣。
　　另一位知情人士称，谷歌尚未就摩托罗拉移动旗下电视机顶盒子公司的发展前景作出决定，该公司可能会将这项业务与旗下Google TV平台融合。
　　其中一位知情人士称，鉴于谷歌已决定将摩托罗拉移动收归旗下，那么该公司对移动电话技术公司InterDigital的收购意向就不太强了。InterDigital正考虑将自身出售，并已聘请银行人士对交易进行安排。据知情人士在近几周透露，谷歌、苹果和三星均在考虑收购InterDigital。
　　数据显示，伊坎持有摩托罗拉移动约11%的股权；根据谷歌对摩托罗拉移动的收购价格，伊坎所持股份的价值目前约为13亿美元。(彪赫)

