电信诈骗开始诱导用户网银转账
　　骗子账户由小城市转向大城市 诱导猎物开设网上银行转账
　　本报讯(记者安然)传统的引导上当事主通过银行汇款的电信诈骗方式已经落伍了。如今，骗子们都是在电话里指点“猎物”开通网上银行，再通过网上银行转账。市公安局内保局今天上午透露，实施电信诈骗的骗子们使用的新手段增加了迷惑性，警方和银行的堵截难度有所增加。
　　今年以来，市公安局内保局共指导全市银行系统现场堵截110起各类电信诈骗案件，涉及金额达到4500余万元。
　　警方介绍，近期，警方在工作中发现，电信诈骗案件又出现了新的犯罪趋势：犯罪分子实施电信诈骗时，选择的银行由过去的工、农、中、建等网点分布广泛的几大国有银行，向网点分布相对较少的光大、招商等部分大型股份制商业银行转移；为了使得诈骗行为更加逼真可信，犯罪分子将作案账户开户地由中小城市向北京等一线大城市转变；转账途径也由直接从柜台汇款，转向通过诱导群众开设网上银行从而在网上直接划走。
　　由于不少事主在准备开设网银或转账时，坚决不听银行工作人员的劝阻，执意汇款，内保局要求各家银行一旦出现类似情况，立即要向警方报警，接报后，民警会立即赶往银行，共同劝说堵截。
　　市公安局内保局金融单位保卫大队大队长尹航说，各家银行目前针对银行柜台转账等业务的堵截已经比较有效，骗子为了绕过堵截，又想出了新的招数。最典型的是诱骗事主开设网银，再套取密码直接转账的方法，这让警方的堵截难度有所增加。“受骗事主开设网银的时候和正常业务没什么区别，但是开完了网银，往往就要把所有银行卡或银行存折里的存款都转到这一个账户上，这就会露出一些马脚。”
　　7月19日，事主张女士在光大银行阜成路支行办理借记卡，同时开通网银，并将48万元定期存款转为活期，存入借记卡内。银行员工发现，张女士对网银的功能一无所知，但却坚持办理业务。期间，她又接到一个电话，隐约是在谈“开通网银”，接着，她又专门走到银行门外接听。银行员工就此判定，这必是电信诈骗。于是建议张女士报警，成功堵截了这起诈骗。
　　警方介绍，今年6月，内保局民警在堵截一次诈骗案的过程中，发现犯罪嫌疑人设置的收款人账户在招商银行北京地区开立，民警立即查询了该账户的交易情况和关联账户，初步摸清了涉嫌犯罪团伙的基本情况，及时发现了一个刚刚组建的涉嫌电信诈骗的犯罪团伙，目前，这一案件正在侦破之中。

