联通升级iPhone本土化应用软件 新推七大功能
　　新浪科技讯 8月10日消息，联通专门为iPhone用户研发的本土化应用程序“华盛通信管家”已升级为2.0版本，增加了定时短信、手机智能分组、分组排序及隐藏、名片发送、邮件群发、智能检索、通讯录联系人默认号码显示等七大功能，尤其是定时短信，可设置具体时间发送短信，不仅考虑收信人接收的时间、地点，也使短信能更加准确及时地到达收信人。
　　由于iPhone及其它很多洋品牌手机都是为全球用户而设计的，在中国，其不可能所有功能都适用于中国人的使用习惯，“华盛通信管家”正是为此而推出，其1.0版本在iPhone用户最常用的查找联系人、短信、通话等功能上进行了补充和优化，一经推出就受到了广大iPhone用户的欢迎和认可。
　　据介绍，此次升级为2.0版本后，“华盛通信管家”新开发的定时短信功能将给iPhone用户提供非常有意思的功能(见上图)：用户编辑短信时通过左上角的定时按钮可预设发送日期及时间，指定时刻到达后将提示用户发出该短信。定时短信发送前1分钟以窗口方式提醒用户，用户可取消发送操作。用户在定时短信列表中可以查看发送状态，或编辑待发短信，非常方便。
　　另一个新添的名片发送功能也方便用户：在联系人列表中，用户可选择发送某个联系人的名片信息(包括手机、固定电话、电邮、通信地址、即时通讯软件账号等)，发送方式为短信(直接拷贝至短信正文)或邮件(以正文及附件格式发送)等，再也不用繁琐地编辑较长内容短信了。
　　此次新开发的群发邮件功能也非常实用。以前iPhone的群发短信很麻烦，“华盛通信管家1.0”已彻底解决了该问题。而现在升级为“华盛通信管家2.0”后，iPhone用户还可以群发邮件了，用户只需要在联系人界面，对于含邮件的群组可选择邮件群发功能，在收件人列表编辑界面也可手动添加多个邮件地址进行群发(见上图)。
　　又比如，在iPhone通讯录的设置方面也进行了多个优化，“华盛通信管家2.0”新增加了联系人默认号码显示功能，即在联系人列表中，增加联系人的默认号码显示，提高可识别性。（银刀）

