收购摩托罗拉助谷歌打造硬软件及服务生态系统
　　导语：谷歌周一宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动，美国市场研究公司Creative Strategies资深分析师蒂姆·巴加林(Tim Bajarin)当天撰文分析了谷歌进行这笔交易的原因。
　　以下为文章概要：
　　在不久前题为“谷歌为何必须收购摩托罗拉”的最新博客文章中，我就预测这种交易会成为现实，因为我们深信一家公司要想在平板电脑和智能手机市场取得成功，就必须拥有由硬件、软件和服务构成的生态系统。
　　今天谷歌宣布收购摩托罗拉移动的消息强调了这种想法的合理性。谷歌对苹果的成功进行了深入研究，它显然明白，iPad和iPhone之所以在消费者当中极具吸引力，苹果拥有自己的操作系统及其可以改善硬件性能以提供无缝用户体验是两个关键因素。苹果正是利用旗下操作系统不断驱动产品创新。
　　这使得苹果可以发布新的iCloud服务，实现IOS设备之间的内容和数据同步，以特殊方式利用硬件，同时还赋予其一个推动未来创新能力的平台。举例来说，如果iPhone具有提醒功能，从技术上讲，相同的功能会出现在Nano设备上。这是苹果能在整合硬件、软件和服务方面不断创新的一个例证。我相信苹果正在实施大量类似项目。
　　谷歌显然从苹果成功中吸取了重要经验，尽管他们宣称专利是其收购摩托罗拉移动的一个重要原因，但另一个原因则是谷歌显然明白，拥有了硬件和软件，他们就可以在硬件与软件层面驱动Android创新，对公司未来发展具有更多的掌控力。
　　事实上，谷歌虽然承诺会继续向摩托罗拉以外的厂商提供Android授权，但为了确保Android的长期成功，该公司基本上抛弃了原有的合作伙伴。我认为，Android阵营将在9月底以前分崩离析，或者Android厂商会选择与第三方软件开发商合作，在他们身上赌前程。
　　不要以为微软不会抱着同样的想法。他们逐渐会得出一个相同的结论。微软希望Windows Mobile Phone 7能在世界范围内畅销，但眼下诺基亚同HTC等Android厂商一样，只是Windows Phone 7的一个分销商。但微软如果决定将Windows Phone 7作为纯粹的授权产品，同时相信硬件合作伙伴具有自我创新能力，这条船的航行会一帆风顺。
　　微软还将得出另外一个结论，即如果他们希望Windows Phone 7成为除苹果IOS和谷歌Android之外的第三大移动操作系统，那么除了软件和服务，他们还需要拥有自己的硬件。
　　当然，这完全有悖于微软30年来作为软件授权公司的传统。事实上，通过推出XBOX，微软在硬件方面有过成功的先例。但在涉及移动业务的问题上，游戏规则已不同于以前。我认为谷歌收购摩托罗拉移动的交易会迫使微软做出改变。(轩辰)

