没落的贵族：摩托罗拉83年历史回眸(组图)
　　导语：8月15日，谷歌宣布125亿美元收购摩托罗拉移动，交易已得两家公司董事会批准。这也宣布这家拥有83年历史的老牌科技公司彻底告别手机行业。
　　以下为摩托罗拉83年历史上最重要的几个瞬间：
　　20世纪20年代
　　1928年：公司创立
　　1928年9月25日，保罗·加尔文(Paul V. Galvin)和兄弟约瑟夫·加尔文(Joseph Galvin)在芝加哥联手创立了摩托罗拉公司的前身：加尔文制造公司。
　　1928年：电池代用器
　　加尔文制造公司成立当年，推出的第一款产品是电池代用器，该产品让原本以电池供电的收音机可以在家用标准电力中使用。
　　20世纪30年代
　　1930年：第一台摩托罗拉牌汽车收音机问世
　　1930年，加尔文制造公司推出了第一款在商业上大获成功的车载收音机，保罗·加尔文把这款收音机命名为“摩托罗拉”，摩托罗拉(Motorola)英文一词的前五个字母“Motor”表示汽车，“ola”则是“声音”之意，摩托罗拉即是“汽车里的声音”。
　　1936年：警察巡逻车用无线接收机
　　1936年，加尔文制造公司推出了单向的警察巡逻车用无线接收机，可以让巡逻车收听警方电台的广播。这台“大块头”接收机只能收听由警察设定的特定频率的广播。
　　40年代：
　　1940年：手提无线对讲机SCR536
　　1940年，加尔文制造公司工程师研发推出手提式调幅(AM)无线对讲机“SCR536”，这款军用对讲机在二战时成为前沿阵地的标志。
　　1941年：首个摩托罗拉商用车载调频(FM)对讲机系统
　　1941年，加尔文制造公司推出了首个商用车载对讲系统。费城是最早使用这一系统的城市。
　　1943年：摩托罗拉上市
　　1943年，加尔文制造公司上市，发行价为8.5美元。

