小米手机发布：双核1.5GHz主频CPU 售价1999元
　　新浪科技讯 8月16日下午消息，小米科技今日在北京发布小米手机，据小米科技CEO雷军(微博)介绍，小米手机是国内首款双核1.5GHz主频手机，为全球主频最快智能手机，小米手机只在小米网(xiaomi.com)上零售，8月29日上线接受预订，预计十月初量产销售，售价1999元。
　　小米手机采用的MIUI系统，由Android 2.3.5版本定制修改而来。雷军称MIUI首创用互联网模式开发手机OS的先例，50万发烧友参与开发改进(三分之一的改进创意来自网友)，每周迭代升级一次。
　　雷军说，硬件配置是小米手机的强项，可以超过目前市面上所有在售的智能手机。
　　小米手机的具体配置参数如下：
　　1、	高通MSM8260双核1.5GHz主频CPU，为全球主频最快的智能手机；采用Adreno 220图形芯片；配置1GB内存、4GB机身存储，支持32GB MicroSD；采用的石墨散热膜，用以解决发热问题。
　　2、	采用夏普4英寸16:9屏幕，分辨率854×480，屏宽63mm，更适合亚洲人持握；
　　3、	电池容量为1930mAh，官方数据称：联网待机450小时，连续通话15个小时，播放歌曲45个小时，观看视频12小时，大型游戏6个小时。
　　4、	通信系统支持GSM+WCDMA等7个频段；支持两套卫星系统，美国GPS和俄罗斯GLONASS，支持A-GPS；当然也支持WiFi和蓝牙等。
　　小米手机的外观尺寸为：125×63×11.9mm，重149克，有七种彩色保护外壳，彩色备用电池，及更多的彩色周边产品。小米手机正面有三个按钮是触摸键，菜单、Home和返回，侧面有音量键，以及一个自定义的多功能键“米键”，另外一侧是USB接口；背后有800万像素摄像头、闪光灯等。
　　雷军同时介绍称，小米手机将开放刷机设置，官网提供MIUI和Android原生系统，未来MIUI还将支持其他品牌手机。
　　为了节省渠道成本，和返利给消费者，雷军决定，未来小米手机只在小米网(xiaomi.com)上零售，8月29日上线接受预订，预计十月初量产销售，售价1999元。(木木)
　　资料：什么是刷机？
　　手机方面的专业术语，是指通过一定的方法更改或替换了手机原版系统中固有的一些语言、图片、铃声和软件版本或者操作系统，可以使手机功能更加完善。刷机可以是官方的，也可以是非官方的。

