黑莓Messenger助推英国骚乱 品牌形象恐受损
　　新浪科技讯 北京时间8月11日上午消息，RIM黑莓手机凭借其便捷的邮件服务已成为管理人士的必备工具，然而，也正是这项功能帮助骚乱分子点燃了英国20世纪80年代以来最严重的一次骚乱事件。
　　目前伦敦已部署16,000名警力应对骚乱，但骚乱已蔓延至英国北部的曼彻斯特。自8月6日以来，伦敦警方已逮捕至少770人。据英国保险协会(Association of British Insurers)昨日表示，此次骚乱事件已导致保险商面临超过1亿英镑(合1.63亿美元)的理赔。
　　警方表示，部分骚乱者是通过免费的BlackBerry Messenger服务(BBM)组织行动的，英国方面已呼吁暂停此项服务。行销公司Engine Group的社交媒体子公司主管乔纳森·艾克伍(Jonathan Akwue)表示，此次事件可能会对黑莓品牌产生负面影响。
　　为应对苹果iPhone和谷歌Android系统手机在市场中的占有率优势，RIM一直在拓展青少年用户群体。英国通信监管机构英国通讯办公室(Ofcom)今年曾表示，在历时十多年之后，黑莓手机现已凭借其短信服务成为英国青少年最为欢迎的手机。
　　英国议员戴维·拉米(David Lammy)昨日呼吁暂停黑莓BBM服务。RIM表示，该公司正在协助伦敦警方调查这项及时信息服务对此次骚乱事件的影响。
　　黑莓手机之所以受年轻消费者欢迎，主要因为其Curve等基本款手机价格比较便宜，而且提供现收现付服务。
　　Millward Brown Optimor发布的2011年BrandZ全球最具价值品牌排行榜显示，黑莓已从去年的第14位滑落至第25位。
　　今年以来RIM股价已跌去62%，因iPhone及其他基于Android系统的新款手机纷纷挤占市场。该公司曾于6月份称，当季销售额将出现9年以来的首次下滑。
　　据市场研究机构IDC称，RIM期望通过低价位手机及BBM服务主打欠发达市场，目前其已籍此成为拉美地区最受欢迎的智能手机品牌。(彪赫)

