摩托罗拉移动CEO若离职将获6200万美元补偿
　　新浪科技讯 北京时间8月16日早间消息，谷歌周一宣布将以125亿美元收购摩托罗拉移动。根据业内人士的计算，如果摩托罗拉移动现任CEO桑杰·贾(Sanja Jha)在未来2年内离开谷歌，那么将获得超过6200万美元的补偿。
　　桑杰·贾这一方面的收入包括可能的离职补偿，以及未行权期权和受限股的价值。其中，桑杰·贾于今年1月获得的受限股和期权价值巨大。摩托罗拉董事会此前决定，桑杰·贾可以获得新成立的摩托罗拉移动的1.8%股权。根据这一决定，桑杰·贾获得了该公司31.8万股受限股，以及290万股期权。
　　这些受限股和期权将在未来3年内行权，但如果摩托罗拉移动的公司所有权发生变化，桑杰·贾可以立即离开公司并行权。摩托罗拉一名发言人表示，桑杰·贾获得摩托罗拉移动的1.8%股份是在2008年的合同中已经约定的。
　　目前，谷歌和摩托罗拉移动均表示，桑杰·贾将留在谷歌，负责手机和家用设备业务。摩托罗拉移动拒绝对此进一步置评。
　　桑杰·贾于2008年从高通转投摩托罗拉，根据合同他将获得价值1.03亿美元的受限股和期权。不过由于经济衰退和美国股市的滑坡，桑杰·贾持有的这些股票和期权价值已经大幅下降，目前约为5400万美元。如果桑杰·贾离职，那么在未来3年中，包括薪水和奖金在内，他将获得约1.2亿美元的收入。
　　Hay Group高级主管大卫·维斯(David Wise)指出，摩托罗拉移动的股东已经从这笔收购中获利，125亿美元的收购价格比摩托罗拉移动1月份上市时的价值高40亿美元。
　　桑杰·贾原本可以获得更高的薪酬。根据今年3月修订的合同，桑杰·贾同意放弃离职补偿中的税收补贴，这部分薪酬总额达到2200万美元。在过去3年的任期中，桑杰·贾于2009年和2010年自愿降薪，并放弃了300万美元的奖金。(张楠)

