北京小区突建手机信号塔引不满 本月底前将拆除
　　本报讯 (记者 郑磊) 昨天上午，通州区杨庄村委会内，近百户复兴北里的居民终于等到了期望的答复——紧挨社区的手机信号塔将被拆除。一个月前，这座20米高的信号塔未经公示一夜间竖立在小区外墙边。由于距离居民楼很近，担心辐射影响的居民已多次要求将之拆除。
　　居民张先生家住复兴北里22号楼，他说，7月15日凌晨两点多，他听到窗外的机器声后，看到几名工人正在小区围墙边工作。在吊车的配合下，一根白色金属柱逐渐被立起。“这不是手机信号塔吗，怎么离楼这么近！”第二天天亮后，有居民一眼认出了立在门口的设施。得知是信号塔，小区居民纷纷表示抗议。“就在家门口，孩子肯定受辐射影响。”另一位居民说。据了解，居民并未收到任何关于修建信号塔的公示，他们一致要求拆除信号塔，维护自身健康。
　　手机信号塔建起之初，小区几十名业主曾两次前往社区所在地杨庄的村委会讨说法。据居民张先生介绍，两次“登门”他们得到保证，称村委会将在近期协调拆除手机信号塔。然而就在上周二，居民发现，原本竖立的塔基被砌上了厚厚的水泥，“不是说要拆吗，怎么又给加固了。”居民对此很是不解。
　　记者在现场看到，一座高约20米的白色信号塔架设在复兴北里小区西南侧围墙外，“要健康不要辐射”几个红色大字被居民写在塔身。记者注意到，信号塔距离最近的复兴北里22号楼仅20多米远。
　　“塔肯定是有备案的。”面对记者，村委会王主任一直坚称，但始终无法给出相关许可和安全报告。对于手机信号塔所属公司，村委会工作人员表示并不清楚，并说“架塔中的一些事情，你们没必要知道”。
　　通州区环保局监察科工作人员称，在信号塔审批过程中，一般会出具一份“环境影响评价”的书面报告，但该信号塔是否经过了环评，环保局未给明确答案。
　　昨天上午，居民再次到村委会予以抗议，虽然未能看到建塔许可和环评报告，但居民得到了薛姓书记承诺，“在月底前予以拆除”。

