《福布斯》：微软诺基亚力推WP7抗衡谷歌
　　导语：《福布斯》杂志网络版周一发表分析文章称，尽管谷歌得到了摩托罗拉移动，但是微软可以通过与诺基亚的合作助推Windows Phone 7(以下简称“WP7”)发展，并抗衡谷歌。
　　以下是文章全文：
　　去年，微软发布了新的智能机平台WP7，但是该系统并未引起其他手机制造商的兴趣。与此同时，谷歌Android、苹果iOS却呈现出了强劲增长态势，统治了智能机系统市场。
　　Android系统目前的全球份额达到50%，美国份额40%，iOS美国份额为27%，而现在谷歌又收购了摩托罗拉移动来加强其技术和知识产权储备。
　　具有讽刺意味的是，微软现在从Android获得的营收超过了自家平台WP7。我们预计微软股价将达到28美元，比当前股价高出15%。
　　微软智能机策略
　　尽管起步较慢，但微软去年也在智能机领域取得了一定成就。随着专利授权协议的签订，微软正设法让制造商们远离Android。今年2月，微软又与全球最大手机制造商诺基亚达成了合作协议，诺基亚将把WP7作为其智能机主要系统，旗下首款WP7设备很快就会推出。
　　微软WP7“芒果”系统更新带来了500项新功能，传闻称，在“芒果”之后，微软还将针对廉价智能机领域推出“Tango”系统。目前廉价机市场由Android统治。
　　微软还将吸引更多制造商加入其系统平台，三星、HTC和LG已经开发出了旗下首款WP7设备，而诺基亚WP7手机也即将推出。
　　新营收来源促进微软增长
　　微软现在的主要营收来源就是Office、Windows和服务器部门，这三大部门几乎贡献了微软所有利润，不过微软辅助业务Xbox和WP7也开始增长。根据微软公布的二季度财报，受到Xbox销量上升的推动，微软娱乐和设备部门营收增长30%。
　　未来几年，我们预计Windows、Xbox和WP7业务将成为微软增长的主要组成部分。(晓明)

