iPhone充电器自燃 港一美少女险葬身火海
　　中新网8月14日电 据香港文汇报报道，香港一名19岁美少女，13日晨在九龙湾寓所赫见放在大门旁的手袋起火，迅速波及旁边杂物封住去路，惟有逃入房间报警求救，消防员到场破门将火救熄，少女大难不死，证实是手袋内一个代用充电器自燃起火，火警中无人受伤，惟事主饲养的3只猫，其中2只疑受惊逃离寓所不知所终。
　　现场为丽晶花园19座一单位，险葬身火海美少女姓陈，与家人同住。肇事的iPhone便携式代用充电器据悉属杂牌产品，其结构主要由充电池外加输出输入装置，以方便充足电后携带外出临时为iPhone充电。消防员经初步调查，不排除是该便携式代用充电器短路过热起火，火警无可疑。
　　事发13日晨11时40分，少女突发现摆放在近大门茶几上的手袋冒烟起火，附近杂物报纸等亦被波及燃烧，由于大门被封，少女无法逃生，慌忙返回房中报警。消防员接报到场破门将火救熄，并协助少女离开，她未有受伤，但单位内部分家具焚毁，火警期间，约有20多名住客需要疏散至楼下暂避，此外陈女饲养的3只猫，其中2只疑在火警发生时逃离单位不知所终。消防员调查后，相信是手袋内一个专供iPhone用的充电器插苏短路起火。
　　近年iPhone深受消费者青睐，惟iPhone并无更换电池设计，用家在户外遇上电池无电时会带来不便，故市面出现不少杂牌便携式代用充电器，而该些产品往往缺乏严格监管，质素无保证，有潜在危机，随时出现漏电短路甚至爆炸危险。有业内人士提醒消费者切勿贪便宜购买该类杂牌产品，最好到品牌授权经销商处购买正货。

