华为进军英国智能手机市场 LG索爱为主要对手
　　新浪科技讯 北京时间8月12日上午消息，华为计划在英国开售首款自有品牌手机。
　　华为最早将于下月推出这款Blaze手机。该公司英国执行副总裁马克•米钦森(Mark Mitchinson)表示，公司的目标是力争使该手机的市场份额在未来12个月达到4%-5%。
　　这位曾在三星电子(Samsung Electronics Co。)和诺基亚 (Nokia Oyj)工作过的经理人在伦敦接受采访时说，华为在英国正在创建自主品牌。他还表示，华为将与任何搭载Android系统的智能手机品牌展开竞争。
　　继今年5月暂获英国首份移动网络设备订单后，华为再度进军英国智能手机市场。这也是目前为止华为向西欧市场迈进的最大步伐。
　　市场研究机构Gartner日前称，华为在英国市场现阶段面临的主要竞争对手将是LG电子(LG Electronics)和索尼爱立信移动通信公司(Sony Ericsson Mobile Communications AB)。
　　Gartner首席分析师罗伯塔•库扎(Roberta Cozza)预测，华为智能手机在英国的份额有可能在年内从目前的1%上升到3%。
　　库扎还说，华为应该加大投入，并与亚洲第二大智能手机制造商HTC公司展开竞争。
　　库扎认为，HTC的短板就是缺乏品牌意识，这同样也是制约华为发展的瓶颈。
　　据马克•米钦森透露，华为将寻求与包括英国电信巨头沃达丰(Vodafone Group PLC)在内的电信运营商合作。(彪赫)

