诈骗团伙“买充值卡送手机” 一月骗得40余万
　　诈骗团伙分工明确 骗得40余万元 嫌犯已落网
　　天下掉馅饼了？不会，馅饼往往是陷阱！
　　“为推广3G网络，买1500元的手机充值卡，就能免费获赠诺基亚手机。”近来，一犯罪团伙打着联通、移动、电信三大公司的幌子，制造了一个大骗局，让超过200名市民跌入陷阱。一个月内，诈骗团伙已骗得40余万元。
　　目前，犯罪嫌疑人董明、张爱、杨颖颖等人，被卢湾区人民检察院以诈骗罪依法提起公诉，并将择日宣判。
　　号称买充值卡送手机
　　今年5月，居民徐来接到一个陌生来电，对方称是“3G网络推广中心”的工作人员王某，称最近联合中国电信、中国移动、中国联通公司做的手机活动“相当实惠”，抽取100名用户试点，买1500元充值卡，可送一部诺基亚手机，还可以视频通话。
　　在对方承诺提供发票、产品有质量问题可以随时联系客服解决后，徐来决定买1500元充值卡。
　　第二天，快递公司的业务员很快就送来了卡和手机，并要求徐来付1500元才能验货，可给了钱的徐来打开包装后才发现，手机是“山寨”机，三张面值均为500元的手机充值卡根本无法充值。
　　徐来马上拨打了售后号码无果后，按着发货地址找过去，才发现根本没有这个地址，于是报了案。
　　卢湾公安分局根据徐来等提供的电话号码，发现董明、张爱等人有重大作案嫌疑，经在全市范围内进行案件串并，又发现刘某、王某等200余被害人，涉案金额40余万元人民币。事发后，张爱等人被抓获归案。
　　消费者莫贪便宜
　　经审查发现，为了实施诈骗，董明等三人首先虚构一家思迈特科技有限公司，然后以每张48元的低价从网上购得大量电话卡，并将这些早已不能使用的电话卡“伪装”成一般的手机充值卡，以每张500元出售给消费者。
　　团伙里，有人负责发货，有人负责“山寨”手机、第三方平台充值卡，有人负责弄到手机的假发票，有人负责客户的联系电话及最后分赃，整个团队分工相当明确。
　　检察官表示，手机充值卡的利润率约为2%至4%，对于那些低价充值卡骗局，消费者更应该提高警惕。

