AT&T与T-Mobile合并交易目的遭遇泄密
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，一位AT&T的法律职员误将一份与AT&T和T-Mobile合并议案相关的重要内部文件张贴到联邦通信委员会的判决摘要上。这份文件明确表示“AT&T斥资390亿美元收购德国电信(Deutsche Telekom)子公司的意图主要是为了减少市场竞争”，而该公司所宣称的部建更大的网络和增加就业机会完全子虚乌有。 以下为摘要全文：
　　现实似乎再次证明AT&T与德国电信这笔390亿美元的交易主要是为了减少市场的竞争。而这一笔交易足以完全吞并T-Mobile，同时将Sprint(以及其新的LTE代理合作伙伴LightSquared和目前的合作伙伴Clearwire公司)置于不得不面对AT&T与Verizon主导的市场(两者的市场份额高达80%)的境地。有谁知道未来十年无线宽带市场的主导地位对于AT&T来说有多大值得？毕竟，AT&T公司将最先告诉大家无线数据“海啸”即将到来——AT&T和Verizon正急于收取用户每GB10美元的使用费。
　　无论拒绝97%的LTE部署背后的真正动机为何，这封信已经证明AT&T公司所宣称的需要T-Mobile提高其LTE覆盖范围的(从80%提高至97%)言论根本是无稽之谈。这对AT&T来说是个极大的问题，因为几乎每位支持其合并的政客和非营利组织看重的都是该公司扩建无限宽带网络的承诺。同时，在司法部进行审核时这也是一个问题，因为已经有证据证明，AT&T支付给德国电信的这笔交易费用远远超过公司完成其LTE建设任务的成本，这意味着这笔交易不符合司法部关于具有特殊合并利益的标准。

