大屏手机多重缺点导致实际购买者少
　　■本报记者 李世杰
　　3G时代，大屏智能机走俏。不仅运营商定制主流3G智能手机时要求屏幕尺寸，不少手机厂商更是已经开始着力于扩大智能手机的屏幕尺寸。然而，智能手机屏幕越做越大也引发争议，影响用户的使用感受。在如今的手机卖场，各式各样的智能手机屏幕尺寸越来越大，据称目前市面上最大的手机，其屏幕达到了7英寸，足有一块砖头大，堪称手机中的巨无霸。
　　业内人士指出，下一阶段，大屏将是智能手机市场流行的一个趋势。因此，手机厂商在比拼智能终端时，更应考虑用户体验。
　　大屏幕成智能机标配
　　自2007年触摸屏手机成为流行趋势以来，手机屏幕尺寸就在变得越来越大。由于手机显示屏越大，显示效果越逼真，多媒体效果更好，尤其是玩游戏、看视频体验更佳，大屏幕手机倍受欢迎，得到消费者、手机厂商、电信运营商的青睐。据互联网消费调研中心ZDC统计数据显示，2011年6月中国手机市场上，3.2英寸以上大屏手机的关注比例累计达到50.2%，成为用户关注的绝对主流。这一数字在7月份时累计达到51.2%，较上月增长1%。其中4.0英寸以上超大屏手机关注比例较上月增长0.7个百分点，增长幅度明显。
　　而在国外市场，大屏智能手机受关注程度亦是如此，据美国市场研究公司NPD发布的报告称，受到高端Android手机销量的推动，4.0英寸及以上屏幕智能手机目前已经占到美国智能手机销量的四分之一。
　　在大屏幕机型逐步成为市场热点之后，手机厂商也加大了研发步伐。三星推出Galaxy P1000算是目前智能机市场上屏幕最大的手机之一，其屏幕达7.0英寸。而苹果、摩托罗拉、诺基亚等国际著名厂商都力推3.5英寸以上的智能手机。
　　同时，国内厂商亦不示弱。宇龙酷派常务副总裁李旺透露，该公司计划在下半年再推出两至三款5.0英寸大屏手机，而此前由中国电信定制的首款5.0英寸大屏手机将于本月正式上市销售。海信通信总经理杨文琳介绍，海信的战略是，9月份将推4.3寸大屏幕手机。4.3寸是目前国内较大的手机屏之一，机型并不多。
　　另外，电信运营商也加大了大屏智能手机定制的力度。中国联通已在其新定义3G智能手机的定制要求中明确规定，手机屏须在3.5英寸以上；而中国电信则规定，其定制的主流3G智能手机屏幕须在4.0英寸以上。
　　多重缺点致实际购买者少
　　不得不承认，在Android智能系统的推动下，智能手机的屏幕从之前的2.2英寸一路突飞猛进，4.0英寸的屏幕已经不足为奇，甚至还有5.0英寸、7.0英寸屏幕的智能手机。3G是应用的时代，对于电影视频、动漫游戏、手机阅读、证券行情等对展示类的应用来说，大终端屏幕成为必不可少的配置。
　　大屏幕手机的用途很宽泛，但大屏幕带来的缺点也是很明显的，这就使得消费者关注度高，但实际购买者少。
　　3G门户发布的《2010手机用户反对派意见调查》调查显示，消费者对3G手机的软硬件存在三大不满：应用软件质量良莠不齐、电池续航能力差、触屏极易损耗。其中，电池续航能力差问题由来已久，也最受人关注。
　　首先，耗电量大。屏幕大再加上处理器基本都是GHz的，这让电池的续航能力大大降低。如果再上上网、来几盘游戏、听听音乐或是开GPS、蓝牙等，那么电池将很快耗尽。确实，无论你的手机屏幕多么大、性能配置多么高，电池没电了一切都是白搭。
　　其次，机身大。大屏幕带来的就是机身大，不便于携带。如果你最近去逛过手机卖场，你会发现如今的智能手机机身越来越大。这对于时尚女性一族更是敬而远之，更不利于年轻一族所追求的“电话煲”生活，而这两者却是时尚智能手机市场的主要消费群体之一。
　　第三，大屏幕带来的手机损伤概率增加，特别是触控屏划伤。众所周知，目前流行的智能手机基本为触控屏，而智能手机的触控屏越大，手机受损伤的机率就越高，从而影响了用户使用时的整体感观和使用感受。
　　硬件比拼莫忽视用户体验
　　市场竞争层面，智能手机显示屏从2G时代主流的2.8寸跃升到现在的3.5寸，既是3G智能手机崛起的标志，也是以苹果为代表的新兴厂商超越以诺基亚为代表的传统手机厂商的重要象征。但苹果iPhone 4仍旧沿用3.5英寸的屏幕，由此可以看出，并不等于说屏幕越大越好。不过，对于大屏幕究竟多大，业界观点不一。然而，有一点可以肯定就是莫要忽视用户使用感受。
　　对于“手机屏究竟多大为宜”这一问题，各手机厂商的看法各异。宇龙酷派常务副总裁李旺认为，下一阶段，比拼大屏将是手机厂商的一个趋势。同时强调，5.0英寸屏的智能终端是平板还是手机，其最重要的区分点之一就是能否“一手掌握”。如果这类大屏终端产品可以用一只手掌控，则可归属于手机产品；如果需要用两只手来掌控，则应归属于平板类产品。中兴CDMA终端策划总监小武也在腾讯微博上表示：“4.0英寸和4.3英寸屏足够了，再大就不能算是手机了。”
　　不过，《通信世界》周刊社长助理兼新闻部主任刘启诚认为，高端智能手机下一步竞争焦点将在于4.0至5.0英寸为大屏，特别是在iPhone成为街机之后。
　　既然业界对手机屏幕多大才好并无定论，那就让市场来说话。重庆国美3C负责人李先生表示，“从目前市场的销售看，3.0英寸多屏幕的智能机仍卖得最好，比如3.2英寸、3.5英寸”。消费电子专家表示，根据大多数消费者的操作习惯来看，3.7英寸和4.0英寸屏幕是单手操作的最佳选择。

