传谷歌收购摩托罗拉移动交易附25亿美元解约费 
　　新浪科技讯 北京时间8月15日晚间消息，谷歌周一宣布斥资125亿美元现金收购摩托罗拉移动，每股40美元的价格较与摩托罗拉移动上周五收盘价溢价63%。该交易已经得到两家公司董事会的批准。
　　谷歌预计交易会在2012年初完成。但据知情人士透露，这一交易附带25亿美元现金的解约费。这一高额解约费表明，鉴于美国监管部门目前对谷歌的反垄断调查，摩托罗拉移动方面对这一交易的审批前景存在疑虑。
　　这意味着，如果谷歌收购摩托罗拉移动的交易未能获得监管部门审批，谷歌将向摩托罗拉移动支付25亿美元现金。这一交易的解约费比例高达20%，远远高于通常交易1%-3%的相应比例。
　　谷歌首席法律顾问大卫·德拉蒙德(David Drummond)在随后的电话会议上表示，谷歌和摩托罗拉移动尚未提交收购审判。他指出，这一收购需要得到美国和欧洲监管机构的批准，但这一交易肯定能获得监管部门审议，因为谷歌收购摩托罗拉移动有利于市场竞争，能增加用户选择。
　　目前美国联邦交易委员会(FTC)和美国司法部肩负着反垄断监管职责。FTC去年曾对谷歌收购移动广告公司AdMob进行过审查。当时谷歌收购AdMob要约的解约费更是达到7亿美元，而这笔交易本身的价格仅为7.5亿美元。
　　去年7月，谷歌宣布斥资7亿美元现金收购美国航班订票软件公司ITA Software。这一交易引发了美国在线旅行服务行业的担忧，也引起了监管部门的高度关注。在经过系列磋商后，美国司法部最终在今年4月有条件放行这一交易，但要求谷歌竞争对手也可使用ITA的产品；谷歌还被要求授权软件、继续升级软件以及建立防火墙来保护ITA客户的知识产权。
　　去年谷歌报价收购团购网站Groupon时，传Groupon董事会担忧交易无法获得反垄断审批，因而提出了高额解约费的要求。谷歌拒绝了解约费要求后，Groupon也随即回绝了谷歌的收购提议。(郑峻)

