不应该忘记通信企业内退职工
　　张琪
　　最近有不少内退职工通过各种方式对我说，想通过贵报一角反映他们的生活状况与烦恼，以引起基层企业相关领导的重视。我想这是来自他们多年来对“家报”的一种信任，就简单地综合整理了一下他们的部分意见，斗胆说出大家心里想说的话。
　　内退职工是企业里近年来新增的一个特殊群体，他们与退休职工不一样，大多数还不到退休的年龄，属于内部退休，生活上仍由企业管理。他们中间的大多数从年轻时起就一直在通信企业工作，到了现在要转行做点其他事情也相当困难。特别是随着近年来市场物价的上涨，不少内退职工的实际生活水平下降幅度很大。如湖北电信内退职工月收入平均在千元左右，低于在岗员工的最低一档，许多内退员工家里上有老下有小，个别人家庭生活不堪重负，不少地方甚至出现内退职工频频上访闹事的情况。有的基层企业内退员工常常集体上访，有的企业被闹了一次后，就对内退员工稍好一点，不闹的时候就懒得管，领导以工作忙为由，一年也难得与内退职工见一面，他们忘记了内退职工也是企业中的一员，缺乏人文关怀精神。即使在没有出现闹事的企业里，内退职工也是怨气冲天，有人就这样叹道：“退休员工有温家宝管(指每年给退休工人加工资)，上班的有领导管，我们是没娘的孩子无人管。”
　　内退职工的现状，对在职的员工多少有一定的负面影响。个别在职员工看到内退员工现在的处境，就产生这样的消极想法：这些老同志当年那样认真，如今的下场也不过如此，我干工作还有什么意思呢？这样无疑造成了员工价值观的严重背离，人的思想素质下降。如今在有的企业内，相当一部分人身在曹营心在汉，第二职业由隐秘发展到公开化的地步，其理由振振有词：要替自己早做好准备，否则等到像老一代人那样“被内退”的那一天就悔之晚矣。
　　总而言之，不同的人所面临的实际问题不尽相同，帮助人是企业做好思想政治工作的关键。内退职工属于弱势群体，企业领导对弱者应加强关心，力所能及地解决他们的困难。如湖北鄂州电信分公司工会近年来就做得比较好，得到大多数内退职工的肯定和赞扬：工会每到年终会给一些困难家庭发放困难补助，钱虽不多，但不少职工还是感觉到了企业大家庭的温暖；工会在开展职工文娱活动时，也会积极鼓励内退职工参加，从而保持了内退职工的思想稳定；内退职工有什么不开心的事也愿意找工会说说，工会也会认真做一些精神疏导工作。这些工作对有思想包袱的内退职工来说，就是一种精神上的安慰，同时对其他的在岗职工也是一种精神上的鼓舞，会使每个职工明白这样一个道理，只要你为企业作了贡献，企业永远不会忘记你。
　　(作者系中国电信湖北鄂州分公司员工)

