人民邮电报：关注一线员工薪酬分配
　　7月30日，中国联通董事长常小兵、总经理陆益民在黑龙江大庆分公司调研期间，非常关心一线员工的薪酬分配和激励机制，并在座谈中与大庆分公司营业班长就一线激励政策实施后的变化进行了细致交流，询问“现在员工收入是否提升了？当前的分配机制是否强化了管理、调动了员工的干劲？”本报官方微博发布这条消息后，引起了网友的关注，他们纷纷留言，现摘编如下。
　　岳泉：这种调研肯定大受欢迎，不过仅关心营业厅貌似没有抓住重点。
　　逆风飞扬0126：看到这条微博就觉得心酸，公司到现在都有拿很低的岗位工资的员工做着重要岗位的事情！以岗定薪、同工同酬才是提高员工工作积极性的重要管理手段，得尽快实施啊！管理层不能只重业绩，只有不断完善员工激励机制，在内部营造有激情、爱岗敬业的企业文化氛围，才能发挥出每一位联通人的无限潜力！员工的爱岗敬业精神才是企业的第一生产力！
　　土家扭扭糖：老总们，怎么不来湖南看看呀，来看看市场部的员工每个月只拿四五百块钱。不是一个人这样，是几十个人都是这样，这样的体制你说合理吗？
　　联通刘毅119：50万人的大公司，真是难为管理者，出路在哪儿？精兵简政！
　　沃在钨都：优秀的企业员工收入增长都跑赢了CPI！加油吧！
　　上海西区联通：有效调动员工工作积极性非常重要！
　　玉溪联通客服部谢文春：希望集团领导深入班组，关爱员工的行动多一点，具体一点，不要老停留在调研上，要用事实说话。企业的发展和员工的自我提升是息息相关的，幸福指数是要靠精神加物质的。

