工信部官员：2M以上宽带用户超过80%
　　C114讯 8月11日上午消息(李明)在今天上午举行的“2011年光通信论坛暨第四届FTTx发展战略咨询会”上，工信部通信发展司副司长祝军表示，今年上半年，我国固定互联网宽带接入用户新增1600万户，已经达到了1.42亿户，其中接入速率在2M以上的宽带用户已经超过了80%，互联网宽带接入端口达到了2.14亿个，较上年同期增长36%，网民规模达到了4.85亿。
　　宽带已成为加速经济社会发展，应对国际竞争的关键基础设施和先导领域，截至目前，全世界已有近100个国家出台了宽带国家战略或计划，主要是瞄准两个目标：一是实现宽带的普遍服务，建立覆盖全国惠及全民的宽带网络；二是升级提出宽带网络，以光纤宽带和无线接入为核心，构建高速的宽带网络。
　　为确保宽带计划目标顺利实施，各国通过资源保障、财税支持、应用促进、竞争激励等多种举措支持宽带发展，在国家宽带战略指引和各项配套政策的刺激下，各国的宽带建设加速前进。
　　祝军表示，今年上半年，我国固定互联网宽带接入用户新增1600万户，已经达到了1.42亿户，其中接入速率在2M以上的宽带用户已经超过了80%，互联网宽带接入端口达到了2.14亿个，较上年同期增长36%，网民规模达到了4.85亿。
　　与此同时，祝军坦言，“我国宽带建设在快速发展的同时，与发达国家的差距也在持续扩大，主要体现在宽带的普及率和平均接入速度等方面，这一现象不仅出现在我国，全球发展中国家大多如此。”
　　祝军认为，造成我国与发达国家宽带发展差距持续扩大的关键原因主要有两点：“一是发达国家对宽带战略和数字竞争力的重视远高于发展中国家，其宽带国家战略导向和政策设计从2002年左右开始，远远早于发展中国家；二是在宽带建设中，发达国家展现了信息优势和综合国力的优势，并与国家战略相结合，形成高速发展的领先局面。”
　　2010年，工信部等7部门联合发布了《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，祝军透露，“十二五”期间，工信部将重点推进的工作包括以下六个方面：
　　第一，继续推进宽带提速，加速接入网络光纤化的进程，加快当前接入网络光进铜退改造，以光纤尽量靠近用户为原则，大力推进各种方式的光纤宽带网络建设。
　　第二，要扩大宽带覆盖的范围，推进宽带基础设施向农村地区的延伸。在农村地区以多种手段加快宽带网络的覆盖，逐步提高光纤接入的普及率，缩小城乡差距，实现行政村基本通宽带的目标。
　　第三，要优化宽带网络结构，提升骨干网、城域网的能力和效率，进一步优化网间互联，扩充网间互通的带宽，疏通宽带网络各个层面的瓶颈，综合考虑能源、地理、网络基础等条件，统筹规划、合理布局互联网数据中心和云计算中心的发展。
　　第四，要积极引入宽带的新技术，加大研发投入和科技创新，在关键产业环节实现技术突破，提升企业核心竞争力和自主创新能力。
　　第五，要普及宽带应用，促进宽带在电子政务、电子商务、医疗交通、教育、城市管理、社区服务等领域的普及，推广及宽带的视频应用，发展宽带的信息服务和文化创意产业，大力发展三网融合、物联网等创新应用，使宽带应用和宽带网络协调发展相互促进。
　　第六，要保障网络和信息安全，实现绿色发展，促进共建共享和节能环保。

