未来资产维持中移动买入评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间8月10日上午消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持中国移动股票“买入”(Buy)评级，以及93港元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　我们预计中国移动2011财年上半年业绩疲软，但仍将继续改进业务组合。我们认为，这将在部署TD-LTE网络前帮助其保持更长时间的增长。
　　中国移动短期内面临三大挑战：(1)语音与数据的替代作用；(2)短信收入减少；(3)2G网络拥挤。该公司的应对方式为：(1)优化网络负荷；(2)推广WLAN；(3)推广移动互联网内容。
　　我们对中国移动上半年的收入预期较分析师平均预期低2%，EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)、营业利润和净利润预期也较分析师平均预期低4%。中国移动将于8月18日中午公布半年报。我们重申该股“买入”(Buy)评级，并维持93港元的目标价。我们的目标价位居华尔街之首。
　　我们预计第二季度的增长可能会环比放缓。我们发现中国移动正在应对挑战，其2G业务的生命周期有可能超出投资者预期。
　　我们相信中国移动追求差异化的决策将会产生长期竞争力。公司对应2012年的市盈率为8.4倍，估值有吸引力。(书聿)

