五大设备商争夺运营商代维话语权
　　通信产业报记者 贾晓涛
　　运营商逐步开放代维的势头已经显现，代维市场规模即将快速扩大。而五大设备商的强势进入，预示着已经处于变局中的代维市场，整合将进一步加速。
　　“竞争的确是越来越激烈了。”谈到代维市场的最新变化，程钢如此评价。作为爱立信(中国)通信有限公司电信管理服务总监，程钢口中的“竞争”自然并非寻常对手。实际上，他说得是同为设备商巨头的华为、中兴通讯以及上海贝尔(以下简称“上贝”)。
　　除了早已在代维市场耕耘的爱立信和诺基亚西门子通信(以下简称“诺西”)，三大设备商几乎同时发力代维市场。的确，运营商逐步开放代维的势头已经显现，代维市场规模即将快速扩大。而在代维逐渐从传统的针对单一项目的专业代维走向集中化的综合代维的情况下，五大设备商的强势进入，预示着已经处于变局中的代维市场，整合将进一步加速。
　　运营商加快运维外包步伐
　　今年一季度，有传闻称江苏联通正在筹划将整个运维外包给厂商。虽然至今官方并未有相关消息发布，但通过《通信产业报》(网)记者多方了解，上述传闻并非空穴来风。“几大设备商都有参与，并不是正式的招投标，但也不是简单的一起谈谈，应该说是非常‘严肃慎重的在考虑’。”某不愿透露姓名的知情人士表示。
　　“这是非常令人激动的信号，”一位代维业内资深人士表示。“这意味着联通代维开放程度将进一步加大，不只限于末端业务。”
　　根据来自中国联通网络分公司运维部副总经理崔荣春的消息，从去年开始，中国联通就在探讨在南方省份开展由设备厂商进行综合代维的试点。2010年，安徽联通、上海联通、江西联通、福建联通等先后与爱立信、诺西、华为、上贝等设备商签署了综合代维协议。
　　业内专家分析，对于联通而言，凭借iPhone等明星终端在3G时代取得了先发优势，因此现在其将主要精力投入在市场营销、网络建设和网络优化、提高用户感知上，继续保持和扩大其优势，因此联通相对更有加大运维外包的动力。
　　除了联通之外，中国移动也在推进运维外包的改革和试点。实际上，运维外包已经成为运营商必然的选择。以山东移动为例，据山东移动网络部副总经理吕雪峰介绍，从2002年到2005年，山东移动的基站数量增长了5倍，然而同期维护人员却没有增加。这种现实的矛盾势必要求运营商将运维工作逐步外包。
　　2010年7月，河北移动与爱立信签署为期三年的基站维护协议，由后者独家为河北移动的全部2.2万个基站提供全部维护管理工作。这被业内视为标杆性事件。
　　客观来说，与国外运营商相比，国内运营商在运维外包上仍略显保守。国外运营商将核心网、动环监控维护外包已经相当普遍，甚至有些运营商仅负责销售和市场开发，所有维护工作全部外包。而目前国内的运维外包刚刚进入到基站代维以及固网、传输网运维的层次。对于国内运营商而言，开放运维外包最大的困难是人员安置，其次是对于网络安全的担心，此外观念的改变也需要时间。
　　市场整合加速
　　以往，在各省从事代维的主要是一些本地企业，大多与当地运营商有千丝万缕的联系，或者是掌握了某一项维护技术的小企业。据估计，截至2010年，全国共有近3000家代维企业，每家企业多至上百人、少则十几人。
　　随着通信行业的发展，设备商单纯依赖硬件设备的盈利模式正在逐渐被颠覆，设备商或主动或被动的加大专业服务的力度。中兴通讯服务产品线总经理杨家?表示，自2010年起，中兴通讯开始规模拓展综合代维服务。而随着五大设备商全部进入代维业务，代维市场整合正在加速。
　　通信行业专家邵晶彪表示，设备商经营战略中加大综合代维收入的比例，势必将影响一批赖以生存的服务企业。
　　谈及去年以来的代维服务变化，中国通信企业协会通信网络运维专业委员会主任葛镭表示，代维服务企业正在开始向集中化、规模化的方向发展。“当前以及今后一段时间，将是代维企业整合的阶段，越来越多的代维企业，将通过市场、资本和其他手段，进行必要的整合。”葛镭指出，“那些规模小、综合实力弱、业务范围窄、服务对象单一的企业，生存空间会越来越小。”
　　“代维行业整合进程确实在加速，”广东长实公司总经理李强表示。“在广东来看，现在收入规模在2000万的代维企业基本上没有了。”从2009年到2011年，广东联通招标的代维企业已经从25家减少到了6家，云南移动也从16家减少到了10家。
　　然而，整合究竟将由谁来主导，目前还有不同看法。至少，在广东长实这样的传统代维企业看来，代维行业整合的主导权，未必天然属于设备厂商。
　　李强认为，尽管设备商代维的模式在西方发达国家完全合理可行，但在中国却并不符合中国国情，无法整合中国代维行业。“中国与西方发达国家国情有区别，很多发达国家的网络资源往往并不是完全控制在运营商手上的，而国内网络资源均由运营商把持，把核心网络资源的维护完全交给代维伙伴在中国并不现实与实际。”
　　恶性价格竞争隐忧
　　整合并非温情脉脉，其中总是伴随着激烈的竞争。作为代维市场的领军企业，爱立信从去年开始就感受到了这种竞争压力。“原先相对一些本地的中小厂商，我们的优势挺明显的。但从去年年中，这些竞争对手进来之后，他们的反应速度比本地厂商快得多。”程钢表示，“竞争对手变了，竞争性质变了。”
　　令不少业内人士担忧的是，面对似乎即将开放的巨大市场，为了尽可能多的抢占“地盘”，代维企业们可能很难保持合理的理性与克制，从而令竞争再次滑入以往设备招标血拼价格的模式。
　　“这种情况(价格竞争)已经有了，有些企业明确地和客户讲，就是要赔钱做，目的就是为了抢市场。”一位不愿透露姓名的代维业内人士表示。
　　然而，与通信设备不同的是，代维服务的成本中大多是刚性成本。对于通信设备而言，即便价格下降，但基本功能仍然能够保证。而在代维服务中，主要的人员、车辆、油料等成本如果控制过低，将导致服务质量难以保证。而且，由于新进入代维领域，设备商普遍存在代维人员不足的情况，在想方设法取得代维合同之后，通过分包转包等方式再交由第三方企业实际运维的情形并不鲜见，这进一步导致用于维护的实际投入减少，反过来又将损及运营商的网络质量和用户感知。
　　尽管运营商通常都会针对代维制定严格的考核标准，但服务商为了保证利润，往往采用各种方式蒙混过关、减少支出。“例如有些应该巡检的不去巡检，有些到检查的时候找些人来冒充是代维员工，”某代维企业负责人表示，“没办法，给我300块钱，不可能干3000块钱的活。”

