神州泰岳：飞信续约谈判未正式开始
　　本报记者 马 燕
　　曾经的创业板第一股，神州泰岳，正在遭遇上市以来的第一道沟坎。作为其核心支柱的飞信业务，目前正面临着与中移动飞信合作模式的不确定性。
　　神州泰岳董秘：
　　续约谈判尚未正式开始
　　根据神州泰岳2011半年报，公司来自电信的收入占到84%，飞信占营收比重略降至55%，但也仍占了神州泰岳的半壁江山，发展至今，飞信业务最多时占了公司技术服务收入的88.24%。2011年10月31日，神州泰岳与卓望的合同即将到期，无疑，飞信合同的续签与否以及合同内容有否变化都对神州泰岳关系重大。
　　而中移动在飞信业务合同即将到期的敏感时间变招让人们对神州泰岳的未来充满了担心。首先是飞信运营权的变更。有消息称中国移动希望对飞信的运营、技术支撑进行改革，以便将飞信更好地与其他互联网业务结合，而中国移动日前已决定将飞信业务由卓望交给广东移动运营。
　　有分析认为，此举是中移动集中梳理之前管理过于粗放的数据业务的一个例子。自中移动副总经理张春江落马之后，到今年5月，中移动先后再有七位高管东窗事发。业界认为，中移动的下一步业务布局，事实上与反腐、加强监管有着密切的关联。尤其是涉及移动数据业务。
　　如此，作为飞信支撑运营方的神州泰岳，下一步的合同事宜将与广东移动商洽。此前有消息传，续签商谈7月份开始。但据神州泰岳董秘黄松浪对《证券日报》记者透露，公司与移动的续约谈判尚未正式开始。他表示双方现在只是有接触，因为广东移动此前也没有接管过这项业务，大家现在在互相了解。
　　在谈起与移动合同的续签事宜时，黄松浪显得比较有信心，他告诉记者，公司与移动续签合同应该没什么问题。但对于合作模式会否生变，现在还不能确定。这个也是双方谈判的关键点。黄松浪告诉记者，公司也很重视这个问题，但现在也只能慢慢谈，多从双方利益最大化角度去谈。对于谈判结果，他表示目前没有结论，包括移动也不会有结论。
　　显然，神州泰岳与中移动在合作模式上陷入了博弈过程。
　　据悉，中国移动希望将飞信的商务合作模式改为固定支撑费用。知名IT分析人士毛启盈分析认为，这对神州泰岳来说，影响肯定很大，如果采用固定支撑费用，将面临很多不可预知的风险，而商务合作模式可以根据市场变化调节。神州泰岳显然不会轻易答应这样的模式。国金证券分析师陈运红认为，神州泰岳兼具软件厂商和互联网厂商能力，以及其对飞信运营业务的全方位深度参与，神州泰岳对飞信的运营效果达到甚至超过了中国移动的心理预期，中移动飞信对神州泰岳的运营服务具有较强依赖性。
　　多元化是救赎还是罪过？
　　虽然公司对于谈判结果尚不明晰，但却有多家券商极其看好神州泰岳此次的飞信合同续签。神州泰岳在其2011年半年报中表示，飞信业务是公司互联网业务的重要组成部分，也是公司的主要收入来源之一，如果中国移动飞信业务经营状况不佳或者中国移动在未来的合作过程中提出解除或不再与公司续签新的合作合同，或在合作过程中降低与公司的合同结算价格，都将对公司盈利能力产生较大不利影响。
　　而多家券商报告却都认为，中国移动同神州泰岳续签飞信运营合同是大概率事件。对于市场上目前比较担心的中移动会将按照活跃用户数量与神州泰岳结算的方式改变为按照维护人员数向神州泰岳支付劳务支持费的方式，国金证券分析师陈运红认为，即使按照这种最坏的情形考虑，神州泰岳在飞信上仍然能够维持平稳增长。
　　自身对于飞信的依赖，神州泰岳心知肚明。公司也曾与东信和平等公司一道被评为中移动的“寄生”公司。故而，神州泰岳早在两年前就尝试多元化布局，目前在互联网领域已经建立了两个电子商务网站。
　　在这种布局下，神州泰岳来自飞信和电信行业收入比例降低，根据神州泰岳2011半年报，飞信占营收比重略降至55%。而其投资收益占利润总额则超过了10%，并将稳定增长。神州泰岳希望通过独立于飞信的互联网业务，摆脱对移动的过分依赖。但目前来说，还并不能如愿。而如果公司飞信业务发生重大变化，民族证券分析师韩浩在接受《证券日报》记者采访时表示，一家上市刚一年多的公司，主营业务就发生改变，显然是说不过去的。

