中移动或将携手iPhone 业务配合与优化为关键点
　　作 者：邬雪艳
　　自iPhone与中国联通合作打响3G高端用户争夺第一炮以来，有关中国移动、中国电信将与iPhone合作的传言一直不断，近日更有消息，中国移动将最早于9月份签约销售iPhone，不过文件没有明确指定是哪款机型。
　　引进iPhone 是形势所迫？
　　自iPhone推出以来，中国移动一直没有放弃过与其合作的想法，王建宙曾表示，为iPhone曾多次和乔布斯进行交流，但由于TD网络的限制，一直没有结果。而近日有消息称，高通同时支持多种网络标准的芯片将被用于iPhone5。
　　其实，LTE网络与iPhone5的结合，一直被中国移动认为是未来在3G用户市场有效反击中国联通的手段之一，但目前较高的客户流失率特别是高端客户的流失率，令中国移动面临严峻形势，它是否会提前达成合作，以防止其高端客户因终端问题而加快流失，也引起了业界人士诸多揣测。“对于中国移动和中国电信而言，目前最重要的是解决有没有的问题。”和君咨询公司合伙人许宁对记者说。
　　由于上述中国移动9月签售iPhone的消息是在一份中国移动集团要求各级省公司做好Wi-Fi建设的文件中透露的，因此有业界专家认为，由于目前还没有能直接支持TD网络的iPhone终端，中国移动很可能采用GSM+GPRS+EDGE+Wi-Fi的综合网络模式来满足iPhone用户对网络的需求，先将用户绑定起来，同时加快LTE网络的建设，为将来的LTE+iPhone5模式进行过渡。但同时仍有人担心，中国移动目前的网络并不能满足iPhone用户对高流量数据的业务需求，反而会给其带来负面的影响。还有业界人士认为，若是iPhone5采用了高通芯片，则将同时支持中国电信、中国联通和中国移动三家运营商的网络模式，彼时对于中国移动而言单独合作意义并不大。
　　据自身优势发展iPhone用户
　　就中国联通而言，尽管在与iPhone的合作中，并没有获得多少的经济利益，但是其高端用户增量有了很大的提高，改善了其用户结构，提升了其品牌形象，在3G市场占取了先机，这已经是很大的成功了。而中国电信最大的优势就是政企客户，因此，中国电信可以通过捆绑销售策略，拉动其政企客户中的个人客户。
　　若是现阶段中国移动引进了iPhone，对于它而言，虽然网络支持方面是其最大的劣势，但是在用户质量和数据业务应用方面有着强大的优势。据2011年6月中国移动发布的官方数据，目前中国移动用户总数已达6.16亿，另据业内人士透露，目前中国移动的客户群中，有35%的中高端用户，这里还包括5%的超高端用户，这些为其带了约65%的收入。
　　因此，中国移动一方面应充分利用其用户基数大的特点，承诺其终端消费量，争取在与苹果公司的合作谈判中获取更多的资源；另一方面应充分发挥自身的数据业务应用优势，利用八大基地的各种积累，借助iPhone的数据功能，融合手机阅读、手机视频、手机支付、移动商务等数据业务，让用户获得更好的数据业务体验。
　　“中国移动应针对现有客户进行细分，研究不同市场细分用户群的特点，并根据其不同的需求内嵌不同的应用软件，让用户获得更好的体验感。最好能使iPhone开放部分平台接口，特别是能与移动MM结合。”华信邮电咨询设计研究院副所长沈璞认为。但也有专业人士认为，根据苹果以往合作的惯例，开放部分平台接口这一难度非常大，不过中国移动可以针对iPhone对移动MM进行优化。
　　但无论哪家电信运营商，iPhone对其来说都只是终端战略的一部分，对其而言更重要的是要打造自己的组合终端群，iPhone只是其中最耀眼的明星，中国联通最近积极推进的千元智能机战略也说明了这一问题。
　　封闭平台是一把双刃剑
　　运营商日前发布的最新数据显示：截至今年6月底，中国移动、中国联通、中国电信的3G用户数分别为3502.7万、2394.5万户和2154万户，3G用户总数突破8000万。对苹果公司而言，这无疑是一个颇具诱惑的市场，但目前苹果公司自身的网点铺设远远不能满足，因此，和运营商合作通过其庞大的渠道资源和终端补贴政策推动国内出货量，也成为苹果公司在中国推动iPhone的必选。
　　“苹果的成功取决于其完美的工业设计，以及封闭的产业生态系统带来的高利润，但这个封闭系统同时也限制了用户的使用，为其埋下隐患。”有业内专家对记者说。
　　纵观以往，虽然iPhone高端市场的定位带来了高ARPU值的用户，同时封闭的产业生态系统也使其除了终端收入之外，还可以从大量数据业务应用上获取可观的盈利，但这个系统同时也影响了用户体验，特别是Android系统推出后，凭借开放的操作模式迅速获得了广大终端厂商的青睐，其阵营日渐强大，目前已形成了丰富的终端形式和中高低端全客户形态的市场覆盖，一步步蚕食着3G终端市场。统计公司尼尔森(Nielsen)最新发布的调查报告显示，在美国智能手机市场，今年6月谷歌Android操作系统的市场份额为39%，居于第一位，苹果IOS(互联网操作系统)的市场份额为28%，位居第二。
　　因此，虽然目前iPhone凭借其强大的优势仍然牢牢占据着手机终端市场的领先地位，但在周围强敌环伺的情况下，封闭的产业生态系统就像颗隐藏的定时炸弹，虽然目前还不确定会被谁点燃，但一旦其工业设计被人超越，那么其危机就将爆发，苹果公司的市场地位就岌岌可危了。

