中兴通讯上半年海外收入208亿 手机销3500万部
　　新浪科技讯 8月11日，在发布上半年财报时，中兴通讯谈及了其海外经营的具体情况以及利润下滑的原因，其表示，中兴通讯海外市场上半年增长36.4%，其利润下滑主要缘自采取了“积极进取的营销策略”，包括推出毛利较低的手机。
　　根据财报，中兴通讯上半年实现营收373.45亿元，同比增21.55%，其中海外市场营收达208.10亿，同比增长36.4%。从中可看出，海外市场对中兴通讯来说仍然潜力较大，这其中欧美市场占比进一步提升。不过，对中兴通讯来说，其海外市场手机业务的增长更猛。在中兴手机的出货里面，其中70%的手机来自海外业务，30%来自中国的市场。
　　同期，中兴通讯上半年毛利率有所下降，净利润为7.68亿，同比下降12.42%，中兴通讯表示，这主要是受到公司主动推行市场规模扩张策略、产品结构变化和出口退税延后等影响，具体而言，第一，自2010年以来公司深化了在主要国家、主流运营商规模突破的战略，采取了较为竞争性的市场策略，相关主要合同在本报告期内进行了业绩确认；第二，智能终端关键市场面临重要切入阶段，公司采取了积极进取的营销策略，且毛利较低的手机在整体营收当中的占比提高；第三，软件产品增值税退税方面，国发[2011]4号文配套财税政策发布时间尚未明确。
　　此前，中兴通讯已发布公告，通过其全资持有的香港附属公司中兴通讯(香港)有限公司，于2011年7月8日与10家国际银行签订了一项总额9亿美元的定期银团贷款协议。
　　中兴通讯表示，该项贷款由中兴通讯提供担保，贷款款项将用作中兴通讯(香港)的营运资金，以美元计价的债务也利于应对人民币升值挑战。据了解，该项贷款获得了中国银行(香港)、星展银行、大华银行等10家国际性银行的支持，并获得初始计划贷款金额两倍以上的超额认购，银团贷款金额最终增加至9亿美元。(银刀)

