Sprint总裁：RIM商业模式颇具弹性前景仍看好
　　新浪科技讯 北京时间8月12日晚间消息，据《福布斯》杂志网络版报道，美国第三大移动运营商Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)企业服务部门总裁佩吉特·阿尔维斯(Paget Alves)近日表示，黑莓手机制造商RIM的商业模式颇具弹性，这家公司“不会消失”。
　　Sprint目前正重点向企业客户推荐摩托罗拉XPRT等Android手机，并与摩托罗拉建立了一种“复兴关系”，销售其高端智能手机。但该公司同时表示，市场对黑莓手机的需求仍旧存在。鉴于RIM近几个月来遭遇的打击，Sprint这种立场尤其值得关注。即便RIM上周一连推出五款新黑莓手机，也没有激起行业分析人士的太多热情。
　　不过，阿尔维斯对RIM的未来更加乐观。他在接受采访时表示，RIM在操作系统方面仍拥有企业市场大约50%的份额，这么多份额意味着“RIM绝对不会消失”。与此同时，Android在过去一年左右对企业更具吸引力，谷歌及其硬件合作伙伴(如摩托罗拉、三星)都在努力使这套操作系统更安全，IT部门管理员更易操作。
　　阿尔维斯承认Android系统取得了很大的进步，但他表示RIM会继续被Sprint企业客户看作是尤其值得信赖的操作系统。阿尔维斯说，RIM“在企业安全解决方案市场仍然占据主导地位。我们认为它的商业模式颇具弹性。”阿尔维斯这番言论的基调与Sprint上周的行动相一致。该公司当时宣布，将向用户提供两款RIM新设备：黑莓Bold和全触摸屏黑莓Torch。这两款手机尚未定价，将在9月登陆Sprint。
　　阿尔维斯还密切关注着企业对平板电脑的兴趣。他说，这种趋势“或许比许多人预期的来得快，”这主要是因为企业将平板电脑看作是替代笔记本电脑的理想选择，物美价廉。阿尔维斯说：“让员工拥有一台平板电脑可能具有成本优势。对于企业客户来说，采用平板电脑的主要动机则是为了节省开支。”
　　Sprint目前提供两款平板电脑——三星Galaxy Tab和HTC EVO View 4G，但阿尔维斯表示，平板电脑市场暂时仍会“以Wi-Fi为中心”。他认为，一旦更多客户选择购买平板电脑，且用起来更加顺手，那么“以Wi-Fi为中心”的趋势才会发生转变。
　　与其他移动运营商一样，Sprint也在针对个人用户和企业客户开发自有移动应用。迄今，Sprint开发出的专用于平板电脑的商务应用数量并不多，但阿尔维斯称该公司可能会加大在这方面的投入。(轩辰)

