纽约时报：谷歌收购摩托罗拉实为发展硬件业务
　　导语：谷歌周一宣布以125亿美元的价格收购摩托罗拉移动，《纽约时报》网络版周一撰文指出，谷歌此举醉翁之意不在酒，表面上看是为了获得摩托罗拉移动旗下专利组合，但实际上还是希望将其手机业务收入囊中，进而给自己的硬件业务发展注入动力。
　　以下为文章全文：
　　乔布斯声称受骗
　　早在2004年，时任谷歌CEO的埃里克·施密特(Eric E. Schmidt)就信誓旦旦地对外表示，“我们不会涉足手机业务，但我们会保证谷歌与这些手机建立联系。”但大概一年以后，谷歌便作出了相反的举动。正如美国《连线》杂志记者史蒂芬·列维(Steven Levy)在《走进谷歌》(In the Plex)中所言，谷歌不久收购了移动操作系统Android，开始构建手机业务，并在短短几年时间内成为谷歌一项重要业务。
　　即便在2005年收购Android以后，谷歌多年来仍继续淡化其进军手机市场的计划。这一策略直至2008年才改变，那年夏天，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steven Jobs)受邀亲赴谷歌总部参观一款手机样机。
　　谷歌的“牵制战术”显然产生奇效：到2006年，施密特(现任谷歌执行董事长)成为苹果董事会成员，谷歌也被认为是苹果的重要伙伴。列维在书中写道，当乔布斯最终看到谷歌手机样机时，他“勃然大怒”，“认定他受到了欺骗”。但施密特称他从未误导过乔布斯。
　　在判断谷歌125亿美元收购摩托罗拉移动的重磅交易的真正动机时，这段历史或许具有一定的参考价值。谷歌在解释这笔交易的动机时称，主要是为了收购摩托罗拉移动持有的大约1.7万项技术专利，而不是为了借机涉足手机市场。在当天举行的分析师电话会议上，谷歌高层大谈摩托罗拉移动专利的巨大价值，对手机业务几乎只字未提。
　　Android厂商从伙伴变对手
　　如果谷歌这次收购的目标是摩托罗拉移动的专利组合而非手机业务，这几乎没有太大意义：Android操作系统长期以来保持着开放性，包括三星和HTC在内的大批手机厂商都在使用。这些公司在Android业务上投资了数十亿美元，帮助Android比苹果的移动操作系统更受欢迎。如今，他们一夜之间从谷歌的合作伙伴变成竞争对手。
　　美国投资公司Morgan Keegan Equity Research分析师塔维斯·麦科特(Tavis McCourt)表示：“谷歌当然不会公开宣布要将Android最终变成一个专有系统。”麦科特称，尽管谷歌做出种种姿态，但他认为在两三年内谷歌将会寻求关闭Android平台，或开始在自有手机上构建独有的功能，而其“合作伙伴”将无法使用这些功能。在此期间，摩托罗拉移动将增加在欧洲的发行渠道，相比于三星等厂商，摩托罗拉移动产品在那里的销量表现疲软。
　　即使谷歌继续将Android作为一个“开放”的平台，但无论谷歌何时推出一款具有“不必要附属配件”的手机，都会激怒现有手机厂商合作伙伴。对于消费者来说，一款专有手机最终会使谷歌Android变成一个垂直整合的端对端系统，令其在与苹果iPhone的较量中更具竞争力。iPhone之所以取得了巨大的成功，原因是苹果能够在从硬件到软件上完全控制这款智能手机。
　　实际上，苹果收购摩托罗拉的主要动机与黑莓制造商RIM一年多前收购QNX Software Systems(以下简称“QNX”)有相似之处。QNX是Harmon International旗下软件业务，RIM当时表示收购QNX目的是涉足汽车和信息娱乐业务，而这恰恰是QNX的强项。RIM极力淡化有关QXN将成为RIM下一代操作系统的传言。当然，RIM的表态缺乏诚意：如今QNX正在开发RIM操作系统。
　　佩奇的巅峰之作
　　麦科特表示：“当年RIM不敢表明他们的真实想法，因为第三方开发商将停止给黑莓现有系统开发软件。”谷歌收购摩托罗拉移动的交易还需要获得监管部门的批准，如果有手机厂商反对这桩交易，监管部门可能会寻求否决该收购。周一，所有Android手机厂商都表示支持这一交易，理由则是它将有助于使Android免受潜在专利纠纷的伤害。
　　但这并不意味着谷歌出于专利考虑收购摩托罗拉移动的动机缺乏根据。过去一年，谷歌一直在努力收购与手机相关的专利：谷歌在竞购北电网络6000项专利的争夺战中败给了以苹果和微软领衔的财团。不可否认的事实是，谷歌新任CEO拉里·佩奇(Larry Page)长期以来一直在积极支持发展手机业务，这次收购可能算是他的巅峰之作。
　　毕竟，正是在佩奇的个人努力下，谷歌完成了对Android的收购，同时他还是Android最有力的支持者。近年来，佩奇也在美国联邦政府的无线频率资源拍卖中，让谷歌乘竞争对手尚在犹豫之时迅速出手，有时甚至愿意为这种资源多花钱。列维在接受采访时说：“佩奇正是力挺Android的关键人物，他是一个雄心勃勃的人，总是敢下大注。”
　　如果谷歌收购摩托罗拉移动单纯是为了获取后者的专利组合，该公司可以考虑另一个“猎物”：拥有8000个无线专利、1万项应用的InterDigital也一直在待价而沽。不少业内人士相信，如果谷歌真想购买专利，那InterDigital或许是更为理想的目标，这家公司的市值只有30亿美元左右，而且还没有摩托罗拉移动手机业务这个大包袱。
　　麦科特表示，如果谷歌纯粹是为了获得专利，他们完全可以收购InterDigital。周一，由于谷歌不可能再成为InterDigital的买家，投资者纷纷抛售该公司股票，致其股价暴跌14%。(轩辰)

