美法官裁定警方无权通过手机定位疑犯
　　新浪科技讯 北京时间8月10日上午消息，美国法官苏珊·高维(Susan K. Gauvey)上周发布了一份长达57页的意见书，解释了法院为何不能授权警方通过手机定位用户的原因，即使警方已经获准逮捕此人。
　　高维的这份意见书是针对她审理的一起案件撰写的。在该案中，警方希望高维法官授权其通过移动运营商获得犯罪嫌疑人的定位信息，以便逮捕此人。高维花了整整一年的时间撰写了这份意见书，而与此同时，警方虽然并未使用手机定位数据，但依旧成功逮捕了犯罪嫌疑人。
　　她写道：“政府希望以一种全新的方式来使用定位数据——不使用这类数据来搜集犯罪证据，而是单纯地借此确定嫌疑人的位置。有些人认为此举很合理，甚至值得赞赏。但在其他人看来，执法部门对定位数据的这种使用方式是赤裸裸地侵犯被告权益，并且毫无必要。”
　　她最终支持了后者，并裁决警方不得使用Verizon、T-Mobile、Sprint或AT&T的数据来协助逮捕嫌疑人，至少目前如此。她说：“考虑到合理的隐私担忧，加之该案中缺乏紧急因素，法院认为是否批准以此为目的而使用定位数据，最好经由立法部门或是上诉法院仔细斟酌。”
　　对于执法部门是否应当被授权获取定位信息，美国国会正在展开激烈的辩论。美国参议员罗恩·怀登(Ron Wyden)还提交了一份名为《地理定位隐私和监督法案》的提案。
　　但法律学者奥林·科尔(Orin Kerr)并不认同高维法官的判决。他认为，一旦运营商知道用户的位置，这类信息就丧失了特定的隐私保护，意味着执法部门应当有权获取这类信息。但这一全新的法律问题仍在美国国会和司法系统中争论不休，目前尚无定论。(书聿)

