Android之父安迪・鲁宾：极客文化的代表
　　安迪·鲁宾，让谷歌从全球搜索引擎的老大成功转型为智能手机市场的带头大哥，让微软总裁鲍尔默和“苹果之父”乔布斯暗中嫉恨抓狂。他就像当年的比尔·盖茨一样，踩在一条宽广的IT未来之路上，只不过当年那条路通向个人电脑，而今天这条路通向可能全面取代电脑的智能手机……
　　苹果员工：被奇遇改变的一生
　　1963年，安迪·鲁宾出生于美国纽约州。他的父亲是学心理学的，后来成立了一家电子器械直销公司。在将销售样品拍照放进销售目录之后，这些完成商业使命的电子器械便成了小鲁宾的玩具。他的房间里总是堆满了最新的电子产品，他每天都待在屋里拆拆卸卸，乐此不疲。
　　1986年，鲁宾在取得纽约州尤蒂卡学院计算机学学士学位后，加入以生产光学仪器知名的卡尔·蔡司公司担任机器人工程师。后来他被公司派遣到瑞士，负责另一个机器人项目。鲁宾说，要不是在开曼群岛的一次奇遇，他可能一辈子都会开心地在蔡司工作下去。
　　1989年，鲁宾到开曼群岛旅游。一天凌晨，他独自在沙滩漫步，发现有个人很可怜地睡在一把椅子上。鲁宾和此人交谈后得知，他和女朋友吵架，被赶出了海边别墅。好心的鲁宾为他找了住处。作为回报，这位老兄答应引荐鲁宾到自己所在的公司工作。原来，此人是正处在第一个全盛时期的苹果公司的一名工程师。
　　就这样，26岁的鲁宾来到了苹果公司。当时，苹果基本上是由技术人员把控，管理风格比较随意，各种奇怪的点子满天飞。
　　鲁宾在苹果公司主要搞研发，苹果首款塔式电脑Quadra和历史上第一个软modem，都离不开他的努力。初到苹果，好玩的鲁宾就搞出一场恶作剧，让公司的IT部大为光火。他对公司的内部电话系统进行了重新编程。结果，跟他同一组的工程师同事就分别接到貌似是公司当时的CEO约翰·斯卡利打来的电话，声称要给他们特殊的股票奖励。
　　1990年，苹果将手持电脑和通讯设备部门剥离出来，成立了一个叫General Magic的新公司。两年后，鲁宾加入General Magic。在这里，他完全融入到“工作就是生活”的工程师文化中。他和其他几位同事在自己办公室的小隔间上方搭起床，吃住在办公室，夜以继日地开发MagicCap。这是一款颇具开创性的智能手机操作系统和界面。
　　General Magic获得过短暂的成功，1995年公司上市第一天股票就实现了翻番。但是好景不长，MagicCap的概念太超前了，只有少数几个生产商和通讯公司能勉强接受，很快就被市场判了死刑。
　　鲁宾所在的研发部被迫解体。有3名苹果公司的元老成立了Artemis研发公司，邀请鲁宾加入。鲁宾又将床搬进办公室，继续夜以继日地追逐自己的梦想。这次，他参与开发的产品是交互式互联网电视WebTV，创造了多项通信专利，产品获得了几十万用户，成功实现盈利，年收入超过1亿美元。
　　1997年，Artemis公司被微软收购。鲁宾留在微软，默默地探索自己的机器人项目。不改极客本色的他再一次闯下祸端，也因此在极客中赢得了大哥级的江湖地位。
　　他造出一个会走路的机器人，装配有网络摄像头和麦克风，然后让这个机器人在微软四处游荡，随时记录所见所闻。不料，某个周末，微软的安全人员发现控制这个机器人的计算机被黑客入侵。虽然黑客尚没有发现这台计算机是移动的，且有摄像功能，但鲁宾的危险做法足以激怒微软的安全小组，他们要求鲁宾即刻把这个机器人打入冷宫。
　　老板：Android之名源自科幻小说
　　1999年，鲁宾离开微软，在硅谷中心城市帕罗奥图租了一个零售商店做实验室，实验室里充斥着他从日本带回来的各种机器人。在这里，鲁宾与他的工程师朋友们经常聚会到深夜，构思开发各种新产品的可能性。
　　他们最终决定制造一款像巧克力条那么大的设备，售价不到10美元。用户可以用来扫描物品，然后把图片传上网，在网上平台发掘关于这些物品的信息。鲁宾说，发明这一扫描设备的初衷是为了打造一块“数字化海绵”，将人们“吸”回到互联网络。
　　这是一个很酷的想法，但问题是，没有人肯出钱资助。
　　但是，鲁宾和朋友们没有气馁。他们成立了一家名为Danger的公司，进一步完善原来的发明，将无线接收器和转换器加入这一设备，并给它起名Sidekick，把它打造成可上网的智能手机。Danger和此后的Android都充分体现了鲁宾对机器人的热爱。Danger这个名字来自上世纪60年代风靡美国的太空幻想电视剧《迷失太空》。剧中有个机器人经常在剧中发出“Danger!(危险！)”的警告。
　　2002年初，鲁宾在斯坦福大学给硅谷工程师讲课，其间谈到了Sidekick的研发过程。他的听众中有两个不平凡的人物——Google创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林。这是两人第一次与鲁宾结缘。下课后，佩奇走到鲁宾身边查看Sidekick，发现Google已经被列为默认的搜索引擎。“真酷。”佩奇由衷地说。
　　鲁宾在斯坦福授课之际，具备手机功能的手提设备已经初具雏形，只是后来数字无线网络的发展给了这一设备以新生而已。受到Sidekick的启发，佩奇很快就有了开发一款Google手机和一个移动操作系统平台的想法。正是这样的想法促成他与鲁宾再次结缘。
　　创办Danger并担任CEO的过程让鲁宾完成了从工程师到管理者的转变。他开始积极地思考如何研发一个产品并从零开始建立一个公司。在他的努力下，Danger公司找到了将移动运营商和手机制造商利益结合起来的模式，这与iPhone非常类似。但是，公司的运营并不理想。
　　2007年，Danger董事会决定不再让鲁宾担任CEO。鲁宾表示尊重董事会的意见，而且还参与寻找接班人。新CEO上任没多久，鲁宾就提出辞呈。
　　父亲：Android横空出世
　　鲁宾跑到自己的老度假福地开曼群岛待了几个月，并在那里开始编写软件，试图研制一款数码相机。但是，老问题又来了，没人肯投资这款相机。兜兜转转，鲁宾又回到了研制下一代智能手机的最初想法上。这次，他决定成立一家叫Android的公司。Android.com是他拥有多年的一个域名。Android一词最早出现于法国作家利尔亚当在1886年发表的科幻小说《未来夏娃》中，他将外表像人的机器起名为Android。鲁宾召集了一帮工程师和产品规划师，目标是开发一个向所有软件设计者开放的移动手机平台。
　　鲁宾把所有的积蓄都倾注在这一项目上。但是，还是遇到了缺钱的问题。他打电话给老朋友珀尔曼，告诉他自己成了穷光蛋。珀尔曼就是当初创立Artemis的苹果三元老之一。珀尔曼二话不说，赶紧跑到银行，从取款机里取了100张100美元，直接来到鲁宾的办公室，将钱拍到他的办公桌上。此后珀尔曼陆续借给鲁宾10万美元，资助Android公司完成商业计划。
　　很快，有风险资本家对Android的开发项目感兴趣，提出收购Android。鲁宾一边跟这位收购者洽谈，一边发了个电子邮件给谷歌创始人之一佩奇，暗示Android也存在跟谷歌合作的可能性。几周后，谷歌就迅速收购了Android。鲁宾成为谷歌公司的工程部副总裁，继续负责Android项目。
　　极客文化的代表：他家有视网膜扫描仪、机器人
　　鲁宾家的厨房橱柜上有一道很长的疤痕，这是一部由激光控制的赛格威车撞上后留下的痕迹。在鲁宾家里，计算机技术无处不在。他改造了家庭影院系统，一旦一部影片结束，屏幕上打出感谢字幕时，客厅的灯就会慢慢亮起来。在鲁宾家的一楼，还停着几部直升机模型，都是由电脑控制，可以自动起飞。
　　鲁宾回家从来不需要带钥匙。在他位于硅谷的半山别墅里，有视网膜扫描仪为他把门。如果扫描仪认出了来人，就会自动开门。鲁宾开玩笑说，他的前女友们要进门的话轻而易举。
　　如果来者不得不使用门铃的话，就会见证另一个技术奇迹：在玻璃门厅后，会有一只机械手抓起一条木棍，敲向一面很大的锣。尽管鲁宾不肯透露其造价，但它很可能是全世界最贵的门铃了。
　　“跟造价无关。”鲁宾以前在苹果公司的同事扎科·德拉加尼克说，“它代表了鲁宾的一贯风格：做这些只是为了享受过程，因为这很酷。所有这一切，蕴含着一股儿童般的天真。”
　　鲁宾对消费电子产品的热爱也扩展到了大玩具——私家车上。而这一爱好却与谷歌所鼓吹的反对过度消费主义的企业文化格格不入。
　　2004年，谷歌上市前，当时负责工程部的副总裁韦恩·罗辛在公司大会上挥舞着一个棒球拍。他威胁说，谁要是被他发现开的车比宝马3系列还要炫，那么他会毫不留情地用棒球拍打烂这部车。
　　听说这个典故之后，鲁宾在进谷歌之前不得不临时换了部不那么炫的新车。鲁宾承认自己很纠结。“我是所有精良的机械的粉丝，而谷歌不鼓励明显的消费倾向，所以我不得不在如何让两者并存之间徘徊。”
　　鲁宾是硅谷极客文化的代表。“他是那种既喜欢电焊枪，也着迷编写程序，并擅长业务战略的奇才。”鲁宾的好友珀尔曼这样评价他。
　　就算是一个鼎鼎大名的发明家，一生中能有多少项发明？而鲁宾拥有许多项专利，单2000年和2008年，每年都有3项。他总是走在时代的前面，做着科技的先锋。世界上第一部无线PDA——Motorola Envoy、第一个软Modem都记在他的功劳簿上，更别说WebTV、Sidekick、Android的伟大了。在为公司研发、管理团队之余，鲁宾喜欢打造移动机器人。在加州的科技博物馆里，可以看到他制造的多个机器人在游荡。
　　鲁宾从来都致力于将最酷的东西展现给人们。他说：“促使我不断前进的动力是我能通过Android接触许许多多人，如果有31亿人在用手机，那么这就是接触人们的伟大途径。”
　　摘自《看世界》2011年第13期  作者：吕云

