基站伪装“游击战”短期难消失
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　表面上看，这只是楼顶的空调、庭院绿地中的路灯、路边的一棵树，甚至是小区座椅旁边可爱的蘑菇模型……但实际上它们是通信运营商的通信基站、通信天线。近日，福州和重庆的一些市民发现，通信基站经过伪装悄悄进入了住宅小区，他们担心辐射影响人体健康。广州有业内人士表示，这种现象在全国各地都有，包括广州也有，例如主要高速公路、部分知名景点附近就有许多经过美化的通信基站。
　　现象
　　基站伪装进小区引争议
　　据了解，最近重庆市某小区居民发现，小区内多了一棵树干笔直、枝杈规则的大树，竟然是一个通信基站。后来，百余名忧心忡忡的小区业主集体找到了物管，以担心辐射为由要求通信基站搬出小区，最终，该基站撤退到了居民所谓的“安全距离”外。
　　而台江区洲后路一栋民房上面，安装了3个伪装成空调外机的通信基站，引发附近居民担心基站辐射会危害人体健康。福州西湖公园内一个“伪装”成树状、高达20米的通信基站，也引发当地市民争议。
　　对此，广州一位熟悉基站建设业务的本地运营商资深工程人员刘伟(化名)日前告诉记者，其实，在我国东部发达城市，通信基站和天线伪装进入小区很常见。“一棵漂亮的常青树，一个色彩斑斓的垃圾桶，一盏草坪灯，一个空调，甚至一个太阳能热水器，都有可能是‘潜伏’的手机基站，一般人难以察觉。”
　　分析
　　最初只为美化环境
　　刘伟表示，目前伪装基站早已成为通信设备商、基站建设商的一项重要的“研发能力”。“最初的时候，伪装基站的用途基本上是用来美化环境，让通讯基站与周边环境协调统一，因此运营商甚至大肆宣传。” 刘伟的话并不假。据记者翻看早期关于伪装、美化基站和天线的报道，基本上都是一篇赞美之声，而且运营商都在毫不避讳地宣传。
　　据记者从业内人士那里了解，在许多地方，伪装基站最初也是地方政府强制运营商去做的。比如，长沙市就认为城市建筑屋顶黑压压的铁塔式通信基站是风景杀手，因此长沙原则上将不再批建铁塔式基站，而新建的基站将全面实现景观天线，内藏于路牌、路灯和仿真树内。有媒体报道，运营商的伪装基站让某个香港关口完全看不出有通信设施。另一篇关于西部某景区的报道称，当地运营商伪装基站与景区的自然景观和谐统一。
　　不过其后，类似的报道越来越少，措辞越来越谨慎。取而代之的却是报道有居民小区附近发现伪装通信基站并引起居民强烈不满。而运营商通信基站在抗议声中撤离小区的报道亦大幅度增加。
　　伪装通信基站的建设渐渐变了味。
　　现在偷偷摸摸玩潜伏
　　据刘伟介绍，随着现在人们对‘环保’的需求越来越高，对‘辐射’之类的名词越来越敏感，通讯基站伪装的需求越来越大，难度亦越来越高。刘伟表示，目前运营商如果网络覆盖不好，信号问题就会引来用户的大量投诉。但要在小区内建立基站，又会引起住户的担心和不满。其结果就是运营商需要采用大量建伪装基站。
　　据刘伟介绍，如果物业公司与运营商达成了进入协议，但是居民却很反感，运营商则需要透过伪装等方式，悄悄地将通信天线放到小区。“在建设这些伪装基站时为确保不被发现，必须在深夜偷偷摸摸地进入小区进行施工。一旦伪装基站损坏，也需要偷偷摸摸地溜进去维修。”刘伟表示，现在为了能修建好这些伪装的基站，早已不能大张旗鼓地宣传，运营商甚至需要偷偷摸摸地进行维护和建设。很多时候甚至需要买通保安人员，买通小区部分住户，才能修建维护成功。
　　物管索要高价入场费
　　《电信条例》第47条规定：“基础电信业务经营者可以在民用建筑物上附挂电信线路或者设置小型天线、移动通信基站等公用电信设施，但是应当事先通知建筑物产权人或者使用人，并按照省、自治区、直辖市人民政府规定的标准向该建筑物的产权人或者其他权利人支付使用费”。
　　但目前一些小区的开发商或物管，却对运营商基站进小区的“进场费”狮子大开口喊出高价，租金往往比当地住宅租金贵几倍甚至十几倍。听说有的物管或业主要求运营商一次性补助20万元，运营商无法接受，只能另找无人居住的房屋悄悄放入通信设施，避开物管。
　　“早前在内地一些地方遇见运营商之间恶性竞争就更麻烦了，他们往往会互相揭秘、拆台，让对手运营商基站不得不撤离小区。”刘伟表示，庆幸的是在共建共享的保障下，目前类似的恶性竞争少了许多。
　　伪装费用越来越高
　　“在2006年以前，基本上只需直接建铁塔就可以了，但是2006年之后，对基站伪装的要求越来越高。”据一位不透露姓名的、一家美国上市通信服务公司的销售经理向记者透露，由于小区越来越难进去，但运营商对网络覆盖的需求依旧很大，该公司帮运营商伪装通信天线和基站的收入占整个公司的收入比重越来越高，目前甚至达到30%左右的比例。与此同时，由于小区居民担心辐射影响，基站迁移的业务量也不断增加。据透露，建一个铁塔大约需要10万元，而迁移一个铁塔要3万元，“而且迁移起来非常麻烦，周边建筑的业主也会阻碍基站转移到他们那里。”
　　该经理还透露，伪装一般分为两类——第一类是铁塔，这多半只能伪装成树、路灯或电线杆等。“在广东地区，基站伪装成路灯的特别多。而在北方一些地区，则更喜欢伪装成树。“第二类是伪装成路台灯之类的低矮建筑，多半是基站的服务器。”该负责人表示，这些服务器多半都有防水装备。
　　专家
　　“游击战”估计短期难消失
　　目前小区居民和伪装通信基站的矛盾日益尖锐。一些专家，比如3G产业联盟秘书长项立刚认为，无论把基站建成什么样子，运营商都应该履行告知义务，竖立提示牌提醒大家尽量远离辐射。不过对于相关专家的建议，刘伟则表示这完全是一个运营商难以做到的建议：“如果树立提示牌，那又何必伪装？伪装的目的就是让居民无法发现罢了。”
　　此外还有观点认为，如果因拒绝安装通信基站而导致手机信号差，运营商可不承担责任。对此刘伟也表示，这措施在海外行得通，在国内却行不通。“目前通信业管理部门相关法规是规定了运营商信号覆盖必须达到一个很高的覆盖率。”刘伟表示，这法规带来的好处是运营商会尽力做好覆盖，让中国成为世界上信号覆盖最好的国家之一，即使地下停车场也有覆盖，这是海外任何国家都不可思议的。
　　但亦是在类似法规的规范下，任何地方，任何小区只有“被手机信号覆盖”的自由，没有“拒绝被手机信号覆盖”的自由。刘伟表示，即使当地居民集体表示可以完全不要手机信号覆盖，运营商也总是会千方百计地偷偷将信号覆盖完整。“更何况，国内各种大型活动不断，通信保障几乎都是重要的命题，运营商怎么可能敢不覆盖好呢？”
　　“相关矛盾只能缓和，短期内是不会消失。”刘伟表示，在可见的将来，运营商唯一可以做的，只能是将伪装基站伪装、美化得更好。但与小区居民之间的游击战，估计难以消失。
　　有关部门
　　基站辐射已经过严格环评
　　对于基站辐射的影响，广东省环境辐射检测中心总工陈志东表示，其实不论是伪装的基站，还是正规的基站，都是经过严格环境检测评估的。“国内的相关标准是引入发达国家的，因此总体上说会比发达国家的标准还严格。”陈志东说。
　　另外，有通信业内人士向记者表示，其实如果小区中有天线反而是好事，如果用户把它拆掉，手机就会在信号很弱的环境中工作，手机本身的辐射要比信号强度高的地方强上100多倍。

