摩托罗拉“卖身”谷歌 合战苹果微软
　　谷歌125亿美元收购瞄准摩托罗拉专利权
　　张京科
　　“我期待着摩托罗拉成为谷歌大家庭的一员。”北京时间昨天深夜，谷歌首席执行官拉里·佩奇(Larry Page)更新了自己的博客。
　　当天，全球IT界迎来一条重磅消息：谷歌宣布以每股40美元、总价125亿美元收购摩托罗拉移动(Motorola Mobility)，该价格比上周五摩托罗拉移动收盘价溢价63%。
　　曾经的移动通讯领域霸主摩托罗拉和互联网巨头谷歌的合作为外界所看好，谷歌从此将和苹果一样拥有包括操作系统、软件和硬件、研发等全手机产业链，并不为专利纠纷所困扰。
　　Garnter统计的2011年二季度全球智能手机操作系统份额显示，谷歌开发的Android(安卓)市场占有率从去年同期的17.2%猛增到43.4%，排名第二的Symbian(塞班)拥有22.1%的占有率，苹果的iOS凭借18.2%的占有率排名第三。
　　拉里·佩奇“不畏微软、苹果”
　　该交易已经获得双方董事会的批准，但仍需得到美国、欧洲和其他国家或地区监管部门的批准，交易预计于2011年底至2012年初完成。
　　事实上，早在今年初，摩托罗拉就已拆分为两家公司，分别为摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案(Motorola Solutions)，前者提供旨在满足个人消费者在家庭和途中通信需求的个性化服务，主要生产并销售手机和电视机顶盒。
　　然而，面对拥有全手机产业链苹果的咄咄攻势，摩托罗拉移动似乎并没有太好的应对办法。
　　摩托罗拉移动第二财季净亏损达到5600万美元。
　　谷歌方面表示，交易完成后，摩托罗拉移动将作为谷歌的独立业务继续运营，Android仍保持开放。
　　而其竞争对手iOS则保持着封闭系统的特色。
　　在手机领域积累尚浅的谷歌收购摩托罗拉移动业务，除了要考虑对抗苹果的全产业链优势外，最主要是为了避免频繁的专利纠纷。
　　佩奇在博客中也直陈：“我们收购摩托罗拉将进一步扩大谷歌专利保护的宣传，这将驱使我们更好地保护安卓操作系统，不畏微软、苹果及其他公司的反竞争威胁。”
　　之前HTC采用Android操作系统的手机，按照每部手机5美元的价格向微软支付专利费。微软要求三星支付的费用更高，每部达15美元，只是双方尚未达成共识。
　　值得关注的是，手机领域的知识产权纠纷一直是各巨头发展的制约。
　　上月中旬的消息显示，美国国际贸易委员会(ITC)作出初步裁决：“HTC侵权案成立，侵犯了苹果提出的两项专利技术。”
　　如此算来，如果此项收购成功，Android操作系统的几大合作厂商中，只有拥有足够悠久手机历史以及专利技术的摩托罗拉能够不为苹果和微软的专利所困。
　　飞象网总裁项立刚在接受《第一财经日报》记者采访时表示：“对于谷歌来说，拥有摩托罗拉巨大的专利池，可以帮助Android操作系统手机不至于沦为竞争对手赚钱的渠道。”
　　市场调研机构IDC预测，Android手机2015年出货量将达到4.3亿部。
　　这意味着，即使按照每部手机需要一共向微软和苹果缴纳10美元专利费计算，预计到2016年~2017年左右，谷歌此次收购将为其节省大量的专利费。
　　此前谷歌曾经试图9亿美元收购北电网络的专利技术，但因微软等公司作梗而未果。创新工场董事长李开复也认为，谷歌此次收购摩托罗拉移动更多是为了专利技术而非软硬件的整合。
　　全球手机版图影响
　　诺基亚是另一个绕不开的话题。
　　小米科技的创始人雷军在其微博上表示，本次收购是一场产业剧变，充分说明了智能手机的竞争就是“硬件、软件和服务的铁人三项赛”，下一步就是微软收购诺基亚了。
　　诺基亚确实在挣扎向前。
　　虽然Symbian二季度的市场占有率依然位列全球第二，但较去年同期的40.9%大跌。
　　由于苹果的崛起，近年来摩托罗拉和诺基亚两强明显跟不上步伐，因此未来手机市场的格局也许还会有变化。
　　项立刚也认为，对于如今的诺基亚来说，被微软收购会是一个不错的选择，“这样一来，手机市场将形成拥有完整产业链的苹果、谷歌和微软的三强争霸局面。”
　　另一个值得关注的产业动向是，多家采用Android操作系统手机厂商的态度，今后会有一个微妙的变化。
　　“这次收购对于两家公司的品牌和公司运营的影响并不大，但HTC、三星、华为、中兴怎么办呢？”项立刚说。
　　在中国大陆市场，中国的华为、中兴两强迅速崛起，主要销售位于中国大陆的联想集团手机业务也有明显好转，甚至包括雷军创办的小米科技也将推出自主研发的“发烧友级别”的小米手机。
　　“今夜无眠的估计是三星和HTC。”雷军说。
　　奇虎360公司董事长周鸿?甚至认为，大家都在学苹果垂直整合，谷歌下一步收购HTC也不是没有可能。
　　目前尚不清楚摩托罗拉的手机品牌能够保留多久，不过根据过去谷歌收购YouTube的经验，被收购业务将保持独立运作和独立品牌。
　　此前，在手机领域的收购还鲜有成功案例。
　　西门子当年手机业务亏损，随后“倒贴”2.5亿欧元，将手机业务交给明基。但随后的发展致使明基巨亏，随后双方分手，西门子手机品牌不知所终。
　　同样日渐式微的还有曾经的通讯业霸主爱立信以及索尼的合资公司索尼爱立信，双方各自出资50%于2001年成立合资公司，不过时至今日，曾经在2008年攀升至全球第三大手机厂商的索尼爱立信则持续季度亏损，出货量市场份额仅为5%左右。

