印度拟增强本土电信设备制造能力 限购外国产品
　　环球网记者谭利娅报道，据印度《经济时报》8月12日报道，印度计划推出新一项新规定，其中包括推出鼓励措施增强该国在电信网络、IT硬件与电子方面的生产能力，争取在这些方面与中国展开“直接竞争”。新规还将限制印度从外国供应商手中采购电信设备等“关系印度国家安全”的物品。
　　据报道，这项新规可分为几个部分，第一部分将是印度国家邀请国内科技公司与投资商表达，是否有兴趣设立半导体制造公司。对此印度也推出了一系列的鼓励措施。印度电信网络与IT部门认为，这些举措未来4年内将能新创1亿个工作岗位。
　　报道说，印度如此大手笔地增强国内生产能力，背后有着 “安全考虑”的因素，特别是在电信网络方面。印度电信部(DoT)内部传达的秘密文件指出，印度情报局已与内阁部长会晤，建议国家应减少对外国供应商的依赖，并增强本土的科技自主创新能力和监控能力。
　　印度内阁文件也就此做出指示说，印度政府采购项目的大部分均应是“印度制造”。此外新规也将吸纳印度电信管制局(TRAI)的建议——到2020年，印度移动公司采购的电信网络设备级其它基础设施中。至少有80%都应是来自国内制造商，不过这些“国内制造商”也包括外国供应商在印度的生产单位所制造的网络设备。报道指出，这将意味着到2020年，爱立信、诺基亚、华为等这些国外电信设备供应商在印度政府采购中所能获取的订单机会减少。

