诺基亚与中国移动合作推出MM-Nokia商店
　　新浪科技讯 8月12日下午消息，中国移动与诺基亚今天共同宣布，双方联合打造的MM-Nokia应用商店正式投入商用，同时，诺基亚宣布推出三款TD-SCDMA制式手机。
　　MM-Nokia应用商店是中国移动和诺基亚是一个双方一起推出的应用商店，据悉，诺基亚与中国移动将把双方精选的品牌明星应用全面整合在MM-Nokia联合应用商店内，涵盖各种热门游戏、软件、主题等应用类型，包括《愤怒的小鸟》、《梦幻连连看》等。同时，该商店将为应用开发伙伴提供运营商计费解决方案。
　　同时，诺基亚宣布推出三款TD智能手机，机型为诺基亚T7-00、702T以及702T Gold限量版，都采用Symbian Anna系统，内置MM-Nokia联合应用商店，包括诺基亚的地图服务、诺基亚讯息服务，中国移动手机视频、手机阅读、手机导航、飞信、手机证券等。
　　诺基亚全球营销副总裁赵科林表示，未来将会把诺基亚Windows Phone 7操作系统使用在中国移动TD-SCDMA制式手机中，在国内推出Windows Phone 7操作系统的中国TD-CDMA制式智能手机。(康钊)

