诺基亚北美放弃Symbian 冒险押注微软赌前程
　　导语：美国投资理财网站Motley Fool撰稿人帕特里克·马丁(Patrick Martin)周日撰文指出，诺基亚计划在北美市场停售功能型手机和Symbian智能手机，转而专注于销售支持微软Windows Phone操作平台的手机。此举虽然十分冒险，但或许有助于诺基亚重塑辉煌。
　　以下为文章全文：
　　放弃功能型手机对诺基亚意义重大。所谓功能型手机是指能接打电话，发送短信，偶尔还能拍照的功能简单的手机，这种手机在美国的前景并不光明。功能型手机的市场依旧存在——我仍然还有一部——但正在缩水。截至今年5月份，使用智能手机的移动用户增至38%，55%有意购买新手机的用户会选择智能手机，而去年同期仅为34%。
　　即便功能型手机的市场份额没有下降，但由于利润微薄，很难证明在这种手机上进行投资的合理性。如果你问一问周围使用功能型手机的用户，他或她选择这款手机的原因，答案很有可能是：“它是免费赠送的。”我算是功能型手机中花费比较多的用户：为了购买现在这部手机，我花了65美元。
　　我认为，由于功能型手机价格低廉，加之用户没有机会选择对运营商而言利润极高的数据资费，运营商会对功能型手机厂商有诸多限制。此外，诺基亚功能型手机在美国市场的份额正在逐渐减少，只有大量出货才能保证一定的利润，你会明白功能型手机退出对其意义重大的原因。
　　同放弃功能型手机一样，放弃Symbian系统同样是明智之举。迄今为止，Symbian系统正在与惠普webOS为操作系统市场第五名的位置展开激烈争夺，目前只有2%的已售智能手机采用Symbian系统。由于市场份额极少，除了诺基亚以外，其他手机厂商都不使用Symbian系统，开发者也就没有动力去开发Symbian应用。如今，应用已成为手机厂商吸引新用户的重要工具。
　　既然谷歌Android系统的市场份额已经达到40%，诺基亚为何还要一条路走到黑呢？为摆脱当前不利局面，诺基亚应该另辟蹊径重塑辉煌。如果站在摩托罗拉移动和HTC等手机厂商的对立面，那么重新崛起极有可能会化为泡影。即便诺基亚能推出迄今功能最佳的Android手机，它充其量也只是一个搅局者，而非主导者。
　　虽然Windows Phone当前5.8%的市场份额让人对其前景信心不足，但我认为这款操作平台潜力巨大。今秋有望发布的最新版Windows Phone“芒果”系统已获得了如潮好评。这款操作系统与Office 365和Xbox Live实现了整合，应该有助于奠定类似于苹果iOS的生态系统的基础。
　　许多厂商推出了Windows Phone手机，但这些几乎全部是只为试水Windows Phone市场的廉价手机。没有一款能作为旗舰型设备鹤立鸡群。只要能将其北美的一切资源集中起来，专注于销售Windows Phone手机，诺基亚就有望填补这方面的空白。诺基亚可以采用像HTC一样的策略，后者已帮助将Android打造成为一款有生命力的操作系统，并成为第一大Android手机制造商。
　　从理论上讲，诺基亚专注于Windows Phone智能手机的策略，一定程度上决定着这家老牌手机厂商的未来命运，不啻于一场豪赌。这场豪赌的成与败取决于诺基亚第一款Windows Phone手机的市场反应，如果这款手机能让用户对Windows Phone系统兴奋不已，那或许足以使诺基亚重新成为苹果的有力竞争对手。(轩辰)

