中兴通讯何士友：北美市场能够做得更好
　　中兴通讯股份有限公司执行副总裁 何士友
　　2011年上半年，中兴通讯终端整体出货量达到了6000万部，与去年同期相比增长约40%，其中手机3500万部，同比增长约30%，远超业界平均水平。随着今年中兴通讯宣布智能终端战略转型，智能终端业务成为重点，上半年中兴智能终端销量达到500万，实现与去年同期超过400%的增长，其中全球明星机型Blade成为最大亮点。
　　在终端业务整体保持稳步增长的态势下，作为中兴终端战略核心的智能产品，以Blade、Light、N700为代表的几大明星机型成为创造这一增速的主力。其中，全球明星机型Blade至今累计销量近250万台，销往全球近50个国家的80家运营商，预计今年销量将突破500万。
　　在国内，中兴Blade与联通、移动、电信三大运营商合作推出定制版本，在国内市场的整体销量平均约1.6万台/天，也创造了中国市场Android智能手机的单日销量记录。其中，V880创造了“第一次单款智能手机订单超过100万”等一系列记录。
　　能够取得这样的成绩，与中兴在智能手机上的布局分不开：中兴手机每年60%的研发资源投入到智能手机，除了在国外受到认可的Blade系列外，中兴下半年还将推出高端智能机SKATE、WP7手机、TD-LTE双模双待智能手机，进一步打造明星机阵营。其中为ORANGE定制的高端智能机SKATE已经在英国上市，将会在年内引入国内市场。
　　北美市场能够做得更好
　　目前，据全球市场调研机构IDC的报告显示：中兴通讯2011年第一、第二季度依然稳居全球第五大手机厂商，市场份额由去年同期的3.3%上升至4.5%，是前五大手机厂商中唯一的中国厂商。
　　更值得一提的是，中兴通讯与苹果成为排名前五大的手机品牌中，仅有的2家市场占有率增速在30%以上的厂商，并进一步逼近排名第三的LG，这也是中兴手机自2006年以来连续五年维持30%以上持续高速增长。
　　中兴进军智能终端市场，就像是电影演员进军美国好莱坞，最重要是能不能先把配角演好。
　　任何一个市场，只会接受前三名。如果不在此之列，那么就意味着被边缘化，逐渐丧失了生存空间，因此中兴制订了在3-4年内进入全球市场前三的目标，而能否在高端市场达到较高的出货比例，是争取全球前三的必要条件。近年来，中兴对北美和欧洲市场进行了资源倾斜，通过“农村包围城市”，即从小运营商突破、逐渐攻入大运营商的策略，中兴在高端市场已经取得了阶段性胜利。
　　在北美市场，随着Vivi、Reflect、42兆高速数据卡等终端产品突破美国市场壁垒，与四大运营商合作进一步加强，上半年实现了高达300%的增速，成为增长最快的市场；而伴随Blade、Light等智能机型的持续热销，中兴通讯上半年在欧洲市场的手机增速也超过了30%，与超过65家运营商有智能手机的合作，包括沃达丰、T-mobile、Orange等顶级运营商；而在巴西市场，中兴手机增速超过46%，中兴通讯亦投巨资在巴西建立工业园，进一步加强对整个拉美市场的辐射能力。
　　在未来，希望中兴手机来自北美的收入比例能够超过国内市场，只有这样才能为可持续性发展打下基础，争取在2015年做到全球前三。
　　突破同质化市场
　　千元智能机市场的差异化战略可以体现在很多方面。目前同质化比较严重的主要是操作系统和应用，表面看起来差不多的产品，其实可以在易用性、人性化、提高质量等方面着手差异化战略。
　　就像当年DELL和IBM在PC市场的竞争一样，虽然当时PC市场同质化就已经非常严重，但是凭借成本、供应链等优势，DELL最终还是取得了胜利。同质化是终端市场发展不可避免的必然趋势，但重要的是要能不断推出新的设计、产品，保持创新，比别人稍微领先一部、多考虑一步，就是创新。而中兴考虑的，是如何涌现更多的像Blade这样的明星机，使企业能够可持续、健康的发展。
　　在实现差异化战略的同时，中兴更加重视品牌地位的提升，而渠道是品牌提升的一个重要手段。
　　未来中兴手机一半的市场将来自社会渠道，另一半来自运营商。现在，消费者市场的影响力很大程度取决于渠道，但反过来，渠道的发展也在很大程度上取决于品牌、用户的认可度。中兴认识到，做渠道不可能一夜成名，而是一个循序渐进的过程。当然要快速成名也可以依靠绯闻，但绯闻是会带来负面影响的，这不是中兴的发展模式。
　　谈云手机为时尚早
　　近期，很多终端厂商、互联网厂商集中发布了云手机，但目前谈云手机这一概念还为时尚早。我们可以看到，云服务还没有普及，人们对云服务的概念还很模糊，如何用云手机呢？只有普及了云服务，云手机才有可能落地。
　　云手机面临的另一大疑问是，云手机与智能手机究竟有什么区别？如果仅仅是业务推送，那么现在的智能手机都可以完成。云的概念很好，但如果忽悠太多了，可能就变成乌云。

