用户投诉长城低价宽带暗中绑架消费
　　如改选其他公司须按“标准资费”补缴使用月份费用
　　本报记者 张家琳 实习生 张丹
　　长清路595弄孙先生致电本报“解放热线·夏令行动”：因听信小广告 “长城宽带套餐资费3年才2100元，平均每月花费不到60元，且最高下载可达2兆”等内容，家人于今年3月17日起改用该公司宽带。不料使用过程中经常掉线，维修也不及时。7月31日下午，小区所有长城宽带用户再次无法上网，大家联系公司客服中心，对方虽然答应很快上门处理，可久无回音，整个网络直到8月6日才恢复正常。用户不满意，要求退网，被告知应以每月130元标准资费，补缴实际使用月份。“我们都有被低价‘暗中绑架’的感觉”。
　　记者获悉，本市通信行业行政主管部门于今年1月出台的 《关于加强本市宽带用户驻地网经营行为的通告》明确规定：宽带上网收费不得超过1年以上，宽带套餐收费不得超过2年。经查，上海长城宽带网络服务有限公司系本市正规从事宽带驻地网业务运营公司，他们对《通告》执行如何？8月11日下午，记者来到浦东南路3680号长城宽带东区分部。
　　大门外的电子屏正滚动显示不同年限长城宽带套餐费用：2100元/3年、2500元/5年……记者走进大门，迎面一幅“精彩暑期 惊喜好礼”的促销广告映入眼帘。“小乐惠标准版，2500元/4年 3000元/5年”、 “G享标准版，2700元/4年 3300元/5年”。以3300元/5年的套餐收费计算，每月宽带费才55元。如果长城带宽今后有所提高，现有套餐用户是否需另外缴费？现场一位年轻男员工给了肯定的答复。该员工表示，长城宽带现有用户如要改选其他公司，退费时公司要按标准资费(现每月130元)向用户收取实际使用月数的费用，并另收取180元开户费。
　　记者来到西藏中路728号美欣大厦22楼上海长城宽带总部，一自称后台员工认可上述说法，并表示这是公司内部操作潜规则，是不会明确写入用户入网协议书的。
　　截至8月11日，市消费者权益保护委员会今年共受理互联网宽带接入服务投诉3491件，是去年同期的1.76倍。用户投诉集中表现在：宽带网速不达标；网络性能不稳定，卡网、掉线时有发生；宣传与实际服务存在距离，计费模糊；网络维护不及时、不到位等。业内人士表示，以“低价”吸引用户入网，却不能提供事先所承诺的服务，一样要承担违约和相应赔偿责任。市消保委提醒广大消费者，应根据服务、质量选择产品，不能为低价所迷惑。

