谷歌正式介入Android开发专利纠纷
　　每经记者 陈时俊 发自上海
　　近日，Android系统开发者谷歌公司正式向美国专利和商标局(以下简称USPTO)提交申请，希望重新审核得克萨斯专利公司Lodsys持有的两项专利，以重新认定其主张的合法性。此前Lodsys公司已对包括iOS系统和Android系统内的11家智能手机应用开发商提起诉讼，直指这些公司侵犯了其两项专利。
　　“谷歌介入此次法律纠纷不仅在经济上，而且在精神上都给予Android应用开发者巨大的鼓舞，一来为开发者和一些小规模的工作室节省大量诉讼成本，二来也向开发者表明立场，使开发者信心大振”，中投顾问IT行业研究员王宁远向《每日经济新闻》记者表示，“由于此前苹果、谷歌都被牵涉在案，而苹果早已代表开发者介入此案，谷歌却保持沉默，两者处理态度的区别直接对其系统开发者形成较大心理落差，倘若谷歌继续保持缄默将严重打击开发者的积极性，阻碍其未来发展。”
　　Lodsys公司叫板谷歌和苹果的纠纷最早可以追溯至数月以前。今年5月，该公司分别向苹果iOS系统和谷歌Android系统开发者发出多封禁止函，并声称“如果这些开发者在21天内不与该公司就授权费进行谈判，就将提起诉讼”。
　　由于谷歌和苹果方面均已从Lodsys公司方面取得了这两款专利的授权，但出于Lodsys公司针对谷歌和苹果第三方开发者的专利诉讼，自然会引发这两家大型公司受到一定程度冲击。
　　此前，苹果已代表iOS开发者介入此宗专利案，并曾表示，由于该公司已经获得了授权，因此有权允许开发者使用这些技术。
　　有市场人士曾分析称，苹果和谷歌此举介入的目的是为了确保开发者的忠诚度和好感度。对此，王宁远表示：“这种说法有一定道理，毕竟开发者是其系统创新及不断完善推广的关键环节，谷歌和苹果已成为直接的竞争对手，谷歌的Andoid系统在近几年发展较快，在用户数量上稳赢苹果iOS。获得开发者的认可将是谷歌、苹果双方努力争取的重要资源，此前谷歌的沉默态度很有可能会将自己阵营中的开发者赶向苹果旗下，这将是一种竞争资源的流失，而当前谷歌介入诉讼，可见两者的竞争将愈演愈烈。”

