中移动4G多模样机亮相 预计明年达商用水平
　　本报讯 (记者 古晓宇 实习记者 付晶晶) 昨天，记者从中国移动了解到，中国移动已经推出了全球首款TD-LTE(4G)多模手机的测试样机，预计到明年下半年，TD-LTE多模手机将达到商用水平。
　　据中国移动研究院工作人员介绍，首款TD-LTE多模手机的全套解决方案由中兴通讯完成，采用Android2.3操作系统，可支持TD-LTE/TD-SCDMA/GSM三种网络环境。根据中国移动的测试，在TD-LTE规模试验网所覆盖的区域，这款手机会自动选择TD-LTE网络；而如果离开TD-LTE网络覆盖区域，这款手机可平滑切换至TD-SCDMA或GSM网络。
　　中国移动表示，目前TD-LTE产业推进已取得实质性进展，国内外主流设备厂商均已推出预商用产品，包括高通、Marvell等在内的17家国内外主流芯片厂商已投入TD-LTE芯片研发。TD-LTE多模手机终端预计在2012年下半年达到商用水平。
　　另外，在中国移动的中期业绩会上，中国移动董事长王建宙透露，他曾多次与苹果公司CEO乔布斯会谈，中国移动与苹果公司已就推出TD-LTE制式的iPhone达成策略共识。可以预见，在未来中国移动的TD-LTE产品库中，iPhone将是非常重要的一种。

