谷歌收购摩托罗拉移动将改变亚洲智能手机市场
　　导语：国外媒体今天刊文称，谷歌收购摩托罗拉移动之后将与亚洲的Android手机厂商发生直接竞争，而这些亚洲厂商，包括HTC、 三星电子、LG电子和华为，是谷歌Android系统的主要用户。
　　以下为文章全文：
　　HTC近年来已成为全球领先的智能手机厂商之一，该公司开发了HTC EVO和HTC Thunderbolt等知名的Android手机。根据IDC的数据， 今年第二季度，以智能手机出货量计算，该公司在全球市场的份额为11%，高于去年同期的6.8%。
　　三星电子、LG电子，以及索尼爱立信近年来在Android设备方面也有较大的投入。而华为和中兴这两家中国电信设备商近期则全力进军200美元以下廉价智能手机市场。
　　谷歌已经尝试就收购摩托罗拉移动带来的疑问安抚Android设备厂商。谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在官方博客上表示，这笔交易不会影响谷歌对于开放Android平台的承诺，而谷歌将把摩托罗拉移动作为一个独立的部门来运营。他表示：“许多硬件合作伙伴都对Android的成功做出了贡献，我们希望继续与它们合作，提供优秀的用户体验。”
　　HTC一名发言人表示，该公司支持谷歌收购摩托罗拉移动，这笔交易将有利于Android生态系统，对于HTC推广Android手机也有利。 三星电子、LG电子和华为拒绝对这笔交易置评，而中兴和索尼爱立信尚未对此置评。
　　Strategy Analytics分析师内尔·莫斯顿(Neil Mawston)表示，对Android设备厂商来说，谷歌收购摩托罗拉移动将带来威胁和机遇。他表示，这笔交易将减弱Android生态系统对三星电子和HTC等厂商的吸引力，因为Android生态系统中的公平性将下降。例如，摩托罗拉移动有可能更快地获得Android版本更新。这意味着微软Windows Phone等平台将获得机遇。
　　不过莫斯顿表示，谷歌通过这笔收购获得的专利将帮助该公司更好地应对来自微软和苹果等公司的专利权诉讼，这将使Android设备厂商更有信心。
　　此外，如何处理摩托罗拉移动的中国业务对谷歌来说将是挑战。分析师表示，中国业务是摩托罗拉移动增长的关键领域。摩托罗拉移动正大力加强中国业务，包括针对中国用户推出数款带手写输入法，并支持双SIM卡的手机。
　　谷歌此前已经将中文搜索服务转移至香港，并放弃了在中国的一些合作关系。目前，在中国使用谷歌的服务并不稳定。因此针对中国用户，摩托罗拉移动等厂商已经将原版Android系统中的谷歌服务替换为百度和微软的服务。(张楠)

