谷歌收购摩托罗拉使Android厂商从伙伴变对手
　　导语：国外媒体周一撰文指出，谷歌同意以125亿美元收购摩托罗拉移动，这笔交易将使得Android厂商一夜之间从谷歌的合作伙伴变成竞争对手。
　　以下为文章全文：
　　在Android授权厂商的帮助下，该系统成为世界上最畅销的智能手机操作平台，而随着收购摩托罗拉移动，谷歌将在改善摩托罗拉智能手机性能的同时，不得不与Android厂商划清界限。三星、HTC 、LG等厂商昨天还是谷歌的合作伙伴，但今天却成为谷歌的竞争对手。
　　投资研究公司Needham分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)说：“如果谷歌专注于摩托罗拉的发展，该公司将冒着疏远Android授权厂商的风险。”据他介绍，谷歌共有38家Android授权厂商。
　　眼下，各方均表示这项交易并不影响他们之间的合作关系。谷歌表示将坚定执行将Android作为开放平台的路线，将继续与所有Android厂商合作。与此同时，三星、HTC 、LG、索尼等公司负责人周一也纷纷发表声明，表示了对谷歌收购摩托罗拉移动的支持，称谷歌承诺会继续保证Android生态系统的健康发展。
　　对于双方来说，保持当前合作关系符合他们的利益。谷歌需要合作伙伴的帮助，以保持Android作为智能手机主导操作平台的地位，助其将Android业务拓展至其他海外市场，如中国。至于Android授权厂商，他们当前没有其他可靠的操作系统取代Android的位置，至少在微软发布新版移动操作系统以前，Android厂商希望维持现状。
　　投资公司Gleacher & Co分析师斯蒂芬·帕特尔(Stephen Patel)说：“对于谷歌而言，拥有摩托罗拉专利的益处远远超过疏远Android设备厂商带来的风险。相比于拥有摩托罗拉专利的专有权，谷歌失去的仅仅是大量发布渠道和开发者支持。”
　　市场研究机构Forrester Research分析师查尔斯·戈尔温(Charles Golvin)指出，尽管如此，谷歌同意收购摩托罗拉移动仍然是冒险之举：“谷歌的业务是向硬件厂商提供软件，购买这样的一家硬件厂商当然不会受到剩余硬件厂商的欢迎。”
　　Android之所以能成为世界上最受欢迎的操作系统，一定程度上是因为它是免费的，令其对软件开发商更具吸引力，降低了诸多厂商进入智能手机市场的门槛。据市场研究机构Gartner的统计数据，Android 拥有全球移动操作系统市场43%的份额，几乎是第二名诺基亚塞班系统市场份额的两倍。
　　谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)表示，该公司会继续向摩托罗拉竞争对手提供Android，此次收购旨在消除苹果和其他公司软件的威胁。他说：“这桩交易的确可以使我们壮大Android生态系统。”
　　摩托罗拉的市场份额近年来一直呈现下降趋势。Gartner数据显示，摩托罗拉手机今年第二季度销量为1020万部，市场份额仅2.4%，低于去年同期的2.5%。与此同时，全球第一大手机厂商诺基亚则拥有23%的市场份额。HTC手机销量第二季度达到1100万部，一举超越摩托罗拉，增长幅度接近于去年同期的两倍。
　　沃尔夫说：“作为硬件市场的新手，谷歌能否在维持当前在Android授权厂商的地位同时，扭转摩托罗拉的颓势，是一个有待讨论的问题。”但市场研究机构IDC分析师斯蒂芬·德拉克(Stephen Drake)表示，失去中兴通信、华为等Android重要客户则是谷歌不能承受的风险。他说：“中国市场潜力巨大，这是谷歌所不能放弃的市场。”
　　德拉克称，谷歌收购摩托罗拉移动的交易还可能使设备厂商加强与微软和其他软件开发商的合作：“如果谷歌因此疏远了其他设备厂商，这不啻于搬起石头砸自己的脚。”(轩辰)

