雷军的底牌：小米手机只是通往帝国的桥梁
　　杨阳
　　8月16日，重量级“米粉”小乔请假自费从内蒙古飞到北京参加小米手机发布会。MIUI刚刚问世他就冒着刷成砖头的危险成了首批体验者——那个时候HTC　HD2还是民间版，小米的MIUI还有很多缺陷。
　　发布会现场还有近700个“米粉”。当大屏幕上打出小米手机只要1999元的时候，会场爆发出了长时间的掌声和尖叫。雷军给小米手机的是业界独一份的游戏机级别配置：1.5G双核、1G内存、夏普防反光屏幕和1930毫安电池。
　　这样的“米粉”大约有50万，中国30万，全球其他地区还有20万。他们是雷军最大的也是唯一的希望，雷军试图依靠这些意见领袖来迅速让小米手机在市场上铺开。
　　不过，小米手机并不是雷军的真正目的，小米手机只不过是他通向内心手机帝国的一个桥梁。
　　中国乔布斯
　　雷军的乔布斯情结在小米手机发布会上一览无余。粉丝的尖叫、教父式的布道、一件乔布斯式的黑T恤、一条牛仔裤、一双Angry　bird的布鞋。
　　现在雷军已经把小米科技的所有资源集中在三个产品上：米聊、MIUI和小米手机——硬件+软件+服务。
　　是的，雷军的目光从来没有离开移动互联网，未来小米所有的盈利模式几乎都会押宝在米聊上。
　　在当今的移动互联网，要成为手机上的QQ可能比登天还难，你可以内置在手机中，别人也可以。而在这个APP应用商店鳞次栉比的时代，在这个手机终端厂商渠道为王的商界中，米聊要想安全地活着，就必须有自己的操作系统，这就是MIUI的最大价值。
　　要想保证MIUI的装机量，有什么办法会比自己做手机更好呢？事实上，在雷军的产品谱系中，也是先有了米聊，才有了MIUI，在MIUI开发好了之后。雷军向他的团队承诺，在三个月之内搭建好硬件的团队。
　　雷军的最终目标是让米聊成为手机端的QQ，现在的腾讯如何盈利，未来的米聊就有可能怎样赚钱。
　　狭路逢腾讯
　　小米手机诞生之日，已经成为小米与腾讯的交锋之时。就在小米手机发布的当天上午，腾讯无线部门推出了酝酿已久的QQ通讯录。
　　由于专业通讯录产品对智能手机用户具有很高的价值，因此QQ通讯录是腾讯无线业务系统仅次于手机QQ的重量级产品之一。
　　腾讯无线部门正在试图走出“手机QQ”这个客户端。腾讯3G产品部负责QQ通讯录的产品经理何竞透露，这个产品在三、四月份立项，目前还处在一个基础功能开发阶段，但是用户数增长很快，用户已经过百万。
　　腾讯的开发者试图通过更多的有趣功能来吸引用户安装。
　　不巧，这也是小米的目标。而在这个时候，刷了小米MIUI系统的用户就会发现，腾讯的QQ通讯录如果安装在MIUI系统上就比较“麻烦”：每一个电话、每一条短信都需要分别在小米系统里删除一次，在QQ通讯录里再删除一次。腾讯3G产品部总经理胡振东透露，这是因为MIUI操作系统没给QQ通讯录一种类似“许可”授权，其实这并不难。小米总裁林斌称，这涉及用户隐私安全，小米也曾经遇到这个问题。
　　事实上，米聊的对手并不仅仅在软件上。在平台上，李开复创新工场的“点心”OS已经进入夏普、天语手机，内置了QQ的很多应用；腾讯的QQ　servic集成、优化打包了QQ很多功能在华为、oppo、天语等手机上。
　　雷军显然认为这样的合作方式不够“保险”，要想让米聊在未来稳定发展，就必须让MIUI有更多的终端载体，尽管也有很多手机厂商来找雷军，不过MIUI每周都要升级，所做的终端适配工作太过巨大。因此雷军的唯一选择就是最大限度地卖出小米手机。
　　底牌
　　在雷军所有投资中，只有小米科技是他亲自参与创办的，其他公司只不过得到了他的资金。
　　除创始人雷军外，小米联合创始人包括原谷歌中国工程研究院副院长林斌、原摩托罗拉北京研发中心高级总监周光平、原北京科技大学工业设计系主任刘德、原金山词霸总经理黎万强、原微软中国工程院开发总监黄江吉和原谷歌中国高级产品经理洪锋。雷军笑称，小米手机也是谷歌+摩托罗拉的产物。
　　现在的雷军，投入大量工程师每周升级自己的MIUI，这不赚钱；他的米聊用户尚在积累阶段，也不赚钱；他的小米手机，拥有与苹果Mac air相当的速度和内存，毛利润却不到300元。
　　一位接近小米的知情者透露，HTC和摩托罗拉等相同配置的利润都在30%，而苹果 iPhone则更高——小米手机效仿了苹果只出一款高端手机的做法，集中销量在一款手机上，把成本压到最低。
　　小米手机采用网上直销，凡客的仓储和配送。但电子商务的另一最大成本其实是推广。
　　雷军投资过的公司成了小米手机是否能够取得成功的关键因素——小米手机将通过这些网站做推广，而且可能都是免费的。要知道，如果是传统手机厂商，线下的渠道费用每部手机甚至高达900元。
　　用雷军的话说，“小米不到万不得已不会滥用兄弟公司的广告资源，他们是我的‘底牌’。”事实上雷军的底牌其实还有那些发烧级粉丝。
　　看一个人的身价，要看他的对手是谁；看一个人的底牌，要看他的朋友是谁。

