摩托罗拉诉微软专利案转至西雅图 庭审或推迟
　　新浪科技讯 北京时间8月18日上午消息，美国佛罗里达联邦法院周三批准了微软的一项动议，将摩托罗拉移动诉微软专利侵权案转交给西雅图联邦法院审理。
　　此举对摩托罗拉移动而言可能是一次挫败，因为这有可能意味着庭审程序将被推迟，并且会为摩托罗拉移动的手机产品蒙上一层阴影。微软指控摩托罗拉移动的手机侵犯其技术专利。
　　微软与摩托罗拉移动之间的专利大战凸显出谷歌收购摩托罗拉移动的重要性。外界普遍认为，谷歌此举的目的是保护Android系统免遭专利诉讼。
　　微软和摩托罗拉移动之间存在大量专利纠纷，不仅向华盛顿州和威斯康星州的联邦法院提起诉讼，还向美国国际贸易委员会(ITC)递交了投诉。
　　这些诉讼和反诉涉及数十项专利和多款产品以及软件，但多数都集中在摩托罗拉移动对Android软件的使用。
　　作为起诉摩托罗拉移动的一部分，微软希望禁止该公司出品的Android手机销售。如果成功，就将对谷歌收购摩托罗拉移动产生巨大的影响。
　　佛罗里达法院称，本案没有理由非要在该州审理。出于庭审方便的考虑，最终决定将案件转交给西雅图法院。但庭审日期尚未确定。(书聿)

