18项核心专利凸显摩托罗拉价值 涵盖3G技术
　　新浪科技讯 北京时间8月22日下午消息，在摩托罗拉移动所持有的1.7万项专利中，有18项对谷歌提升Android在专利大战中的地位最为有用。
　　核心专利
　　美国律师事务所Bradley Arant Boult Cummings专利律师大卫·米克松(David Mixon)表示，这些发明可以追溯到1994年，是摩托罗拉针对苹果发起的三起诉讼的核心，因而成为摩托罗拉众多专利中的翘楚。这些专利所涵盖的技术对移动终端行业至关重要，包括定位服务、天线设计、电子邮件传输、触摸屏手势、软件应用管理以及3G技术。
　　米克松说：“任何专利所有者在考虑诉讼前都会仔细评估自己的专利，以便抵御对方的反击。你肯定不想退让，而是希望拿出自己最强有力的专利。”
　　谷歌Android操作系统今年第二季度成为了全球最畅销的智能手机操作系统，但由于苹果和微软都在对Android发难，因此谷歌决定斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，借此加强自己的专利地位。截至今年初，谷歌的专利不足1000项，而摩托罗拉移动则会为其带来1.7万项专利以及7500项正在申请的专利。
　　美国知识产权经纪公司ICAP Patent Brokerage CEO迪恩·贝克(Dean Becker)说：“这些专利组合中有很多优秀的专利。”他表示，谷歌只需要其中的几项即可增强自己的法律地位。
　　置身局外
　　谷歌三年前面向摩托罗拉、三星和HTC等企业免费推出了Android手机操作系统，目的是进一步扩展广告业务。据美国市场研究公司Gartner测算，该系统上一季度的全球智能手机市场份额已经达到43.3%，苹果仅为18.2%。
　　作为美国的专利纠纷仲裁机构，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)过去一年间已经处理了十余起与智能手机和平板电脑有关的案件。由于谷歌并未直接从Android中获利，因此多数情况下都没有成为起诉的对象，但其合作伙伴却纷纷沦为被告。
　　但谷歌也因为Android系统侵权问题两度遭遇竞争对手起诉，分别是甲骨文和Skyhook。不过，谷歌却从未对其他企业发起过专利侵权诉讼。该公司拒绝对此置评，苹果和摩托罗拉也未予置评。
　　一名ITC法官上月发现，HTC生产的Android手机侵犯了两项苹果专利，并有可能据此发布进口禁令。
　　面临威胁
　　谷歌首席法务官大卫·德拉蒙德(David Drummond)在上周的分析师电话会议上说：“我们已经说过会保护Android生态系统，它正在面临威胁。”
　　摩托罗拉凭借1983年推出的DynaTac 8000X“大哥大”创造了消费手机市场，而苹果则借助2007年的iPhone拉开了智能手机市场的大幕。这两家公司恰好也是移动技术专利纠纷中规模较大的两家企业。摩托罗拉移动是今年1月从原摩托罗拉公司分拆出来的，该公司已经向苹果发起了3起诉讼，并向ITC提交了一起投诉。
　　这些案件涉及iPhone 4、iPad、Apple TV和MacBook Air。在这些诉讼中，摩托罗拉移动共使用了18项专利，并借助其中的4项迫使RIM于去年与之达成了交叉许可和解协议。根据该协议，RIM需要向摩托罗拉移动支付一笔数额未明的预付款，并缴纳专利费。
　　地位增强
　　美国专利经纪公司Epicenter IP Group CEO罗恩·爱普斯坦(Ron Epstein)表示，收购摩托罗拉移动后，谷歌的地位得以增强，因此达成和解协议和交叉许可协议将是“不可避免的”。
　　“在当今市场中，创新已经成为取胜的工具。”他说，“唯一能够保护创新不被抄袭的就是专利。”
　　摩托罗拉移动于2001年获得了一项触控感应器专利，可以在智能手机接近人的头部时避免意外地挂断或拨出电话。还有一项1994年获得的专利可以提升数据存储量。第三项专利则可以让用户自行控制何时接受GPS定位数据。
　　摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)在上月的电话会议上表示，该公司在4G无线网络领域占据“领先地位”。
　　冰山一角
　　除了与苹果的斗争外，摩托罗拉移动还起诉微软侵犯其多项视频技术专利，并希望禁止Xbox视频游戏机的进口。
　　美国投资银行Jefferies & Co分析师彼得·米塞克(Peter Misek)表示，尽管谷歌的专利组合将得以扩充，但苹果仍然有可能继续对HTC和三星发起专利诉讼。“这是一场战争。”他说。
　　苹果也于去年10月向ITC和位于威斯康星州麦迪逊市的一家美国联邦法院提起诉讼，指控摩托罗拉移动侵权。苹果还于今年3月发起民事诉讼，指控摩托罗拉移动存在不公平、带有欺诈性且违反竞争原则的行为，并声称该公司向其收取的授权费高于竞争对手。微软也向摩托罗拉移动发起了相同的诉讼。但摩托罗拉移动否认了上述指控。
　　爱普斯坦指出，摩托罗拉专利组合中的这18项专利只是冰山一角。他说：“我不认为他们会在第一轮法律较量中就拿出所有有价值的专利。他们只是拿出了一些他们认为能够起到作用的专利，目的是让苹果退缩。”(鼎宏)

