未来资产维持中移动买入评级 上调目标价
　　新浪科技讯 北京时间8月19日上午消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持中国移动股票“买入”(Buy)评级，并将其目标股价从93港元上调至94港元。
　　以下为报告概要：
　　我们认为，要理解中国移动的竞争优势，关键要明白，它出售的是客户关系，而不是服务或产品。中国移动拥有中国最好的2G语音网络，这也是它维持客户关系的关键所在。尽管中国移动的TD-SCDMA面临着发展阻力，但它的更大压力来自于如何通过更多资源延长2G网络的寿命。
　　我们看好公司的如下业绩：(1)上半年EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)同比增长5%，第二季度同比增长8%，2010年下半年同比增长3%；(2)上半年ARPU(每用户平均收入)同比减少2.5%，第二季度同比减少1.9%，2010年下半年同比减少5%；(3)上半年收入同比增长8.8%，第二季度同比增长9.3%，2010年下半年同比增长6.8%。在推出TD-LTE前，中国移动已经找到了稳定业绩的方法。我们将其目标股价上调1港元，至94港元，重申“买入”(Buy)评级。
　　第二季度和上半年的收入、EBITDA和ARPU均环比增长。
　　中国移动通过优质的语音通话质量作为“诱饵”来保留用户，并实现ARPU的最大化。由于缺乏微博等杀手级应用，数据需求不会出现爆炸式增长。
　　TD-LTE的时间表仍然不确定，成为该股的最大不确定因素。管理层的信息也不明确。但我们相信，国家利益最终将占上风。
　　中国移动对应2012年的企业价值/EBITDA比率为3.4倍，我们认为这一估值已经充分体现了TD-LTE推迟的风险。(书聿)

