移动技术专利市场泡沫或已破裂 竞争将恢复正常
　　导语：国外媒体周一撰文指出，移动技术专利市场一段时间以来存在泡沫，而随着谷歌斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，这个泡沫可能已经破裂。
　　以下为文章全文：
　　游戏规则彻底改变
　　谷歌上周同意以125亿美元的价格收购摩托罗拉移动，以获取后者的1.7万项专利，从而令谷歌在保护Android操作系统免遭竞争对手专利诉讼时占据有利位置。专利收购咨询公司RPX CEO约翰·阿姆斯特(John Amster)表示：“由于谷歌收购摩托罗拉移动，游戏规则彻底改变。他们基本上通过收购创造出自己需要的东西。”
　　外界普遍认为谷歌此举是对竞购北电网络专利组合失败所做出的回应。在今年7月，微软、苹果和RIM为首的财团以创纪录的45亿美元收购了北电网络6000项专利，业内人士大多认为，谷歌是移动业务的“新手”，以前从未有过积累专利技术的经历，通过收购摩托罗拉移动，谷歌现在占据了竞争的制高点，同时令其再次进行收购的兴趣大减。
　　市场研究机构Inflexion Point Strategy执行董事罗恩·劳里(Ron Laurie)：“在力量达到平衡以前，这个市场领域一直会存在泡沫，我认为现在就是这种情况。”InterDigital将于下月初拍卖，这将进一步验证专利市场的火爆程度。
　　知情人士上周透露，苹果、谷歌和微软等三家现金最为充裕的科技公司均表达了对InterDigital的兴趣，但谷歌是否参与竞标目前还是一个未知数。知识产权服务公司Ocean Tomo首席执行官詹姆斯·马拉克维斯基(James Malackowski)说：“专利价值显然迎来了上升趋势，专利的价值正得到承认。伴随着这种趋势，专利市场永远都别想风平浪静。”
　　非自身价值真实体现
　　业内专家普遍认为，手机专利市场一夜之间异常火爆，一定程度上是因为企业在发展战略上的一种需要，而非自身价值的真实体现。随着智能手机市场出现爆炸式增长，可能会给PC行业带来一场革命，苹果需要保护iPhone的市场地位，微软则要求Android手机厂商向其发明的技术支付授权费。谷歌及其手机厂商合作伙伴需要相互保护。
　　结果是，市场上手机相关专利的价值在一个关键时期突然间暴涨。一位从事专利研究的律师说：“同每个人一样，我对北电网络专利拍卖结果惊讶不已，每项专利几乎价值75万美元。这是相当高的，可能要比平时贵10倍。”马拉克维斯基表示，表面上看，专利的估值方式同其他资产一样。
　　马拉克维斯基说：“针对知识产权的估值，教科书中存在三种方法——收入法、成本法和市场法。如果你研究一栋公寓大楼，市场法会说其他公寓大楼会卖多少钱？至于成本法，会研究建起这样一栋公寓花多少钱。收入法则会研究租赁的现有价值。至于专利的估值，则是与拥有这项技术相关利润预期的现值。”
　　但在实践中，这些方法总会因商业考虑存在偏差。马拉克维斯基说：“北电网络和摩托罗拉移动这两项交易主要以公司战略为出发点。”
　　出于这个原因，多数人认为北电网络只是个特例，而非专利市场未来趋势的典型代表。阿姆斯特说：“我们认为，专利的价值主要由市场发展和战略动态决定，而不是纯粹的价值决定。我们预计在未来的专利市场上，它会成为相关的、可以比较的交易。人们按每项专利谈论其价值会是一件愚蠢的事情。”
　　最大的失败者
　　如果专利泡沫确实刚刚破裂，那么损失最大的无疑是InterDigital。InterDigital定于9月初拍卖，自谷歌宣布收购摩托罗拉移动以来，该公司股价下跌了17%。知情人士透露，谷歌是否参与竞拍目前尚不得而知，但InterDigital专利大战不乏竞争者，如苹果、诺基亚、高通等。
　　业内人士普遍认为，谷歌现在已经拥有了该公司需要的东西。劳里说：“周五(即谷歌宣布收购摩托罗拉移动前)一项重要移动专利的价值要比周一高得多。”柯达的前景或许更为光明一些。该公司目前正寻求出售数字图像专利。自谷歌收购摩托罗拉移动以来，柯达股价上涨了41%。
　　但柯达的市值仍然远低于分析师对其专利做出的20亿美元至30亿美元的估值。劳里说：“许多企业都面临这种问题。专利比拥有它们的公司更值钱。由于这个原因，我们会看到更多企业并购围绕专利展开。”那些过早出售专利的企业也成了失败者。去年智能手机创新者Palm连同其开发的webOS操作系统仅以12亿美元的价格出售给了惠普。
　　毋庸置疑，如果Palm是在当下专利市场火爆时出售，价格会更高。随着上周惠普宣布放弃webOS，这项技术可能会再次待价而沽。业内人士认为，专利市场要么会回归正常，要么会走上逐渐增长的道路，疯狂增长的景象已经成为历史。鉴于专利市场的竞争激烈程度已经下降，即便真的存在泡沫，那么泡沫可能已经破裂。
　　劳里说：“这场游戏永远不会回到北电网络那个时候了。专利估值是继续上升，还是趋于平稳，现在确实很难预测。”阿姆斯特指出，专利交易极有可能像以前一样，更具预测性：“企业始终会购买专利，正常的专利收购会继续下去。但战略性的军备竞赛已经结束，这场竞争一定会恢复正常。”(轩辰)

