Verizon罢工工人周一晚上复工
　　【赛迪网讯】8月22日消息，据国外媒体报道，Verizon通讯称，在美国东北部地区的4.5万罢工员工将在8月22日晚上开始恢复工作。双方将继续进行该公司“重大问题”的谈判。
　　Verizon周六（8月20日）在声明中称，福利、工作灵活性和工作安全等问题仍需要进行谈判。在8月6日到期的合同在一段没有确定的时间内仍然有效。
　　面对传统的地面线路电话业务下降的局面，Verizon一直在寻求改变工作规则，让员工缴纳健康保险费。员工们称，由于公司利润增长和高管薪金仍然很健康，他们不必做出重要让步。
　　Verizon发言人在接受电话采访时表示，这需要时间。这是我们没有设定最后期限的原因。这位发言人表示，他不知道该公司和工会组织什么时候再次召开会议。
　　美国通讯业工人协会发言人Candice Johnson称，谈判将在本星期恢复。
　　Verizon周六称，双方在一些本地和地区性问题上取得了一些进展，但是，没有提供细节。这个谈判是在7月份开始的。
　　这个解决方案将结束Verizon地面线路业务部门在东北部几个州和哥伦比亚特区的员工在8月7日开始的罢工。这次工会行动是自从2007年通用汽车公司7.3万工人罢工以来的最大规模的罢工行动。

