穆迪认为中国移动评级不受2011年中期业绩影响
　　新浪科技讯 8月22日晚间消息，穆迪投资者服务公司表示，中国移动截至2011年6月30日的中期财务数据基本符合穆迪的预期，并对其Aa3的评级无即时影响。中国移动的评级展望保持正面。
　　穆迪副总裁/高级信用评级主任Laura Acres称：“在净增客户高增长带动下，中国移动在竞争日趋激烈的市场上实现强劲的收入净增长，推动其收入较上年同期稳步提高。该公司的手机用户市场份额小幅降至68%，但仍处于领先地位。”
　　中国移动上半年收入较上年同期增长8.8%，但运营成本上升影响了EBITDA，导致EBITDA利润率略微下降至49.6%，不过在全球范围来看仍然较高。
　　Acres亦是中国移动的主分析师，她补充称：“中国移动维持极为保守的财务状况，股息支付率为43%，按照12个月计算的调整后债务/EBITDA比率为0.3倍，利息覆盖率高达57.0倍。同时该公司依然持有大量净现金。”
　　“由于中国移动的资本支出相对较高，尤其是在TD-SCDMA网络项目方面，因此穆迪预计未来12-18个月该公司的某些现金流比率可能会略有恶化。同样，市场竞争可能会进一步侵蚀中国移动的利润率及其市场领先地位。但是相对于中国移动Aa3/正面的评级而言，其财务指标及运营状况有望保持在相当良好的水平。”Acres称。
　　中国移动的评级目前与中国的Aa3/正面评级一致，并受到后者的制约。若中国的国家评级上限得到上调，同时该公司维持强劲的信用状况，则其评级可能会上调。
　　由于展望为正面，因此中国移动评级不可能下调。但是，对国家评级上限的任何负面行动将引发对该公司的评级下调。此外，中国移动的信用指标相对于其评级水平而言较为强劲，而且其运营状况没有重大急剧的变化，因此不可能有评级下调的压力。(木木)

