派杰维持斯凯股票跑赢大盘评级 目标价7美元
　　新浪科技讯 北京时间8月23日凌晨消息，派杰(Piper Jaffray)今天发表研究报告，维持斯凯股票“跑赢大盘”(Overweight)评级，将目标股价从8美元下调为7美元。
　　以下为报告概要：
　　总结：
　　上周，斯凯网络发布第一财季营收预期，预计第一财季营收为人民币1.64亿元到人民币1.67亿元，全年营收为人民币6.8亿元到人民币6.9亿元。斯凯网络昨天发布了截至2011年6月30日的2012财年第一财季未经审计财报。财报显示，斯凯网络当季总营收为人民币1.66亿元(约合2570万美元)。斯凯网络还提到，中国移动设备销售放缓，移动设备提供商环境恶化，我们认为这将对斯凯网络未来几个季度的下载率造成影响。我们已经调低了对斯凯网络的营收预期，考虑到更高的物料成本，调低了利润预期。目标股价从8美元下调为7美元，维持斯凯股票“跑赢大盘”(Overweight)评级。
　　强调智能手机战略。围绕斯凯网络的主要担忧是用户向智能手机的转移。在电话会议上，斯凯网络表示将采取三大策略突击智能手机市场。首先，与Android代工手机厂商合作，预装冒泡商店。其次，斯凯网络将提供更具粘性的内容，比如与世纪佳缘达成合作伙伴关系，为智能手机用户提供丰富服务。再次，也是我们认为最重要的，斯凯网络将利用开放天空平台帮助开发者变现应用。我们认为，利用开放天空平台为开发者变现服务是斯凯网络参与智能手机转变的最佳方式，这将为开发者提供一站式商店服务，帮助他们从应用中收费。
　　达到目标股价的风险：
　　风险包括，运营商政策进一步变化，移动价值链中企业的竞争，冒泡社区接受程度低。(新铁)

