AT&T短信套餐涨价应对苹果iMessage
　　导语：《福布斯》杂志网络版今天刊文称，AT&T从本周一开始停止提供每月10美元的短信套餐，迫使新用户必须使用20美元的短信套餐。这一举措表明，移动运营商对于短信服务面临的挑战非常紧张。
　　以下为文章全文：
　　在一些短信业务非常发达的国家，例如荷兰和菲律宾，移动运营商的短信业务营收已经开始滑坡。另一方面，苹果正计划大力推广其iMessage服务，而iMessage将对移动运营商的短信服务造成直接影响。
　　2011年上半年，AT&T短信业务的表现好于Verizon。第二季度，AT&T的短信发送量同比增长了超过20%。不过，AT&T有足够的理由担心苹果将于今年冬季大力推广的iMessage服务。AT&T大部分新的智能手机用户都选择购买 iPhone，而苹果很明显希望打入由移动运营商主导的短信市场。目前，短信服务的价格对很多消费者来说过高。
　　对移动运营商而言，短信业务的利润率达到90%，而对息税折旧摊销前利润(EBITDA)的贡献则达到1/4。此前，AT&T的用户通常使用每月 10美元的短信套餐。然而，AT&T已经改变了这一定价，仅提供唯一一种每月20美元的短信套餐。考虑到用户通常还使用每月25美元的移动数据套餐，用户的手机账单将会很高。
　　AT&T认为，尽管高端用户的很多好友都使用iPhone，但这些用户仍有相当一部分联系人使用其他手机。这意味着即使用户对短信服务的需求出现下降，但仍有很多用户会选择使用短信套餐，以避免为单条短信支付高昂的费用。
　　如果AT&T的短信套餐能够继续吸引用户，那么涨价一倍仍是可以考虑的做法。不过业内人士认为，AT&T的做法只能在短期内有效，而其风险在于用户可能会因此寻找其他替代的服务。谷歌和Facebook目前都在瞄准iMessage平台，并计划推出自己的消息服务。而尽管用户的好友不全部使用iPhone，但几乎所有人都会拥有iPhone或谷歌帐户或Facebook帐户。如果AT&T的做法导致用户考虑更换其他服务，那么目前这样做并不明智。
　　荷兰和菲律宾等市场短信业务营收的下降确实令人关注，因为就在2010年初，这些市场还在大幅增长。不过，荷兰和菲律宾在短信业务方面走在前列，早在上世纪90年代就有很大的发展，而当时AT&T和Verizon处于落后。业内人士认为，一些发展较快的市场有可能更早地到达顶点，并开始出现大幅滑坡。由于这一趋势还伴随着苹果、谷歌和Facebook的崛起，因此移动运营商将面临更不利的处境。(邱越)

