广电推进电视智能操作系统研发
　　飞象网讯(崔玉贤/文)近日，国家广电总局科技司科技与标准管理处处长盛志凡透露，国家广电总局科技司正在积极推进电视智能操作系统以及智能终端形态的研发。
　　三网融合按照国家文件的定义，是电视网向宽带通信网，广电网向数字电视网，互联网向下一代互联网演进过程中，技术功能趋于一致，业务范围趋于相同，网络互通互联，资源共享，能为用户提供话音数据和广播电视等多种服务。
　　在三网融合过程中，电信和广电都面临着众多的挑战。国家广电总局科技司科技与标准管理处处长盛志凡认为广电不仅面临着IPTV、互联网电视、手机电视等新业务形态的挑战，还有来自网络、资源以及终端等内部的挑战。
　　工信部电信总工程师蒋林涛认为三网融合就是实现业务业务应用、网络能力以及终端技术趋同。所以终端作为业务应用的载体起着至关重要的作用。
　　盛志凡透露，目前广电总局正在下大力气抓终端水平化和智能化两个方面。因为机顶盒不同，在和各地网络捆绑以后，每个相同的应用还需要重新进行开发一次。而这个无论从成本竞争力和新业务部署方面都存在着制约性。“因此，我们希望可以开发出NGB中间件技术标准。”盛志凡表示道。
　　在对终端进行水平化整合方面，蒋林涛也表示了自己的观点。他认为像中国这样后起国家更倾向于水平整合，因为垂直整合对于大企业和国家垄断集团是适合的，垂直整合意味着在水平方面不能开放，整个整合过程中只有一家来做。但是，中国还没有哪个企业可以形成那么大的产业量去整合。
　　因此，广电总局希望可以通过业务承载水平化和业务保护水平化来实现终端的水平化。为此，广电总局积极推进NGB可下载，在保证安全条件下通过下载一个软件就可以实现不同CA之间的条件接受。
　　在终端智能化方面，盛志凡透露，国家广电总局科技司正在积极推进电视智能操作系统以及智能终端形态的研发。“我们希望消费者可以从‘看’电视变成‘用’电视。任何内容、任何时候、任何地点、任何设备，用户都能够收看和享受广播电视服务。”盛志凡表示道。

