谷歌收购摩托罗拉危及三星HTC
　　导语：国外媒体今日发表文章称，对于三星和HTC等Android合作伙伴而言，谷歌收购摩托罗拉移动交易就是一场噩梦，因为谷歌在一夜之间从合作伙伴变成了竞争对手。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌昨日宣布，将以125亿美元的现金收购摩托罗拉移动。此举将使谷歌获得超过1.7万项专利，从而在规模高达2066亿美元的手机市场抵御来自竞争对手的专利诉讼。
　　Gartner分析师迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)认为，其他Android手机制造商可能要面临一段艰难的历程，因为摩托罗拉移动将来可以更早地获得最新的Android技术。加藤伯格说：“这对于其它Android手机厂商是一场噩梦，因为谷歌从合作伙伴变成了竞争对手。”
　　合作伙伴支持
　　对于这笔交易，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)周一在电话会议上表示：“谷歌将把整个Android生态体系变得更加成功。”HTC CFO容觉生表示，支持谷歌收购摩托罗拉移动。谷歌还表示，该交易还得到了三星、索尼爱立信和LG的支持。
　　纽约调研公司ISI Group分析师阿贝希·拉姆巴(Abhey Lamba)称，这笔交易将为Android合作伙伴提供专利保护，当前HTC等Android手机厂商正面临苹果和微软的专利诉讼。
　　HTC CEO周永明今日在一封电子邮件声明中称：“我们支持这笔交易，这表明谷歌保护Android、合作伙伴及整个生态系统的决心。”
　　三星发言人James Chung在接受电话采访时称，三星支持谷歌收购摩托罗拉，因为这将保护整个Android阵营，确保当前业务不受影响。LG也在一封电子邮件声明中称，没有迹象表明谷歌的Android策略将发生转变。
　　摩托罗拉受益匪浅
　　ISI Group分析师拉姆巴还称，一个更加强大的摩托罗拉将使竞争对手很难赢得新用户。但拉姆巴还是授予HTC股票“买入”评级，称HTC超过80%的智能手机采用Android系统。拉姆巴还称：“在未来几年内，HTC的处境将很艰难，因为市场增长缓慢，他们要为市场份额而战。”
　　在谷歌的帮助下，摩托罗拉移动的全球移动设备市场份额将有所提升。Gartner数据显示，摩托罗拉当前在该市场的份额仅为2.4%，排名第八。诺基亚第一，三星第二，LG第三，苹果第四，HTC第七。
　　IDC分析师斯科特·埃里森(Scott Ellison)预计，摩托罗拉当前在智能手机市场的份额为4%，未来有望增加50%。埃里森认为，将来摩托罗拉移动的设备上将打上谷歌Logo。
　　调研机构IHS Inc认为，该交易还将推动摩托罗拉移动的平板电脑业务，因为将得到谷歌的优先照顾，例如在操作系统方面。
　　MKM Partners分析师迈克·吉诺维斯(Mike Genovese)称，以往各手机厂商可轮流获得最新版Android系统，而被谷歌收购后，摩托罗拉移动可提前6个月获得最新版操作系统。
　　Rodman & Renshaw LLC分析师阿肖克·库马尔(Ashok Kumar)称，谷歌还可以帮助摩托罗拉移动与高通谈判，降低芯片授权费。
　　微软惠普或受益
　　Pacific Crest分析师詹姆士·福塞特(James Faucette)称，谷歌收购摩托罗拉移动后，三星和HTC可能会投奔微软，或与惠普结盟。微软可以通过优惠条件来吸引合作伙伴，而惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)则表示，无意向硬件厂商授权WebOS系统。
　　中兴表示，将继续与谷歌和微软密切合作。中兴发言人称：“中兴大部分智能手机采用Android系统，只有一小部分使用Windows。”
　　微软已经采取行动，称谷歌将把其他硬件厂商视为“二等公民”，试图吸引更多硬件厂商的支持。微软移动业务总裁安迪·里斯(Andy Lees)昨日在一份声明中称：“投资于更广泛、真正开放的移动生态系统对整个业界和消费者至关重要，Windows Phone目前是唯一一个平等对待所有合作伙伴的平台。”
　　资产管理机构Cambiar Investors LLC总裁布莱恩·巴里什(Brian Barish)认为，为了缓解合作伙伴的担忧，避免进入低利润率的硬件市场，谷歌将来可能出售摩托罗拉的设备业务。巴里什说：“如果谷歌不出售摩托罗拉的设备业务，我会感到很吃惊。”
　　谷歌及其合作伙伴目前表示，摩托罗拉移动不会得到谷歌的特殊优待。但库马尔表示：“他们看似是一个和睦的大家庭，但事实并非如此，如果摩托罗拉得到了优待，自然会有优势。”(李明)

