连线：谷歌可整合摩托机顶盒提振Google TV
　　导语：《连线》杂志今天发表分析文章称，如果谷歌收购摩托罗拉移动交易获得批准，谷歌可以将后者机顶盒等产品整合到Google TV平台中，扭转Google TV颓势。
　　以下是文章全文：
　　摩托罗拉移动拥有大量专利组合，并且还是业界领先电视机顶盒制造商。如果将这两者结合起来，在加上Google TV承诺的软件用户界面和之前失败的硬件产品，Google TV将迎来一个全新的市场策略。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去年就明确解释了为何Google TV会失败、为什么Apple TV只是苹果的业余爱好。他认为电视领域创新的一大阻碍就是进入市场策略。电视业有个补贴模式，用户可以免费获得一台机顶盒或者每月交纳10美元，这将会压制创新机会，因为没有人希望购买机顶盒。
　　唯一能改变这种模式的方式就是回到起点，抛弃机顶盒，使用不同功能对它进行重新设计，使得消费者愿意购买，但是现在看来这是不可能做到的。电视业直到找到一个可行的市场策略才能摆脱了亏损，否则你仅仅是在做另外一个TiVo数字录像机。这不是技术问题，不是规划问题，其根本问题在于打入市场策略。
　　每个国家都有自己的通信标准，不同的政府策略，问题非常分散化，这是为什么苹果只将Apple TV作为业余爱好的原因。
　　但是通过收购摩托罗拉，谷歌可以进军数字家居市场，这不但解决了进入市场的问题，也同样将盈利问题一并解决。消费者可以免费获得机顶盒，但需要为其观看的内容向有线电视和卫星公司付费，而谷歌则从后端盈利。
　　而且谷歌也不需要针对内容拥有商和有线提供商制定新策略，他们可以利用摩托罗拉移动既有关系。他们不用说服消费者去买智能电视或智能蓝光播放机等其它设备，他们唯一需要做的是使用类似于数字录象TiVo的设备，将卡带放在连接到电视上的播放机中。
　　摩托罗拉移动公司CEO桑杰·贾(Sanjay Jha) 称：“移动世界与通过机顶盒传送到家庭中的内容将聚合在一起，通过移动运营商，我们将加速这种聚合，这将让我们的用户为之兴奋。”
　　美国科技博客GigaOM撰稿人赖安·劳乐(Ryan Lawler)和赖安·金姆(Ryan Kim)认为，有线电视公司仍将会排斥谷歌，对谷歌电视内容进行束缚。但是如果打赌谁是第一个真正打开互联网电视市场的公司，聪明的人都会选择谷歌。(晓明)

