谷歌收购摩托罗拉移动：宣判了谁的“死刑”
　　■新快报记者 洪文锋
　　8月15日，是移动互联网的审判日。谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动，这一桩交易将改写移动互联网格局，同时也宣判了三个“死刑”。
　　首先被宣判“死刑”的是三星与HTC，此前这两家手机厂商与摩托罗拉一起被誉为“Android三剑客”。但125亿美元的交易直接把摩托罗拉变成谷歌的“自己人”，三星和HTC只是谷歌的“合作伙伴”。延展开去，Android手机阵营分崩离析在所难免。
　　第二个“死刑”是谷歌给自己的Android系统判的。这套系统诞生之初就宣扬“完全而彻底”的开放，但谷歌的收购决定却向世人传递了一个信号：Android的盲目开放是错误的，它需要被封闭起来——封闭在MOTO手机里面。
　　第三个“死刑”是判给创造谷歌神话的“广告”的。互联网搜索广告撑起了谷歌帝国，广告商业模式被谷歌视为金科玉律——Android的应用软件开发思路遵循“用户免费使用+广告发布”的模式，与苹果应用商店所倡导的按下载收费截然不同。但是，谷歌收购摩托罗拉移动，恰好印证了苹果“硬件+应用商店”商业模式的正确性——“广告”不能完全解决移动互联网的问题。
　　看起来，这桩买卖并不能让人人鼓掌，股价表现直接反映了人们的观感，交易宣布后的首个交易日，摩托罗拉股价大涨近60%，而谷歌则跌近3%——交易对摩托罗拉百利无一害，但对谷歌却未必。
　　我们回过头来看看，只有15年历史的谷歌，究竟为何要花125亿美元，收购有80年历史的老牌手机厂商摩托罗拉吧。
　　谷歌收购摩托罗拉移动宣判了谁的“死刑”
　　■新快报记者 洪文锋
　　对于这桩价值125亿美元的收购案，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在博客中解释了收购的动机：“我们收购摩托罗拉就是希望通过强化自身的专利实力来提升市场竞争力，这有利于我们抵御来自微软、苹果和其他公司的反垄断威胁。”不过，这个理由却不能让人信服。
　　拉里解释说：“我们近期已经解释了微软、苹果等公司是如何联合起来对An-droid发起专利攻击的。为了保护开源软件社区的竞争性和创新性，美国司法部不得不插手调查近期的一项专利拍卖，他们正在调查北电专利拍卖交易。”事实上也的确如此，不光微软和苹果在组财团收购北电、Novell 专利，甲骨文也通过从Sun微系统获得的Java专利向Android 发难。谷歌表示，竞争对手的目的是希望他们为每部An-droid设备支付15美元专利费，进而提升手机制造商使用Android系统的成本，延缓Android增长。例如，HTC每售出一部Android手机，就需要向微软缴纳5美元专利费，微软还要求三星每售出一台Android手机向其缴纳15美元专利费。
　　谷歌首席法律顾问大卫·多姆德(David Drummond)指出：“一款智能机可能最多涉及25万项专利诉讼，我们的竞争者就是想在这些专利上再征税，以使得Android设备更加昂贵，从而卖不出去。对手并不是通过推出新设备或新功能提高竞争力，而是通过诉讼。”在谷歌眼中，目前所面临的多方专利诉讼把Android逼入了绝境。
　　摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)在宣布交易后的电话会议中表示，摩托罗拉移动在全球拥有逾1.7万件专利，还有许多(7500件)专利申请；其中许多专利是无线标准方面的，也有许多是围绕市场上竞争性部分的专利。这一专利数字超过了此前北电拍卖的6000个专利，在该次拍卖中，苹果、微软、索尼、爱立信等组成联盟，以45亿美元巨资击败谷歌。
　　回看收购摩托罗拉移动的交易，谷歌花了足足125亿美元。试问如果收购目的旨在专利，谷歌又何苦包揽下摩托罗拉移动的1.9万名员工？要知道谷歌在全球也不过3万名员工而已，这桩收购让谷歌一下子扩员60%，不知谷歌能否保证这1.9万名“新员工”都能享用到谷歌公司员工食堂的招牌式免费午餐呢？
　　那么，谷歌收购摩托罗拉移动的真实目的又是什么呢？
　　花边新闻
　　谷歌竞购北电专利纯属“打酱油”
　　竞购北电专利的拍卖虽然是由谷歌发起的，但这家互联网巨头自信心爆棚的心态最终导致了在竞拍中的失败。
　　谷歌在竞争中总是给出很“无聊”的报价：第一轮报价给出了布伦常数1902160540美元，接着是MeisselMertens 常数的2614972128美元，最后来了个圆周率31.4159亿美元。最后，拍卖由苹果、微软等财团以45亿美元报价获胜。
　　谷歌十大“血拼”榜
　　过去10年谷歌收购的公司超过100家，对摩托罗拉的收购居首位，以下是其中最大的10笔收购案。
　　1 摩托罗拉移动125亿美元
　　2011年8月15日，谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动。摩托罗拉移动是制造Android手机的39家厂商之一，通过收购这家移动硬件厂商，谷歌希望能加强Android生态系统。
　　2 DoubleClick 31亿美元
　　2007年4月，谷歌以31亿美元收购DoubleClick，这家谷歌子公司为AdSense 提供广告服务和支持。
　　3 YouTube 16.5亿美元
　　2006年10月，谷歌以16.5亿美元收购视频网站YouTube，后者并没有整合进谷歌视频服务，而是作为谷歌的子公司独立运作。
　　4 AdMob 7.5亿美元
　　2009年11月，谷歌以7.5亿美元收购移动广告公司AdMob，它帮助谷歌改善其移动广告解决方案。
　　5 ITA Software 7亿美元
　　2010年7月，谷歌以7亿美元收购旅游行业软件公司ITASoftware。谷歌利用ITA的软件优化自己的旅游和航班搜索服务。
　　6 Postini 6.25亿美元
　　2007年7月，谷歌以6.25亿美元收购网络安全公司Postini。后者提供云计算服务和垃圾邮件过滤器，谷歌将其整合进Gmail。
　　7 Admeld 4亿美元
　　2011年6月，谷歌以4亿美元收购Admeld，后者专于优化网络广告。随后谷歌将Admeld整合进DoubleClick 和In-vite Media。
　　8 Slide.com 1.82亿美元
　　2010年8月谷歌以1.82亿美元收购了Web2.0公司Slide.com。后者由PayPal 联合创始人MaxLevchin 建立，曾是Facebook最大的第三方应用开发商。谷歌收购它旨在让谷歌的服务更具社交性。
　　9 On2 Technologies　1.33亿美元
　　2010年2月，谷歌以1.33亿美元收购视频压缩公司On2。谷歌将On2设计的视频编解码技术用于优化自己的WebM视频格式。
　　10 dMarc Broadcasting 1.02亿美元
　　2006年，谷歌以1.02亿美元收购了广告公司dMarcBroadcasting，随后将其整合进AdSense应用。 (林佳)
　　谷歌收购摩托罗拉移动的N个猜想
　　■新快报记者 洪文锋
　　【摩托罗拉兴衰史】
　　成立于1928年的摩托罗拉，因在无线和宽带通讯领域的不断创新和领导地位而闻名世界。世界上第一个手持双向对讲机、第一个车载电话、第一个蜂窝无线电话，全都是摩托罗拉创造的历史；就连阿波罗11号飞船上用于传递地球与月球间语音通讯和电视信号的无线应答器，也都是摩托罗拉的杰作。技术引领摩托罗拉走入辉煌，也将摩托罗拉带到全球最大手机制造商的宝座。
　　摩托罗拉手机的辉煌出现在2004年，那一年这家公司发布了一款影响深远的V3手机，就是球星贝克汉姆代言的那款，这一型号手机的最终销量超过了一亿部。但这款手机也将摩托罗拉带入了低谷——从V3开始，摩托罗拉的数代手机产品都沿用同样的款式，陈旧的款式与不思进取的设计最终让摩托罗拉遭到消费者的抛弃。
　　到2007年中，经历了连续三个季度的亏损后，摩托罗拉的市场份额已经沦为第三，不仅被诺基亚超越，也被三星超越。这一轮低谷直接导致了摩托罗拉的分拆——2011年1月，摩托罗拉正式被分拆为摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案。
　　是谷歌的Android救了衰败的摩托罗拉移动。后者在手机操作系统上以“花心”而著称，但在面临即将崩盘的背景下，摩托罗拉移动下定决心押注谷歌Android，其标志性的An-droid手机MileStone(里程碑)，曾在美国市场创造了比i-Phone还要受欢迎的佳绩。
　　也因为摩托罗拉移动从谷歌推动Android 时就大力支持，摩托罗拉手机也伴随Android的热潮再度雄起，这也成为了谷歌最终收购这家拥有80年历史企业的一个原因。
　　谷歌意图1
　　约束濒临失控的Android 阵营
　　结果预测：三星、HTC“被判死刑”
　　根据谷歌和摩托罗拉的交易细节，交易完成后，摩托罗拉移动将作为谷歌的独立业务继续运营，Android仍保持开放。不过，谷歌独揽摩托罗拉移动却难免招致外界的诸多质疑——谷歌一定会对“自己人”摩托罗拉有资源性倾斜，对三星、HTC等其他已押注Android的阵营造成不公平——不管谷歌如何表态会保持对所有合作伙伴的开放态度，但摩托罗拉的如意算盘的确是这样打的。
　　谷歌移动业务高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rub)在交易宣布后表示：“我与前五大Android授权制造厂商谈过，他们都热情地表示支持交易。Android不可能只有一家OEM厂商。我们与现在的OEM合作伙伴一道造就了今天Android 的局面。”
　　事实上，在Android阵营内部激烈的竞争面前，谷歌所谓的“一视同仁”显得毫无说服力。也正由于Android过于开放的思路，让阵营内厂商开始不受谷歌控制了。Android的开放策略是可以提供给任何终端厂商使用，不光开放应用软件的开发和发布权限，也允许第三方厂商对系统进行不同的修改，三星、HTC都对Android系统界面做了翻天覆地的修改，只有摩托罗拉“忠心”地沿用标准的Android 界面——同样的系统、同样的界面、同样的应用程序，让各手机厂商之间的竞争毫无差异性可言，而这并非每个厂商都愿意干这样的事情——于是，Android系统版本过多、界面不统一、开发标准不统一等毛病逐渐浮现，Android阵营内的分化已经发生。
　　而为了阻止分化，并适当引导手机厂商按照大致统一的方向开发Android 手机，谷歌设定了Nexus手机。安迪解释，Nexus采取的策略是设备引导开发。“每年在圣诞节时，我们会在目录中选择发布一款手机，会涉及制造一款手机的所有部件。各个团队会聚在一起进行开发。我们不打算改变这一策略。
　　这次收购是这一竞争流程和设备引导开发策略的一部分，Android 仍将面向其他合作伙伴开放。”言下之意，各Android手机厂商仍然可以争取为谷歌设计Nexus手机，第一代Nexus手机是HTC为谷歌定制的，第二代则是由三星设计的，如果我们大胆预测一下：第三代Nexus将会是摩托罗拉提供的，估计赞同的人一定不少。
　　猜想1
　　三星、HTC路在何方？
　　虽然谷歌的天平向摩托罗拉倾斜大家早有心理准备，但对三星、HTC而言，危机可能并非即时的。更现实一点的原因是，在谷歌宣布收购摩托罗拉移动之前，三星和HTC已经明确表态将手机销售重点放在Android 系统上，尽管三星有自主开发的Bada操作系统，HTC与高通也在操作系统上有合作，但与Android系统比较起来，这些手机操作系统都难以在短时间内产生市场效应；而全面转向投靠其他系统，如微软的WindowsPhone也不见得比Android系统好，因为微软已经与诺基亚结盟了。
　　对此，业内的分析是这样的：即便谷歌要将摩托罗拉捧成Android的排头兵也并非短时间内能完成的事情，而三星、HTC切换新系统也不是一朝一日能实现的，Android阵营即使完全瓦解，An-droid变成摩托罗拉的专属系统，也是两三年后的事情。
　　猜想2
　　诺基亚将是下一个摩托罗拉？
　　谷歌收购摩托罗拉让人顺理成章地想到了诺基亚。这家曾经的手机霸主不久前刚宣布与微软达成深度战略合作，将彻底抛弃守候多年的塞班系统，转而押注微软最新的windows Phone。为此，微软耗资数十亿美元而获得与诺基亚的合作机会。但谷歌的收购交易让人们将焦点投向了微软和诺基亚——双方的合作是否会再进一步：财大气粗的微软将诺基亚收入囊中，形成系统+终端的竞争组合。这种期望促使诺基亚股价猛升，谷歌收购摩托罗拉消息公布的当天，诺基亚股价涨了10%以上。
　　不过话说回来，如果微软收购了诺基亚，同样会面临谷歌所面对的问题：得罪其他合作伙伴。三星和HTC同样也是微软的合作伙伴，即便在Android系统成为大热的时候，这两家厂商也仍保持着发售Windows Phone的传统，即便这些产品都不是他们主推的对象。
　　他俩说
　　●HTC发布一个非常官方的表态：谷歌收购摩托罗拉移动将有助于该公司推广Android手机，与谷歌的合作关系不会因此受到影响。
　　●三星电子也表示：对谷歌为保护安卓阵营专利权而采取的对摩托罗拉移动的收购持欢迎态度，本次收购不会对三星电子无线业务造成影响。
　　谷歌意图2
　　学苹果，战苹果
　　结果预测：开放系统“被判死刑”
　　谷歌+摩托罗拉移动=操作系统+手机终端，这是大家对这桩交易的普遍理解；同时人们也吃惊地发现，这种组合不正是苹果所倡导的封闭式生态系统的理念么？一向标榜彻底的开放性的谷歌Android将效仿苹果iOS，走向封闭的生态系统，这是业内对这次交易的又一普遍观感。
　　苹果iPhone的成功让很多电讯巨头大跌眼镜，美国传统的智能手机巨头RIM栽倒在苹果iOS面前，微软WindowsPhone被边缘化，即使大红大紫的谷歌Android也不是苹果iOS的对手，不管竞争对手们如何不情愿，他们与苹果的差距仍然在拉大中。相比而言，苹果iOS是最容易控制的——封闭的i-Phone+封闭的iOS+半封闭半开放的应用商店——苹果掌握着这一个封闭生态系统的生杀大权。
　　反观Android阵营，Android手机五花八门，性能有高低，大小有差别；Android系统也是种类繁多，界面有差异，点心、小米等不同的类Android系统让人眼花缭乱；应用商店也无法做到统一，既有谷歌官方的Android Market，也有机锋、应用汇等第三方商店，无论对开发者还是使用者来说都不讨好。过度的开放让谷歌丧失了控制权，谷歌对Android 难有像苹果对iOS那样的强大控制力。
　　猜想1
　　移动互联三足鼎立
　　尽管谷歌一再强调Android的开放原则不变，但在摩托罗拉移动加入的情况下，谷歌的移动互联网战略事实上已经向半封闭生态系统的方向发展了。而Android最近几年的雄起，也足以说明要在移动互联网领域称霸，以操作系统为代表的“软实力”更具话语权。纵观目前手机操作系统的竞争格局，苹果iOS仍是最具竞争力的，谷歌Android+摩托罗拉手机形成的生态系统将直接挑战苹果系，而微软Windows Phone则有望以诺基亚为切入点形成新的第三方势力，从而形成“软硬结合”的三足鼎立势态。
　　猜想2
　　英特尔Meego注定没有前途
　　效仿谷歌Android走完全开放道路的还有英特尔的Meego系统。这个英特尔运作多年仍然没有推出成熟产品的操作系统，因为诺基亚与微软的深度合作而面临尴尬境地。然而，谷歌收购摩托罗拉移动，效仿苹果建立封闭系统的趋势明显，连“榜样”都掉头转向了，那“学样”的Meego前途又在哪里呢？
　　谷歌意图3
　　弱化广告模式
　　结果预测：免费应用“被判死刑”
　　如果我们再细心对比一下苹果应用商店和谷歌Android Market，不难发现这两个相似服务方式的产物却有很大的本质区别——苹果倡导与第三方开发者分成，并鼓励应用收费模式，即使出于推广的需要收费程序会提供限时免费或者免费试用的版本，但苹果应用商店的主要商业模式仍是用户为应用程序埋单；而谷歌Android Market则不同，尽管谷歌也向第三方开发者收费，商店内也有收费的应用程序，但Android Market整体却以免费应用为主，用户可以免费下载并使用，只是在程序内植入了广告图标，用户在使用程序的过程中也是广告的受众，以看广告的方式为程序埋单。
　　其实谷歌Android Market的商业模式并没有原则性的错误，但这条在互联网行之有效并被广泛应用的金科玉律在移动互联网上却未必能发挥最强的作用。其中一个问题是广告模式使得应用程序的用户体验很不好——在原本就不大的手机屏幕上，还要占去一块地方呈现广告，不爽；一不小心点击到了广告(当然这本来就是广告主所希望的)，立马跳转到浏览器访问广告主的页面，或者直接把电话拨打到广告主指定的号码，更不爽……所以，我们不难发现Android Market其实一直处在商业模式的调整当中，例如现在比较流行的程序内消费(下载程序免费，使用中购买新功能或道具)模式逐渐流行。
　　猜想
　　Android Market 收费程序越来越多
　　如果谷歌下定决心要效仿苹果组建半封闭的生态系统，那我们可以预见一种情况：在Android Market上的收费程序会越来越多，那种依托移动互联网而生的纯免费应用程序将面临一定程度的清洗——只有那些拥有强大互联网平台资源的应用才能继续吸引人气，那些期望通过Android Market吸引广告受众目光的免费应用程序将没有生存的土壤。

