招聘信息显示苹果将推LTE版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间8月19日早间消息，根据苹果最新的招聘信息，下一代iPhone很可能将支持4G的LTE(长期演进)网络。
　　LinkedIn上的招聘信息显示，苹果正在招聘熟悉LTE技术的现场测试工程师。在移动通信行业中，现场测试通常指在现网中测试新款手机，测量其信号强度。这是手机厂商在正式推出某款手机之前必须进行的步骤。
　　LinkedIn上的这则招聘广告出现于8月17日或18日。招聘信息称，应聘者将供职于苹果的“iOS质量团队”，担任质量认证工程师。应聘者将“加入一个活跃的团队，负责对所有最新的iPhone产品进行质量认证”，而主要工作是“测试所有的iPhone电话功能”。
　　这一招聘信息不仅表明，苹果正在开发LTE版iPhone，而且这款iPhone还即将进行现场测试。外界预计，苹果的下一代iPhone将在未来几周内发布，具体时间可能是9月底至10月初。
　　科技博客Boy Genius Report本月15日报道称，运营商正在测试支持LTE网络的iPhone。一般情况下，运营商和手机厂商都会测试新手机对网络的支持情况，以确保在手机推出时所有与网络有关的问题都得到解决。
　　瘾科技随后也报道称，苹果的运营商合作伙伴AT&T已经在苹果零售店中安装LTE设备。业内人士猜测，这些LTE设备主要用于帮助消费者在苹果零售店中尝试LTE连接速度。不过，只有苹果推出支持LTE的产品，这些设备才能发挥作用。
　　苹果推出LTE版iPhone意义重大。首先，这表明4G LTE技术已经具备吸引力。作为美国首个推出LTE服务的大型运营商，Verizon无线表示，其LTE网络目前已经覆盖超过1.6亿美国人，超过美国人口的一半。不过美国其他运营商在这一方面仍没有太大进展。
　　苹果这款LTE版iPhone并不仅仅面向美国市场。招聘信息显示，该职位位于苹果加州总部，但苹果还有一些现场测试工程师的职位位于德国、法国和日本。苹果已经在这些国家推出了iPhone。在德国和法国，有多家运营商运营iPhone。而在日本，iPhone的运营商只有软银。
　　苹果将推出LTE版iPhone也表明，适配的芯片组已经做好商用的准备。由于LTE是一项新技术，因此大部分芯片厂商仍在进行芯片开发工作。业内人士认为，同时支持4G LTE和3G HSPA技术的芯片正在开发中，将到今年底才会面市。同时支持3G和4G技术非常重要，因为在美国LTE网络尚未实现全国性覆盖。此前的LTE手机通过同时集成3G和4G芯片来解决这一问题，但这将导致手机更厚、更重、电池续航时间更短。
　　外界此前对苹果是否将使下一代iPhone支持LTE技术表示质疑，因为LTE相关的元件成本较高。苹果表示，现有的LTE芯片组无法达到该公司的标准。在今年4月的电话会议中，苹果CFO皮特·奥本海默(Peter Oppenheimer)表示，早期的LTE芯片将导致手机必须做出一些设计上的改变，而苹果不愿进行这样的改变。
　　不过过去几个月中，LTE芯片可能已有大幅改进。而高通可能在这方面取得了重要进展。外界猜测，高通将是苹果产品中LTE芯片的主要提供商。(邱越)

