谷歌收购摩托罗拉移动十问：有人欢喜有人忧
　　编者按：
　　谷歌是个不错的“带头大哥”。当Android阵营中HTC、三星等兄弟被苹果、微软欺负后，它终于出来主持公道，以一场豪华婚礼展示了尊严：125亿美元并购摩托罗拉移动。公众将此称为GGMM的婚姻。因为谷歌英文名为Google，摩托罗拉移动英文名为Motorola Mobility。
　　面对婚礼，有人欢喜有人忧：Android阵营狂欢，苹果、微软、诺基亚们胆寒。谷歌似乎一下取代苹果成了全球移动互联网产业的核心。但是，婚礼背后，人们立刻发出质疑，因为，谷歌的面孔已经亦敌亦友。请看本期并购十问。
　　“曲线”再闯中国市场？
　　孙燕飚
　　谷歌收购摩托罗拉移动，在艾媒咨询CEO张毅眼中，反而可能成为部分Android终端企业的霉运，比如遭遇专利清理与打击。
　　“国内新诞生的手机操作系统，必须要加快升级的进程，加快去Android化。”昨日，他对《第一财经日报》表示。
　　突击中国市场
　　据了解，由于涉及安全问题，国内有关部门一直在鼓励发展自主知识产权的手机操作系统。8月8日，工信部下发核高基2012年“移动智能终端操作系统研发”专题申报通知，组织企事业单位及科研单位申报相关课题，并最多给予1000万元中央财政支持。
　　基于此，阿里巴巴云系统、小米科技的MIUI、中国移动的oPhone，以及百度和腾讯的手机操作系统如雨后春笋般冒出。
　　张毅表示，之前谷歌与中国政府关系紧张，面对“另类Android”，可能没有办法。但在收购摩托罗拉后，局面可能会有所改观。因为，摩托罗拉扎根中国多年，与政府关系紧密。收购摩托罗拉移动，或可缓解谷歌与中国政府的紧张关系。
　　谷歌去年局部业务离开中国内地，已有损失。易观国际数据显示，6月份中国网页搜索请求量排名榜上，谷歌中国虽位居前两名，但市占率已滑至6.8%，百度则高达86.8%。经常使用谷歌Gmail邮箱的国内用户也发现，邮箱打开速度越来越慢，有时无法下载附件。
　　“搜索和邮箱是谷歌最核心的应用，也是谷歌立足移动互联网领域两项基础应用。”张毅表示，收购摩托罗拉移动后，许多业务可以通过它来完成，还可限制“另类Android”阵营的发展。
　　移动互联网入口
　　其实，谷歌收购摩托罗拉移动的、强化Android体系，与阿里巴巴和小米科技力推手机操作系统的目的几乎雷同，就是抢占移动互联网入口。这也是苹果App Store盈利模式的启发。
　　目前Android的应用还没有很好的盈利手段，原因之一即在于，它的彻底开源特征，无法达成利益分成原则，因为移动互联网入口分散、不统一。
　　阿里巴巴和小米科技都意识到这些，它们都对Android界面进行了改动，主要目的是捆绑自家的软件和应用，形成相对封闭的系统。
　　张毅说，这都是在打造独立的生态圈。因为原生Android系统不针对硬件做深层开发和适配，自身问题层出不穷，严格来说算不上一个工业化产品，需要产业链合作才能完善。因此，谷歌也急于将Android稳定下来，提供最佳的硬件适配性能。
　　独立IT评论人士王斌也表示，国内绝大部分手机厂家都缺乏Android研发能力，必须要有手机方案提供商才能推出Android手机。
　　或许李开复在创办创新工场时就知道，谷歌对开放的Android还是会有些制约的手段，所以其坚持做纯粹的Andriod系统，主要致力解决手机硬件与软件匹配的问题。
　　“手机市场快速下滑，大家最关心的是如何将手机卖出去，或手机能卖更高的价格。”深圳一家手机厂家高层指出，绝大部分手机厂家并没有真正想从移动互联网应用上赚钱，但消费者需要的是一个开放的系统，可以下载更多的应用。
　　HTC与三星：狂欢为何又苦恼？
　　徐洁云
　　Android带头大哥谷歌花钱买通信专利，追随者三星、HTC们开心之余，却心存苦恼，因为谷歌没买那个拥有1.8万个专利的InterDigital，而选了摩托罗拉移动。
　　对于所有Android终端制造商而言，摩托罗拉都是竞争对手。现在Android带头大哥谷歌的面孔模糊起来，它是敌是友？
　　它有朋友一般的表态。7月下旬，谷歌董事长施密特公开力挺被苹果诉讼困扰的HTC，声称对HTC胜诉有把握。
　　收购消息公布后，佩奇第一时间站出来也安慰了HTC们。他说，收购摩托罗拉不会改变Android的开放立场，谷歌期望与它们继续合作，摩托罗拉移动以后会独立运营。
　　但谷歌确实已经具备效法苹果垂直整合的能力。艾媒咨询CEO张毅认为，摩托罗拉未必能威胁到苹果，但首先会威胁其他Android厂商，后者的担心并非多余。如果角色不明，或迫使三星、HTC、华为、中兴等伙伴拥抱微软。
　　“谷歌肯定考虑过这些因素，两害相权取其轻而已。”台湾地区拓扑研究所分析师何泰庆说，收购或将带来反效，引发Android阵营动荡。
　　但谷歌确实需要移动业务，63%的溢价透露着迫切心态。《华尔街日报》专栏作家卡拉·斯韦什认为，开源阵营过于分散，谷歌不能仅仅依靠HTC们来建设Android生态系统。
　　HTC、三星们都各自为战。相比封闭整合的苹果系统，Android阵营产品终端商规格和UI五花八门，自建软件应用后台分散了有限的资源。无法保证用户良好体验，也给软件开发者带来不少困扰。
　　微软的Windows Phone系统被普遍认为最有可能成为潜在的受益者。因为他们眼下已是目前仅剩的不涉足终端产品品牌的系统提供商。
　　实际上，此前三星、HTC就已开发出了一些微软WP7系统的终端产品，但数量很有限。不过，从现在开始他们或许会考虑提升这一产品线的权重。
　　Android能在短短两三年时间内爆发式生长，靠的是强力终端商的支持。现在，三星、HTC们的“新念头”则或将为WP系统带来同样的飞升机会。
　　何泰庆认为，可见范围内谷歌仍会刻意保持与摩托罗拉移动的距离，继续保持开放以获得终端商的支持。
　　他特别指出，最为典型的垂直整合者三星在其中将扮演尤为重要的角色。从二季度智能手机出货量看，苹果份额为20.3%，三星为19.2%已非常接近。谷歌此前对三星也着意拉拢，将被称为“亲儿子”的Nexus品牌的第二代产品Nexus的代工由先前的HTC交予三星，还放弃了原先自行销售的方式，可谓足够示好。后续看Nexus品牌归属是否会转移至摩托罗拉移动部门，或将是检视谷歌态度有否变化的细节之一。
　　李开复认为，谷歌会尽量让Android和摩托罗拉中间有防火墙，就像微软Windows和Office一样，才不会失去HTC、三星等重要的合作伙伴。

