智能机专利乱战愈演愈烈 微软谷歌惠普深陷泥潭
　 导语：国外媒体8月22日发表文章称，随着智能手机的蓬勃发展，目前围绕智能手机的专利诉讼案此起彼伏。本周，有关智能手机专利权的案件将在美国集中开庭，其中当事方不乏谷歌、惠普等全球重量级科技公司。
　　以下为文章全文：
　　本周一，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)将就微软起诉摩托罗拉侵犯其专利一案在华盛顿举行听证会。早在2010年10月，微软就起诉摩托罗拉公司的Android系统智能手机侵犯了其相关专利。
　　谷歌上周斥资125亿美元收购摩托罗拉移动。外界认为谷歌此项收购计划重在获取摩托罗拉移动拥有的大量专利权，并以此作为法律武器，对抗其Android操作系统的竞争对手，也就是微软和苹果。
　　如果裁决结果对微软有利的话，ITC将可能禁止摩托罗拉智能手机使用Android操作系统。
　　与此同时，正在美国得克萨斯州联邦法院审理的案件同样值得关注。收购和授权多种专利技术公司Acacia Research(以下简称“Acacia”)已向该法院提起诉讼，控告一批智能手机制造商侵犯了其相关专利，被告中包括苹果公司。
　　在该案件中，摩托罗拉、诺基亚以及RIM等被告最近同意和解。据法庭的文件显示，目前苹果、LG电子以及AT&T Mobility已经请求联邦法官停止诉讼，当事各方正在就和解方案进行谈判。
　　目前，Acacia公司CEO保罗•雷恩(Paul Ryan)拒绝对此置评，但是他已就这起诉讼所牵涉的专利进行了讨论，因为在惠普突然停止webOS设备业务的运营后，相关情况发生了一些变化。
　　不过，惠普表示将继续致力于webOS的软件开发。惠普CEO李艾科(Leo Apotheker)上周四曾表示，webOS在市场上还具有很强的吸引力，惠普正在寻求推进webOS发展的新方案。
　　李艾科的以上表态也引发外界猜想，有分析人士认为惠普正在寻求出售与webOS有关的专利权。webOS是2010年4月惠普花费12亿美元收购智能手机厂商Palm获得的移动操作系统。
　　对此，雷恩表示，Acacia 拥有Palm许多软件的专利权，而这些技术则是目前智能手机基础性技术板块。
　　2003年，Palm将负责PalmOS系统软件的业务分拆为PalmSource公司。2005年，日本无线数据解决方案提供商Access花费3.24亿美元收购了Palmsource，而Access与Acacia为伙伴关系。
　　在上周五的采访中谈到有关Palm的专利权时，雷恩表示，Acacia拥有其软件，惠普控制其硬件。
　　今年6月，惠普拟将webOS移动操作系统移植到汽车和家用电器产品上。对此，雷恩表示，Acacia已经查阅了PalmSource和Palm的原始分手协议，他认为惠普如要实施上述计划必须先征得Acacia同意。
　　目前，惠普发言人对此不予置评。
　　2010年10月，微软通过Acacia和Access获得74项专利权，这些专利曾被用在Palm智能手机上，但有关交易金额并未透露。
　　目前，寻求通过专利对抗谷歌Android操作系统的公司不只微软一家。苹果也起诉HTC公司和摩托罗拉侵犯其专利权。随后，摩托罗拉反诉苹果和微软侵权。
　　事实上，大多数有关专利权的诉讼案最终都倾向提交到ITC进行裁决。ITC虽无权实施经济处罚，但在有关专利权的案件上，其裁决的速度要快于联邦法院。在微软起诉摩托罗拉的案件中，一位ITC的法官表示将举行一场类似审判的行政听证会。这场听证会将持续两周，初步裁定将有望于听证会结束几周后公布。
　　微软全球副总裁、副首席法律顾问大卫•霍华德(David Howard)表示，摩托罗拉正在侵犯微软的专利权，他自信ITC将做出有利于微软的裁定。
　　对此，摩托罗拉发言人珍妮弗•韦洛克(Jennifer Weyrauch)表示，对于微软大肆侵犯其专利权，摩托罗拉已经在美国和欧洲开展法律维权行动。
　　前不久，谷歌指责微软、苹果和甲骨文等公司，称他们眼红Android操作系统取得的成功，并故意囤积手中竞购的专利以阻止其继续发展。今年7月，苹果、微软以及其他公司组成的竞标团以45亿美元现金的价格成功拍卖加拿大电讯供应商北电网络公司(Nortel Networks) 6000余项专利和专利申请。这次专利拍卖也被外界认为是谷歌收购摩托罗拉移动的关键动力。
　　本月初，谷歌高级副总裁、首席法律顾问大卫•德拉蒙德(David Drummond)在官方博客中写道，谷歌坚决阻止某些公司企图“扼杀”Android操作系统的行为，并将Android打造成具有市场竞争力的品牌。(彪赫)

