Square升级苹果应用程序 支持无卡交易
　　新浪科技讯 北京时间8月23日晚间消息，移动支付公司Square今日对iPhone和iPad应用程序进行了一系列更新，而且其网站也进行了改版和升级。
　　Square称，升级之后应用程序运行速度更快，交易处理速度也相应提升，其还简化了交易处理过程中的屏幕切换，而且交易支付最短可在4秒内完成。
　　其次，对于金额不足25美元的交易，Square也不再要求客户签名，这将大大节省收银时间。目前许多信用卡公司已不再要求客户对金额低于25美元的交易签字确认。
　　Square近期还面向所有商户推出了一项名为“pay with your name”的功能，用户可以选择性加入某一目录列表，然后添加“名片夹”，以使交易支付更加便捷。
　　Square于5月份推出了虚拟名片夹，用户可以添加商家名片，并可以与接受Square服务的商家进行交易。虚拟名片夹输入的信息包括商家位置、联系方式、优惠券、订单及购买记录等。其中“pay with your name”是一项比较有意思的功能。
　　如果消费者经常光顾某家商店，那么就可以在交易时使用商家名片上“use tab”按键，然后将名字告知收银员，商家就可以通过后端Square结帐程序从消费者的信用卡上结算。消费者将会在商家处理支付时收到推送通知。
　　新版应用程序还新增了小费界面，这会得到一些服务行业商家的喜欢。此外，商家还可以在交易中附加零收费的项目，这对那些希望统计赠品的商家来说尤其有用。
　　目前来看，Square无疑正在飞速发展，其已提供了50多万部信用卡读取器，每月的交易处理量超过100万笔。Square COO凯斯·拉波斯(Keith Rabois)曾于7月份表示，Square服务每日处理的移动支付金额达到400万美元，相当于每月处理金额1亿美元；他预计，到10月份Square服务处理交易金额将在此基础上增长一倍。此外，海外扩张也是Square接下来的发展计划。(彪赫)

