谷歌收购摩托罗拉移动 或迫使RIM出售或结盟
　　导语：国外媒体周一发表评论文章，表示谷歌收购摩托罗拉移动的交易将给RIM带来压力。后者的市场份额本就在下降，而现在谷歌操作系统与摩托罗拉知识产权的优势结合将令RIM面临更严峻的形势，RIM可能也需要选择组建联盟或出售公司，以增强自身的竞争力。
　　以下是文章概要：
　　在谷歌宣布将以125亿美元的价格收购摩托罗拉移动后，受该交易影响最深的可能是黑莓智能手机和PlayBook平板电脑生产商Research In Motion(以下简称“RIM”)。咨询公司IDC项目总监威尔·斯托芬格(Will Stofega)就认为，在谷歌收购摩托罗拉移动后，RIM的规模相对而言就变得更小，其可能被迫与另一家公司组建联盟，或者寻求出售公司，以增强自身的竞争力。鉴于谷歌具有雄厚的资金实力和软件优势，摩托罗拉移动今后可能在公司客户市场对RIM造成直接冲击。
　　RIM在智能手机市场的份额已经在节节下滑。今年2月，诺基亚与微软形成了战略联盟。而在去年，惠普就收购了手机制造商Palm Inc.。虽然苹果公司还没有展开大规模的收购，但该公司上周一度成为全球市值最大的公司，实力可见一斑。
　　无线通讯业独立分析师切坦·夏尔马(Chetan Sharma)也表示，RIM可能需要扩大规模和提高软件实力。在这种情况下，该公司可能不得不出售给惠普、戴尔、三星或HTC等之中的一家公司。
　　处境不利
　　现在越来越多的消费者喜欢功能更丰富的手机，如能够使用手机玩游戏、上网和处理其他任务，而无需借助电脑来完成。在这种情况下，RIM的市场份额节节下滑，处境很不利。
　　Gartner的数据就显示，其第二季度在智能手机市场的占有率从上年的同期的19%下降至12%。而与此同时，Android成为了全球领先的手机操作系统，市场占有率一举升至43%。苹果手机的占有率也从14%增至18%。
　　专利之争
　　很多手机制造商都在起诉竞争对手侵犯专利权。在这种情况下，知识产权已成为移动计算业竞争的一项关键资产。在此领域，包括苹果和RIM在内的一些公司今年已同意斥资45亿美元收购北电网络的专利资产。美国专利局的数据现实，RIM共持有2033项专利，涵盖从移动安全到电子邮件等众多领域。
　　谷歌表示，摩托罗拉移动拥有大量专利，这是公司决定展开此项收购的一个重要原因。目前摩托罗拉拥有逾17000项专利，这将为谷歌今后的运营提供专利支持。Jefferies分析师彼得·米赛克(Peter Misek)认为，谷歌的这项交易可能促使苹果、三星或微软寻求收购RIM。而随着RIM市场份额的不断下降，投资者和分析师也在呼吁RIM调整战略，以扭转不利的局面。(悠然)

