中移动总裁李跃：数据流量经营是未来增长点
　　新浪科技讯 8月19日消息，“公司在新客户的拓展和存量客户的经营上，成效显著。”中国移动总裁李跃在18日下午举行的业绩发布会上发声。这实际上是指中国移动数据和信息业务及其用户，财报显示，中国移动的发展已有三大特点，其中之一是，数据与信息业务已占总体收入比重达到32.2%。数据流量已被确定为中国移动新未来增长点。
　　历史优势支撑中国移动继续增长
　　8月17日下午，中国移动发布了其半年财报，尽管中国移动电话用户数正在逼近人口极限，且国内行业竞争日趋激烈，但是其依然保持了较高速度的增长，运营收入达到2500.8亿元，增长8.8%，EBIDA1241.52亿元，增长6.5%，业绩稳中有增，发展稳健。
　　中国移动总裁李跃在发布会上说：“上半年客户总数超过6.1亿，基础稳固。2011年上半年净增客户近3,300万户，每月净增500万以上，继续保持行业领先地位。”
　　财报显示，由于行业竞争加剧，中国移动成本支出增加较快，利润增长有所下滑，但是其仍然能够继续保持的连续、稳健的增长趋势，应该说是得益于其自身在市场竞争中所建立起来的长期竞争优势要素起了关键作用。
　　从电信行业发展的大趋势来看，语音业务收入的下滑是不可避免的趋势。进入2011年以来，中国移动多次主动大幅度降低国内和国际资费，降资费已是符合全球的发展趋势。而对于电信运营商来说，世界的经验已经证明，数据业务的增长是决定运营商可持续发展的关键。
　　数据业务收入赶超语言业务收入
　　中国移动互联网的蓬勃发展，尤其是以应用程序商店业务、微博等业务的出现，以及智能手机的普及，使得流量业务消费成为主流趋势。
　　财报显示，数据与信息业务增速明显，上半年同比收入增长达18.5%，占总体收入比重达到32.2%。数据流量已经成为中国移动新的增长驱动力。
　　这得益于中国移动一直以来在移动互联网领域的布局和努力。在移动互联网业务上，中国移动通过建立互联网基地，整合飞信、移动互联网应用商店(MM)、139社区等业务，即实现了客户的统一体验，也加强了业务之间的融合，发挥了关联业务之间协同效应，半年报的数据显示， MM的下载量上半年已经达到2.6亿次。
　　除无线音乐这一传统现金牛业务外，在视频、阅读、游戏、搜索等各个领域，中国移动亦是发力布局，全面卡位，谋求在移动互联网另一的长期竞争优势。
　　尤其是在手机阅读领域，中国移动与新闻出版总署签订战略合作协议获取政策支持的同时，手机阅读平台也正在成为全新的数字出版整合平台。半年报中可以看到，中国移动上半年手机阅读收入达到2.85亿元，同比增长307%。无疑，手机阅读在成为中国数字出版产业动力的同时，也将成为中国移动数据业务的动力之一。
　　而与新华社成立盘古搜索公司、与中央电视台成立手机电视公司，建立手机游戏基地和手机视频基地，也是中国移动全面布局高增长性的移动互联网业务领域的关键举措。这些业务无疑不是目前全球互联网领域最具有增长潜力的领域。显然，中国移动需要谋求一席之地。
　　以增长的视角来看，尽管语音收入增长乏力，但是数据与信息业务的增长，正在成为中国移动新的有利增长支撑，而且与国际主要运营商相比，中国移动的数据和信息业务的比重提升空间还很大。
　　希望以TD-LTE构筑长期竞争技术优势
　　财报披露，在4G演进方面，中国移动六城市TD-LTE规模试验和北京试验网已完成第一阶段大部分设备安装和基站开通。
　　中国移动投入巨资大力推动自主创新的TD-SCDMA网络和终端产业发展，实际上是，实现三分天下有其一的目标的同时，尽快促进新一代移动通信技术的成熟和商业化进程。
　　在业绩发布会上，中国移动相关高层表示，TD-LTE作为国际主流4G技术，已经取得国际运营商的支持，形势日趋明朗。为移动互联网业务和数据流量消费时代的到来提供领先的无线网络服务，就需要中国移动借助用户和品牌优势，引领技术发展。
　　改善和稳固高端客户
　　客户服务能力一直是中国移动的竞争优势，中国移动也希望继续保持。其近日公布的《中国移动2011年上半年服务质量状况报告》显示，在客户服务质量上，中国移动构建起了全方位的以客户感知和体验为评价体系的网络、业务、资费等服务客户服务体系。
　　在基础服务方面，2011年上半年中移动营业厅排队时间缩短40%以上，10086服务30秒内接通率提高至95%，电子渠道业务办理量占比达68%。工信部申诉中心受理的百万客户投诉率，中国移动全行业最低。
　　另据透露，2011年上半年基站增加至约80万个，覆盖水平全面领先。
　　关于未来，中国移动认为，在数据业务的创新拓展能力、敏感领先的技术和网络、以客户为中心的服务能力体系，将构成其可持续发展的三驾马车。
　　业内人士则认为，中国移动这头大象，在未来能够继续平稳增长，将有赖于其在新领域和新模式的布局和创新拓展能力，实现中国移动的核心竞争优势的能力再造的能力。(康钊)

