Sprint明年可能售出600万部iPhone
　　导语：美国科技博客网站AllThingsD今日发表约翰·帕兹科维斯基(John Paczkowski)的评论文章，表示如果Sprint也开始销售苹果的iPhone手机，那么根据分析师的测算，2012年Sprint可以售出600万部iPhone手机，使当年iPhone手机总销量达到1.17亿部。
　　以下为文章全文：
　　据报道Sprint将加入Verizon和AT&T的行列，成为美国第三家销售iPhone手机的电信运营商，由此今年夏季苹果的 iPhone手机销量将超过以往同期水平。Piper Jaffray分析师基尼·蒙斯特(Gene Munster)表示，Sprint成为iPhone分销商后，iPhone手机2012年的销量增幅将从30%升至37%。蒙斯特用Verizon的销量数据作为参照，认为Sprint在2012年可以销出600万部iPhone手机。
　　蒙斯特在致客户的报告中表示，我们相信今年前两个季度Verizon卖出了460万部iPhone手机。假设Verizon在首年销售处1200万部iPhone手机，换句话说，我们预计Verizon 2011年的手机总销量中有11%是iPhone销量。如果Sprint 2012年的手机总销量中，iPhone销量也占到11%，则该数字将为600万部。由此我们对iPhone 2012年的总销量预期将上调5%，从1.11亿部增加至1.17亿部。上述预期的前提是，Sprint从今年秋季开始销售iPhone手机，而市场认为这种可能性很大。
　　Wedge Partners分析师布莱恩·布莱尔(Brian Blair)已经普遍认为，在AT&T独家销售iPhone手机的协议到期后，以及在Verizon开始销售iPhone后，Sprint也将力争能够销售支持CDMA网络的iPhone手机。
　　布莱尔表示，苹果今年很可能在Sprint网络推出iPhone 5手机。目前苹果公司同时支持GSM和CDMA网络，而且与AT&T的独家协议已经到期，因此在增加Sprint作为分销渠道伙伴方面已没有障碍。鉴于Sprint拥有超过5000万用户，这将大幅提振iPhone的季度销量。布莱尔认为，在9月底苹果宣布推出新款手机时，该公司可能同时宣布与Sprint的分销合作，随后Sprint可能在10月初开始销售iPhone手机。多年以来，苹果在其他国家基本都采取了多个运营商作为分销商的策略，而现在这种策略将在美国市场实施。(悠然)

