10M宽带九人蹭网 律师警告构成民事侵权
　　□见习记者 查 睿
　　近日，网友“上海老虎333”发现自己家的无线网络竟然 “挂靠”了9台电脑，新升级的10M光纤网速还比不上原来2M的网速，于是在天涯上发帖怒斥蹭网的小偷。相关律师接受采访时谈到，看似只是蹭一蹭，但蹭网者已构成民事侵权行为，同时“蹭网卡”的销售和使用都是违法行为，应该被取缔。
　　[现象] 网友被蹭网，怒斥抓小偷
　　“抓宽带小偷！抓小偷的爸爸！抓小偷的爷爷！”在天涯论坛上，网友“上海老虎333”发帖怒斥“蹭网一族”。原来在最近，他家里新安装了10M的光纤网络，即便用无线路由器“拖”3台上网本网速应该也很快。可没想到才用了两天他就发现，新网速竟然比以前2M的宽带还慢。请技术人员检测之后发现，居然有9台电脑在盗用自己的无线网络上网。
　　“上海老虎33”百思不得其解，自己的网络是有密码的，为什么会被破解？直到他在一家市场上发现很多商贩在推销一种能蹭网的“卡皇”，心中的谜团才解开。他说这种“卡皇”自称“能接收周边几千米以内的宽带信号和无线信号，并破解其密码，从而提供永久免费上网”。
　　昨天记者联系到一位蹭网族蒋先生，他坦言曾偷偷摸摸“蹭过网”。他回忆当时为了省钱，在网上花了一两百块钱买了“蹭网卡”，“收到机器之后设置了一下，周围的宽带都出来了，然后我想上哪一个，点击之后就能自动破解。”蒋先生称破解密码的时间只需要一两分钟，速度也很稳定，“邻居家网速是多少，这里就是多少”。当然也有一些不稳定的因素，“有时候会被邻居发现，如果这样就再搜索附近公共的无线网，距离远一点，网速就差多了。”
　　此后，记者在网上搜索“免费上网卡”，竟然出现了近千件商品，价格都在100元左右，大多标榜“一键破解全中文软件，而且对已一些简单的WPA加密方式可以尝试破解”。
　　[危害] 蹭网危险又违法
　　据网友在网上发起的“家里网速变慢，你是否发现被蹭网”的投票显示，选择“我被蹭过网”的占17%，和“我没被蹭过网”的比例相同，然而有48%的网友选择了“我不确定是否被蹭过网”。由此可见，很多网友对蹭网这一概念还很陌生，这给不少“蹭网族”带来了可趁之机。
　　蹭网的负面后果不仅是蹭网者上网时的不稳定，还会给被蹭网的用户带来很大的风险。“一旦无线网络被蹭网者盯上，至少需要承受两大危害。”IT从业人员林先生告诉记者，“网速变慢是很显然的，被蹭网后原有的网速必然会分流一部分。更重要的是，被蹭网用户的网络安全会受到威胁。假如蹭网成功后，共用网络的电脑就会形成一个可信的局域网，这样电脑内的共享文件就可以直接下载，这会侵犯到用户的隐私。如果利用黑客工具后，后果就不堪设想。”
　　法律界人士告诉记者，蹭网是侵害原有者网络使用权的违法行为，根据《中华人民共和国电信条例》相关规定，构成犯罪的将依法追究刑事责任，尚不构成犯罪的也处违法所得3倍以上5倍以下罚款。“蹭网本身是违法的，所以相关部门也应对这类产品的生产销售予以没收和取缔”，上海市汇银律师事务所沈洁律师说。
　　[支招]
　　四种方法防蹭网
　　记者发现，在“蹭网卡”销售火爆的同时，也有商家不失时机推出了反蹭网产品。而一些国内安全软件也推出了一键检测“无线小偷”的功能，自动检测所有无线连接到路由器的设备。如果列表中出现了“未知设备”，而该设备不是自己的电脑或手机，那极有可能就是蹭网的小偷。
　　此外，专业人士还推荐了几种防范的办法。林先生认为要杜绝蹭网还是需要一些专业知识的，“最常用的办法就开启WPA或WPA2加密，设置较复杂的密码；第二种就是在无线路由器的设置中绑定自己电脑的无线网卡的mac地址；第三，在路由器内关闭DHCP，路由器就不会为连接的计算机自动分配IP地址，需要计算机上指定IP、网关、子网掩码等设置；在无线路由器的设置当中选择‘禁止SSID广播’选项也是可行的，这样的话无线网络就不会出现在别人的无线网络列表里面，一定程度上减少被蹭网几率。代价是自己连接无线网络的时候要手动输入SSID和密码才能连上。”

