史炜：中国电信业四大弊病 会拖死中兴华为
　　【通信产业网讯】8月17日消息，谷歌收购摩托移动之后，电信专家史炜在微博表示，中国三大运营商不是扶不起的阿斗，而是行政寄生虫，不公平的竞争和要素市场紊乱的格局，完全有可能把华为、中兴这样的中国“科”字号企业拖垮、拖死。
　　史炜称，今年年初已决定不再涉足电信信息领域的研究，也推掉了所有的委托项目。主要原因是我认为在完成电信重组和3G牌照发放后，中国电信运营业在市场体制和管理体制上已无多少内容需要研究，产业的发展由市场公平竞争就足矣了。
　　“但现在回过头看，特别是这次谷歌收购摩托，微软收购诺基，我发现中国的电信运营市场还有许多事情要解决。”史炜指出了四大弊病。
　　第一，是公平市场如果不建立，对民营资本不真实开放，中国电信运营商早完就是摩托和诺基，即便国家保护它们，总有一天这块壁垒也守不住；
　　第二，在颠覆性技术层出不穷的竞争市场，中国三大运营商不是扶不起的阿斗，而是甘愿让政府把自己当阿斗呵护的行政寄生虫，所以，不可能主动创新；
　　第三，不公平的竞争和要素市场紊乱的格局，完全有可能把华为、中兴这样的中国“科”字号企业拖垮、拖死；
　　第四，目前在全部央企中，只有电信运营业还有打破垄断的一丝希望，所以，改革的局部突破尤为重要。

