谷歌收购助推摩托移动股价暴涨56% 诺基亚涨17%
　　新浪科技讯 北京时间8月16日凌晨消息，谷歌周一宣布以总价约125亿美元收购摩托罗拉移动。受此消息影响，摩托罗拉移动股价周一暴涨55.78%；收报于38.12美元；谷歌微跌1.2%，收报于557.2美元。
　　该消息对科技界产生巨大影响，诺基亚股价周一在美股大涨17.35%，收报于6.39美元，在欧洲股市也同样大涨9.1%。黑霉手机厂商RIM也同时受益，股价大涨10%以上。美国无线技术开发和专利授权厂商InterDigital股价则大跌14.21%。
　　外界认为谷歌此举主要目的在于获得摩托罗拉移动专利，进军手机和平板电脑业务还在其次。虽然谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)一再表示，Android仍将对其他制造商开放，但是一些制造商可能开始考虑Android的替代品，特别是微软的Windows Phone 7系统。不过微软股价在美股交易中的表现并无异常，该股周一上涨1.63%，收报于25.51美元。
　　苹果股价也并未受到谷歌交易的影响，今日微涨1.70%，报于383.41美元。
　　另外，有不少分析师认为，诺基亚也将成为被并购的目标，而微软和三星则一直被视为诺基亚的潜在买家。(飞宇)

