未来资产维持联通持有评级 目标价不变
　　新浪科技讯 北京时间8月17日上午消息，未来资产证券今天发表研究报告，维持中国联通股票“持有”(Hold)评级，以及16港元的目标股价不变。
　　以下为报告概要：
　　我们认为中国联通2011财年第二季度将实现强劲收入，但市场对其净利润的预期仍然过于乐观。我们第二季度的收入预期较分析师平均预期高出2%，原因是3G收入环比增长33%，达到75.5亿元人民币。尽管中国联通不再着力推广iPhone，并且开始推销低于1000元人民币的智能手机，但我们预计3G ARPU(每用户平均收入)仍将环比增长2%。我们预计手机补贴成本将环比下滑8%，至42亿元人民币，较多的受益于销售成本的降低，较少的受益于推广成本的降低。我们下半年(第二季度)的营业利润、EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈利)和净利润预期分别较分析师预期低46%(60%)、4%(7%)和58%(65%)。语音收入的疲软则是一大担忧。
　　考虑到中国联通在中期管理层会议上维持2500万3G用户净增量的目标不变，我们认为挑战仍然存在于(1)手机补贴和(2)3G ARPU。我们维持该股“持有“评级，以及16港元的目标股价。中国联通将于2011年8月24日公布2011年上半年业绩。
　　好消息是3G收入增长强劲，而第二季度的补贴成本(销售成本和推广成本)应该环比下滑8%。7月3G用户净增量应当超过190万。
　　坏消息是手机语音服务使用量下滑，影响2G业务。我们预计第二季度将实现盈利，但水平远低于分析师平均预期。
　　随着补贴转向低端手机，ARPU将会降低。补贴在收入中的占比不会改变。中国电信和中国移动推出iPhone后，将进一步弱化中国联通在3G ARPU方面的优势。
　　中国联通对应2013年的市盈率为18倍，企业价值/EBITDA比率为4.2倍，该股风险回报率不具吸引力。(书聿)

