手机鼻祖衰败史谷歌榨完专利精髓后或加速沦落
　　一些业内人士猜测，谷歌榨完专利精髓后摩托罗拉移动或加速沦落
　　张京科
　　“终于可以吃谷歌食堂了。”一些摩托罗拉移动(Motorola Mobility)的员工如此自嘲道。
　　这只是这项收购15日宣布后众多冷笑话中的一个。
　　戏谑之余，夹杂着伤感。
　　“从摩托罗拉拆分，就意味着摩托罗拉移动一定要被出售。”小米公司联合创始人、曾在摩托罗拉工作15年的周光平告诉《第一财经日报》记者，“我感到有些伤感。”
　　从首先开发出商用手机到屡次拆份再到如今签下125亿美元的“卖身契”，这家拥有83年历史的移动通信巨头何去何从？
　　摩托罗拉到底将走向衰落，还是重新崛起，目前尚难定论。
　　只是，温故而知新后发现，摩托罗拉的历史似乎已经注定了今日之结局。
　　品牌是否会消失
　　谷歌公司15日宣布将出价约125亿美元收购摩托罗拉移动公司。这一交易如果最终完成，将是近10年来无线设备行业数额最大的一笔并购，也将创下谷歌收购金额的最高纪录。
　　截至发稿时，16日摩托罗拉移动的股价微跌至38.03美元。
　　要知道，在收购消息释放的当天，其股价暴涨55.78%至38.12美元。
　　摩托罗拉移动技术(中国)有限公司相关人士对媒体表示，公司目前暂时还没有人事、产品标识及企业文化方面的大的变动。
　　“毕竟摩托罗拉移动技术今后将作为谷歌的独立业务继续运营，摩托罗拉还是会有自己的相对独立性。”上述人士说，但手机名称、标识等的细微变化却又是必然的，毕竟谷歌不但有自己开源的手机操作系统Android，还拥有自有品牌NEXUS。
　　摩托罗拉移动员工想尝鲜谷歌食堂的美味，后者也想徜徉于前者的“专利池”中。
　　对于谷歌来说，摩托罗拉以往积累的1.7万项无线技术专利和7500项正在申请的专利正是其最大的剩余价值。
　　这将帮助谷歌Android(安卓)操作系统的专利避开微软和苹果的围剿。
　　一些业内人士甚至猜测，谷歌榨完专利精髓后，摩托罗拉移动团队将沦为Android的硬件支持团队，品牌逐渐衰落直至消失。
　　前谷歌中国区技术高管、小米手机联合创始人林斌则认为，目前还不好判断谷歌今后如何处理摩托罗拉移动业务与各家手机厂商之间的关系。
　　林斌告诉本报记者：“如果谷歌开放，我们会继续开发Android操作系统手机，反之，我们将全力发展自己的操作系统。”
　　这一态度代表了目前Android手机厂商较为普遍的看法。
　　盛衰八十载
　　1969年7月，当美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗(Neil Armstrong)漫步月球时，说出了那句流芳百世的“这是我个人的一小步，却是人类的一大步”。
　　阿姆斯特朗能向全人类发回电视信号和历史性的宣言，正是依靠着摩托罗拉的无线设备。
　　好汉可提当年勇。
　　1928年9月，约瑟夫·加尔文(Joseph Galvin)和保罗·高尔文(Paul V. Galvin)兄弟在美国芝加哥创建了摩托罗拉，当时的名称是加尔文制造公司，后于1947年更名为摩托罗拉。
　　摩托罗拉最早的产品包括车用收音机以及后期生产的各类通讯设备产品。
　　1983年，摩托罗拉在首次推出第一款原型产品的蜂窝电话系统10年之后，美国联邦通讯委员会在1983年9月批准了一款商业版DynaTAC手机。
　　由此，摩托罗拉开启了属于自己的辉煌时代。
　　当时该公司出产的正是众所周知的“大哥大”，官方名称叫做民用蜂窝式移动电话。
　　1990年，摩托罗拉营业额超过100亿美元，在IT公司中仅次于IBM和AT&T。
　　豪门再大也怕分家。
　　1991年，摩托罗拉开始决定对全球通信系统——铱星计划实施投资。
　　1997年，铱星公司独立上市，但曾经被当做创新型、革命性的通讯工具铱星，由于用户稀少、话费昂贵导致连续亏损而无法维系。
　　世纪之交的1999年，摩托罗拉被迫对投入巨大的铱星公司实施分拆。2000年3月，铱星公司正式破产，摩托罗拉损失近50亿美元。
　　分水岭由此出现。
　　2001年，这家手机巨头又分拆了国防业务部门。然而，当年美国网络泡沫破裂，使得摩托罗拉股价从2000年的50多美元迅速跌至不足8美元。
　　2003年9月，摩托罗拉创始人保罗·高尔文的孙子克里斯托弗·高尔文(Christopher Galvin)被迫离开摩托罗拉董事长的职位。
　　接任者詹德(Edward Zander)坐享小高尔文时代研发出超薄V3手机的成功，却一直采用低劣的价格战，导致摩托罗拉的刀锋系列手机和高端品牌逐步被边缘化。
　　2006年，摩托罗拉再次分拆汽车电子业务。
　　2008年1月份出炉的财报显示，其手机部门的年度亏损达到12亿美元，连续被诺基亚和三星手机超越。
　　詹德离职，时任COO雷格·布朗(Greg Brown)接手收拾残局。
　　2011年年初，摩托罗拉再次进行大规模拆分为摩托罗拉解决方案和如今被谷歌收购的摩托罗拉移动，桑杰·贾(Sanja Jha)正式接任后者的CEO。
　　摩托罗拉移动公司的业务即包括移动设备如Android手机、平板机等产品以及机顶盒业务。
　　还会被卖？
　　“卖身”谷歌是不是终点？
　　按照一位老摩托罗拉员工的说法：“桑杰·贾一直致力于寻求将摩托罗拉移动业务卖掉。”
　　更值得关注的是卡尔·伊坎(Carl C. Icahn )，这名被称为“世界上最贪婪的人之一”的“企业狙击手”。
　　伊坎拥有摩托罗拉移动2680万股股票，长期以来，他一直倡导摩托罗拉探索新的方式来产生更多的股东价值。
　　一些业内人士分析称，不排除谷歌在资本市场的撮合下，将转手把摩托罗拉品牌手机业务卖掉的可能。
　　他们认为，摩托罗拉移动可能被再次抛售的一大理由就是，伊坎会将股东利益最大化进行到底。

