谷歌拟做强摩托罗拉：Android阵营忠诚度受考验
　　谷歌做强摩托罗拉或让其他手机品牌转投Windows Phone阵营
　　孙燕飚
　　距离苹果、微软和RIM(黑莓)联合团队以45亿美元拿下北电网络6000项专利的时间仅仅一个半月，谷歌就闪电般以125亿美元的价格收购了摩托罗拉移动公司。
　　海外媒体报道，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在7月中旬才开始与摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)进行收购谈判，也就是说，谷歌上市以来最大金额的收购案从谈判到敲定仅用了一个月左右时间。
　　可见双方董事会股东在该收购案上的意见基本保持了高度一致。其中的根本原因在于，来自苹果和微软的市场和专利官司威胁，已经迫在眉睫。
　　8月10日，德国杜塞尔多夫地方法院裁决，三星公司平板电脑侵犯了苹果公司的专利，对三星Galaxy Tab 10.1平板电脑发布初步禁令，禁止除荷兰之外的欧盟成员国销售和进口上述三星平板电脑，违者最高罚款35万欧元。而在德国被苹果起诉的不仅是三星，还有摩托罗拉的Xoom平板电脑，自然三星的败诉也成为摩托罗拉的前车之鉴。
　　无奈之举？
　　因此，从上述时间沙盘推演进度来看，谷歌收购摩托罗拉移动并不是一个积极的动作，而是基于市场现状和专利威胁下的一个被迫行为，或是一个无奈的举动。
　　“一旦Android阵营长时间身陷专利纠纷，自然会影响Android开发者的积极性，而没有开发者就没有新的应用。如此一来，Android产业链将陷入一个恶性循环，就像多米诺骨牌被推倒一样，谷歌再想挽回就难上加难。”创新工场点心智能操作系统COO黄庄指出，因此谷歌在与北电网络的专利失之交臂后，闪电般收购拥有1.7万项专利的摩托罗拉移动，就是为了缓解HTC、三星目前所遭遇的专利官司压力，同时也解决整个Android阵营的专利疑问。
　　既然该收购是一个被动和无奈的举动，自然为“谷歌+摩托罗拉”组合未来发展埋下很多不确定因素。以“谷歌+摩托罗拉”组合主动挑战苹果，或将导致整个Android阵营倒戈。
　　“谷歌收购摩托罗拉移动，最开心的应该是微软，其次是诺基亚，而难受的应该是谷歌。”艾媒咨询CEO张毅指出，作为手机硬件厂家，摩托罗拉是所有手机厂家的竞争对手，谷歌将摩托罗拉移动纳入旗下后，无论是HTC、三星，还是中兴和华为，都不会将Android作为自己唯一的智能手机操作平台。因为，如果摩托罗拉借谷歌资源雄起，最先威胁的不是苹果，而是其他Android手机厂家。
　　而现有的智能手机平台可供其他手机厂家选择的只有微软的Windows Phone，三星、HTC等手机厂家或许会选择Windows Phone作为市场后手。
　　相反，诺基亚在智能手机操作系统的选择上，一直摇摆不定，尽管遭遇董事会股东的反对，诺基亚还是决定尝试一下Windows Phone。而智能手机平台比拼是的海量应用，没有Windows Phone手机阵营，就没有Windows Phone应用开发者。若HTC和三星转投Windows Phone，自然会拉动Windows Phone的开发者阵营。从而根本解决微软和诺基亚在Windows Phone上最大的难题。
　　运营商之需
　　正基于此，佩奇在谷歌官方微博上刊登的声明中强调，进一步强化整个Android生态系统是收购摩托罗拉的主要原因，而该交易不会改变谷歌将Android作为开放平台的立场。
　　不过，黄庄指出，目前判断Android平台未来是否开放还为时过早，到今年10月、11月Android 4.0出炉后，谷歌是否还会坚持开放，还是会厚此薄彼，才能下最后判断。
　　“就目前来看，Windows Phone并没有任何来自市场的拉动力。”黄庄指出，Android之所以在短短两年多时间占据智能手机操作平台43.3%的份额，除手机厂家的推动，还有消费者也希望除了苹果iPhone外，还有第二个选择。现在Android已经迅速上位，满足了消费者需求，自然制约了Windows Phone快速发展的可能。
　　而谷歌收购摩托罗拉移动对手机厂家最大利好在于运营商的服务能力上。现在无论是中国还是全球手机市场，运营商定制手制主导市场已成为未来发展趋势。但苹果与全球各地运营商合作太过强势，合作中往往让运营商陷入鸡肋的尴尬境地，所以运营商也急切需要苹果iPhone之外的第二供应商。
　　但是，无论是谷歌还是Android在服务运营商的能力还有所缺乏，甚至在怎样让硬件和软件完全吻合运营商需求上，都存在诸多问题。摩托罗拉作为老牌的手机厂家与全球各地运营商都有着多年的合作，可以说对运营商的需求了如指掌，正好可以弥补谷歌Android操作系统的缺陷。
　　“一旦上述问题得以解决，将大大降低所有Android手机厂家进入运营商定制的门槛，从而彻底制约苹果对运营商挟制，最终实现谷歌打击苹果的目的。”黄庄说。

