谷歌收购摩托欲获监管部门批准或需做出让步
　　新浪科技讯 北京时间8月16日早间消息，美国的反垄断律师和分析师表示，谷歌或许需要做出让步，才能使美国司法部批准该公司以125亿美元收购摩托罗拉移动的交易。
　　分析师和律师表示，美国司法部可能将会向这笔交易中添加附加条件，确保谷歌不会使用摩托罗拉移动的专利来损害智能手机市场的竞争性。监管部门有可能要求谷歌向竞争对手提供一些专利的授权。
　　纽约大学法学教授哈里·福尔斯特(Harry First)表示：“所有的反垄断机构都对谷歌感兴趣。”不过他认为，美国司法部将在“密切关注”这笔交易后最终做出批准。
　　美国司法部前律师弗兰克·纽维尔(Frank Newell)则表示，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)正在对谷歌进行广泛的反垄断调查，而这笔交易将使FTC的调查范围进一步扩大。
　　一名知情人士表示，FTC目前正在调查谷歌是否要求Android手机厂商不使用竞争对手的应用。此前，波士顿一家名为Skyhook Wireless的公司提起诉讼称，谷歌要求摩托罗拉和Skyhook的其他客户不使用该公司的位置软件，而谷歌则提供一款存在竞争关系的软件。
　　谷歌表示，三星电子、索尼爱立信和LG电子等Android手机厂商支持谷歌收购摩托罗拉移动。华盛顿一名反垄断律师大卫·巴尔托(David Balto)表示，只要谷歌允许设备制造商和软件开发者继续使用Android平台，那么就不会面临反垄断问题。他同时表示，这笔收购“将刺激移动设备市场的创新和竞争”。
　　谷歌首席法务官大卫·德拉蒙(David Drummond)在周一的电话会议上表示，他预计这笔收购将获得监管部门的批准。他表示：“我们坚定地认为，这是一笔有利于竞争性的交易。”
　　根据谷歌发布的公告，该公司预计对这笔交易的审查将于明年初完成。花旗集团分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)表示，此前监管部门对谷歌收购AdMob和DoubleClick的交易进行了9到11个月的调查。他表示：“考虑到谷歌近期进行的交易，我认为这是一个非常紧迫的时间表。”
　　知情人士表示，根据美国司法部和FTC之间的协议，美国司法部将负责对谷歌的所有收购进行评估，而FTC将进行更广泛的调查。根据传统，美国司法部会对电信业的并购进行调查。美国司法部发言人拒绝透露该部门是否正在对这笔收购进行评估。
　　布鲁塞尔Global Antitrust Practice主席托马斯·文杰(Thomas Vinje)表示，这笔交易预计还将受到欧洲监管部门的反垄断调查。他表示，欧洲监管部门将关注，谷歌是否会利用在搜索引擎业务方面的领先地位，在移动设备市场取得类似的领先地位。(张楠)

