分析称RIM应主动投怀微软戴尔惠普
　　导语：国外媒体今日发表文章称，在谷歌宣布125亿美元收购摩托罗拉移动后，RIM应该主动投怀微软、惠普或戴尔。
　　以下为文章内容摘要：
　　当有重大并购交易宣布时，通常都是一个令人兴奋的时刻，因为被并购企业的投资者将立刻获得巨额回报。如果不出售公司，这些回报可能需要投资者们的漫长等待才可能获得。这是一种即时回报，谁会拒绝呢。
　　本周一，谷歌宣布以125亿美元现金收购摩托罗拉移动。有一家公司对于该消息一定会感到很兴奋，那就是RIM。确切而言，应该说是RIM的投资者，因为许多分析师认为，下一个被并购的目标就是RIM。
　　与苹果或甲骨文等科技公司不同，他们可以通过一款产品，或战略并购来成功地实现企业的战略转移。而RIM则未能如愿以偿，公司目前仍处于阴霾之中，相信将无法摆脱被收购的命运。
　　在过去的五天中，RIM股价上扬了24%。但问题是，能够持续上扬吗？如果对RIM没有信心，那么保持股价上扬的另一个解决方案就是通过并购。
　　最可能的潜在买家是微软、惠普和戴尔。微软一直就希望在手机市场大展拳脚，虽然与诺基亚进行了合作，但合作的范围有限，仍无法与苹果和谷歌相提并论。而收购RIM则可以让微软立即在该市场占有一席之地，并在企业市场处于领先优势。
　　惠普和戴尔可能没有充足的现金收购RIM，但筹集到这笔费用也不是一件困难的事情，问题是他们到底愿不愿意这样做。(李明)

