RIM再度陷入出售传言漩涡 被收购并非遥不可期
　　导语：国外媒体8月17日发表文章指出，谷歌收购摩托罗拉移动再度激发市场对RIM可能出售的猜测，微软、华为、三星和HTC等公司都被视为潜在收购者。尽管RIM以往的出售传言屡屡落空，但在当前情势下，黑莓厂商被收购并非遥不可期。
　　以下为文章全文：
　　自从十多年前发布首款黑莓手机起，RIM就一直被各种收购传言笼罩。然而，这家加拿大手机厂商不仅没有遭到吞并，反而顽强成长为智能手机领域的一大巨头，与诺基亚、苹果、三星等公司比肩而立。
　　不过，当谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动后，业绩预期屡次下调、市场份额不断下滑的RIM再次陷入收购谈判的传言漩涡。
　　今年以来，RIM股价在多数时间里表现疲软。但是，当谷歌周一宣布收购交易后，RIM股价急涨10%，推动力主要来自人们对该公司可能出售的预期。市场研究公司Ovum分析师亚当·里奇(Adam Leach)说：“长期以来，RIM凭借巨额市值抵御一切收购。如今，他们遇到麻烦了。”
　　RIM发言人特尼尔·肯尼迪(Tenille Kennedy)表示，该公司不会“对传言和预期发表评论”。
　　RIM江河日下
　　谷歌收购摩托罗拉移动，不仅有可能冲击整个手机产业，更使RIM的处境愈发艰难。
　　RIM已经在与苹果iPhone和搭载谷歌Android系统的智能机的竞争中落败。尽管该公司大力更新产品线，但从本质上而言，如今的黑莓手机仍然依赖首批RIM智能机即已采用的技术，如无线电子邮件等。
　　RIM希望通过收购提升技术实力。2010年，该公司买下QNX手机操作系统，随后又收购瑞典手机UI设计公司Astonishing Tribe，力图重塑黑莓平台。
　　然而，截至目前，这些努力成效不佳。RIM今天春天发布 Playbook市场反馈平平，原因是这款平板电脑缺少电子邮件等重要功能。雪上加霜的是，美国第三大移动运营商Sprint Nextel上周宣布放弃销售4G版PlayBook，这款被RIM寄予厚望的设备已经显露出失败征兆。
　　另一方面，RIM似乎并不急于推出搭载QNX系统的新款黑莓手机。RIM表示，QNX智能机最早将于明年晚些时候上市，但并未透露更多细节。
　　尽管如此，RIM仍然不乏“追求者”。尽管下调了业绩预期，但该公司的盈利能力仍然可观。在最近一个财季，RIM净利润达6.95亿美元，去年同期为7.69亿美元。
　　此外，尽管市场份额不断下滑，但黑莓仍是一个富有价值的品牌。金融和法律等重要行业的企业客户仍然选择黑莓手机，他们需要这款设备独一无二的安全性。这种特性得益于RIM的全球专用网络，而这一很难被复制的网络不断为RIM创造收入。
　　微软收购兴趣大减
　　市场研究公司IDC分析师艾尔·席尔瓦(Al Hilwa)称，尽管分析人士曾猜测微软有兴趣收购RIM，但随着摩托罗拉移动被谷歌收购，这种可能性看上去有所降低。原因是，如果一些Android手机厂商转投Windows Phone 7，那么尽管微软在智能机领域长期居于人后，它也有可能成为这一市场中实力强劲的竞争者。在这种情况下，收购RIM就没有太大必要了。
　　里奇说：“微软最有可能从此次收购中获益。”
　　席尔瓦表示，比微软更有可能收购RIM的是像谷歌这样的大型软件公司，他们将无线业务视为未来发展的重要组成部分。
　　此外，中兴和华为等资金雄厚的中国手机厂商有可能收购RIM，向功能手机以外的市场扩张。而三星和HTC等亚洲著名手机厂商也有可能对RIM感兴趣，与Android和Windows Phone形成差异化竞争。
　　收购面临诸多障碍
　　但是，收购RIM将面临许多障碍。
　　其中之一是，RIM联席CEO吉姆·巴尔斯利(Jim Balsillie)和麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)是该公司的最大股东，而两人似乎都不愿意放弃对公司的控制，而且不会轻易屈服：多年前，RIM陷入一场旷日持久的专利纠纷，尽管最终输掉官司，但两位掌门人的决心和意志令人赞叹。
　　另一方面，尽管按照加拿大法律，该国政府必须批准一切收购，但监管机构并不情愿在所谓“战略资产”的出售协议上签字。去年，加拿大政府成功阻止了澳大利亚矿业巨头必和必拓在该国的一起收购案。而加拿大政界和舆论已经将RIM可能被收购渲染为加拿大经济崩溃的恶果。
　　在以往的谈判中，出售被RIM视为一件不可想象的事情。然而，在如今的情势下，这一提议或许并非遥不可期。(彦飞)

