斯凯高管解读第一季财报：积极布局Android
　　新浪科技讯 北京时间8月22日晚间消息，斯凯网络(Nasdaq:MOBI)今日发布了截至2011年6月30日的2012财年第一财季未经审计财报。财报显示，斯凯网络当季总营收为人民币1.66亿元(约合2570万美元)，同比增长2.0%，净利润为人民币750万元(约合120万美元)。随后斯凯CEO宋涛和CFO杨家康召开分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　奥本海默分析师安迪·杨：我的问题是关于斯凯的运营趋势和应用商店情况。什么原因影响了斯凯用户的商业化率和创收水平？
　　杨家康：我们的网上商店访问用户状况出现了一些变化，因为斯凯的用户群很庞大，季度用户访问数有两亿。我们希望利用这个机会转换用户，将用户吸引到斯凯的冒泡社区，我们相信这将为公司带来长期效益。当用户访问网上商店时，我们会在上方放置冒泡社区的图标，然后一些用户就会点击进入冒泡社区。因此在网上商店的应用下载就有所下滑，但与此同时冒泡社区的注册用户却大幅上升，用户登录次数也大大增加，这是我们有意采取的一种策略。
　　安迪·杨：大量Android手机产品已投放市场，成为众多移动用户的选择。请问你对Android手机市场的看法如何？斯凯在这种环境下的计划如何？
　　宋涛：我们也观察到了这样的趋势。首先，Android手机进入市场的速度很快，但与此同时，中国的Android产品使用还处在初期阶段。目前中国生产的Android手机数量还很少，主要厂商准备在今年第四季度推出相关解决方案和产品。届时我们认为Android产品将更具有主流特点，市场份额也将高于现在，因此我们制定了具体的计划。首先，我们将在Android业务方面投入大量的研发资源，策略是围绕冒泡社区推出支持Android系统的棋牌游戏大厅，以及开放天空(Open Sky)平台支持Android开发者和Android视频业务等。在这种方式下，冒泡社区在支持Android系统方面将专注于用户，并具有用户黏度。当然，当厂商大量发运Android手机时，我们的网上商店也会推广这类智能手机及应用。
　　宋涛：到明年第二季度，Andoid手机的发货量将会大幅增长，因此斯凯正投入大量研发资源来力争推出相关产品，利用好这种增长势头。从时间角度来看，斯凯进入这个市场不会太早，也不会太迟。
　　花旗集团分析师：目前斯凯的游戏产品主要面向功能手机用户，公司在未来一两个季度会推出游戏新品吗？公司的社区服务会推出专门面向智能手机的游戏产品吗？关于斯凯社区服务与世纪佳缘及国内其他互联网公司的合作伙伴关系，在用户增长和收入增长方面是否体现出好处？
　　宋涛：斯凯计划推出针对功能手机用户的数个社交游戏和角色扮演游戏产品。我们将在棋牌游戏大厅推出13种游戏，这将成为我们用户体验和创收的主要推动力。我们在社交游戏等方面的功能手机合作伙伴也同时提供Andoid版本。在他们向Android系统迁移的过程中，我们是他们的首选合作伙伴，因为我们的开放天空平台帮助他们维持用户黏度和创造收入机会。除了国内游戏开发商以外，我们还在与国际上领先的开发商接洽，这些开发商在iOS和Android平台上已取得明显成功，有几家开发商还访问了斯凯公司总部并与我们商谈商业合作条款。目前我们并不能透露相关内容，但在未来几个季度我们将宣布令人振奋的合作消息，这些合作伙伴将是国际上非常受欢迎的品牌。
　　我们与佳缘合作的好处非常明显。在2010年，年龄在25岁以下的用户占到移动互联网用户的60%，这些用户需要解决约会和个人关系等问题，这个市场非常大。微博和即时通讯服务并不能满足他们的具体需求。我们认为佳缘拥有非常强大的约会产品平台，已经拥有大量用户，我们相信这将对冒泡社区带来促进作用。此外，我们还计划引入非常受欢迎的通讯工具产品，可能在不久的将来宣布相关消息。该策略的目标是提高斯凯的用户黏度。(悠然)

