北京联通考虑下调20M宽带资费：有望看齐8M
　　1.3万用户下月“飞”上网 资费标准将降至8M水平
　　本报讯(记者马佳)下个月起，位于月坛附近的1.3万用户将集体实现20M光纤宽带入户，普遍具备了20M宽带能力，有需要的用户能快速升级到100M宽带。和之前的2M、4M相比，这可以称得上是“飞着”上网。记者从北京联通获悉，这将是全市乃至全国最大规模的20M带宽入户覆盖，而资费标准将与目前的8M宽带套餐看齐。
　　北京联通计划部副经理程继伟告诉记者，这1.3万户20M宽带覆盖区域中，有5000多户家庭、7000余户商业用户，中新社、新闻学院、天意批发市场等都覆盖在其中，覆盖面积约为1平方公里。这意味着，这一区域内的家庭用户将可以实现可视电话和家庭生活一键通等业务。
　　程继伟说，这两项业务都非常适合老年用户使用：可视电话方便老人们随时感触到儿女的音容笑貌；家居养老一键通服务，则把老人家中的电话与社区医生的3G手机互联，一旦老人身体出现异样，可以及时把相关数据传递给医生。而对于企业用户来说，即使是天意批发市场的普通商户，也可以利用宽带网络进行大宗电子商务交易，而不用担心网络拥塞。
　　无论是智能交通、智能医疗等行业应用，还是网上看电影、电子阅读等大众应用，归根结底都离不开这样一个“智慧”的网络。根据北京市政府《北京信息化基础设施提升计划(2009-2012年)》的要求，北京联通到今年底，将使北京市20M宽带覆盖率达到73%，到明年年末，将完成全市覆盖。到目前为止，全市已有515万户具备了接入条件。
　　据记者了解，目前20M宽带申请使用率很低，宽带市场的主流仍是1M用户。造成宽带套餐少人应用的原因主要有二：一是资费太贵，再有就是应用太少。
　　北京联通表示，为了吸引更多用户使用20M宽带套餐，该公司正考虑从下月起调低套餐资费，有望向8M资费标准看齐。据了解，目前8M套餐为1880元/年，而20M套餐目前的标准是498元/月。“我们希望拉低20M套餐的价格，以吸引更多用户使用。”到年底，本市20M宽带入户规模将达百万户。
　　应该说，北京是较早迈入“光网时代”的城市，但在应用方面，却是落后者。业内专家告诉记者，这主要受制于一些行业准入政策。据了解，上海目前20M用户已经超过百万，借去年世博会的机会，上海推出了“光速e家”，实现了3D视频互动电视游戏、可视TV电话、信息家电控制等业务。
　　北京联通表示，将在北京推出多媒体可视电话。“这将是一个集电视、手机、PSP、MP4、收音机、电子书等在内的通信设备，拥有7寸显示屏，不仅能和3G手机实现可视通话，还能向用户提供天气预报、限行公告、新闻资讯、电影大片、视频点播、曲艺音乐、电子阅读等在内的各种服务。”

