第一财经周刊：Goodbye，Moto
　　这个曾经标志性的，拥有技术并且孵化了无数新的技术和应用的伟大公司，在最近几年经过了痛苦的求生过程，最终还是消失了。
　　文｜CBN记者 李蓉慧 王林
　　1969年，阿姆斯特朗登月成功。他发回了一句话—“这是我的一小步，人类科技进步一大步”，可能很多人不知道，这句话是安装在阿波罗11号飞船上的摩托罗拉无线电雷达收发器发回来的。
　　四年之后，手机之父、摩托罗拉的研发负责人Martin Cooper用DynaTAC原型机在纽约给自己的竞争对手贝尔实验室的负责人Joel Engel打了一个电话，告诉他，嘿，老兄，我们没有用绳子，你听到了吗？
　　这是人类历史上的又一大步—第一个真正的移动电话。又过了15年，在投入了大约1亿美元的研发费用后，摩托罗拉的第一个蜂窝无线通信系统DynaTAC量产了，人类的沟通习惯被彻底改变。一直到1998年，摩托罗拉在模拟手机的市场份额一直牢牢保持在70%左右。
　　“如日中天”，“全球科技领袖”……那是1990年代的摩托罗拉。它的辉煌持续了20年。
　　1928年9月，保罗·加尔文(Paul V. Galvin)和兄弟约瑟夫·加尔文(Joseph  Galvin)在芝加哥成立加尔文制造公司。两年后它的第一款商用产品车载收音机问世，这个叫做摩托罗拉的收音机品牌由两部分组成，“Motor”代表汽 车，“rola”取自Victrola，代表唱机和声音。保罗·加尔文起名字时也许并没有想到人们是如此热衷摩托罗拉这个品牌而忘记了它的缔造者加尔文制 造公司。于是，19年后的1947年， 他干脆把公司名称也改成了摩托罗拉。
　　由于连续研制推出手提式对讲机让摩托罗拉成为美国政府和军方的供应商。1943年公司以摩托罗拉品牌上市，每股8.5美元。同年，第一部可移动 (背负式)双向调频通信设备SCR300装备美国军队。公司的品牌和名气随着身背对讲机的美军通信兵形象一起深入人心—盛名在外，那是二战时期的摩托罗 拉。
　　1955年，为公众所熟悉的大M标志诞生，代表公司的进取和领先意识，一直沿用至今。此时，公司70%的销售来自电视和收音机，摩托罗拉以当时最时尚的设计和先进的技术吸引着无数消费者。
　　1956年，全球第一部无线寻呼机问世，并在医院和工厂逐渐取代原来的广播呼叫系统。
　　1958年，为探险者1号卫星提供通信设备，此后数十年NASA的航天计划中摩托罗拉一直是主要的合作伙伴。
　　对一个充满活力和创新精神的公司来说，1959年创始人保罗·加尔文的去世也并没有影响这个企业的继续发展。1960年，摩托罗拉发明世界上第 一个长方形全晶体管彩色电视，随后生产出美国第一台全晶体管彩色电视机。很多人不知道摩托罗拉才是彩电业的缔造者，因为彩电业务在摩托罗拉公司发展没几年 就被卖给了日本松下(1974年)。虽然没能主导后来风靡全世界的彩电业看起来有点可惜，但这对当时的科技巨人摩托罗拉而言不算什么—它有如此之多的发 明，也有如此之好的沟通与执行机制，它雄心勃勃等着让它的发明改变世界，这看起来简单得就像拾起加尔文先生掉在球场上的棒球手套一样。
　　在无线通信领域站稳脚跟后，摩托罗拉开始将触角延伸到计算机半导体芯片领域，  它在1970年代推出的通用微处理器领先于英特尔公司。紧接着半导体芯片的量产和民用蜂窝式移动电话的发明让摩托罗拉甩掉不愿意放弃有线通信的 AT&T，押中了无线通信领域这块宝。除了半导体，摩托罗拉还进入了计算机领域，是的计算机。1984年第一个真正32位微处理器MC68020 的问世，标志摩托罗拉当时在技术上其实还领先英特尔公司一步。此外，摩托罗拉56000系列的DSP也大为成功。
　　接下来的故事就不那么快乐了。摩托罗拉在通信技术方面处于主导地位多年，它坚持认为通信质量才是移动设备的命脉，也必然看不上其他公司花里胡哨 的设计和功能。加上研发周期长，手机市场很快就被芬兰来的诺基亚和一些亚洲生产厂商瓜分。在手机市场不如意的摩托罗拉在计算机处理器业务上也因为商业策略 的原因灰头土脸的输给了曾经被它甩在身后的英特尔，甚至在2003年不得不把它的半导体业务卖掉。在数字信号处理器业务上虽然曾经风光无限，但是多年来积 累的大公司病和靠价格优势获胜的侥幸也让摩托罗拉没能赢过竞争对手德州仪器。最关键的一点是，1990年代摩托罗拉启动志向美好而远大的全球通信系统铱星 计划，耗资逾50亿美元的技术理想占据了它太多资源和精力，以至于在后来其他公司都在考虑怎么让手机卖得更好时错过了和其他竞争对手特别是诺基亚较量的时 机和资源。进入千禧年，这家超过半个世纪的老店在新世纪一开始就被互联网泡沫震得不堪一击。 股价从 2000 年的 50 多美元跌到 2003  年的不足 8 美元。
　　等到谷歌主导的Android到来时，摩托罗拉这家为人类带来第一代移动通信革命的公司从上个世纪的领跑者，像其他不甘心被诺基亚和苹果边缘化的公司一样，也加入了Android的追随者行列寻求自救。最终，又被靠搜索引擎和广告起家的谷歌收购。
　　125亿美元，这就是过去80多年的辉煌历史和诸多伟大专利的价格。

