穆迪看好谷歌收购摩托罗拉：是积极交易
　　新浪科技讯 北京时间8月22日晚间消息，穆迪今日发布投资报告，称谷歌收购摩托罗拉移动是一笔积极的交易。通过获得摩托罗拉移动的1.7万项专利，谷歌将确保Android阵营免遭苹果和微软等竞争对手的起诉。
　　以下为报告内容摘要：
　　谷歌上周一宣布，将以125亿美元现金收购摩托罗拉移动。这笔交易对谷歌有利，因为谷歌将获得摩托罗拉移动的重要的知识产权。
　　谷歌仅有约600项专利，而收购摩托罗拉移动将新增约1.7万项，这些专利将提升谷歌保护Android生态系统免遭苹果、微软和甲骨文等竞争对手起诉的能力。
　　尽管125亿美元的收购价格看似不菲，但摩托罗拉拥有30亿美元的现金余额。截至2011年6月，谷歌拥有390亿美元现金，美国国内占200亿美元，因此有足够能力完成这笔交易。
　　随着智能手机市场的蓬勃发展，伴随而来的就是知识产权诉讼，因为各大厂商都想赢得市场份额。在过去的两年中，Android智能手机呈爆炸式增长，因此一些主要的Android手机厂商遭到苹果或微软的侵权诉讼也不足为奇，其目的就是遏制Android生态系统的发展。在美国，40%的智能手机采用Android系统，而两年前还不足5%。
　　与美国和前苏联的军备竞赛一样，收购一座专利兵工厂将增加相互摧毁的能力，如果其中一方发动专利诉讼。几乎所有亚洲智能手机厂商均采用谷歌Android系统，这些厂商希望摩托罗拉移动的专利能够提升谷歌与苹果或微软等专利持有人的谈判筹码。从某种程度而言，谷歌收购摩托罗拉移动将缓解专利诉讼担忧，智能手机或平板电脑成功取决于创新，而不是律师。
　　谷歌收购摩托罗拉移动有利于保护Android生态系统，但同时也存在负面影响，即与Android手机厂商形成竞争。尽管谷歌承诺，Android将继续保持开放，并且一视同仁，但当前的Android手机厂商可能会寻去其他合作伙伴。如果这些厂商发现摩托罗拉移动被谷歌特殊照顾，这些厂商可能重新考虑其Android战略，那么微软可能成为受益者。
　　我们认为，谷歌会尽量避免这种情况的出现，这有利于提高谷歌移动搜索的普及率。我们预计，谷歌今年的移动搜索和相关广告营收将达到约20亿美元，占谷歌总营收的5%，而去年营收不到10亿美元。对于这笔交易，Android手机厂商所希望的是谷歌能够遵守其“不作恶”原则，致力于Android生态系统的长期发展。(李明)

