北京联通开通114韩语信息导航业务
　　新浪科技讯 8月22日下午消息，北京联通今日宣布开通电话导航114韩语信息导航服务，韩国人通过此服务可使用电话号码查询、酒店预订等服务。
　　据了解，114韩语信息服务主要面向来京及在京的韩国用户，北京联通通过该服务为其提供北京当地的企事业电话号码查询及应急查号、紧急救助服务，并提供包括酒店预订、商务租车、演出票预订等在内的商旅信息咨询及预订服务，帮助韩国人解决语言沟通困难、信息不足等问题。同时还可以为韩国客户查询播报韩国114的电话号码信息。
　　自1992年中韩两国建交以来，中国已经成为韩国人的最大访问目的国，2010年，韩国人访华达到407万人次，平均每天约有1万名韩国人访华。其中北京是韩国人来访最多的城市，每年来访人次达到55万以上，约有6.7万韩国人居住在北京，规模为全国之首。
　　对于北京联通而言，此次开通114韩语信息服务也是一次尝试，可拓展电话导航业务的新目标客户群，未来可开通其他语种服务。
　　据了解，114韩语信息服务由北京华路公司提供业务支持，除了服务北京本地外，也可为北京周边比如天津、沈阳、青岛等地区的韩国人提供韩语服务。(秀倩)

