分析称Windows Phone手机成本可能比Android低
　　导语：科技网站The Register 8月22日报道，和记黄埔旗下手机公司Inq的CEO弗兰克·米汉(Frank Meehan)认为，虽然Android系统并不收费，但应用厂商承担的隐含成本可能更高，因为他们或需要支付其他多种许可费。在这种情况下，部分厂商可能进一步考虑采用Windows Phone系统。
　　以下为文章概要：
　　和记黄埔旗下手机公司Inq的CEO弗兰克·米汉(Frank Meehan)表示，谷歌收购摩托罗拉移动公司的交易已迫使该公司进一步考虑采用Windows Phone系统。
　　米汉表示，他认为目前Windows Phone的软件成本可能低于Android手机。Android软件名义上是免费的，但这并不反映它的最终成本。制造商需要支付无线堆栈相关的专利使用费，而且还可能面临支付其他意料之外的专利使用费要求。相对于能够担保不再有额外费用的软件而言，Android系统带来的费用不确定性更高。米汉指出，Windows Mobile系统的优势是，制造商面临的法律问题及相关成本要少得多。
　　谷歌已经拒绝就专利问题向其获许可人提供补偿，这就使得制造商必须自行承担责任，也意味着制造商在计算最终成本时，可能会出现意想不到的费用。分析师就透露，微软已要求Android原始设计制造商(ODM)HTC支付每部手机5美元的专利使用费。这是微软为与免费平台竞争而采用的灵活方式。
　　米汉表示其它制造商也在寻找替代方式，但这种选择并不容易。目前很多制造商已经在Android平台上投入巨资，而且市场上也缺乏它们可立即迁移过去的替代平台。现实情况是，谷歌收购摩托罗拉手机业务的交易并不能解决当前面临的专利诉讼，在谷歌为Android手机厂商提供专利保护伞之前，这些厂商还得自行承担相关费用风险。(悠然)

