谷歌收购摩托罗拉招致现金合理使用质疑
　　新浪科技讯 北京时间8月16日早间消息，据美国财经网站Marketwatch报道，谷歌收购摩托罗拉移动举动显示出了该搜索巨头专注移动领域的决心，但是有分析师质疑此次125亿美元交易是否是谷歌对其巨大现金储备的一次聪明使用。
　　整体来看，分析师都同意谷歌应该收购摩托罗拉移动来获得更多专利保护，以此避免让其Android系统遭受诉讼，毕竟移动市场是谷歌的一大重要领域。
　　但是这笔交易的规模超过此前30亿美元收购DoubleClick四倍，一些分析师担忧谷歌是如何制定其现金使用计划的。截止到今年6月，谷歌拥有390亿美元的现金储备。
　　花旗分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)表示：“这可能不是一次较差的现金使用方式， 但是最好的吗？专利可能是此次交易的关键，但也显示出了谷歌对该交易的防御性本质。”
　　美国投资机构Collins Stewart分析师马伊瑞希·马苏瑞卡(Mayuresh Masurekar)认为，该收购提议背离了谷歌规定的并购策略。他说：“谷歌曾经表示他们将收购拥有优秀技术的小公司，后者也可以轻松整合到公司中。不过谷歌收购摩托罗拉移动可是笔非常大的交易。”
　　马苏瑞卡还表示，此次收购将为谷歌带去1.9万多名新员工，增幅达到66%。
　　不过美国投资公司Gleacher & Co分析师金云(Yun Kim)则并不这么认为，他表示：“鉴于谷歌拥有的一年可以获得60亿美元自由现金的能力，我们并不认为此次交易会对谷歌财务产生太大影响，他们拥有再次进行收购类似规模公司的能力。”
　　金云表示：“我们认为此次收购交易虽然较为昂贵，但是对于谷歌保护其Android系统来说是有必要的。”
　　金云还认为，此次交易也引起投资者对于谷歌在Android平台上投入更多资金的策略说明。金云说：“目前来讲，Android并未给谷歌带去太具意义的营收，考虑到谷歌对于保护Android的投资力度，我们认为投资者希望了解更多有关Android的投资策略，这些谷歌从未明确阐明过。”
　　美国投资银行Piper Jaffray分析师吉恩·穆斯特(Gene Munster)认为，鉴于摩托罗拉移动拥有的机顶盒业务，谷歌可以借此进军数字家居市场。他说：“Google TV并未在该市场获得足够影响力，但是摩托罗拉移动的专业技术将帮助谷歌提升其互联网电视业务。”
　　不过一些分析师也对谷歌收购摩托罗拉移动的风险表示担忧，担忧最多的就是，该交易推动谷歌进军硬件领域。(晓明)

