中移动今日发半年报 预计业绩平稳数据流量大增
　　新浪科技讯 8月18日消息，中国移动将于今日公布中期业绩报告，投行里昂证券预测，上半年中国移动营收稳定增长，盈利预计为5.9%左右至610亿元人民币。同时，业内认为，随着智能手机的普及，数据流量业务将是中国移动未来的关键业务。
　　中国移动的一家独大之势已经改变
　　每年此时，资本市场最关注的问题永远是：中国移动还能继续保持业绩稳健增长吗？
　　这是一道难度系数不断上涨的问答题。当今移动电话的普及率越来越高，市场竞争也越发激烈，这使得运营商的增收变得越发困难，而成本却在快速上升。
　　而在这两者之间寻求平衡，则是一个难上加难的命题。正如中国移动董事长王建宙所说，中国移动一直在努力的，是既要做一家可持续增长的成长型公司，又要做一家承担社会责任的公用事业型公司。
　　据工信部公布的数据，目前，全国移动电话客户已超过了9亿户，中国移动的客户数则超过了6亿。现在说中国的通信市场已经饱和还为时过早。印度有12家运营商，香港也有5家运营商，而中国目前只有三家运营商。而只要国民经济没有大的波动，通信需求继续增长将没有任何悬念。
　　但中国移动的一家独大之势已经改变，这将令市场竞争的激烈程度被放大。在2008年初的高峰时期，中国移动占据的市场份额超过3/4，新增用户市场份额更高达近90%，当时中国移动每月新增用户超过700万，联通却只有100多万。但在电信重组以后，中国移动的市场占有率逐月下滑，新增用户市场份额更下降到50%左右。而在3G市场上，中国移动、中国联通、中电信的三足鼎立之势已成。
　　数据流量经营是未来关键
　　与此同时，根据中国移动8月初公布的2011年上半年服务状况报告，在物价持续上涨的宏观经济环境下，中国移动各项电信资费水平一直逐年下降，目前中国移动国内漫游平均单价已降至0.20元/分钟，同比降幅超过18%，比2007年降低了56%。在资费结构方面，目前本地单向收费已成为主要资费形式。早在去年年底，全网本地单向收费客户占总客户数的比例已超过93%。仅今年5月17日的全国统一下调全球通资费，部分套餐的资费降幅便高达40%以上。
　　尽管如此，从中国移动发布的一季度季报和上半年发布的各类经营数字来看，可以预想中国移动的2011年上半年的经营业绩仍将稳步增长。
　　其中主要原因，除了中国移动的成本控制与管理效益正在逐年提升外，数据流量的增长也正在成为新的驱动力。一方面这是得益于中国移动无线音乐、手机阅读等数据业务的蓬勃发展，尤其是MM移动应用商店、移动微博等业务的发展；另一方面，智能手机的普及，也使得流量业务消费成为用户的主要业务消费趋势。对比国际上的领先运营商数据流量收入达到50%相比，中国移动的数据流量经营还处于一个起步阶段，未来发展空间十分巨大。
　　有投行认为，中国移动正在持续转变业绩增长的模式，在降低资费的同时，通过数据流量精细化经营和更多优势增值服务，来获得更多用户和更多业务使用量，这在缓解“民意积怨”同时，也将令中国移动在应对行业下滑趋势与市场竞争时，占据更大先机。(康钊)

