谷歌收购摩托罗拉移动专利震慑作用或难达预期
　　导语：美国IT网站Computerworld今天撰文称，虽然摩托罗拉移动的大量专利可以帮助谷歌震慑部分竞争对手，但法律专家认为，这一震慑作用的大小还有待观察，而且无法对一些已经出现的法律纠纷起到帮助。
　　以下为文章全文：
　　四面受敌
　　通过斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，谷歌将获得大量的专利组合，但法律专家认为，Android操作系统面临的法律障碍远未结束。
　　Android在专利大战中已经四面受敌，包括甲骨文对谷歌数十亿美元的侵权诉讼，以及苹果对HTC和三星等Android手机厂商的诉讼。与此同时，微软也已经对Android手机厂商收取授权费，原因是Android侵犯了该公司的专利。
　　谷歌对摩托罗拉移动的收购将帮助该公司及其合作伙伴今后免遭苹果等企业的诉讼，但法律专家认为，对于已经遭遇诉讼的公司而言，此举无法起到太大的帮助。不仅如此，这一收购对于谷歌与甲骨文之间的Java专利侵权诉讼同样无法起到帮助，该案将于今年10月开庭。
　　由于未能投入大量资源构建自己的专利组合，导致谷歌在最近的“专利军备竞赛”中屡屡碰壁。该公司上周就痛批竞争对手，指责微软和苹果等公司试图对Android施加“专利税”，阻碍该产品的发展。
　　所以该公司周一宣布以每股40美元的价格收购摩托罗拉移动令很多业内人士颇感意外——这一价格较摩托罗拉移动上周五的收盘价高出63%。谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在博客中说，本次并购将“通过强化谷歌的专利组合来增强竞争力，这将使得我们可以更好地保护Android不受微软、苹果和其他公司的反竞争威胁。”
　　增强实力
　　美国专利咨询公司General Patent董事长兼CEO亚历山大·普特拉克(Alexander Poltorak)表示，摩托罗拉的专利组合将对那些想要起诉谷歌及其合作伙伴的公司起到震慑作用。“他们今后再要提起诉讼前会三思，因为谷歌肯定会予以反击。”他说。
　　德意志银行分析师乔纳森·古德伯格(Jonathan Goldberg)认为，该交易大幅增强了谷歌的实力，因为摩托罗拉是最老牌的移动公司之一，拥有强大而可靠的专利组合。摩托罗拉移动曾经表示，该公司拥有2.45万项专利。
　　“我认为这是一大步。我预计，一旦该交易完成，谷歌的压力就将得到很大的缓解。”美国专利律师大卫·米克松(David Mixon)说：“他们在竞购北电专利时败给了微软和苹果领导的财团。他们显然感到一些压力。”
　　普特拉克称，如果谷歌再遭遇专利诉讼，摩托罗拉的专利就将帮助其达成和解协议，并确保Android获得专利授权。他表示，根据“权利耗尽理论”(exhaustion doctrine)这一授权也将涵盖Android手机制造商，“如果谷歌为该系统获得了一项授权，那么所有使用该系统的企业也将获得授权。”他说。
　　他还表示，如果有一家公司转而起诉谷歌的合作伙伴，谷歌也可以将部分摩托罗拉的专利暂时转让给该合作伙伴，帮助其自卫。
　　争议犹存
　　但并非所有人都认为摩托罗拉的专利将形成有力的威慑。美国知识产权专家弗洛里安·穆勒(Florian Mueller)指出，苹果已经起诉摩托罗拉移动侵犯其专利。他在博客中写道，摩托罗拉移动的专利似乎“很弱”，不足以震慑其他企业。
　　他说：“这不会成为Android的保护伞。摩托罗拉移动已经在与苹果和微软的纠纷中全面利用了自己的专利，但收效甚微。”
　　但普特拉克指出，在这起纠纷中，是摩托罗拉移动首先开火的。该公司去年10月指控苹果侵犯其18项专利，并且已经向美国国际贸易委员会(ITC)提交了投诉。他说：“苹果别无选择，只能自卫。”
　　穆勒则认为，摩托罗拉移动预料到苹果会提起诉讼，而它自己的诉讼则是先发制人的防御举措。他认为，谷歌收购摩托罗拉移动是“饥不择食”。
　　专家共识
　　但观察人士在一个问题上达成了共识，即收购摩托罗拉移动不可能对“甲骨文诉谷歌”案起到帮助。谷歌要到今年底或明年初才能完成这一收购，而甲骨文案则会在11周内开庭。甲骨文并不涉足无线业务，所以摩托罗拉的专利无法对甲骨文起到威慑作用。米克松还指出，甲骨文同时就版权和专利权对谷歌提起了诉讼。
　　但古德伯格和米克松都认为，甲骨文并不希望将Android置于死地。米克松表示，甲骨文希望Android能够繁荣发展，这样才可以从中收取更多的专利费。而古德伯格则认为，由于谷歌拥有大笔现金，因此完全可以承受巨额赔偿。
　　“在我看来，更大的担忧在于谷歌如何保护整个生态系统。”古德伯格特说。
　　目前还不清楚摩托罗拉移动的专利能否帮助Android设备制造商抵御其他企业的诉讼。米克松认为，这取决于谷歌完成并购的速度，以及摩托罗拉移动究竟拥有何种专利。
　　三星已经被禁止在多数欧洲国家销售Galaxy Tab平板电脑。普特拉克称，该公司有可能被迫在谷歌完成对摩托罗拉移动的收购前与苹果达成和解。
　　但部分观察人士认为，谷歌已经开始向正确的方向迈进。“我认为这一收购很有意义，但这只是整个过程中的一步而已。”古德伯格说。(鼎宏)

