Android广告印象份额连续第8次超越苹果iOS
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，美国移动广告网络公司Millenial Media最新数据显示，根据其广告印象市场份额计算，谷歌Android系统今年7月连续第8次超越苹果iOS，成为最受欢迎的智能手机操作系统。
　　Millenial Media数据显示，今年7月Android系统的广告印象市场份额为61%，苹果iOS则从6月份的26%降至21%。去年12月，Android系统的广告印象份额首次超越苹果iOS。
　　此外，RIM市场份额从6月份的15%降至14%，Symbian和Windows Phone 7均为2%。全球范围内，iOS和RIM印象份额环比持平，Android环比增长31%，Windows Phone 7环比增长71%。
　　按手机划分，iPhone仍是Millenial Media网络上使用最广泛的手机，7月份的印象份额为13.6%。三星Nexus S紧随其后，市场份额为5.73%。黑莓Curve第三，市场份额为5.23%。摩托罗拉Droid第四，市场份额为1.94%。黑莓Bold 2第五，市场份额为1.93%。
　　按厂商划分，苹果排名首位，占15大厂商印象份额的26.4%。三星第二，市场份额为19.11%。RIM第三，市场份额为11.45%。HTC第四，市场份额为10.98%。摩托罗拉第五，市场份额为10.26%。
　　平台应用营收方面，苹果iOS产生了48%的营收，Android产生了43%的营收，RIM黑莓产生了7%的营收，WebOS、Windows Phone、Symbian和其他系统合计产生2%的营收。
　　按应用种类划分，游戏应用占到了应用印象数的29%，排名首位。第二至第五位排名依次为音乐及娱乐、移动社交网络、通信和天气预报。(李明)

