中国电信明年收购CDMA网络 已实现盈利
　　新浪财经讯 8月23日下午消息 中国电信(00728-HK)董事长王晓初今日透露，计划在明年上半年向母公司中电信集团收购CDMA网络，目前这部分业务已经提前实现盈利。他还表示，公司今年ARPU(每月每户平均收入)值或许不能超越去年。
　　王晓初今日在记者会上表示，预计收购母公司CDMA网络资产的最佳时机为明年上半年，资产估值约1000亿元人民币，不过最终收购价仍要等待中介估值，以及计算有关资产拨备等因素。由于计划收购资产，公司不派发中期息，但承诺会维持全年派息在38%水平。
　　王晓初指出，越早完成有关收购对股东越有利，因为目前CDMA网络业务发展良好，支付母公司租赁费用并不划算。
　　他还表示，从内地电信业重组以来，公司期望利用2009至2011年三年时间令移动业务录得盈利。然而由于移动业务迅速发展，已经提早半年，即在今年上半年达成盈利目标。
　　中国电信维持全年移动用户净增长不少于3400万户的目标，其中3G用户占不少于一半。王晓初指出，未来会继续研究4G技术，旗下研究部门已展开试验；云端技术则已应用在深圳的大运会上。
　　中国电信今年上半年移动服务ARPU为52.2元人民币，比去年底有所下降。王晓初表示，主要是由于语音服务方面放缓，次季ARPU环比有所改善，反映出上升趋势，但他指出，这不等于全年ARPU会增加，因为公司习惯在年底向客户提供更多折扣优惠。
　　3G用户的ARPU也从去年底的90元回落，原因也是语音服务业务放缓，但是数据流量则有明显上升；宽带业务则继续维持良好上升的趋势。
　　中国电信今年上半年的资本性开支为209.67亿元，同比增加17%。占全年预期500亿元的41.9%。王晓初表示，今年全年的资本开支有机会轻微低于500亿元的预期。
　　王晓初在记者会上表示，由于有保密协议，不能透露引入IPHONE的时间和合作方式，不过他指出，若成功引入受欢迎的智能手机如IPHONE，很大机会让手机补贴在短时间内上升，但相信对盈利会有显着帮助，因为收入同时也会增加。(彭琳 发自香港)

