分析师估计RIM出售价格将达250亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月20日上午消息，投资研究公司Mogan Keegan表示，在谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动之后，RIM的价值可能已经接近250亿美元。
　　根据彭博社的数据，由于谷歌收购摩托罗拉移动的交易，以及北电网络的专利拍卖，与无线及电信设备厂商相关的收购金额今年将达到270亿美元，接近1999年的历史记录。RIM的市值一度曾高达830亿美元。然而随着苹果iPhone和谷歌Android平台的兴起，RIM的市值较历史高点已经下跌了83%。
　　投资公司Stewart Capital表示，随着谷歌收购摩托罗拉的手机业务，RIM有可能吸引三星电子和微软等厂商的兴趣。RIM目前在企业客户端市场仍处于领先，此外还拥有自己的操作系统和安全性很高的电子邮件服务器。尽管250亿美元的收购价是RIM当前市值的一倍，但对收购者来说仍是值得的。
　　Stewart Capital首席投资官马尔科姆·珀利(Malcolm Polley)表示：“这将使收购者在一个被谷歌和苹果主导的市场中获得规模和市场份额。”他指出，对三星电子来说，收购RIM很有意义，因为“谷歌已经成为三星电子的竞争对手”。如果微软希望打入手持设备市场，那么收购RIM也是有价值的。
　　三星电子发言人拒绝对这一说法置评。而微软发言人皮特·伍顿(Peter Wootton)则表示，微软不会对传闻或猜测置评。(邱越)

