美国有线电视用户流失加快：遭宽带互联网替代
　　本报记者  于伟
　　最新分析显示，美国有线和卫星电视用户数量在不断减少。通过对70%的家庭用户调查显示，美国八大有线和卫星电视提供商供流失用户19.5万，占其8320万视频用户的0.2%。有分析师指出，如果将所有提供商都计算在内，美国有线和卫星电视用户流失数量将高达45万。
　　宽带互联网聚合效应在加速
　　分析认为，网络视频的兴起与经济萧条，是有线和卫星电视用户流失的主要原因。的确，与传统有线电视、卫星电视相比，一些网络视频收费更低、收看时间更加灵活、随意，对用户而言更具有吸引力。特别是，在美国，追逐潮流、时尚的年轻人正成为网络应用的主力军。
　　另外，GigaOm近日也发布一篇类似分析，指出美国有线和卫星电视用户流失数量与上述分析接近。但GigaOm分析认为，流失的付费用户主要为有线和卫星电视提供商，AT&T和Verizon实际新增近40万客户，业界用户流失总量不会太高。
　　数据显示，截至2010年6月全球网民数量已达到19.7亿，预计2015年，全球网民数量将达30亿以上。随着全球宽带的普及，人们对获取信息、享受新生活的渴望、需求发生了变化，从传统的获取信息，到娱乐、电子商务、社区服务等，宽带正走入人们生活、工作所涵盖的方方面面。另一方面，新应用需求的日益增加，网络流量的高速发展对宽带提出了更高的要求，这在一定程度推动了宽带的发展提速。尤其是三网融合、物联网等创新应用，使宽带应用和宽带网络协调发展相互促进。
　　快速低价正在成为发展潮流
　　宽带不仅改变了人类的生活习惯和工作方式，也是加速经济社会发展以及应对国际竞争的关键基础设施和先导领域。因此，宽带战略已成为各国共识。
　　据了解，截至2010年年底，全球已有82个国家采用和计划采用国家宽带战略。多个国家已明确和细化了宽带发展目标、措施、政策，政府在宽带经济发展中的角色也得到进一步强化。目前有40多个国家将宽带纳入其普遍服务、普遍接入定义，且在一些国家宽带接入成为了一项法定权利。
　　并且，大多数国家都已经通过财税支持、应用促进等多种举措来支持宽带发展。在国宽带战略指引和各项配套政策的刺激下，各国在宽带建设的道路上正不断加速前进。
　　从技术角度来看，近年来，全球宽带接入网进入了大规模发展阶段。截至2011年3月底，全球固定宽带连接数量已达到5.406亿，同比增长11.9%，环比上升2.9%。在宽带接入主流技术方式中，DSL在网络连接中一直占主导地位，约占全球总量的63.71%，仍是全球主流。我国宽带接入网在近两年发展也十分迅速，上半年，我国固定互联网宽带接入用户新增1600万户，已达1.42亿户，其中接入速率在2M以上的宽带用户超过80%，互联网宽带接入端口达到2.14亿个，较上年同期增长36%。
　　从提速和降价来讲，在三网融合的大背景下，全球范围内宽带大提速也已成为一种潮流。
　　美国联邦通讯委员会宣布了一项重要的宽带网计划，其主要目标之一是将目前的宽带网速度提高25倍；在韩国、新加坡、瑞典、芬兰等国也纷纷推出100Mbps宽带计划；欧盟委员会日前推出的“欧洲2020战略”建议方案提出了构建“创新型联盟”的设想。这一战略指出，到2013年，全面普及宽带网，到2020年所有互联网接口的速度将达到每秒30兆字节以上，其中50%家庭用户的网速要在每秒100兆以上。
　　国内运营商也启动了宽带升级提速工程，推进光网络建设。中电信日前启动“宽带中国·光网城市”工程，目标是用户的接入带宽将在3-5年内跃升10倍以上；中联通董事长常小兵也表示，联通已提出全国宽带提速计划，将率先在城市大面积铺开光纤接入。与此同时，随着国家高宽带战略的实施与实现，以及网络宽带的整体发展，上网资费占收入的比例还有下降的空间。
　　无线宽带与固定宽带的融合捆绑
　　如今，一个“网络无处不在”的信息社会渐行渐近。任何人都可以实现随时、随地上网并享受高速宽带网络服务。无论接入模式是固定的还是移动的，是有线的还是无线的，网络都能提供永远在线的无缝宽带接入。
　　近年来，全球移动宽带发展迅猛。2011年第一季度，全球移动宽带用户将达10亿。另据爱立信预测报告，到2015年之前，全球移动宽带用户数将达到38亿。而且，移动宽带是各国宽带战略的重要组成部分，受到各国的重视。比如，美国总统奥巴马日前宣布建设高速无线网络计划，并提出要将高速无线网络的覆盖率扩大至美国98%的地区。
　　事实上，作为固网的补充，无线宽带能够实现人们对上网的便利性、随时随地的需求。一项用户调查发现，固定和移动宽带服务相辅相成，83%的使用这两种服务的受访者都表示打算继续保持现状。由此可见，对于用户而言，固网与宽带并非替代这么简单的关系，在未来都将必不可少。
　　于是，考虑到无线宽带将会为收入增长创造历史机遇，运营商自然会忽视这部分需求，但又要留住那些固网用户，融合便显得势在必行。在国外，不少运营商都相继推出了类似的融合捆绑套餐。比如，Verizon推出无条件限制融合宽带套餐69.99美元/月，用户可以随意选择手机、数据卡、WiFi或固定宽带上网，且无流量限制；PCCW推出了WiFi无线上网＋固定宽带融合套餐。在国内，WiFi体现了打通固网优势和移动融合新通道的尝试，三大运营商在部分省市进行了大量WiFi网络部署。
　　从用户的角度看，固移融合还将催生全新的通信服务，无疑能够为用户带来更多、更好的使用感受。可以预见，固移融合将引领未来通信服务新潮流。值得一提的是，电信运营商将进入全业务运营的时代，固网和无线宽带的融合也是必然之势。当然，在全业务竞争白热化的背景下，从运营商自身出发，做好资费、业务创新等多方面的工作也是必要的。

