华为冲击澳洲企业市场：任命渠道总经理
　　C114讯 北京时间8月18日早间消息(蒋均牧)华为公司日前在澳大利亚宣布推出华为企业优势合作伙伴计划(HEAP，Huawei Enterprise Advantage Partner)。
　　该项计划旨在吸引企业业务领域的合作伙伴，如增值业务经销商、系统集成商和技术供应商，加入华为构建的生态系统，来拓展该公司在澳大利亚的企业业务。
　　“我们很高兴地宣布这一新的渠道合作伙伴计划，作为我们共同走向市场的战略的一部分。”华为南太平洋地区部企业业务群副总裁张辉(Tony Zhang)表示。
　　“这将为我们的合作伙伴和经销商提供与华为企业业务共同成长的机会，带来新的业务愿景以及增长和盈利的新途径。”他补充道。
　　除了华为企业优势合作伙伴计划之外，华为还宣布任命加文·米尔顿-怀特(Gavin Milton-White)为渠道销售总经理。
　　米尔顿-怀特在ICT业拥有18年从业经验，包括在Avaya公司担任了5年渠道及分销主管，还在ShoreTel公司担任过地区主管。
　　“华为的企业业务今年年初才在澳大利亚建立起来，我们已经看到潜在合作伙伴极其浓厚的兴趣。”加文·米尔顿-怀特表示，他认为华为将给当地企业市场带来巨大影响。

