谷歌收购摩托罗拉移动专利收益并不明显
　　导语：谷歌周一宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动，并称这主要是为了获取对方持有的专利组合。但国外媒体周二撰文指出，这笔交易给谷歌带来的专利收益并不明显。
　　以下为文章概要：
　　随着收购摩托罗拉移动，谷歌将涉足利润率偏低的硬件业务。即便对像谷歌这样一家拥有各种抱负的公司来说，这一交易也颇具风险。这桩交易突出了谷歌为保护Android移动操作系统所要付出的代价。Android目前正深陷各种专利纷争。除了三星和HTC等Android厂商，摩托罗拉移动也因涉嫌侵犯专利被苹果和微软告上法庭。
　　在此之前，谷歌基本上属于专利纷争的旁观者，但现在该公司有充分理由直接卷入这场纷争。随着越来越多的人通过移动设备进行网上冲浪，Android将使谷歌在移动广告领域占据重要地位。市场研究机构Strategy Analytics数据显示，今年第二季度Android智能手机的全球市场份额达到47.7%，谷歌的操作系统显然已对苹果和微软等竞争对手构成威胁。
　　谷歌充裕的现金流应该有助于增强Android的竞争力。此外，谷歌将获得摩托罗拉移动持有的1.7万项专利。然而，这桩收购交易的风险仍然很大。谷歌收购摩托罗拉移动或许会危及Android当前拥有的一大优势，即该系统获得的众多手机厂商的支持。尽管谷歌表示Android将继续对手机厂商保持开放，并将摩托罗拉移动作为一项独立业务进行运营，但有些手机厂商可能会认为摩托罗拉移动在Android开发上将具有优先权，令其在竞争中处于不利地位。
　　Strategy Analytics数据显示，摩托罗拉移动目前是规模较小的Android手机厂商之一，今年第二季度智能手机市场份额仅为4%，相比之下，三星和HTC的份额则分别高达17.5%和11%。所以，如果三星和HTC中的任何一家厂商选择了其他操作系统(如Windows Phone 7)，以减少押注Android所带来的风险，Android势必会受到影响。
　　美国知识产权专家弗洛里安·穆勒(Florian Mueller)认为，现在，专利纷争的和解也有可能因此变得更加困难。谷歌或许希望利用摩托罗拉移动的专利，与苹果和微软进行谈判，达成涉及所有Android厂商的和解协议。对于苹果和微软来说，这种协议可能是他们所无法接受的。
　　表面上看，由于北电网络所持的6000项专利以45亿美元的高价售出，谷歌收购摩托罗拉移动的报价似乎是合理的：据投资公司Sanford C. Bernstein估计，在剔除现金价值、递延所得税资产和摩托罗拉移动有线电视机顶盒业务后，谷歌收购摩托罗拉移动专利组合的实际支出不到60亿美元。
　　但实际上，谷歌所谓“按非GAAP计算这桩交易具有少量增值性”的说法没有太大意义。在今天近零利率的环境中，现金很难获得高额回报——截至6月30日，谷歌现金储备达到390亿美元。分析师此前预计摩托罗拉移动今年的营业利润将达到3亿美元左右，令谷歌这笔交易的回报率只有3%左右。
　　同时，谷歌收购摩托罗拉移动的长期回报仍然是一个疑问。摩托罗拉移动营收目前以每年10%左右的速度递增，这势必会稀释谷歌的营收增长率。谷歌的营收增长率在经历了长期停滞之后，过去两个季度开始回升至30%。这笔交易可能还会对谷歌的利润率产生不利影响。
　　而且，谷歌能从摩托罗拉移动机顶盒业务中获得多大收益，这也是一个未知数。从理论上讲，谷歌可以利用这笔业务来推销YouTube，但这样做可能会疏远购买机顶盒的有线电视运营商。进攻或许是最好的防守，但谷歌仍需要更长的时间来证明这桩交易的合理性。(轩辰)

