HTC CEO周永明称继续与谷歌Android合作
　　新浪科技讯 北京时间8月19日晚间消息，HTC CEO周永明周五表示，尽管谷歌将收购摩托罗拉移动，但HTC将继续与谷歌在Android领域展开合作。而且，HTC将继续通过并购来推动业绩增长。
　　周永明在接受采访时称，HTC不会开发自己的操作系统，将继续与谷歌和微软合作，开发与其他智能手机厂商不同的个性化产品。周永明称：“重要的是整个生态系统，我们相信能找到一个解决方案来实现个性化，从而提升产品价值。同时，我们将继续与谷歌和微软合作。”
　　该评论是针对谷歌收购摩托罗拉移动交易而做出的。谷歌周一宣布，将以125亿美元现金收购摩托罗拉移动，使得HTC等手机厂商是否继续与谷歌合作成为了疑问。
　　调研公司Strategy Analytics数据显示，今年第二季度谷歌Android在全球智能手机市场的份额为47.7%，而苹果iOS仅为18.5%。
　　周永明认为，谷歌收购摩托罗拉移动对HTC反而有利，因为谷歌将因此获得知识产权来保护Android，避免遭到其他厂商诉讼。当前，HTC已经遭遇苹果起诉。周永明说：“这笔交易将强化谷歌的知识产权，将支持我们，保护我们，因此这是一个好消息。”
　　周永明还称，对HTC与谷歌之间的合作关系充满信心。他说：“谷歌已经明确表示，与我们的关系保持不变。”
　　谈及并购，周永明称HTC计划在软件和创新领域展开并购。HTC上周宣布收购高端耳机厂商Beats Electronics大部分股权。7月，HTC还以3亿美元收购图形芯片厂商S3 Graphics。周永明还透露，HTC将招募更多工程、软件和设计人才，但并未透露具体数量。(李明)

