Android和iOS继续统领智能手机市场
　　【赛迪网讯】北京时间8月22日，据国外媒体报道，日前惠普公司已经表示不再支持其WebOS设备生产线，该生产线包括HP Veer 4G，惠普TouchPad平板电脑和即将发布的惠普Pre 3智能手机。在iPhone和Android智能机的统治之下，智能手机市场是否还有其他操作系统的生存空间？
　　虽然WebOS手机的衰落有些令人吃惊，但该系统没有赢得消费者的信赖也是事实。惠普公司的首款WebOS智能机Palm Pre曾经有一个良好的开端，但是后来一系列的因素，如糟糕的市场状况，硬件缺陷和推迟的发布时间，导致该产品无法对iPhone形成有效的威胁。
　　IDC在今年六月曾经预测Windows Phone 7与诺基亚公司的联合会给iPhone造成威胁。IDC预测到2015年Android的份额将达到43.8%，Windows Phone份额为20.3%，iOS份额为16.9%。但从现在的状况来看，2015年的情况还很难说。到今年末，Windows Phone 7的份额将只有3.8%，远低于Android和iOS。与WebOS的处境一样，虽然WP7软件很出色，但其硬件无法与iPhone 4和高端Android手机相比。
　　根据Gartner最新的智能手机销售季报显示，Android手机份额为43.4%，iOS份额为18.2%。虽然这两种平台的销售策略完全不同，但销售结果都是非常理想的。

