上海东方有线被指霸王收费 不缴清欠款就不停机
　　IT时报记者   郝俊慧
　　近日，家住汾西路的黄女士连续向本报维权热线反映东方有线收费不合理、账单收不到等问题。《IT时报》记者就此做了调查。
　　2010年3月，黄女士所在小区进行数字电视整体改造，为此，她支付了当年的有线电视费用156元。2010年8月，黄女士家安装了IPTV，由于电视只能安装一个机顶盒，黄女士便停止了数字电视的使用。然而，一年后，8月5日，黄女士突然接到一个电话，通知她到附近的东方有线营业厅缴纳1—7月的数字电视费用161元(数字电视月租费23元)，她就懵了：“我早就不用了呀！”
　　8月8日，黄女士到位于阳曲路的东方有线营业厅，声明自己早已于去年8月开始便停止使用有线数字电视，但营业厅人员表示，由于黄女士此前并没有报停此服务，因此在缴清今年已产生的费用之前，不能停止服务，“对方还告诉我，如果不在本月15日之前缴纳费用，8月的23元费用也要被计入账单。”黄女士对此很不理解，“数字电视不是高科技吗？我一年没看，他们看不出呢？”
　　此后，黄女士多次拨打96877东方有线客服电话，表示自己不再使用该服务，并提出是否可以各自承担一半费用的解决办法，并在8月15日再次提醒对方。客服人员承诺将向后台管理部门反映，但直到8月16日，黄女士才再次接到东方有线有关人员的电话，称费用必须照常缴纳，最多由公司送给她一个小礼品，“但最可气的是，他们说因为已经过了15号，我应缴的费用还要再多一个月，一共是184元。”
　　黄女士质疑的是，首先，一年没有使用机顶盒，为何从未收到收费提醒，“如果今年年初便提醒我缴费，那我早就办理停机手续，这7个月的费用根本不会产生。像我使用的189手机，每月23日都会发来短信，提醒我本月消费了多少、是否符合套餐标准。”其次，家里从未收到过东方有线的账单，96877客服热线也从未表示可以补寄账单。第三，为什么我不答应缴纳此前的费用，他们就不停止服务，“因此多产生的费用，凭什么由我来承担？”
　　对此，东方有线客服人员表示，每月23元并不是收视费，而是有线电视维护费，因此不管黄女士看不看，这笔钱都要收。至于为何不缴清费用便不能报停，截止到记者发稿，东方有线并未对此进行回应。
　　律师说法
　　东方有线做法不当
　　李立律师认为，根据《合同法》和《消费者保护法》，在有争议的情况下，解决办法必须有利于非格式合同制定方，也就是消费者。同时，双方都有避免损失扩大的义务，东方有线以不缴清费用就不停机来“迫使”黄女士缴费，是不合理的，有故意让损失扩大之嫌。
　　此外，根据《上海居民用户有线数字电视基本服务协议》，月租费为每月23元，而不是半年租或者年租，这意味着，东方有线应该按月收取费用，以及提醒用户缴费，而不是现在要求黄女士一次性缴清费用。
　　(李立，北京尚公(上海)律师事务所律师，本报维权在线法律顾问团律师)

