MarketWatch：谷歌购摩托是拯救陨落的流星
　　导语：美国财经网站MarketWatch专栏作家约翰·辛奈尔(John Shinal)周四撰文指出，谷歌收购摩托罗拉移动是在拯救一颗可能陨落的“流星”，但也将因此承受经营成本上升、文化冲突等风险。
　　以下为文章全文：
　　股价暂时出现波动
　　鉴于谷歌收购摩托罗拉移动的报价比后者当天股价溢价63%，谷歌很有可能高估了摩托罗拉移动的价值。另外，摩托罗拉移动的竞争力还是一个未知数，特别是智能手机市场变幻莫测。如果你是谷歌的短期投资者，这笔交易可能会使该股出现微小波动，因为如此规模的交易始终伴随着各种传闻。
　　股价偶尔波动会创造交易良机，尤其是那些对谷歌同时做了短期和长期投资的股民，这种机会可能十分难得。收购具有不同产品文化的工程团队，耗费的时间和支出往往超出收购方的预期。也就是说，这项交易给谷歌经营模式带来的真正冲击尚不得而知，也无从得知。
　　为了获得重要的专利组合和大批工程技术人员，谷歌付出了125亿美元的代价。但同时，它也背上了近两万名员工及其福利本的沉重包袱。我认为，根据其公司使命的声明判断，谷歌不会解雇数千名员工，将自己变成“恶魔”。这意味着该交易会对谷歌经营成本造成重大影响，而且是永久性的。
　　问题在于，谷歌因为这种成本更高的运营模式，在营收方面将能够付出多大的代价。摩托罗拉移动的专利组合既是防御武器，也是进攻武器。如果能令其避免遭遇大规模侵权诉讼，这些专利组合不仅能给谷歌节省下大笔的开支，而且还能消除这种诉讼给市场带来的不确定性。
　　调动新员工积极性
　　还记得黑莓制造商RIM在2006年不得不向专利授权公司NPT支付6.125亿美元赔偿的情形吗？谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)现已承受了这种法律风险，只不过是以谷歌股东的名义。作为亿万富翁，佩奇明白自己承担得起。鉴于他和另一位联合创始人赛吉·布林(Sergey Brin)及其他几个人控制着公司董事会的投票权，其他投资者必须适应这种情况。
　　考虑到这笔交易带来的营收和作为进攻武器的益处，我相信佩奇和布林认为他们面前的挑战是如何调动经验丰富的摩托罗拉移动员工积极性，创造出可给苹果iPhone不断施压的杀手级新产品。
　　但这桩交易的复杂性就在于，摩托罗拉移动的许多竞争对手还在使用谷歌Android操作系统。这势必会给Android产品的生态系统带来不确定性，或许会引发更多涉及智能手机技术的诉讼，让美国联邦贸易委员会或司法部律师对交易带来的垄断问题更加担忧——有些律师已开始着手对谷歌的企业行为展开正式调查。
　　令这种情况愈加复杂的是，佩奇抛出了谷歌历史上迄今最大规模的收购交易。这是一场豪赌，将会引来竞争对手苹果和微软的注意。我估计苹果与微软一方或双方会游说联邦政府官员，以对大大小小的第三方开发商的潜在影响为由，让他们对这一交易进行长时间、细致的审核。
　　盈利能力或受影响
　　鉴于华盛顿当前对谷歌采取的进攻姿态，我相信会看到有关这项交易对市场走势影响的最新动态。我认为，要求展开调查的呼声可能来自于对该交易冲击Android市场真正担心的企业。
　　此外，谷歌投资者也会担心摩托罗拉移动的庞大开支对谷歌短期和中期(即一到三年)盈利能力的影响。研究股市的分析师则会以不同角度看待这个问题，但他们没有一个人清楚这种影响究竟有多大。他们会期待着谷歌来告诉他们自己的真实想法，这种态度也会随时间的流逝而发生变化。
　　正如我所说，这桩收购会在几个月甚至更长时间里给部分投资者创造交易机会，尤其是那些不害怕卖空的投资者。如果你对谷歌和苹果当前和未来的智能手机竞争的激烈性还有任何疑问，先将这些疑问抛在一边。苹果向来对移动技术和软件专利持强硬态度。随着纷争的上演，至少一些硅谷知识产权律师及其公司会从中赚上一笔。
　　前车之鉴
　　1997年至1998年间，网络设备制造商3Com收购了U.S. Robotics。当时，3Com主要优势在于技术基础扎实，现金充裕，股价呈上升趋势。3Com正与更大的竞争对手思科展开激烈争夺，但该公司的营销手段根本不是对手。U.S. Robotics彼时是56K模拟调制解调器市场的领先者。与摩托罗拉移动一样，该公司是芝加哥地区一家基于移动通信技术的消费类硬件厂商。
　　在合并以后，两家公司遭遇了文化冲突，后因库存积压过多引发股价波动。不久，随着有线电视机顶盒和DSL调制解调器的威胁迫近，U.S. Robotics的产品不再处于市场最前沿。与此同时，56K调制解调器标准不断成为行业大会的争论话题，造成硬件厂商生产延迟，进而在用户当中引发了不安与困惑。
　　后来，电信运营商选择有线电视和DSL作为后端设备技术，3Com开始渐渐被笼罩在思科的阴影下，最终在2010年被惠普收购。诚然，比较这两笔交易要比单纯比较谷歌与3Com更合适。谷歌不会在短期内消失，可能还会存在100年时间。但关键在于，佩奇通过收购摩托罗拉移动正试图避免一种什么样的局面——即某种市场混乱。
　　不过佩奇已陷入另一种迷局：法律的不确定性。因为Android法律纷争会愈演愈烈，直接参与者是律师而非标准制定机构的行业自愿者，这种纷争势必会比56K调制解调器标准之争更加激烈。动荡局面会给谷歌股票带来机会。希望如此吧。(轩辰)

