黑莓Bold定价高昂远超iPhone引质疑
　　新浪科技讯 北京时间8月18日早间消息，T-Mobile美国周三表示，将开售RIM最新的旗舰级手机黑莓Bold 9900。在进行邮件返现之后，这款手机的售价为299.99美元。Verizon无线和Sprint Nextel此前已开售了黑莓Bold的另一个版本9930，零售价为249.99美元。
　　考虑到当前大部分智能手机，甚至苹果iPhone等高端智能手机的价格都已低于200美元，黑莓Bold的定价对RIM而言是一个严重问题。Current Analysis消费电子产品分析师艾维·格林加特(Avi Greengart)表示，RIM这一定价是“发疯”。
　　决定一款手机价格的因素有很多。运营商有可能没有为黑莓Bold提供较高的补贴，而更倾向于以高价销售产品。此外也有可能是由于RIM向运营商提供这款手机的价格较高。不过RIM拒绝就黑莓Bold的价格问题置评。
　　Verizon无线表示，黑莓Bold是一款高端产品。该公司发言人布伦达·兰尼(Brenda Raney)指出：“这是一个具有竞争性的业务，我们将会对产品适当定价。”T-Mobile则表示，黑莓Bold向用户提供了“极大的价值”。而Sprint则表示，这一价格是由多方面因素决定的，包括市场推广成本等。
　　不过在250美元或300美元的定价上，RIM或许认为黑莓Bold是一款高端智能手机。RIM可以对自己的产品很有信心，但市场却并不一定这样认为。业内人士认为，如此高的定价表明，RIM管理层没有真正了解消费者的需求。(邱越)

