中移动巴基斯坦公司计划扩建网络
　　C114讯 北京时间8月18日下午消息(张月红)中国移动巴基斯坦公司CMPak首席执行官范云君(Fan Yun Jun音译)表示，Zong品牌将扩大电信服务范围。范云君是在当地酒店举行的开斋节时透露上述消息的，他说，Zong品牌不仅在提高服务质量，同时也在着手扩大服务范围。
　　他说：“中国和巴基斯坦是永远的朋友，双方在很多方面都有合作，Zong品牌是电信市场重要的一员，所提供的服务很有竞争力，价格也是可负担的，向用户提供各种解决方案。”
　　范云君表示，Zong将扩大现有的网络基础设施。
　　巴基斯坦是亚洲第五大移动通信市场，排在中国、印度、印尼和日本之后，截至今年3月份，已有1.7亿移动用户。政府计划在今年10月份颁发第一批3G牌照，希望通过拍卖获得10亿美元的收入。
　　目前在巴基斯坦共有6家移动运营商，市场份额排名依次为Mobilink(埃及奥斯康子公司)、Telenor(挪威跨国运营商Telenor子公司)、Ufone(阿联酋电信Etisalat子公司)、Warid(新加坡电信SingTel子公司)和CMPak、Instaphone。
　　中国移动在2007年初进军巴基斯坦电信市场，支付了5.6亿美元成为该国第五大移动运营商，根据巴基斯坦电信监管机构PTA的数据，今年四月份，Zong品牌用户突破了1000万，市场份额达到9.58%。

