摩托罗拉驳斥产品退市传闻：仍将正常销售
　　南都讯 记者方南 “因为被收购了，摩托罗拉手机以后就没得卖了，现在买的手机也没办法保修了？”昨日，有消费者向南都记者反映，自己在卖场选购手机时，有其他品牌的促销员向其阐述了上述内容。对此，南都记者致电摩托罗拉移动技术(中国)公司了解情况，得到的回应是：纯属子虚乌有。“摩托罗拉移动技术中国公司一切日常业务依然照旧。”有关人士强调，摩托罗拉将继续为中国以及全球的用户研发、设计和制造出更好的移动设备。
　　8月16日晚，谷歌公司和摩托罗拉移动技术达成协议，前者将斥资125亿美元收购摩托罗拉移动技术。消息宛如一枚重磅炸弹，迅速触动了整个移动终端及移动互联网产业链。短短数天内，影响亦波及面到向消费者的一线销售层面。在本报发布谷歌收购摩托罗拉移动技术的消息后，有不止一位读者向南都记者反映，手机卖场中盛传摩托罗拉手机将退市的消息。
　　对此，南都记者询问了摩托罗拉移动技术(中国)公司，有关人士称，“摩托罗拉品牌及产品仍会正常销售，不会有任何影响。”该人士同时告诉记者，由于中国销售渠道复杂，市场多样化，公司亦专门就与谷歌合并后可能出现的消费者疑问，向中国一线销售团队进行了文字说明，内容包括“Android不会变成摩托罗拉移动技术独有的专利；摩托罗拉移动技术将会保持独立业务继续正常运营等等。”解除一线销售团队疑虑之余，更强调合并后摩托罗拉将会在移动终端和家庭宽带业务领域做出更多创新，提供更加出众的移动解决方案。

