三星诺基亚将效仿苹果推廉价智能手机
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，诺基亚和三星电子周三宣布推出廉价的新款智能手机，以应对苹果的挑战。消息人士本周表示，苹果正计划推出廉价版iPhone 4。
　　三星电子周三推出了Galaxy系列的一款新智能手机，瞄准新兴市场用户。韩国信荣证券分析师李承宇表示：“智能手机厂商正逐渐向价值链的下游转移，瞄准低端市场，吸引大众用户，尤其是在中国和印度。这是一个不可避免的趋势，同时也将使利润率降低。未来只有几家一线厂商能够生存。”
　　诺基亚周三也推出了3款新的廉价智能手机，这些手机采用新版塞班操作系统。不过，诺基亚此前已经决定放弃塞班系统，转向微软Windows Phone平台。
　　CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示：“新版塞班系统是诺基亚迈出的积极一步，将缩小与低成本Android系统之间的差距，不过诺基亚面临的挑战在于需要说服运营商、开发者和渠道商，塞班系统仍有着未来。”
　　诺基亚销售主管科林·吉利斯(Colin Giles)重申，诺基亚仍将致力于发布新款塞班手机，并升级塞班系统。不过消费者和零售商似乎并不愿意接受一款即将被所有者放弃的系统。
　　许多运营商目前都免费提供廉价智能手机，同时要求用户签订1至2年的使用协议。目前，诺基亚和三星电子在廉价智能手机市场处于领先，不过已经受到中兴、华为和一些“山寨机”厂商的冲击。
　　三星电子周三预计，以出货量来看，到2015年，价格低于200美元的智能手机在智能手机市场所占份额将超过一半，远高于去年的16%。三星电子发言人表示：“三星寻求在新兴市场提升市场份额，推出价格约为200美元的产品。相对于发达市场，这些市场的智能手机普及率较低。”
　　苹果和三星电子之间目前存在专利权纠纷。在诺基亚逐渐衰落之后，两家公司都希望在智能手机市场取得领先。苹果此前主要专注于高端市场，不过该公司也开始寻求在一些新的市场取得突破，以支撑此前的高增长率。
　　三星电子目前是最接近苹果的智能手机厂商。数据显示，第二季度三星电子的智能手机出货量仅仅比苹果低100万部。苹果第二季度智能手机出货量为2030万部。(邱越)

