2011年第二季度全球WiMAX用户突破2000万大关
　　飞象网讯(编译 文慧)市场研究公司Infonetics Research最新发布的报告称，2011年第二季度末，WiMAX技术的全球用户总量已经突破2000万大关。
　　InfoneticsResearch公司WiMAX微波与移动设备主要分析师理查德·韦伯(RichardWebb)表示：“Infonetics Research的研究显示，全球WiMAX用户已经在2011年中期突破2000万的关口。以目前的发展势头来看，今年年底有望达到我们预测的2500 万左右。随着WiMAX运营商不断建立自己的客户群，所有地区的用户数量均呈现继续增长态势。但我们的研究发现，美国、南亚次大陆和拉丁美洲地区的增长尤为强劲。随着运营商活动范围的扩大和移动设备生态系统的不断发展，我们预测WiMAX用户将于2015年底突破1亿大关。”
　　2011年上半年，日本KDD旗下的UQCommunications通信公司的WiMAX用户群已经增加了一倍，并于6月份突破100万大关。而同在亚太地区的马来西亚WiMAX运营商YTL(刚刚在2010年11月底推出 WiMAX服务)今年6月份WiMAX的用户数量也已经超过30万。在今年7月份UQ通信公司主办的第一次WiMAX2公开现场试验中，UQ与YTL签署了一份共同开发泛太平洋WiMAX热区的谅解备忘录。
　　在大洋的彼岸，Clearwire公司及其批发合作伙伴也在继续扩大其用户群。Clearwire公司刚刚宣布，公司2011年第二季度末共有WiMAX 用户765万，较2010年第二季度同比增长365%。Clearwire也再次调高其目标——计划2011年底用户总量达1000万。此外，牙买加运营商Digicel利用自己的WiMAX网络在不到一年的时间内占领了当地宽带市场25%的份额；而墨西哥WiMAX运营商AXTEL的WiMAX用户群同比增长80%，总数超过33.2万。在欧洲，爱尔兰运营商Imag!ne、保加利亚运营商MaxTelecom和立陶宛运营商LRTC的WiMAX也取得了不错的成绩。
　　受2011年全年用户数持续增长的推动，运营商将继续向新的WiMAX网络和网络扩容投入大笔资金。Infonetics Research公司的研究显示，2011年第一季度全球WiMAX设备的销售总额达5.021亿美元，环比增长49%。预计2011年仅WiMAX设备就将为该行业创造20亿美元的收入。目前，各地运营商对WiMAX技术的投资仍然兴趣不减，2011年上半年，超过30种不同的WiMAX网络已经启动或进行了业务扩张。
　　WiMAX论坛总裁兼主席荣恩·瑞斯尼克(RonResnick)表示：“2011年上半年，运营商仅向WiMAXRAN设备的投资就已经超过了5亿美元，WiMAX技术对运营商的吸引力有增无减，这是因为运营商可以利用它让旗下客户立刻接入宽带互联网。”

