大运会开闭幕式数据流量均超亚运 是平时9倍
　　新浪科技讯 8月24日消息，大运会闭幕式结束后，中国移动透露，开幕式和闭幕式场馆峰值话务密度都是是平时的15.8倍，超过亚运会场馆峰值话务密度。而数据业务则是平时的9倍，也超过亚运会期间。
　　8月23日晚上，历时十二天的第26届世界大学生夏季运动会在深圳落下帷幕。中国移动的相关统计数据显示，深圳大运会开闭幕式体育场区域人均数据流量均达到亚运会的1.3倍，数据业务的小时峰值流量达到1289.23MB，是平时的9倍。其中，移动微博，飞信、QQ、浏览网页等是用户的主要应用，开闭幕式有超过20%的用户现场使用微博。
　　此外，伴随数据流量的大幅提升，大运会开闭幕式的传统通信需求也屡创新高。据统计，深圳大运会开闭幕式场馆的峰值话务密度达到9384Erl/平方公里，是平时的15.8倍，超过亚运会场馆峰值话务密度。
　　据悉，为保障本次大运会通信网络安全稳定运行，中国移动通过集团、省、市三级网络保障指挥体系，累计出动保障团队380多支、保障维护人员3.3万人天、应急通信车145辆次，圆满完成各类赛事保障1374项。在异常繁忙的网络情况下，中国移动网络始终保持顺畅平稳。
　　另据了解，大运期间国际来访用户比平时增加59.2%。为了满足多样化、国际化的服务需求，中国移动利用无线城市群，向中外来宾推出14大类近40项信息化应用。(康钊)

