疑似白色版iPhone 5曝光：与iPhone 4相似(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月29日下午消息，美国科技博客MacPost披露的一张照片显示，iPhone 5的外形与iPhone 4没有太大区别。
　　MacPost的这张照片展示的是一部，其背部设计与iPhone 4基本相同。内部还刻有N94的标号，这被普遍认为将被用于下一代iPhone。除此之外，该手机还刻有“EVT2”的字样，这是“工程验证阶段”(engineering verification testing)的缩写。
　　此前有传闻称，iPhone 5的外形将与iPhone 4不同，包括更大的显示屏、弧形玻璃以及金属背盖，内部则会配有A5处理器和800万像素摄像头。
　　AT&T版iPhone 4的标号为N90，Verizon版iPhone的标号为N92，美国科技博客BGR今年4月曾经报道称，N94将被用于T-Mobile美国版iPhone。根据现有的资料来看，N94将采用与iPhone 4不同的天线设计，并将支持T-Mobile美国的网络，同时配备A5处理器。
　　业内人士普遍预计iPhone 5将于10月发布，有可能还会兼容Sprint的网络。另有消息称，苹果今年晚些时候将会同时推出iPhone 5和价格较低的iPhone 4S。(思远)

