通号总经理马骋去世 公司称调查组尚未前来调查
　　言木
　　“7·23”动车事故一月之际，中国铁路通信信号集团公司(下称“通号集团”)总经理马骋在深圳项目安全检查期间，突发心脏病去世。通号集团党委工作部部长杨万智接受第一财经电视记者采访时称，马骋去世时，正在与国务院安全检查工作组对广深港铁路进行安全检查，并未受到任何刺激。
　　杨万智还表示，事发至今，“7·23”事故调查组尚未到通号集团进行过安全调查。
　　“7·23”事故后很劳累
　　尽管讣告中称马骋是因心脏病去世，但杨万智接受人民网记者采访时称，马骋去世前并无征兆，也无心脏病病史。
　　“他是从基层一步步做上来的。”谈到马骋，中国工程院院士、“7·23”事故调查组成员王梦恕对《第一财经日报》记者如是表示，“是一个实干的人。”王梦恕称，在“7·23”事故之后马骋很劳累、压力很大。
　　“7·23”事故发生后，通号集团被推上了风口浪尖。上海铁路局局长安路生在7月28日表示，该事故是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷，遭雷击发生故障后，导致本应显示为红灯的区间信号机错误显示为绿灯。
　　由此，信号灯设计方北京全路通信信号研究设计院有限公司浮出水面，而该设计院是通号集团的下属子公司。
　　8月22日，安监总局新闻发言人黄毅做客新华网时再表示，这起事故既暴露出信号系统设计上的缺陷，从而导致雷击造成的故障问题，同时也反映出故障发生之后，应急处置不力以及安全管理上存在的漏洞。“可以这样讲，这起事故确实是一起不该发生的、可以避免和防范的一起责任事故。”黄毅说。
　　信号设备多由通号集团提供
　　王梦恕告诉本报记者，中国高速铁路的信号设备，以及部分地铁的信号设备，多由通号集团提供。而在事故之后，国务院也部署开展了高铁安全大检查。
　　而信号设备成为安全大检查的首要任务。据《人民日报》8月11日报道，铁道部部长盛光祖表示，在安全隐患排查方面，已采取了四项措施，第一便是解决信号设备设计缺陷问题。
　　通号集团曾在7月28日发布道歉信，称“对事故给国家和人民生命财产造成的损失深感悲痛”，“积极配合国家有关部门和铁道部的事故调查工作，敢于承担责任，接受应得的处罚，对有关责任人进行严肃的责任追究处理”。
　　目前，事故报告及责任认定仍未对公众公布。黄毅22日表示，将在9月份向国务院提交事故调查处理报告。

