思科收购在线协作工具厂商Versly
　　新浪科技讯 北京时间8月29日晚间消息，思科周一宣布，已经收购旧金山创业企业Versly。该公司主要开发与微软Office应用整合的在线协作工具。
　　思科没有公布这笔交易的财务条款。收购完成后，Versly的所有员工都将加入思科的协作软件集团。通过Versly开发的插件，一个团队的成员能够在 Word、Excel、PowerPoint文件，以及电子邮件中进行协作编辑。目前，Versly的产品仍处于封闭测试阶段。
　　思科协作软件集团总经理穆拉里·斯特拉姆(Murali Sitaram)表示，协作是思科非常重视的一个领域。通过这笔收购，思科将加强协作软件产品，改进用户体验。“我们将在企业应用中整合社交技术。”今后，Versly的软件将被整合到思科的Quad、Jabber和WebEx等产品中。
　　根据已公布的一些信息，Versly此前已经完成了一轮种子融资，投资方包括Accel Partners、Baseline Ventures、500 Startups以及一些天使投资人。该公司的创始人包括Sun前高管本杰明·雷诺德(Benjamin Renaud)和雅虎前员工埃里克·埃克尔斯(Erik Eccles)。(李丽)

