山寨化才是Android最大隐忧
　　随着谷歌收购摩托罗拉、惠普叫卖webOS两场大戏的上演，有关智能手机，尤其是有关Android智能手机平台的话题再度成为了全行业的关注的焦点。众说纷纭中，有人高呼摩托罗拉收购案预示着Android将走向封闭，有人称webOS的倒下证明开放才能成功，说法虽然不同，但是论调却基本一致，似乎开放才是手机OS标准之争中的唯一取胜之道。但让本人感到奇怪的是，为什么如今的手机厂商中，反而是坚持封闭的苹果成为了全球市值第一？昔日的手机巨头中，诺基亚在Symbian上取得的辉煌为什么在建立Symbian开放联盟后就迅速消亡呢？
　　当然，这只是本人的疑问而已，并非要借助这两个小小案例证明开放不如封闭，毕竟过去三年中，Android在智能手机市场上份额的快速崛起已经证明了开放是具有独特魅力的。但比较让本人感到担心的是，这种开放走向了极致是不是会变成放任自流呢？这方面本人也有一些小小的例子，就在谷歌收购、惠普叫卖大戏上演的同时，国内手机市场的一股小小的风波也在兴起——MTK支持WCMDA/GSM双模双待+Android系统的6573芯片方案已经开始大规模出货了，联想、波导等品牌甚至已经推出了相关产品，售价更是直接订到了千元左右，性价比相当出色。
　　这对于MTK来说，是一件大事，因为在它垂涎已久的3G市场上，它终于拿出了有实力的竞争武器；而对山寨厂商来说，这更是一件大事，因为它们看到了重新找回2G时代横扫天下的希望。本人这里并不是说MTK芯片方案就一定要山寨厂商来说，但不得不承认MTK的Tunkey模式的确是山寨厂商快速切入手机市场的重要武器，2G时代如此，3G时代恐怕还会如此，毕竟逃税、逃认证的山寨生产、销售方式可以让手机生产、制造的利润最大化，而且无论是中国市场还是海外市场都有着大量的2G换3G的换机需求，这对于山寨厂商来说无疑有着极大的吸引力，不可能放过。过去是没有合适的上游芯片方案，但如今MTK开了个好头，接下来可能还有瑞芯微、展讯等众多厂商跟进，山寨厂商的“上游活水”已经到来，挟Android智能平台的鼎鼎大名，山寨手机厂商有什么理由不到大红大紫的3G手机市场搅上一番风雨呢？
　　然而这对于谷歌，以及摩托罗拉、三星、HTC、索尼爱立信、LG等众多力捧Android平台的手机大佬们绝非好事，如果说中兴、华为在千元Android智能手机上的强势冲击还只是给他们发出一个警告，那借助MTK或者其他芯片厂商方案组成的山寨3G+Android手机大军则会是实实在在的威胁。这并不是说这些国际品牌不能通过自身的品牌美誉度赚取产品附加值，但走量的低端市场被狙击也是一个不可忽视的恶果。试想一下，如果不是山寨手机在全球范围内对诺基亚的低端市场形成威胁，诺基亚的全球市场占有率怎么可能短短大半年时间就兵败如山倒？
　　更重要的是，Android平台的开放性所带来的高度同质化特点还有可能进一步稀释国际品牌手机厂商在中高端市场的利润空间。想想看，花几千元买回来的大牌子智能手机居然和别人几百元买回来的手机在功能上没有太多区别，这种无差异化的体验会又如何能够留得住特别“要面子”的中高端用户呢？
　　程鹏

