LG电子市值仅为HTC三分之一 手机业务连续亏损
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，LG电子因为智能机业务运营不善，手机部门遭遇连续第五个季度亏损，激烈的市场竞争导致LG股价大跌，迫使其进行业务重组。
　　不断亏损的手机部门已经成为损害LG股东利益的主要因素，尽管LG电视和家用电器业务规模庞大，但其目前的市值只有75亿美元，大约是竞争对手HTC、诺基亚的三分之一。
　　LG手机部门已经成为公司的最大毒瘤，其股价今年也下降了一半还多，表现差于HTC和诺基亚。
　　LG表示手机部门最终会取得成功，但是投资者却并不这么认为。韩国证券公司KB Investment & Securities分析师Harrison Cho表示：“投资者最想看到的可能就是将亏损部门出售，但即便是这样，LG也无法从出售中获得太多利益，他们本应该在业务形式恶化前将其出售，但是LG轻易的错过了这个机会。”
　　与飞利浦、北电网络等建立合资公司是LG之前在平板显示屏和电信领域曾经采取的措施，但分析师认为LG现在亏损的手机部门很难找到太多潜在厂商进行合作。
　　苹果CEO的更换可能为其他竞争对手撼动其某些领域的地位提供了机会，但单独来说，LG受限于智能机的运营规模。(晓明)

