解读美国人手机服务月费：多数需签2年合约
　　Jianan
　　美国人使用大约2.9亿部手机，大人小孩平均10个人有9部手机。世界上拥有手机最多的国家是中国，大约8.5亿部。按人口平均，大国当中最多的是俄罗斯和意大利，每人有1.47部手机，小国或地区最多的是蒙地内哥罗和香港，每人分别有1.93部和1.88部。
　　美国现在经营移动服务的大大小小有120家公司，传输制式以GSM和CDMA占统治地位，集群数字、通用移动、高速下行等方式有一些公司也已经采用。用户最多的分别是Verizon(1.01亿)，AT&T(0.95亿)，SprintNextel(0.48亿)和T-Mobile(0.34亿)等四家公司，它们的服务收费有一些差别，但不是很大。下面以AT&T的收费为例做一简要说明。
　　AT&T的手机服务分个人和家庭两大类计划。个人计划月费为39.99美元，美国境内通话时间为450分钟，每天晚上9点到第二天早上7点以及周末、法定假日免费通话时间5000分钟，该公司的手机之间通话免费，超过限额每分钟0.45美元，当月如果450分钟没有用完，可以累积到以后使用。
　　如果选择每月通话时间900分钟，月费增加为59.99美元，无限制通话则为69.99美元，这两种计划周末和假日通话时间都没有限制。如果要把加拿大也包括进来的话，450分钟和900分钟的计划月费要增加20美元。
　　家庭计划与手机数量有关，最常用的是两部手机两个号码。如果选择最低的通话时间550分钟，月费为59.99美元，700分钟则为69.99美元，无限通话是119.99美元。每增加一部手机和电话号码，月费增加9.99美元。家庭计划的时间也可以积累顺延使用，周末和假日以及本公司之间通话免费。
　　开通的时候，要签订两年的合同，提前退出的话要罚款。计划开通收费36美元，家庭计划每增加一部手机开通费增加36美元。
　　现在越来越多的手机具有数据通讯功能。如果只是发短信的话，200条短信月费5美元，1500条15美元，无限制收发短信月费20美元。对3G/4G手机或3G手提电脑，3G网络数据传输容量3GB为35美元，5GB容量月费60美元。4G网络则只有一个计划，5GB容量月费50美元。
　　各个公司对新加入的人购买手机都会有优惠。比如AT&T现在对客户购买iPhone3/8G内存优惠价49美元，iPhone4/16G内存199美元，32G内存299美元。也有不少手机白送或非常便宜，像三星Jack/3G、黑莓珍珠3G、LG量子3G都不要钱或象征性地收1分钱。当然你不签订两年的合同是拿不到这个价钱的。而且政府收的税也是免不了的，一般都是三五十块美金，每个月的月费也得加上税钱。
　　各个公司在不同时间或者对特定人群经常有促销，比方现在外交官休闲俱乐部的成员加入AT&T的话就有15%的折扣。

