调查显示iPad上网速度远超智能手机
　　新浪科技讯 北京时间8月24日凌晨消息，技术性能服务提供商Compuware今天宣布，根据该公司近期对苹果的iPad以及其他多款智能手机展开的调查测试发现，使用iPad上网时网页加载速度远远超过了其他智能手机。
　　尽管这次测试主要是针对智能手机的上网速度的调查，而iPad最初只是用来提供一个参照物。但是苹果的这款受到大众广为关注的平板电脑产品还是表现出了最佳的网络浏览速度，并远远超过了iPhone、HTC Desire、黑莓Torch以及其他多款智能手机产品。
　　Compuware的这次调查测试是在7月展开的。该测试主要观察了各个移动设备的网络浏览的表现。其中，负责该项目的分析师主要从两个维度来展开了调查：
　　1、页面加载时间，即该设备需要花费多少时间才能完成网页加载。
　　2、可见内容渲染时间，即一个页面的可视部分需要花费多少时间才能够被完全加载到浏览器中来。
　　为了确保这些结论能够展示真实生活中的情况，而非仅仅是实验室中得出的数据，Compuware还在上个月的调查中采集了现实生活中美国各个型号移动设备的用户加载超过2亿个页面所用的时间作为参考样本。该公司扑捉并汇集了大量用户使用不同的移动设备浏览器，并通过手机无线网络以及Wi-Fi热点接入网络的相关数据，以此来观察各个用户在使用它们设备进行上网时的体验情况。(林静)

