福布斯：谷歌收购摩托罗拉交易存在诸多风险
　　导语：《福布斯》网站今日发表文章称，谷歌收购摩托罗拉移动交易存在诸多风险，如破坏谷歌与三星和HTC等Android厂商的合作关系。谷歌并没有运营低利润率的硬件业务的经验，因此能否效仿苹果将硬件与软件平台成功整合还是个未知数。另外，整合也是个难题。
　　以下为文章内容摘要：
　　谷歌上周意外地宣布，将以125亿美元现金收购摩托罗拉移动。交易完成后，谷歌将获得摩托罗拉移动的约1.7万项专利，但令人担忧的是，三星和HTC等其他Android客户将何去何从？
　　该交易的另一大风险是，谷歌并没有运营低利润率的硬件业务的经验，能否效仿苹果将硬件与软件平台成功整合还是个未知数。有分析师称，谷歌将放弃硬件业务，但目前还没有相关迹象来证明这一点。
　　专利保护
　　谷歌收购摩托罗拉移动主要是为了约1.7万项专利。近期，Android及其合作厂商遭到了大量诉讼及索赔，威胁到Android手机厂商的利润率。
　　而收购摩托罗拉移动后，相关威胁将有所缓解，该交易可作为谷歌收购北电专利失败的补偿。
　　威胁其他Android手机厂商
　　尽管谷歌表示，收购摩托罗拉移动后Android政策保持不变，但很明显，与三星和HTC等Android手机厂商产生利益冲突。今年第二季度，在所有的Android手机中，摩托罗拉的份额为28%，当得知将与谷歌直接竞争时，相信其他占72%份额的厂商都不会感到高兴。
　　目前，三星和HTC可能还不会放弃Android。但如果摩托罗拉移动得到谷歌的特殊待遇，当微软发布新系统后，这些厂商可能另谋出路。
　　未必能成功效仿苹果
　　苹果iPhone之所以成功，在很大程度上是因为其软件和硬件的无缝整合。而谷歌收购摩托罗拉似乎也要实现同样的目标，但成功的几率并不大。
　　从一开始，谷歌的营收就主要来自搜索和显示广告。对于运营低利润率的手机业务，谷歌几乎没有相关经验。
　　整合是个问题
　　除了外部影响，谷歌还需要成功整合摩托罗拉移动。但谷歌的企业文化与众不同，魔头罗拉移动拥有约1.9万名员工，谷歌拥有约2.9万名，这些事实让谷歌成功整合摩托罗拉移动变得很艰难。(李明)

