南京电信高校光缆被剪进展公安部门昨日立案
　　新浪科技讯 9月2日上午消息，近日，中国电信在南京一所高校大量光缆被剪断一事有了进展，有知情人士透露，南京市公安局栖霞分局已经就此事立案，并向中国电信南京分公司发了《立案告知单》。
　　据了解，该立案通知书由南京市公安局栖霞分局发出，并称，“中国电信南京分公司于2011年8月29日向我局报案的中国电信股份有限公司南京分公司被故意毁坏财物案一案，经我局审查，认为符合刑事案件立案条件，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十六条之规定，已决定立案。”从立案通知书上看，通知发出的时间为9月1日。
　　此前，8月27日下午16：00，中国电信南京分公司接到南京工业职业技术学院大量报修工单，称学生宿舍宽带无法使用。客户端装维人员赶到现场，发现故障的原因为服务南工院学生宿舍的电信网络设备被盗，对应的光缆被全部剪断。经中国电信南京分公司勘察，确认该事件为中国移动南京分公司的工程承包方铁马公司所为。
　　对于此事，南京移动称，该校电信光缆遭剪断一事实为学校安排实施的一次校园网正常割接。该学校的校园网到8月30日凌晨也恢复畅通。
　　不过对于这样的说法，中国电信南京分公司一位内部人士表示，这显然不符合逻辑，因为所有的运营商设备割接都只能割接自己的网络设备，不可能割接其它运营商的设备。(采薇)

