天融信董事长贺卫东即将离职 或再创业
　　新浪科技讯 8月30日上午消息，有知情人士透露，天融信董事长贺卫东即将离职，去向未定。天融信内部工作人员称，贺卫东目前还在天融信公司正常上班。
　　此前已经有媒体接到贺卫东的短信，称“由于与他们(股东)道不同而不与为谋，近期我将彻底离开天融信公司。”
　　对于贺卫东离职的原因，天融信公司目前没有给出说法。不过一位天融信内部工作人员称，贺卫东目前还在天融信公司正常上班，继续做一些管理工作。
　　而对于贺卫东未来的去向，知情人士透露，他有自己创业的打算，但从事哪个行业，目前没有确定。
　　去年年底，天融信曾爆出分家传闻，有论坛发布了贺卫东的邮件，称贺卫东将创立新公司，员工面临二选一的抉择。不过随后天融信官方称，股东之间已经已经达成共识，公司不会发生动乱。
　　天融信于1995年成立，主打信息安全领域，客户覆盖政府、军队、金融、能源、电信、教育等行业，防火墙产品的市场占有率居首。(采薇)
    附：贺卫东简历
    贺卫东，1987年毕业于华中理工大学管理工程系，1994年底，在中国工程院何德全院士的指导下开始从事中国互联网信息安全技术和市场分析的软课题研究。1995年创办北京天融信网络安全技术有限公司，研制开发网络安全产品如防火墙、信息审计系统等，同时出任公司总经理、法定代表人、执行董事。

