智能潮推山寨手机入冬 四分之一生产商已转向
　　每经记者 齐文婷 发自深圳
　　如同它迅速地崛起一样，山寨手机正在走向“速朽”的过程，这种电子产品的短暂辉煌，或将成为一个传说。
　　外观靓、大屏、信号好，续航能力强，再加上大喇叭和凤凰传奇的几首经典歌曲，几乎就可以拼凑出山寨手机流行的所有元素。然而眼下，山寨手机的生意正在变得越来越不好做。
　　专人“望风”防“查货”
　　“今年初参加一次政府工作会议时，有相关负责人向我透露，深圳山寨产业现在的状况是，严厉打击它有经济风险，但是不打击它，以后会有更大的风险。”一位业内人士向《每日经济新闻》记者透露。
　　事实上，深圳手机产业从方案设计、模具制作、配件供应、组装配送、销售到售后服务，已经形成了一整条精细的产业链，这也为山寨手机的生产提供了非常便利的条件，一批前来“投机”的商人，开始大量销售未经质量检测、没有生产牌照，但价格低廉、能迅速迎合市场需求的手机产品。
　　走入深圳华强北一家大型电子市场，记者看到了非常有趣的一幕。
　　在某手机零售卖场，搭乘扶梯时，记者前面一胸前带金链子的男子手持对讲机，紧张地低呼：“来查了、来查了，都收起来。”随后，商场二楼传来一阵异动的喧哗声，记者很快发现，身后不远处，有两名身穿执法服装的工作人员正前来“查货”。
　　二人到达二楼后，开始迅速巡视整个卖场，但一无所获。原因在于整个二楼的所有商户基本都已停业，所有柜主都守着空空如也的柜台呆坐、闲聊、玩手机，隐约能看到几个人手持黑色包裹走向楼梯并流露出紧张的神情。
　　一名商家透露，随着打击力度的加大，山寨手机生意越来越不好做，3年前在华强北租一个柜台销售山寨手机，可以月入几万元，但现在只能勉力维生，目前已有越来越多的商家撤离。
　　市场加速洗牌
　　深圳华强北跃升中国电子“第一街”与山寨手机的繁荣，曾是一个互相见证的过程。
　　半导体应用联盟副秘书长潘九堂向《每日经济新闻》记者表示，从去年年末到目前，手机集成商(山寨手机制造商)的数量减少了超过四分之一，虽然目前仍有很多商家正在苦熬，赌今年下半年或将成为一个销售旺季。但业界预计，在今年底，仍将有一波山寨厂商继续倒闭。潘九堂指出，山寨产品一般发源于产业的快速增长期、扩张期，它能够帮助企业迅速将科技产品向大众消费者普及，华强北实现了产业的集聚效应，在短时间内，成为了一个新产品、新技术的孵化平台。但随着手机产业链的整合、淘汰，部分规模做大的企业开始选择离开。
　　“手机市场的增长，一部分来源于新增用户，另一部分是换机用户。随着新兴手机渗透率超过40%，其增长幅度也开始逐渐放缓，山寨手机的春天已经结束了。”潘九堂说。
　　与此同时，手机行业的洗牌也在加速。潘九堂指出，目前手机行业的整合分为横向和纵向两种。“一种是做全产业链，以前只做设计、集成的公司，开始尝试建立工业园，做OEM、ODM代工，或是直接尝试品牌化战略；另外一种是横向整合，规模大的企业开始兼并同类型的中小厂商。”
　　知识产权成致命伤
　　手机中国联盟秘书长王艳辉表示，“目前国内的大型厂商出口到印度的手机，平均售价为20美元一个，一些大型的手机厂商能够实现批量生产，从产品安全、电器特性、用户体验到最新方案的采用，与山寨厂商的技术水平已不可同日而语。同时，随着出货量越做越大，这些厂商在产业链协作以及成本控制上，也明显优于山寨厂商，随着这一趋势的加强，山寨的没落已成为一种必然。”王艳辉说。
　　同时，手机市场从功能机向智能机转变也是山寨机入冬的推手。在功能机时代，手机的主要竞争在外观，因此山寨机能够大行其道；而智能手机对操作系统、处理器等各个部件都有较高的要求，需要能够在平台上运行各种软件，普通的山寨机难以胜任。
　　王艳辉透露，目前国内月出货量超过百万级的手机制造商已有几十家，虽然在全球市场上销售火爆，但这些公司也不得不面对一些国际巨头的知识产权起诉，这使得越来越多的国内手机厂商，开始重视知识产权的研发与保护。

