UT斯达康任命新任CFO
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，UT斯达康今日宣布，任命Jin Jiang女士为公司新任CFO。该任命将于2011年9月1日生效，现任CFO Edmond Cheng因寻求其他机会已决定辞职。
　　Jin Jiang在金融和财务领域拥有15年的丰富经验，曾在四家大型财务公司和其他几家纳斯达克上市公司任职。2009年10月，Jin Jiang以财务总监(Corporate Controller)身份加盟UT斯达康，2011年3月被晋升为财务副总裁。
　　加盟UT斯达康前，Jin Jiang曾担任纳斯达克上市公司Embarcadero Technologies和Red Envelope财务总监。加盟Red Envelope前，Jin Jiang还在安永会计师事务所(Ernst & Young)工作八年，期间担任审计方面的多个管理职位。
　　Jin Jiang持有加拿大特许会计师证，加拿大名校麦吉尔大学(Mcgill University)特许会计专业研究生毕业，英属哥伦比亚大学(University of British Columbia)会计学士学位。
　　UT斯达康总裁兼CEO卢鹰称：“祝贺Jin Jiang得到晋升，我相信她将利用自己丰富的财务及管理经验继续为公司提供审慎的财务管理和战略洞察力。”Jin Jiang称：“很高兴能在UT斯达康的发展中起到更重要的作用，我期待与整个管理团队紧密合作。”(李明)

