小区宽带享独食 移机无门入场费优惠有玄机
　　本报讯 搬了新家，换了电脑，可最关键的网线却因为无法介入而一直空着，和社友约好的联机魔兽也打不成，这让家住通州的林磊满肚子牢骚。伴随着“宽 带入户”在北京各住宅小区的流行，利润丰厚的宽带市场也越来越被人惦记。由于运营商竞争非常激烈，有的物业公司提出了“入场费”门槛，给了优惠便可享“独食”。自家到底用什么宽带，业主反而说了不算。
　　电信业务不“联通”
　　林磊是小区里的第一批住户，7月底搬进新家后，他 就想把原来租房时使用的联通宽带，从老房子里给移出来。一开始，他打给联通客服，工作人员说到附近营业厅办理下移机申请，几天内就能入户办理，可当他找到 小区外的一个联通营业点，工作人员一听说小区的名字，就直摆手说办不了，整个小区就不让联通进入。最后，他找到物业公司，公司经理告诉他，小区和电信签订 了协议，所以住户只能办理电信宽带，爱用不用。
　　“我现在的联通宽带包月费是138元，电信的包月费却要160元。虽说他承诺送附加功 能，什么固话可以免费给手机打多长时间，可关键是，我和爱人都不是电信的手机号，那些功能对于我们来说没意义啊。而且，小区楼下就有一个联通营业厅，办理 业务方便，可电信的点我到现在都没找到。”迫于无奈，林磊只能先不用宽带，等过段时间再看。
　　小区宽带享“独食”
　　随着“宽带入户”成为大部分新建楼盘交房前必备的配套设施，庞大的小区住户也成为电信运营商极力争夺的宝贵客户群。像陈磊所在的小区一样，某一家电信运营商在小区宽带上享“独食”的现象，在北京市场也屡见不鲜。
　　家住东五环的市民马先生就告诉记者，五年了，他们小区只能用铁通的宽带，虽说价格不高，可上网速度实在“伤不起”，尤其是晚上的上网高峰期，想联机打个游 戏，无异于痴心妄想。业主们年年和物业公司反映，想引进大点的电信运营商，可物业就是咬死不放松，说小区和铁通早有协议，不能使用其他运营商。“如今晚上 我都很少上网，要是真有重要的事，就在单位解决了再回来。没办法，只能凑合着。”
　　“入场费”优惠是玄机
　　根据2007 年2月原信息产业部和建设部联合发布的《关于进一步规范住宅小区及商住楼通信管线及通信设施建设的通知》，房地产开发企业、项目管理者不得就接入和使用住 宅小区和商住楼内的通信管线等通信设施与电信运营企业签订垄断性协议，不得以任何方式限制其他电信运营企业的接入和使用，不得限制用户自由选择电信业务的 权利。
　　小区宽带享“独食”的情况，为何在北京屡禁不止？穿上“主人”新衣的物业公司，又是如何做到的？在某运营商公司担任技术骨干的业内人士透露，关键的玄机在于“入场费”优惠。
　　据他介绍，按照规定，承诺宽带入户的住宅小区，开发商在楼盘竣工前，就应该已建设好用地红线内的通信管道和楼内通信暗管、暗线，所需费用也是建设预算的一部 分。可实际情况是，有的开发商为了节约成本，就把几家运营商都请来谈判，由运营商支付管道费用，价高者得，也就是业内惯称的“入场费”。“相应的，作为入 场费优惠的回报，开发商就会和运营商签署一个排他性协议，承诺小区宽带只此一家。等到房子交付使用后，物业公司也会遵循这条前期协议，甚至还可能要求和运 营商在网费上进行分成，比如100元里抽20元给物业。至于真有业主要求接入其他运营商，能不能铺线，也得先打通物业公司。而如果是老小区，那更是物业公 司说了算，运营商从开始就得讨好物业，给足好处，否则他就是打通最后一公里的拦路虎。”
　　独享宽带违背竞争法
　　北京方元律师事务所娄一林律师表示，若小区开发商和物业不允许其他运营商进入只让某家运营商独家垄断经营，这就涉嫌触犯了反不正当竞争法。
　　用户可以通过法律诉讼来解决此问题，但考虑到诉讼成本较高，用户可以向工商、反垄断等相关部门进行投诉，也可以集体向开发商和物业交涉要求获得宽带使用的选择权。赵莹莹

