奚国华履新一个月 称希望中国移动再创10年辉煌
　　新浪科技讯 8月26日消息，知情人士透露，中国移动党组书记、副董事长奚国华已在内部表示，希望中国移动能够再创10年的辉煌；同时，中国移动要适应智能终端和云计算时代的发展，做好产业升级；另外，他表示，要科学协调好TD-SCDMA与TD-LTE的发展关系。
　　59岁的奚国华原任工信部副部长，至今天为止上任了一个月有余。知情人士透露，这一个月来，奚国华每天都很早来上班，并参加了多次中国移动与一些省公司关于无线城市的签约活动；同时，到四川、上海、广东等地调研。
　　而在近日的中国移动香港业绩发布会上，他也以中国移动上市公司执行董事、副董事长的身份与王建宙、李跃一起出席，这是中国移动三大巨头同时出席媒体见面会。
　　在内部会议上，他表示，中国移动在董事长王建宙的带领下，创造出辉煌的业绩，他自己上任后，将与王建宙及各位同仁一起，将中国移动业务做好。他并称，中国移动将继续贯彻投资者利益和用户利益至上的理念，再创未来10年的辉煌。
　　关于业务方面，他强调，智能终端+云计算的发展将替代传统产业，产生颠覆性革命。中国移动要注意移动互联网方面的变化，因为一方面，随着智能终端和云计算的发展，ICT行业正酝酿着一场颠覆性的革命，将改变传统通信业和计算机业的业态，对电信行业的发展带来很大冲击。另一方面，整个产业链以及附加在上面的价值链也发生了深刻改变，包括中国移动在内的电信行业都需要转型升级。
　　他同时表示，中国移动要科学协调好TD-SCDMA与TD-LTE的发展关系，切实做好工作。一是要加强战略研究，加强顶层设计，推动转型升级。二是要充分发挥2G网的优势，通过创新产品维系和发展客户，实现2G网的价值最大化。(康钊)

