国资委高层亲自督战 央企首次联合布局物联网
　　新浪科技讯 8月29日消息，作为央企主管部门，国务院国资委很少直接介入物联网的具体应用，但在近日召开的一个央企工作会议上，国务院国资委高层领导亲自督战，并一声令下：“建立安全生产监管信息化系统”。新浪科技也由此目睹了由国资委牵头的数十家央企联合布局物联网的局面首次形成。
　　国资委领导亲自督战
　　8月底的一天，山东济宁虽然不时下雨，但仍然有些炎热。不过，这正好凸显由该地蔓延的一场央企物联网应用的热度。
　　从该日一早开始，国务院国资委副主任黄淑和就马不停蹄地在当地几个媒矿转悠。他先是来到淄矿集团许厂煤矿，随即又去了当地一家更大的山东兖矿集团济三煤矿。
　　在济宁济三煤矿的安全监控指挥中心，一阵报警声突然响起，同时伴随着声声瓦斯超标的语音报警。井下瓦斯浓度超标，手机会收到告警短信，如没在限定的时间内处理，系统将自动发起语音呼叫……
　　这是该日发生在济三煤矿的“E矿山”安全预警演示中的一幕。在一旁看演示的国务院国资委副主任黄淑和不停地点头，表示赞许。
　　随即，在当天下午，黄淑和就在这里主持召开了中央企业安全生产信息化建设现场会。
　　尽管参观的是媒矿，但整个一上午，他的身边主要陪伴的却是中国移动总裁李跃，并不断地给他介绍情况；而在下午召开的会议上，坐在他旁边的仍是中国移动总裁李跃。
　　央企安全生产工作会议与中国移动有何关系？这原本是令人疑惑的事情，不过，黄淑和在其讲话中道出了其整个行程的背景，他说，“要切实把安全生产信息化建设提到重要议事日程，要把安全生产信息化建设纳入整体规划和企业信息化专项规划；建立跨区域、多层次、网络化的安全生产监管信息化系统”。
　　这实际上也意味着以安全生产信息化为目的的央企物联网应用拉开序幕。
　　山东E矿山样本
　　顾名思义，“物联网就是物物相连的互联网”，就是通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
　　目前，物联网使用领域非常广泛，不过，普遍认为，物联网在电信、工业、交通、食品安全、农业、零售业、建筑等领域有广泛价值。国资委督促央企推广安全生产信息化也正是由此而生，而其根源在于中国移动的一个“E矿山”信息化建设项目。
　　与山西这样的著名资源大省来比较，山东在煤炭方面似乎不算什么。不过，令国资委和黄淑和备感兴趣的“E矿山”信息化系统却是在山东诞生。
　　“E矿山”是将物联网技术、移动通信技术、GPS定位技术与矿山现有信息化系统紧密融合，集成矿井人员定位、安全数据监测、视频监控、重点工程管理、生产日报、安全预警、信息发布等七大功能模块，实现了用手机等无线终端实时掌握煤矿企业“产、运、销”等环节信息，并对企业进行指挥调度的一套信息管理系统。
　　这其中无疑要大量应用物联网技术。比如，人员井下定位以当前成熟的射频技术为基础，将射频卡镶置矿工井下作业设备中(大多镶置于安全帽中)，通过沿巷道安装读卡器，实现对矿工身上的射频卡进行读取。读卡器读取到射频卡信息后，通过通信网络，将数据传输至监控中心，监控中心对数据进行分析处理后展现在监控终端中。
　　济三煤矿信息化管理科科长巴奇也表示，“以前，有毒有害物质的监测都必须靠人拿着仪器下井监测，危险比较大，而且发现了险情也不能及时反映。现在通过智能化监测，一旦发现问题，可以快速处理，或通知撤离。” 其中的原理就是，通过在井上、井下分布各类传感设备，如瓦斯传感器、一氧化碳传感器、称重传感器等，实现井下环境信息的实时采集，通过中国移动网络传送到管理人员手机上，从而实现井下、井上生产固定监控点的手机监控。
　　34家央企的庞大应用市场
　　“E矿山”是中国移动山东公司研发的，原本中国电信也有相应的物联网应用系统。在当天的国资委主持的这个会议上，也是由中国移动和中国电信各出一人进行介绍。中国移动出面的是其济宁公司总经理魏长宽，中国电信出面演讲的则是集团公司政企客户部总经理梁志平。中国联通则只是作为央企之一与会。
　　不过，整个会场则是以中国移动为主角，黄淑和参观的几个媒矿演示的也都是中国移动的“E矿山”信息安全系统。
　　知情人士透露，最初是中国移动向国资委递交了一份关于在山东济宁应用这种安全生产信息化物联网系统的信息简报，没想到，引发国资委高度重视，国资委先是派了两名司局级干部及两名专家来济宁两家媒矿调研，发现安全预警成功率达100%，于是得到了参与专家的肯定，最后黄淑和亲自出面召集数十家央企云集山东济宁现场办公，推广中国移动的“E矿山”信息安全系统。
　　物联网市场一直被认为潜力巨大，有市场预测，到2013年，中国物联网市场规模将达到4896亿元，未来3年中国物联网市场增长率都将保持在30%以上。
　　而当日，有34家大型央企参加了会议，其中包括神华集团、中钢集团、中国有色矿业集团等不少超大型能源央企，一旦全面应用，将很快形成一个庞大的物联网应用市场。(康钊)

