HTC发布两款WP7“芒果”系统手机
　　新浪科技讯 北京时间9月2日下午消息，据美国科技博客网站AllThingsD报道，HTC周四发布了两款搭载Windows Phone 7“芒果”操作系统的手机：Radar和Titan。
　　这两款手机均配有前置摄像头，定于今年10月在亚洲与欧洲同步上市，随后再在世界其他地区推出。Radar配置了1GHz主频高通处理器，3.8英寸显示屏，还有一台500万像素后置摄像头；Titan配置了1.5GHz主频处理器，4.7英寸显示屏(迄今Windows Phone设备采用的最大显示屏)，800万像素后置摄像头。
　　随着两款HTC“芒果”手机的发布，微软Windows Phone项目副总裁乔·贝尔菲奥利(Joe Belfiore)表示，他现在终于可以证实“芒果”支持额外的前置摄像头，此前微软在这个问题上一直讳莫如深。
　　贝尔菲奥利在博客上写道：“你们中有许多人曾经问我们，‘芒果’是否支持前置摄像头，既然HTC两款手机已经正式发布，我可以代表官方证实，芒果的确支持前置摄像头。”贝尔菲奥利在这篇博文中还谈到“芒果”系统还支持视频聊天，但没有特别提到微软今年5月收购的网络电话公司Skype。
　　富士通和东芝成立的合资企业富士通-东芝(Fujitsu-Toshiba)已经在日本发布了一款防水Windows Phone“芒果”设备，而诺基亚也将推出第一款基于“芒果”系统的Windows Phone手机。“芒果”系统带来了许多更新，如浏览效果更佳、多任务处理能力更强。WP7“芒果”操作系统是在7月份完工的。(轩辰)

