ST波导50%利润靠放高利贷 逾期风险已显现
　　本报记者 胡仁芳
　　素有“手机中的战斗机”之称的手机制造商波导曾因业绩不佳被戴上ST的帽子，而今，沉默许久的ST波导又一次被公众所关注，不是因为业绩，而是因为2011年上半年占到净利润50%以上的委托贷款收益。
　　如此高的委托贷款收益同样出现在2010年，去年比例同样接近40%。委托贷款给ST波导带来高收益的同时，也伴随着高风险。虽然，目前为止，没有出现违约情况，但有过逾期未还的情况。
　　对放高利贷给上市公司带来的风险如何？大同证券研究所于洪认为，当市场饱和或企业一阶段内没有好的项目去做时，保守的企业就会把闲钱用于购买理财产品，大胆些就会放一部分高利贷。一旦出现违约风险，资金收不回来，就需要计提大量损失。再者，作为上市公司，不能持续靠放贷获得盈利，对企业的发展是很不安全的。
　　主营疲软
　　一半利润靠放高利贷获得
　　ST波导2011年中报显示，上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润约为3514.6万元，其中，对外委托贷款带来的投资收益达到1773.8万元。也就是说，光委托贷款给企业带来的收益就占到了企业净利润的50.5%。
　　而去年ST波导在委托贷款方面的收益同样非常可观。2010年公司实现净利润约为4225.9万元，委托贷款收益约为1628.9万元，净利润中接近四成收入靠贷款获得。
　　资料显示，ST波导属于电子通讯行业，主要从事电子通讯产品、通讯系统、计算机及配件，现代办公设备的研究开发、制造、维修。公司以手机等移动通信终端产品的开发、生产、销售及相应的维修服务为主业。
　　对上市公司为何热衷于委托贷款业务这个问题，大同证券研究所于洪表示，当市场比较饱和或一阶段内没有好的项目可投资时，企业就会把闲钱用来投资。保守点的企业会选择购买理财产品，这种现象在2008年表现比较突出。胆子大些的企业就会用来放高利贷，高风险高回报。
　　而对于处于江浙一带的ST波导，委托贷款业务做得风生水起，于洪认为，这与地方风气有一定的关系。“江浙地区企业向银行融资比较困难，民间投资放贷较多。”
　　逾期未还风险大
　　企业靠放贷盈利不靠谱
　　事情总有两面性，对于ST波导来说，对外委托贷款给他带来高收益的同时，风险也是非常大的。
　　2010 年4月30 日ST波导向青海中金创业投资有限公司青提供委托贷款，金额为人民币9000万元，月利率13%。，期限自2010 年5 月5 日至2011 年5 月4 日，但对方公司逾期未能履行还款义务。公司在公告中也表示，正在采取积极措施进行催讨，以减少该委托事项的风险。直到2011年6月22日，公司才收到全额本金与利息。
　　而在2010年年报中，ST波导同样指出，截至2010 年12 月31 日，应计委托贷款收益941.8万元，实际已收到544万元，其中，354.9万元为逾期未收回利息。
　　放高利贷最大的风险就来自于违约风险，“一旦收不回来，企业将面临计提大量损失的风险。”于洪表示。同时，对于上市公司来说，还是应该做好自己的主营业务，持续靠委托贷款来盈利不靠谱，对企业的发展是不安全的。

