银联移动支付路线图渐明 短期主推SD-NFC支付
　　早报记者 张飒
　　银联主推的移动支付标准终于浮出水面。
　　早报记者日前从中国普天信息产业股份有限公司(下称中国普天)与中国银联的战略签约仪式上获悉，银联主导的SD-NFC模式移动支付标准已在成都等地市场运行，而银联移动支付标准下的另两种模式(SIM-NFC模式以及全手机NFC模式)在短期内较难在市场上推开。
　　所谓银联的移动支付技术标准，按中国银联董事、执行副总裁柴洪峰今年5月接受早报记者采访时的说法，主要有SD-NFC、SIM-NFC以及全手机NFC三种模式，三种模式都可各自实现近距离支付和远程网上支付功能，三种模式会同步推向市场。
　　不过据银联相关负责人透露称，在现阶段主要是指SD-NFC模式。
　　这是一种SD卡加NFC手机的模式，主要利用手机里的Micro-SD卡进行支付，SD卡内植入的芯片相当于网上支付的U盾，可以进行远程支付，而其植入的银行卡安全信息，可通过专为银联移动支付设计的NFC手机通讯，进行与POS机近距离的现场支付。
　　目前，SD-NFC模式的移动支付在完成商业测试后，已在四川成都等地的市场启用。
　　“虽然三种模式都在做，但是SIM-NFC和全手机NFC两种模式为辅，SD-NFC模式为主。”上述人士解释称，这主要是SIM-NFC模式涉及与运营商的合作，短期内难以迅速推开，“与SIM卡有关，就需要运营商有意愿参与和推广。”
　　具体而言，SIM-NFC模式，是指手机的SIM卡中刻录金融信息；全手机NFC支付模式是指，今后进入市场的手机，NFC的功能已经预置在其中，在未来全手机NFC模式或是一个发展趋势。
　　根据中国普天与中国银联签署的战略合作伙伴框架协议，中国普天与中国银联将在移动支付、电视支付等领域全面合作，双方将共建现代支付联合实验室，携手推进我国自主知识产权的金融电子支付标准及关键技术的研究与产业化推广工作，
　　通过此次战略合作，中国普天将利用自身的产业优势为中国银联提供业务技术支持和市场推广服务。在移动支付业务领域，中国普天将积极推进符合银联移动支付技术标准的Micro-SD卡等产品的发行，协助推广银联N3智能卡多应用平台。
　　值得一提的是，在双方关于移动支付的合作中，中国普天专攻Micro-SD卡的硬件研发环节，中国银联则主要负责移动支付的资金清算。

