中国电信被“剪光缆”事件已立案
　　【赛迪网讯】9月2日消息，根据南京市公安局栖霞分局发布的一份立案通知单，近日在业界轰动的中国电信在南京工业职业技术学院里的大量光缆被剪断一事已刑事立案，这意味着这一“剪光缆”事件将进入法律程序。
　　此前的8月27日下午16:00,中国电信南京分公司客户端装维人员接到南京工业职业技术学院大量报修工单，称学生宿舍宽带无法使用。客户端装维人员赶到现场，立即发现故障的原因为服务南工院学生宿舍的电信网络设备被盗，对应的光缆被全部剪断。
　　该日17:30,中国电信南京分公司领导及相关部门负责人、学校的责任部门、栖霞区公安分局相关派出所均到达现场，经勘察，确认该事件为中国移动南京分公司的工程承包方铁马公司所为。据交代，铁马公司在下午15:00分左右，强行拆除了学校10栋宿舍楼(该学校共有14栋宿舍楼)的81台电信2403网络设备，剪断了10栋宿舍楼全部的接入光缆，并私自扣留了81台电信2403网络设备不愿归还，造成了这些宿舍网络中断。
　　其后，中国电信南京分公司向南京市公安局栖霞分局报案，目前已被受理。
　　南京市公安局栖霞分局立案告知单如此称，“中国电信股份有限公司南京分公司，你于8月29日向我局报案的中国电信南京分公司被故意毁坏财物案一案，经我局审查，认为符合刑事案件立案条件，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十六条，已决定立案”。

