摩托罗拉出售两项无线宽带业务
　　新浪科技讯 北京时间8月24日凌晨消息，摩托罗拉解决方案公司同意将两项无线宽带业务出售给私募股权公司Vector Capital，交易金额未透露，预计最早将于9月完成交易。
　　此次出售的两项无线宽带业务分别为Orthogon点对点以及Canopy单点对多点宽带产品，摩托罗拉解决方案公司将保留其他无线产品，包括面向公共安全客户的4G LTE产品。
　　Vector Capital表示，这两项业务将组建一家名为Cambium Networks的公司单独运营，摩托罗拉解决方案公司将继续从Cambium Networks公司购买产品，以满足其公共安全和联邦政府客户的需求。
　　摩托罗拉解决方案公司发言人表示，这两项业务涉及220名员工，每年产生约1.7亿美元收入。
　　2011年1月4日，摩托罗拉正式分拆为两个部门，也就是摩托罗拉移动(Motorola Mobility)和摩托罗拉解决方案(Motorola Solutions)部门，前一个部门主营智能手机和机顶盒业务，后一个部门则主营公共安全无线电和手持式扫描仪业务。近日，摩托罗拉移动又被董事会以125亿美元的价格卖给谷歌。(新铁)

