苹果欲借廉价版iPhone抢夺亚太市场低端用户
　　新浪科技讯 北京时间8月24日早间消息，知情人士透露，苹果将在数周内发布廉价版iPhone 4。分析师指出，苹果宁愿牺牲利润率也要赢得诺基亚等竞争对手在中国和其他新兴市场的低端手机用户。
　　两位知情人士称，苹果亚洲供应商已开始生产廉价8GB版iPhone 4手机，并将与iPhone 5大概在同一时间推出。长期以来，苹果在移动设备领域一直坚持高端路线，但现在开始进军新兴市场以维持业绩的高增长趋势。
　　据悉，苹果目前正在与急切想引进iPhone的中国移动和中国电信举行谈判。美国投资公司Capital Advisors Growth Fund总经理钱宁·史密斯(Channing Smith)说：“在眼下这个iPhone生命周期的节骨眼，廉价版iPhone 4似乎是必不可少的，尤其是在个人平均收入更低的新兴市场。”
　　资本管理公司Becker Capital Management基金经理帕特·贝克尔(Pat Becker)称，苹果正积极寻找机会，试图从诺基亚当前占据主导地位的低端手机市场分得一杯羹。外界普遍认为，诺基亚最早会在年底发布搭载微软Windows操作系统的新一代手机。诺基亚统治着低端手机市场，而苹果迄今一直专注于高端市场。
　　贝克尔说：“有时，进攻是最好的防守。”分析师指出，廉价版iPhone可能会蚕食苹果高端iPhone型号智能手机的市场份额，同时令利润率产生一定压力，但苹果需要这种手机以扩大在新兴市场的份额。
　　知情人士周二透露，8GB版iPhone 4所使用的闪存将由韩国公司生产，不过他并未披露这家公司的名称。苹果目前使用的闪存由韩国三星和日本东芝供应。苹果、三星都拒绝发表评论。苹果对于供应商和员工都有着严格的保密要求。
　　苹果在2010年6月份发布了iPhone 4，提供黑色16GB和32GB两个版本。苹果又在今年4月推出了白色版iPhone 4。知情人士透露，8GB版iPhone 4有望在数周内上市。
　　元大证券(Yuanta Securities)分析师邦尼·张(Bonnie Chang)表示：“苹果或许想要进军新兴国家的细分市场，该地区的用户目前正从成本通常在150至200美元之间的高端功能型手机转向中低端智能手机。但我认为，8GB版iPhone 4的售价很难低于200美元，所以苹果仍需要针对新兴市场推出一款全新的低配置手机。”
　　如今，iPhone 4非合约售价超过600美元。知情人士称，除推出廉价版iPhone 4外，苹果还计划在9月底发布新一代iPhone 5，这也证实了此前苹果粉丝博客和行业网站的报道。据称，新一代iPhone(因与现有iPhone 4极为相似，有些人称之为iPhone 4S)的触摸屏更大，配有一台800万象素摄像头。
　　知情人士透露，iPhone 5将由台湾代工厂鸿海与和硕生产，两家公司已被告知需准备好最多4500万部iPhone 5的产能。在今年第二季度，苹果共售出2034万部iPhone，超出此前预测的1700万至1800万台。苹果目前正寻求扩大亚洲市场的份额，以给未来发展注入动力。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)今年7月表示，该公司尤其对大中华区(包括中国大陆、香港和台湾)的业绩充满信心。他说：“我坚信我们现在还仅仅只是触摸了中国市场的表面，我认为中国市场蕴藏着无限的机遇。”
　　亚太市场尤其是大中华区帮助苹果在第三财季实现营收286亿美元，同比增长82%。亚太市场当季营收增长两倍多，至63亿美元，占苹果总营收五分之一左右。(轩辰)

