李跃提出中移动未来发展重点：提升两个份额
　　新浪科技讯 8月30日消息，在出席一个业内会议时，中国移动总裁李跃首次对外界透露，中国移动“十二五”期间要重点拓展两个份额，扩展个人的生活服务份额和扩展各行各业的信息化服务份额，而无线城市是基础的信息化平台。业内认为，这也正是中国移动计划几年内在全国投入几千亿建设无线城市的原因。
　　中国移动市场份额了65%--70%之间
　　李跃是在出席国务院国资委举行的“中央企业安全生产信息化建设现场会”上做上述表示的。
　　他首先介绍了中国移动对目前行业发展特点的看法。他说，中国移动的用户已经达到了6.2亿用户，在移动通信的领域的市场份额达到了65%--70%之间。
　　根据中国移动刚公布的半年财报，中国移动上半年实现营业收入2500.8亿元，同比增长8.8%；EBITDA(息税折旧及摊销前利润)1241亿元，同比增长6.5%；净利润612.8亿元，增长6.3%。
　　要实现两个份额的增长
　　但他又指出，随着移动普及率的不断提升，国内的移动通信普及率已经达到了75%，以移动电话为主的业务发展模式受到了严重的挑战。移动上网，移动互联网，用移动来进行网络监控等等这些新技术、新业务的发展，为中国移动面向“十二五”发展提供了新的空间。
　　李跃透露，为此，中国移动在进行“十二五”规划的时候提出：把“移动改变生活”作为面向“十二五”的发展宗旨，扩展两个份额，也就是扩展个人的生活服务份额和扩展各行各业的信息化服务份额。
　　无线城市要融合各行各业
　　李跃尤其强调无线城市。目前中国移动正在全国如火如荼地建设无线城市，他表示，中国移动希望借助无线城市这个平台，把移动互联网、互联网和云计算融合到社会生活的各个角落、各个方面，我们通过无线城市打造居民的门户和各行各业的信息化平台。
　　以国资委正在山东济宁打造的中央企业安全生产信息化样板“E矿山”为例，李跃表示，，“E矿山”项目实际上就是中国移动无线城市的一个组成部分，是融入各行各业的一个重要的抓手。今天的“E矿山”项目，是“移动改变生活”的一个真实的案例，也希望借此来推动各行各业信息化水平的不断提升，用新型移动技术服务各行各业工作效率的不断提高，节能减排，提升价值。
　　在一旁的国务院国资委副主任黄淑和也对中国移动提出要求，黄淑和表示，要实现工业化和信息化要有效融合，把我们所有中央企业的各种业务比如说安全生产、节能减排、业绩考核、风险防控，质量管理等等一系列业务都与信息化建设的业务融为一体。中央企业进行信息化建设的任务很重但是舞台很大。对这个市场要积极开拓，对这个业务要积极的发展，水平也要加快提升，为中央企业信息化建设取得好的成就发挥应有的作用。(康钊)

