摩托罗拉Atrix手机广告自称全球最强遭禁播
　　新浪科技讯 北京时间8月24日晚间消息，英国广告标准局(以下简称“ASA”)周三要求摩托罗拉移动停止播放其Atrix智能手机电视广告，理由是该则广告误导了消费者。
　　在始于6月4日的这则电视广告中，摩托罗拉移动称Atrix是“全球最强大的智能手机”。后来有两名观众向ASA投诉，称三星Galaxy SII i9100智能手机比Atrix更强大，因为前者采用了更强大的处理器。
　　Atrix手机采用的是1GHz双核处理器，而三星Galaxy SII采用的是1.2GHz双核处理器。ASA随后对此展开调查，认为该则广告存在夸张成分，误导了消费者，因此要求摩托罗拉移动停播该广告。
　　而摩托罗拉移动表示，之所以将Atrix称为“全球最强大的智能手机”，主要是基于以下几点事实：1GB RAM、WebTop(摩托罗拉为自有品牌手机提供的扩展功能，能提供类似桌面电脑的操控体验，目前只支持Atrix)、生态系统、Flash 10 Player播放器、qHD屏幕、电池容量、生物识别读卡器，以及1GHz双核处理器。
　　但ASA认为，摩托罗拉移动的广告还是给消费者一种错觉，即Atrix的处理器是最强大的。ASA称：“广告中确实展示了Atrix的其他配件，但‘最强大的智能手机’广告语伴随着Atrix的特写镜头，还是让消费者误认为Atrix自身是最强大的智能手机。”
　　ASA最后得出的结论是：“因为三星Galaxy S II i9100处理器运行速度快于Atrix，我们认为摩托罗拉移动的‘全球最强大智能手机’的说法不成立，因此误导了消费者。”(李明)

