诺基亚回应裁员：169名员工已加入埃森哲
　　新浪科技讯 9月2日下午消息，针对“诺基亚中国塞班部门裁员170人，裁员程序遭质疑”的消息，诺基亚今日下午回应称，该报道不属实，169名员工中的大部分已经接受了埃森哲的职位。
　　诺基亚回应称，“所谓诺基亚最近在中国裁员169名的报道是不属实的。事实上，根据我们与埃森哲签署的战略合作协议，我们将在征得员工同意的情况下安排169名诺基亚中国塞班团队的员工加入埃森哲。”
　　“该169名员工中的大部分已经接受了埃森哲的职位。”诺基亚在声明中称，“对于那些对于去埃森哲工作有顾虑的员工，我们积极与他们协商，同时鼓励他们在诺基亚内部积极寻求新的工作机会。对于协商未果的员工，我们将按照中国的法律法规规定支付经济补偿金。”(采薇)
　　以下是声明全文：
　　所谓诺基亚在中国裁员169名的报道是不属实的。
　　事实上，根据我们与埃森哲签署的战略合作协议，我们将在征得员工同意的情况下安排169名诺基亚中国塞班团队的员工加入埃森哲。埃森哲是全球领先的管理咨询公司、信息技术和外包服务公司，在业内享有很高的声誉，是诺基亚塞班业务的战略合作伙伴。
　　诺基亚继续塞班软件的支持至少持续到2016年，并持续投入塞班。最近，我们连续发布了塞班平台的升级版，包括在6月发布了塞班安娜，又在8月发布了塞班贝拉，正是我们对塞班支持的最好例证。
　　诺基亚和和埃森哲的紧密合作是我们目前持续支持塞班业务的重要组成部分。
　　诺基亚与埃森哲携手，为转到埃森哲工作的同事提供最佳可能的职业发展的规划。该169名员工中的大部分已经接受了埃森哲的职位。
　　对于那些对于去埃森哲工作有顾虑的员工，我们积极与他们协商，同时鼓励他们在诺基亚内部积极寻求新的工作机会。对于协商未果的员工，我们将按照中国的法律法规规定支付经济补偿金。
　　诺基亚在中国已有26年的历史，长期以来，我们严格遵守中国的法律，法规，致力于成为中国优秀的企业公民。

