手机大头王秦岱：9月初推拍照互动软件“发现”
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，手机大头CEO王秦岱在今日的互联网大会上透露，9月初将推出拍照互动软件“发现”。
　　此前，王秦岱在做客新浪访谈间谈SoLoMo时曾表示将于近期推出杀手级应用。不过在当时他并未对新浪科技透露是何种移动互联网产品。在今日举行的互联网大会上，王秦岱正式表示，将推出拍照互动软件，名为“发现”。他认为，这个应用是真正基于SoLoMo的产品，即Social(社交)、Local(本地化)和Mobile(移动)三种特性的结合。
　　王秦岱表示，“发现”是通过拍照的方式让人们发现“感兴趣的人在什么地点做什么事”。用户使用手机打开这款软件，可以发现该用户的位置内300米内拍摄的照片，用户可观看、评论和分享，也可以和发图的人交朋友。“通过拍照来体现用户真正的社交、实时的社交和弹性的社交，实现新关系的拍照互动。”
　　有业内人士表示，“发现”与美国“Color”的应用很类似，“发现”甚至被称为Color的中国版。今年年初，Color在没有一个用户的情况下，作为初创公司获得了红杉资本等资本机构4100万美金的投资。据了解，Color的核心思想是弹性社交网络。用户和每个朋友的关系都有强弱的权重。和朋友分享得越多，之间的关系就越强。
　　不过，很多业内人士对Color的模式多有诟病，认为Color的模式和目标很模糊，不过是“昙花一现”。对于这样的质疑，王秦岱表示，“发现”会加入一些自己的元素，比如SNS等。
　　王秦岱透露，“发现”从今年3月开始研发，目前还在内测阶段，预计9月初将正式推出“发现”。(秀倩)

