移动称电信光缆遭剪系工程正常割接 已恢复畅通
　　新浪科技讯 8月30日消息，经南京移动工程承包方连夜奋战南京工业职业技术学院校园网到30日凌晨全面恢复畅通。据悉，此前有媒体报道的该校电信光缆遭剪断一事实为学校安排实施的一次校园网正常割接，但事情的发展却颇为曲折。
　　据该学院负责人介绍，早在2006年6月，该校曾与南京电信签署协议，在校园网运营等方面开展合作，协议期五年，至2011年6月22日到期。在合作到期之前，该校于2010年11月实施了新一轮招标，最终由南京移动中标，双方于2011年6月底正式签署协议，约定自签约之日起进行合作，以确保校园网运营的稳定和连续性。
　　但在学院与电信的合作到期后，南京电信一直拒绝将校内相关设备撤出，为此，学院先后于2011年7月14日、8月8日、8月20日三次发出正式通知函，要求其尽快移除相关设备，但电信在三次接到函后均无任何行动和表示。眼见暑期即将结束，学院最终做出决定，必须抓住新老学生尚未入校的最后时间窗口加快施工，以确保开学后广大师生正常使用。
　　8月27日下午，在学院的安排下，南京移动工程承包方对校园网开始进行工程割接，但因中途遭到了电信人员的无理阻挠，工程一度被迫中断，后经2天3夜的昼夜抢工，校园网才于今晨全面恢复畅通。
　　针对有报道称光缆遭人为破坏、电信设备失踪、上万名学生无法使用校园网等，校方表示这些均属不实之辞。事实是：校园网割接工程现场组织规范、有序，割接下来的电信光缆及设备均有专人负责集中保管，根本不存在破坏和失踪。学院选择暑期进行校园网工程割接，就是为了将影响降到最小。且当时全校仅有50多名学生住校，校方还特地向学生作了定向通知，并不存在万余名学生无法使用之事。(林临)

