30余款TD新品手机下半年集中上市
　　飞象网讯 (霏雯/文)8月25日消息，日前中国移动终端公司总经理吴唯宁向记者表示，未来TD手机的规模将在现有的基础上进一步扩大，包括Samsung、Moto、Nokia、HTC、黑莓、华为、中兴、联想、宇龙等国内外手机知名厂商预计将在今年下半年将陆续发布涵盖高、中、低档总数多达30款的TD新机型，力求满足市场需求的日益上涨与多样化。
　　“尽管TD终端较其它制式终端起步较晚，但已经与其他制式产品相比已经达到同时、同质、同价上市，目前市场上多种类型的产品也受到高度评价。今年下半年随着SamsungGALAXYSⅡ、Moto870、Nokia T7、HTC Z710t等一系列高端产品的陆续推出，以及包括华为T8300、中兴U880等其他普及智能机型、高性价比CMMB手机的集中上市，TD市场将势必会出现新的销售亮点。”吴唯宁说。
　　据统计，在今年4月至7月的4个月时间，共有82款TD手机新品集中推出，涵盖了各个价位段，平均不到2天便上市一款新品。在这股“风暴”下，TD手机也不负众望，数据显示，截至目前TD终端全国共售出超过1600万部，成为整个手机市场的最大赢家。
　　诚然，近年来，在中国移动的推动下，TD-SCDMA终端形态多样化取得丰硕成果，以高端旗舰机型、普及智能机型、高性价比的CMMB手机为主要类型的TD手机的先后批量上市。同时，与目前最为成熟的3G制式WCDMA终端相比，TD终端产品不仅在性能方面稳步提升，在外观、工艺、体验等方面也持续强化。
　　“TD终端芯片已经拥有最新的CPU中央处理器，最新的工艺，最新的多媒体解决方案，还有图形处理等等，这些都保证了TD终端在性能质量方面足以成为市场的佼佼者。如果跟市场上其他制式的竞争对手相比，我想这是最具有竞争力的。”Marvell全球研发和市场副总裁IvanLee认为。
　　联想相关负责人则向记者表示，外观时尚、功能丰富、人性化体验是TD手机最大的特征，未来也将会愈加明显。HSDPA高速上网、视频会议、多媒体彩铃、大容量SIM卡、PTT对讲、手机电视等等最新的3G应用，TD手机在此基础上给予消费者的要远远更多。
　　事实上，影响消费者购买手机产品的因素较多，包含外观、价格、性能、质量等等，随着TD终端产品越来越受到消费者的热捧，无疑，TD终端已经成功的扭转了以往不如其他制式终端的局面。资料显示，在已上市的多款TD手机中，部分产品出现热销甚至供不应求的现象，截至目前，三星3930C单款产品销量已经超过100万台，宇龙F600销量也已超过90万台。
　　“TD版本的手机是始终强调性价比的，由于WCDMA需要向高通支付专利许可费，因此在价格方面，TD版本手机的价格要比WCDMA的手机要便宜。这也是市场认可TD手机的一个原因。”IvanLee这样说道。
　　此外，在智能手机大行其道的今天，TD终端始终推行全线布局+打造明星的策略，在产品多样化布局的同时坚持在中高端市场打造明星产品，而另一方面，TD终端市场的持续扩大也使包括三星、摩托、诺基亚、LG等国际知名品牌积极性大幅提升，明星旗舰产品接连不断的推出也就事成必然。
　　“MOTO今年与中国移动推出了两款新产品MT620和MT870，”摩托罗拉移动技术公司资深副总裁兼大中华区总裁孟?向记者介绍，MT870是业界首款TD双核顶级手机，搭载最新Android2.3系统以及高清4英寸屏幕，完全满足高端用户对手机性能及体验的追求。而稍早前与中国移动联合推出颇受市场好评的天玺和天姿两款Android系统的智能终端的HTC，未来也将推出最新旗舰终端HTCZ710t。
　　在多款旗舰TD终端中特别值得一提的是，三星将在本月底将推出机身厚度仅为8.49毫米，目前全球最薄的双核智能手机GALAXYSⅡ，作为已经在2011年2月亮相MWC，短短85天全球销量就突破了500万部的GALAXYSⅡ，被誉为智能手机的新标杆，其上市时间也一直受到业界广泛关注。
　　有也内人士认为，关注用户产品体验感受，提升产品品质及服务。多样化的满足市场需求，TD终端的努力已经得到了市场的回报。而目前来看，TD终端市场潜力仍没有被完全开发，或许中国移动领导的TD终端也只是刚刚开了个头而已。

