中芯国际2011年首场技术研讨会上海开幕
　　新浪科技讯 北京时间9月2日晚间消息，中芯国际(NYSE:SMI; SEHK: 0981.HK)第11届科技研讨会今日在上海开幕。中芯国际今年计划在中国举办三场技术研讨会，而今日的上海研讨会是首场会议。
　　中芯国际在今日的研讨会上展示了最新的产品、IP设计及应用平台、IP和Library解决方案、ESD保护设计方法，以及设计服务等等，大会共计吸引了全球300多家客户、设计服务供应商、技术合作伙伴和厂商。
　　中芯国际2011年研讨会的主题是“联合，创新，跨越，共赢”。中芯国际董事长张文义于开幕致词中称，中芯国际将继续坚持国际化和独立性原则，并致力于提升运营能力，赢得客户信任，建立共赢的合作伙伴关系。
　　随后，中芯国际CEO邱慈云介绍了中芯国际的技术更新和营运战略。邱慈云表示，中芯国际将以客户为导向，按时交货、提供成品率、降低生产周期。邱慈云还强调，中芯国际将继续进行技术投资，强化先进工艺，从而为客户提供领先的增值技术与服务。
　　除了此次的上海研讨会，中芯国际今年在中国还有另外两场研讨会，分别是9月15日的北京研讨会和10月20日的深圳研讨会。(李明)

