微博不是明星的“透视装”
　　炮轰！炮轰！炮轰！这两天，明星们的微博上烽烟四起：被网友戏称为“女版宋大嘴”的宋丹丹再度发威，这一次对象是张艺谋的御用制作人张伟平；女演员袁立则延续了她以“透视装”亮相华表奖红毯的“霸气外露”，不点名地骂某位“著名女演员”“假装正经”。到记者发稿时为止，两位明星相关微博的评论数都达到了两三千条。
    正如网友所说，自从有了微博，明星们吵架越来越容易，火力也越来越大了。    宋丹丹、袁立同天微博发飙
    袁立此番在微博上发飙，似乎和华表奖红毯上的“透视装”事件有关。也许看到了谁的网上评论大感不爽，她趁着“洗衣机里还洗着衣服”的空档发表了一条微博，说“看到有一女演员，各种炒作不耻的手段都用上过，还假装特正经。……你的那些交易只有你自己知道？呵呵！还轮不着你阴阳怪气地来说我，你不配！有的人是在假装正经，我只好假装不正经！”
    虽然是上班时间，但这样一条火药味十足的微博迅速引来了众多网友的围观和跟帖。在那之后，袁立连发三条微博回应网友的猜测，先是称对方为“著名女演员”、“相当著名”、“老著名了”，之后又澄清说不是范冰冰和章子怡，并挂出了“到此为止”的“免战牌”。可仅过了一个中午，因一位叫“虚竹_先生”的网友在微博中指袁立出位的礼服是为了博“上位”，再次激起了袁立的“斗志”，又连发三条微博进行还击，先说“不知哪位星的英文老师急了，好好教，从小没这个环境，一不小心上了国际大舞台，露出家乡口音，可咋整啊！”又不点名地数落这位女星挤进电影圈就瞧不起电视圈、改证件装嫩等等，引发新一轮“地震”。有网友搜索出“虚竹_先生”在微博上第一个关注的人就是李冰冰，据此猜测袁立炮轰的对象是李冰冰，对此，袁立以“切勿对号入座”作回应。
    相比之下，同天在微博上开骂的宋丹丹则有些“路见不平、挺身而出”的味道。起因是张伟平近日在宣传《金陵十三钗》时与媒体的一番对话。在回答记者提出为何接连起用新人演员时，张伟平先是讽刺中国“有些女演员吃不了苦，太自恋……有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中”，接着又甩出一句“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”
    对于张伟平的这番言论，公众尚未作出反应，曾在《十面埋伏》中出演“大姐头”的宋丹丹坐不住了，以“大姐头”的姿态在微博上一通竹筒倒豆子，替“全国女演员”表达不满：“张伟平：访谈《十三钗》中你称中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色又老又丑在银幕上被抓胸没人看，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢，全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”张伟平得知此事后，回应说宋丹丹是断章取义后对号入座了，并且表示自己不代表张艺谋的观点。不过宋丹丹并没有就此消气，当天下午继续在微博上“放炮”：“演员断档导演不断档制片人不断档？有本事起用新导演别老?着艺谋。《三枪》一片骂声时我倒觉得演员们真不易，没人说你当‘二道贩子’、‘吃了别人嚼过的馍’，没人把中国出明星的重任交给你。为捧自家小姑娘就贬低‘一些’女演员这样特不爷们。‘观众主体90后了还让他们看徐娘半老被人抓胸？’你讥讽女演员为艺术牺牲真损”。    微博，明星自家的澡堂子？
    虽然火药味十足，但这并不是明星在微博上鸣放的第一枪。不说先前周立波在微博上和人吵得不可开交，就拿宋丹丹来说，从年初跟地产大亨潘石屹在微博引发建楼与城市景观论战，到不久前大骂前夫英达“不是人”，再到这次铆上张伟平，就已经“一年三骂”。有网友感叹说，宋丹丹似乎一遇上让自己不高兴的事，就要到微博上发泄一通，快成“女版宋大嘴”了！
　　人们已经发现，微博时代，明星们都变了。过去他们或者在乎怎样才能上报纸头条，现在用洗衣服的空闲发条微博，分分钟就能轰动全国。他们也不再像过去那样讲究公众形象，一副德艺双馨的艺术家范儿，而是抓住一切时间把可说的送上微博，无论是衣食住行、鸡毛蒜皮甚至陈年恩怨，只要一不顺心就来微博炮轰一通。从某种角度看，明星们的行为很矛盾：一方面，他们当然知道微博的公开性——宋丹丹的微博“粉丝”有300万之众，袁立的微博也有60多万“粉丝”；她们这两天的发飙微博，每一条都收到了几千条评论。但另一方面，他们在微博上的言谈又像在自家卧室一样随便——很多人还记得今年上半年，因为对电影“金扫帚”评奖的看法不同，央视国际频道主播鲁健与“金扫帚奖”的创办人程青松在微博上发生骂战，互骂“垃圾”，甚至在随后的微博上连爆从一个字到三个字不等的粗口。
　　“也许明星们已经习惯了在聚光灯下生活，所以也就把微博当成了自家的酒桌”，有网友这样指出。而根据媒体先前的报道，在一些明星心目中，微博就是自留地，想说啥就说啥。这也许可以解释，为什么不少明星常常上一条微博还在气势汹汹地破口大骂，下一条微博马上言辞谦和地赔礼道歉。在一些“围观群众”看来，这恰恰说明他们对于微博的态度是多么随便。
　　有学者说得好：对于某些明星来说，微博已经成为他们不愿脱下的透视装，恨不得全世界的人都可以看到自己的一举一动，真诚地一丝不挂。只是网络不是谁家的澡堂子，如果一定要把微博比喻成家中的某个场所的话，它更像是门前的花园，“它属于你家，但并不意味着你可以在那里为所欲为”。普通人尚且如此，更何况作为公众人物的明星呢？有人担心，明星们正在影响公众在微博上的言行，有网友甚至认为，在几场引起众人围观的明星网络骂战中，不少网友的激烈跟帖正是被明星所谓“直率”的言论挑起来的。本报记者  邵岭

