武汉长城宽带光缆遭恶意破坏
　　长江商报消息 本报讯(记者 周慧 通讯员 花耀兰 段雯 李丽)为争抢客源，剪断对手公司通信光缆，造成5502户宽带用户通信中断3个多小时，间接经济损失约40万元。近日，武汉市检察院以涉嫌破坏公用电信设施罪，批捕犯罪嫌疑人。
　　今年6月29日凌晨2时左右，在汉阳五里新村五琴里社区，长城宽带公司的3名护卫队员，在机房内监控线路安全时发现1名可疑人员。他正拿着一部铝合金梯子，放在机房门前的线路下面，在四处张望，确定周围无人后，又唤来一名男子。随后，两人一人扶梯一人往上爬。
　　目睹整个过程的3名护卫队员立刻冲出门外，两男子见状迅速逃跑。在追赶100米后，护卫队员将其中一名男子抓获，并扭送到公安机关。经搜查，被扭送的犯罪嫌疑人孙某，身上带有剪光纤的专用钳子一把。7月12日，公安机关抓获该案另一犯罪嫌疑人李某。
　　李某供述，他于今年1月从长城宽带跳槽，到现就职的武汉某宽带公司市场部工作，与另一犯罪嫌疑人孙某被分到一个组。为了让对手公司长城宽带的用户无法正常连接网络，他们于今年5月开始采用拉松网线、剪光纤等“低级手段”打击对手。直到被抓，他参与过4次类似的行动。
　　经湖北省邮电规划设计有限公司认定，孙某、李某于6月29日凌晨剪断长城宽带通信电缆10根，造成该区域内5502户宽带用户通信中断3小时27分，造成间接经济损失约40万元。
　　据办案检察官介绍，采用截断通信线路等手段，故意破坏正在使用的公用电信设施，造成二千以上不满一万用户通信中断一小时以上的，属于 “危害公共安全”，应以破坏公用电信设施罪处三年以上七年以下有期徒刑。目前，孙某、李某已被武汉市检察院以涉嫌破坏公用电信设施罪批准逮捕。

