南京移动违规私自向新生投递手机卡
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)8月29日消息 据南京信息职业技术学院官方微博发出的声明称，“近日来，中国移动以‘南京信息职业技术学院通信服务站’的名义给我院新生投递移动手机卡，并通过移动号码18260069500假冒我院官方电话致电新生及家长。”
　　该校声明称，我院从未设置“南京信息职业技术学院通信服务站”，其所寄出的移动手机卡与我院没任何关联，望广大新生及家长拒收！此外，我院从未授权移动号码18260069500致电我院新生。
　　在今年出台的《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》(下称部306号文)中，工信部要求未经用户同意，不得在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡(SIM、UIM卡等)、业务宣传资料等
　　此外，据媒体报道，8月27日下午16：00左右南京工业职业技术学院宿舍的大批学生发现所使用的中国电信固网宽带无法正常上网，遂向中国电信南京客服部门投诉。南京工业职业技术学院总共有14栋宿舍楼，据学生们交流，大概有10栋宿舍楼全部不能上网，这些楼里的光缆全部被剪断。另有中国电信的数十台网络设备不翼而飞，大概有11000余名学生无法正常上网。
　　业内分析人士表示，尽管工信部出台相关规定，各地管局也出台监管政策，地方运营商围绕校园打的不亦乐乎。但运营商竞争同质化严重，基层员工营销指标压力过大，运营商要改变“高层下棋，基层打架”的管理模式。
　　2010年，各地围绕在校园营销市场中存在的恶性竞争问题，各地相继出台了监管政策。湖北通信管理局出台了《高校通信市场竞争》“十条禁令”；江苏通信管理局出台了《关于规范校园及周边电信业务营销行为的意见》；广东通信管理局出台了《关于'校讯通'业务向全行业用户开放有关问题的纪要》。
　　在部306号文中，工信部要求运营商不得与学校签订排他性协议(含口头协议)。运营商不得诋毁竞争对手，开展与竞争对手的通信网络、电信终端设备进行对比的宣传或者任何影响竞争对手正常开展业务的宣传；运营商不得收购竞争对手在网用户的电信终端设备(含手机电池等)、电话卡等以及承建校园信息化建设项目时，不得强制校园用户使用指定的电信业务或终端设备。
　　广东省通信管理局副局长蔡立志指出，部306号文的出台对保护校园用户合法权益、促进电信行业健康发展具有重要意义。今年高考已经进入录取招生阶段，企业各级领导对此务必要高度重视，要在全省范围内贯彻落实部306号文精神，加强对代理商的管理，文明开展营销活动，切实规范校园电信业务市场经营行为。与此同时，广东省通信管理局推出“强化资费报备机制”、“校园市场巡查机制”、“争议处理机制”、“责任追究机制”和“情况通报机制”等五项工作机制确保学校通信市场规范有序。

