手机窃密软件网上叫价1800元 利益链规模过亿
　　普通手机用户遭遇“窃听风云”
　　手机窃密利益链形成产业 规模达上亿元
　　智能手机正成为黑客新的盈利工具。由于多种窃听方式的存在，电影“窃听风云”在普通的手机使用者身上上演，iPhone及Android平台智能手机用户都是被“窃听”的对象。据本报记者调查，目前黑客通过手机窃取用户隐私已形成完整产业链，其方式主要通过售卖窃听软件以及利用病毒窃取用户信息。
　　有专业人士提醒，目前每年被窃取隐私的手机用户超过千万，而该产业规模已达上亿元。一个窃听软件的价格则依据不同的操作系统不同，从1500元到1800元不等，苹果手机的窃听软件更是贵到每个4000元，甚至有间谍软件公开在网络上进行代理招商。
　　文/记者 段郴群
　　产业：
　　千万用户信息被窃取
　　一组来自国家计算机网络应急技术处理协调中心的数据显示，每天仅因“X卧底”这样的手机卧底软件造成的窃密事件就达到6600次以上。
　　而网秦公司手机安全专家邹仕洪博士对本报记者表示，据统计，约上千万的用户被窃取隐私，手机窃密产业规模达上亿元。
　　来自360手机安全中心的数据显示，去年出现的手机木马/恶意软件数量超过4400款，每1000万用户就有260万人中过招，感染人数超过800万，黑色产业链达到10亿元规模。
　　监管：屡禁不止
　　有律师示，购买上述软件对别人进行监听或者偷听的行为肯定是违法的。而国家相关部门在2009年就开始严厉禁止此类软件出售。
　　对此，手机行业资深人士杨群表示，屡禁不止还因为卧底软件以及非法出售用户信息有巨大的市场，有的利用其窃取竞争对手的信息；有的利用病毒调查个人隐私。
　　牟利方式一：一个软件1500元
　　据悉，当前窃密软件主要窃取手机通话、短信、照片、地理位置等信息。而包括苹果、Symbian、Android等主流系统的数百款机型都可能被窃听。
　　金山网络信息安全专家李铁军昨日介绍，目前窃取手机隐私的盈利方式有几种，最简单的一种是售卖卧底软件，有的窃听软件一个月的使用费为800元左右，如要继续使用则要续费。
　　而记者昨日在网上联系到一个专门销售卧底软件的网站，价格更便宜。该网站客服表示，公司提供各种版本手机的窃听软件，其中Android2.0版的每个售价1860元，并突出其五大功能：位置定位、电话监听、环境监听、短信查询以及电话本查询等，还宣称支持该软件的手机包括HTC、三星、中兴、华为及索尼爱立信和LG等，而塞班版及Windows Mobile版的则稍微便宜点，一个售价1520元。
　　牟利方式二：每条100元出售信息
　　另一种牟利方式则是黑客利用病毒窃取手机用户的有用信息再进行出售。据邹仕洪介绍，黑客一般把病毒伪装为手机常用软件，上传到部分缺乏安全验证的中小手机软件论坛中骗取用户下载安装，或将木马端生成短信链接。一旦用户安装这种病毒，黑客则可以对用户包括短信息、通信录进行窃取。
　　据了解，黑客把窃取的用户信息卖给中间代理商，最低的100元一条，而贵的则每条上千元；中间代理商获得这些信息之后，再每条加价100~500元不等卖给各种客户。
　　牟利方式三：网络招商
　　同时，记者搜索发现，在某网站，一款卧底软件的代理有完整的代理流程图。而要成为该软件的网上代理商费用不低，包括建立网站需要的一个域名空间费用350元，网站设计费用200元，但代理商必须购买不少于50套产品；该软件产品终端销售统一价为980元/年，这样最低代理费用要5万元左右，但代理价格根据进货的数量进行折扣。
　　记者通过网站留下的联系方式与对方进行联系，对方表示，一旦成为其代理商，可以获得不少优惠，包括获取优惠的代理商价格，通过代理商平台，可以控制管理自己的经销商和用户；而且软件供应商可以向代理商和代理商发展的用户提供免费技术支持，而最关键的是，代理商可以自主定价，保证代理商的利润空间。

