美法院驳回针对微软和雅虎反垄断诉讼
　　【赛迪网讯】8月27日消息，据国外媒体报道，去年，在与一家名为Holomaxx的大容量邮件讼公司的法律案件中，微软和雅虎同作为被告方被告上了法庭。Holomaxx起诉两家公司的垃圾邮件过滤服务阻止了该公司的邮件，因此谷歌和雅虎都有违反反垄断法。现在，据美国科技博客网站GeekWire报道，加利福尼亚州的一名联邦法官否决了Holomaxx公司的理由，并驳回了该公司对微软和雅虎的起诉。
　　Holomaxx在2010年10月份第一次提出了诉讼。对此，微软辩护称，微软使用SmartScreen垃圾邮件过滤技术阻止Holomaxx的电子邮件，是因为微软发现Holomaxx 邮件“具有骚扰性质以及令人反感”。
　　而Holomaxx却表示，它的电子邮件既不具骚扰性也不令人反感，并且它发出的电子邮件的数量非常小，至少在正常的行业标准内，所以Holomaxx在诉讼中声称微软“威胁和阻止了Holomaxx在互联网广告服务领域公平诚实的竞争，从而违反了反托拉斯法的精神。”
　　但在本周早些时候发布的裁决中，美国地方法院法官杰米里-福格尔(Jeremy Fogel)认为没有发现Holomaxx所提及的事实。他表示，“Holomaxx没有克服其所指控的关于微软计算机诈骗相关的免疫性，有故意干扰潜在商业利益的嫌疑。”他还补充道：“由于激烈的竞争，Holomaxx可能已经失去了一些资金，但这不足以显示存在违反反托拉斯法的行为或不公平竞争。”本周，这位法官在相似的案件中，又驳回了Holomaxx关于雅虎的相同控诉。

