上海贝尔董事长：未来实现公网、专网数网融合
　　新浪科技讯 8月29日上午消息，上周，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)采用light Radio 技术实现首次跨太平洋三方视频通话，上海贝尔董事长袁欣在接受媒体采访时表示，环境、时间和资源三大要素共同支撑技术的创新，未来将实现公网、专网和互联网等数网融合。
　　light Radio技术商用比原计划提早半年
　　8月25日上午，在上海贝尔浦东金桥演示中心，阿尔卡特朗讯无线事业部总裁孙伟敦发起了一个三方视频通话，在美国的阿尔卡特朗讯贝尔实验室无线研究部门副总裁Tod Sizer，坐在上海张江TD-LTE概念车内的上海移动研发中心蒋鑫，在视频通话接通的瞬间，这三个人都看到了视频通话中其他两位。
　　此时，Tod Sizer正坐在贝尔100年前第一次打电话使用过的桌子前。在孙伟敦看来，与1876年贝尔拨通的第一个电话以及贝尔实验室联手摩托罗拉打通的第一个移动通话相比，这次三方视频通话的成功，同样具有历史意义。
　　据了解，此次跨太平洋三方视频通话使用的是Light Radio技术。 今年2月7日，阿尔卡特朗讯在全球移动通信大会上正式发布了light Radio解决方案，该方案由贝尔实验室研发。6月8日，阿尔卡特朗讯采用light Radio技术成功实现首次远距离移动三方视频通话。
　　与之前的通话相比，8月25日实现的三方视频通话，首次实现基于TD-LTE网络的light Radio 移动宽带视频通话，也是首次实现TD-LTE和FDD、TDD制式的互通。
　　light Radio 主要是为解决运营商网络流量激增的难题而生，据阿朗技术人员的测算，可以帮助移动运营商降低50%左右的整体建设成本，减少移动50%以上网络碳排放量。在网络支持方面，可以支持不同的网络标准，可应用于2G、3G和LTE标准。
　　而对于大众而言，袁欣认为，“运营商部署lightRadio带来的实惠包括更高的带宽、更好的服务质量、更低的能耗、更少的辐射和更适合的资费，同时还可以使大家获得无处不在的服务，随时随地的信息沟通。未来各行各业的专网、互联网以及各种公共网络将呈现数网融合的概念，将割裂的信息融合，并完整呈现给大众，提供融合服务。”
　　孙伟敦表示，此前在light Radio刚刚发布的时候，阿朗曾公布了产品路线图。原计划今年将会开放试验验证。2012年，阿朗将推出商业产品。2013年，将推出完整的商用产品。
　　不过，从这半年的发展以及运营商的反应来看，“我们决定进一步增加投资，我们会继续加快该产品的推出，预期比原计划将提早半年的时间。预计到明年我们能够把TD版的lightRadio产品开发出来。”孙伟敦说。
　　正征集light Radio中文名
　　对于类似light Radio的技术创新，袁欣也很感慨：“技术创新是一个前瞻性的举措，需要环境、时间和资源这三大因素支持。尽管面对较为残酷的市场竞争，但阿尔卡特朗讯以及上海贝尔仍然继续保持我们在技术创新上的投入。”
　　他介绍说，中国现在有将近6千名研发工程师，其中有近一半参与无线技术的研发。在中国的贝尔实验室技术人员已将近100多人，主要分布在上海和北京。而对于light Radio这样的全球项目，中国也有相关团队对项目提供支持，参与全球light Radio的研发推进。
　　袁欣还透露，正在给light Radio取一个中文名。“如同我们中国人的传统，希望在孩子出生前为他起个响亮的中文名字，我们也希望light Radio有个漂亮又充满智慧的中文名字。”
　　据了解，目前上海贝尔正在公司内部以及合作伙伴商量light Radio的中文名，预计2011年中国国际信息通信展期间揭晓。(秀倩)

