谷歌收购对国内摩托罗拉手机销售暂无影响
　　上周，本报曾报道了谷歌公司和摩托罗拉移动技术达成协议，前者将斥资125亿美元收购摩托罗拉移动技术的消息(详见8月17日《东莞读本》20版)。这一收购协议在业界产生了巨大影响，记者日前对东莞市场进行了调查，看其是否波及到一线销售层面。
　　渠道：销售无明显变化
　　上周收购消息一出，就有消费者传出摩托罗拉手机将会退市、现有手机售后没保障的消息，但记者咨询东莞几个家电卖场后，发现这一传言并无根据。东莞苏宁方面告诉记者，目前暂时没有发现这一消息对摩托罗拉手机的销售有什么影响。
　　而经营摩托罗拉的一些商铺也同样证实，近期销售并没有明显下滑，但确实有消费者提及过谷歌的收购。经销商林先生表示，摩托罗拉的手机销售明显下滑是在2005、2006年，但从2009年开始，摩托罗拉基于android系统的新机基本都有不错的销量，摩托罗拉DEFYME525、ME722、DroidXME811等都是热销机。
　　不只是实体渠道，网上商城摩托罗拉的手机销售同样没有出现下滑。以摩托罗拉的DEFYME525为例，近一周的销售数量为6911件，相较此前还有着11%的涨幅。此外，摩托罗拉其余几款手机，在近一周内排名还有上升。
　　消费者：反应不一
　　对于谷歌对摩托罗拉的收购，消费者们则是反应不一。有消费者指出，摩托罗拉的移动终端业务近一两年内一直在稳固上升，根据摩托罗拉在7月底发布的2011年第二季度财报，摩托罗拉的移动终端第二季度销售额为24亿美元，与上年同期相比增长41%。根据GAAP会计准则，运营亏损为8500万美元，上年同期运营收益8700万美元。非GAAP运营亏损为3100万美元，上年同期运营亏损为1.09亿美元。
　　也有用户用联想收购IBM的PC业务来类比此次收购，认为现在大家一样购买联想的thinkpad系列，那么未来大家还是会一样购买谷歌的摩托罗拉。
　　官方：售后不会有变化
　　事实上，摩托罗拉移动技术(中国)公司在此前接受南都记者采访时，也已经声明摩托罗拉移动技术中国公司一切日常业务依然照旧。而记者在咨询摩托罗拉中国的客服热线时，对于记者表达的收购可能出现售后等方面影响的忧虑，客服人员也表示无论是产品销售还是售后问题，都不会出现变化。

