诺基亚赵科林：前段时间中国渠道确实出了问题
　　刘方远 香港报道
　　乔布斯卸任苹果CEO、摩托罗拉被谷歌125亿美元收购……一系列的产业变局会不会成为诺基亚东山再起的“振翅蝴蝶”？
　　“最近行业发生的一系列事情都证明了诺基亚当初的选择是正确的。”8月25日，诺基亚全球营销副总裁赵科林接受记者采访时表示。他透露，诺基亚已经把最新的Windows Phone产品给一些运营商合作伙伴做了展示，并将于2012年大规模上市。
　　诺基亚Windows Phone跃跃欲试之际，其对Symbian手机操作系统的取向则颇为“分裂”。就在本月初，诺基亚刚刚宣布计划在北美地区停止销售Symbian智能手机和功能手机，将完全专注Windonws Phone业务。而在亚太市场，诺基亚却接连推出对Symbian的持续更新，继两个月前发布的“安娜”(Symbian Anna)，8月24日，诺基亚又发布了名为“贝拉”(Symbian Belle)的系统新版本，甚至有传言称诺基亚会依照字母排序发布26个Symbian的更新。
　　两个市场截然不同的做法让人们对Symbian产生了困惑。对此，赵科林自有解释：“美国市场需要‘专注聚焦’，而在以中国为代表的亚太市场，Symbian依然有众多的用户。”
　　“分裂”的Symbian
　　诺基亚并不着急把Symbian一棍子打死，毕竟它还有不少的用户基础
　　8月24日，诺基亚不仅发布了Symbian系统新版本“贝拉”，并同时推出了三款采用该系统的手机。
　　对于诺基亚在亚太市场对Symbian的恋恋不舍，艾媒咨询CEO张毅认为，诺基亚的Symbian手机之前在北美市场就卖得不好，Symbian的影响力也不大，“所以干脆可以一步到位直接做Windonws Phone”，而在亚洲市场，慢慢过渡是最好的选择，因为持续更新的Symbian依然能给诺基亚带来利润和出货量。
　　这点从诺基亚新发布的三款手机的细节中也可以看出端倪，这三款采用“贝拉”系统的机型在操作体验上已经非常像android，而且普遍采取了小屏幕，甚至有款机型提出了“声音最大”这样颇具中国“山寨机”特色的卖点。
　　张毅认为，这些特性都是针对中低端市场的更新，诺基亚希望借此维持住一定的出货量，慢慢完成转向Windows Phone的过渡。
　　赵科林表示，在未来的12个月里，诺基亚将陆续推出10款Symbian手机。并且“贝拉”不会是最后一款Symbian系统的升级版本，未来还会不断更新，一直持续到2016年。
　　事实上，业界也有猜测认为，诺基亚现在对Symbian所作的一些创新并非仅仅为了收入，也是在为Windows Phone做硬件方面的各项准备。比如NFC功能的加入，让手机之间，以及手机和耳机、音响等设备之间能快速连接。
　　赵科林告诉记者，在诺基亚首款meego系统手机N9发布的时候，就说过诺基亚产品的创新都会应用到未来的手机当中。
　　无论如何，诺基亚并不着急把Symbian一棍子打死，毕竟它还有不少的用户基础。而且，在宣布转向微软时，诺基亚就承诺过未来还要再销售约1.5亿部Symbian终端。
　　第三个生态系统
　　“最近发生的事情都证明诺基亚在今年2月所做选择的正确”
　　尽管赵科林强调说诺基亚会继续支持Symbian系统到2016年，不过长远来看，诺基亚对Symbian的更新不会影响到其智能机平台转向Windows Phone的方向。未来的关键在于，诺基亚能否和微软一起建立除苹果、android之外的“第三个生态系统”。
　　自2007年iPhone横空出世之后，手机市场的游戏规则已经完全改变。随着谷歌携android加入竞争，如今智能机市场已经完全是“生态系统”之争。各手机厂商都希望形成自己的生态圈，让硬件、软件、开发者、用户都能从中获益。
　　正是凭借庞大的“生态系统”，苹果和android替代了老牌手机巨头诺基亚以及黑莓开发商RIM的优势地位。也正因为此，谁能成为苹果的iOS以及谷歌的Android之外的第三家生态系统，就显得至关重要。
　　赵科林表示，在年初选择和微软合作时，诺基亚的目的就在于此。2月11日，诺基亚与微软达成战略合作协议，微软的Windows Phone系统将作为未来诺基亚智能手机的主要平台，而诺基亚也会帮助微软完善Windows Phone并把其带入更多的市场。
　　赵科林认为，最近谷歌收购摩托罗拉移动，以及惠普放弃webOS等事件都证明了诺基亚在今年2月所做出的选择是正确的。
　　对诺基亚和微软来说，机会或许即将到来。谷歌收购摩托罗拉移动虽然解决了android专利匮乏的燃眉之急，但是不可避免的会造成其他android手机厂商的不安。另外，苹果的灵魂人物乔布斯也于近日辞去了CEO职位，让人们对苹果的长期走势产生了担忧。
　　赵科林表示，诺基亚正在加紧推出第一批Windows Phone手机，北美的运营商对“诺基亚硬件+Windows Phone软件”的组合感到兴奋。
　　根据诺基亚方面的计划，第一款诺基亚Windows Phone手机将在今年年内发布，在2012年则会有Windows Phone产品大规模上市，以此营造iOS、Android之外的第三个生态系统。
　　重整中国区
　　中国渠道商们“并不像之前那样愉快”
　　作为诺基亚在全球范围内的最大单一市场，中国区一直是诺基亚的战略重点。但最近，诺基亚在中国却接连遭遇库存高企、销量大跌，以及渠道商不满的难题。
　　在2011年第一季度，诺基亚中国区的业绩还同比增长30%，业绩增长排名全球第一；而在第二季度，诺基亚在中国的手机出货量为1130万台，不到上季度的一半，比一年前同期下滑了41%。
　　发生这种现象的原因在于，一季度诺基亚产品的市场接受度已经在下滑，但依然向渠道商大量压货，造成了出货量增长的假象，同时也造成了大批渠道的不满。为此，6月1日，诺基亚大中国、日本及韩国区高级副总裁梁玉媚正式离职，由诺基亚全球营销副总裁赵科林直管中国区。
　　赵科林承认，前段时间中国地区的渠道确实出现了一些问题，比如库存过高，利润过低的情况，导致渠道商们“并不像之前那样愉快”。
　　在执掌中国区业务之后，赵科林的第一项任务就是安抚渠道，“现在问题已经基本解决，我本人和团队与合作伙伴有很多交流，他们告诉我库存压力和利润都有改善”。
　　事实上，在升任全球营销副总裁之前，赵科林就一直负责中国区业务，在他任职期间创立的FD模式也让诺基亚迅速攻占了中国市场。
　　赵科林表示，在他离开又重新回来的这段时间里，中国市场最大的变化就是运营商的地位越来越重要了，“他们更加活跃了”。
　　在2G时代，社会渠道占据了国内手机销售的主要通道。而3G发牌之后，运营商明显加强了终端方面的推动力度，通过集中采购、话费补贴等方式，对3G终端的普及功不可没。
　　赵科林说，今年诺基亚会继续加强和国内运营商的合作，包括共同制定市场推广计划，以及新的技术以及服务应用上的合作。另外最关键的就是，确保有合适的产品提供给运营商，包括三大运营商三种制式的产品。之前，诺基亚方面已经明确表示，未来会提供TD-SCDMA版本的Windows Phone手机。

