iPhone黑客欲让Android等平台模拟运行iOS应用
　　新浪科技讯 北京时间8月30日下午消息，据美国科技博客TechCrunch报道，早期iPhone黑客们计划推出一项名为iEmu的新项目，该项目旨在让iOS应用在模拟状态下运行在Linux、Windows、Mac和Android平台中。
　　iEmu项目由早期iPhone黑客克里斯·韦德(Chris Wade)主导，它基于开源模拟器QEMU，希望完全模拟出三星S5L8930 (A4)芯片在iPhone 4和第一代iPad上运行的状态。
　　虽然他们已经模拟出了CPU的运行状态，但是他们还得模拟出GPU、USB控制器、多点触摸控制器、内存和音频系统以及二级组件(蓝牙芯片、GPS、电子罗盘等)等一系列组件的模拟。等到他们完成上述组件模拟后，他们还要弄明白怎样强制让这些组件启动，项目规模十分浩大。
　　那么苹果是否已经开发出了他们自己的iOS模拟器了呢？首先，苹果的解决方案只针对于Mac机；第二，苹果iOS测试系统是一个仿真系统(simulation)，而非模拟系统(emulation)，在这里很难用简单的话解释清楚。尽管苹果的仿真器看起来、执行起来都像iOS，但它实际上并未运行虚拟版的iOS系统。对于世界上99%的人来说(甚至是绝大多数的iOS开发者)，这个差异微不足道。但对于少数人来说，比如挖掘系统漏洞的安全工程师，这个差异就非常巨大。
　　项目组的目标是让多数iPad/iPhone应用能够运行在非iOS设备上，在Linux、Windows、Mac和Android平台上模拟出真正的iOS环境，并允许安全工程师可以在不损坏其实际设备的前提下合理的找出iOS恶意软件。该项目的反向工程理论还涉及iPhone的各个方面信息文件，这些都是除苹果外无人真正明白的。
　　韦德计划为该项目筹集2万美元资金，这些钱包括了其3个月的生活费等其它费用。不过该项目面临相当大的困难，即便是走上正轨，他们还得仍要面临更昂贵的硬件模拟等问题。(晓明)

