吴基传云计算发展缺乏战略发展规划和法律规范
　　新浪科技讯 8月29日上午消息，在今天的“云计算发展与政策论坛”成立大会上，原信息产业部部长吴基传表示，当前云计算的短板主要是在战略发展规划、战略发展政策和法律规范上还非常落后。
　　今天的“云计算发展与政策论坛”成立大会上，吴基传被选为论坛名誉理事长。对于这一任命，吴基传也不忘打趣：“很感谢大家的信任，叫我这个70后做名誉理事长。”
　　对于这个论坛的切入点，吴基传说，“为了政府决策支撑，为了推进产业发展作为目标，搭建一个政府云主管部门和产业界五标准组织和科研机构之间的互动平台，共同来推进我国云计算的发展。”
　　吴基传认为，云计算是一种服务模式创新，在这个平台下面，已经有些企业做了一些尝试，比如中国移动的大云计划，中国电信也在准备天翼云，中国联通都在考虑。但他也指出当前云计算的短板：“我个人认为是在战略发展规划、战略发展政策和法律规范上还非常落后。”
　　他表示，在云计算方面，政府主管部门要加大立法，加大规范。“因为进入这样一种社会更需要人的诚信，人要有高度诚信才能够促使云计算的健康发展。一个不诚信的社会，云计算是不能够得到发展的，他会毁掉这个技术。如何保证它的诚信就要提高所有服务，提高需要信息服务的人的素质，需要有诚信，就要有主管部门的法律法规和政策保障，以及我们行业个人的自律。”吴基传说。(秀倩)

