诺基亚称库存已恢复正常 WP手机今年无缘中国
　　2001年，赵科林(ColinGiles)第一次来到了他在北京北三环附近的办公室。10年后，已升任诺基亚全球销售执行副总裁并调至芬兰总部的他又回到了中国，直接操盘中国区业务。这不是长远之计，因为赵科林仍然兼顾着诺基亚全球的销售工作，目前只是“临危受命”，暂代诺基亚中国区负责人一职。因此，他一直在积极寻找合适的中国区负责人，并把了解中国放在甄选的首位。而整个过程中，诺基亚在中国的市场份额、产品构成、渠道关系、库存过高等问题接二连三地摆在他面前，且一件比一件重要。“我们的库存已恢复到正常水平，诺基亚会一直支持Symbian，微软系统机型年内就能面市。”他多次强调诺基亚在中国的本土化深度，言语间则对诺基亚迅速“转身”和摆脱困境充满信心。
　　诺式创新回归
　　“在中国，运营商的作用越来越大，智能手机变得越来越重要。不同消费水平的消费者，都希望自己的手机是智能的。”从诺基亚中国走向总部的赵科林在接受南都记者采访时，谈到了自己对中国市场的新认识，并认为在中国耕耘了20多年的诺基亚，最能领会本土化。
　　就在当天晚间，诺基亚在香港发布了最新版本的Symbian操作系统“贝拉”，并一口气推出三款采用贝拉系统，搭载1G CPU，价格处于中端的三款机型———诺基亚600、700和701.在该版本的Symbian操作系统上，你可以看到Android式的下拉菜单、可随意拖拽移动的图标，甚至类似于HTC sense的时间日期显示插件。从被市场所接受和欢迎的细节入手，“贝拉”背后的诺基亚看上去不像过去那般“唯我独尊”，而是把姿态放在了较低的位置。
　　此外，过去一直处于领先位置的诺基亚经常被批评“创新性”不足，这点在新发布的三款机型上也有所改善。据介绍，这三款手机均支持NFC功能，有别于市场对NFC的理解，这三款机型的NFC并没有聚焦于市场尚不完善的短距离支付环节，而是通过NFC为文件传输、蓝牙配对、游戏共享提供了更为便利的支持。例如在配对蓝牙耳机时，你只需要将手机和蓝牙耳机轻轻触碰一下，便可跳过过去繁琐的指令输入，直接实现配对。
　　称库存已恢复正常
　　对于“回到”中国的赵科林而言，他所要面对的不仅仅是产品问题。渠道、销售、市场的改善，还有合适的中国区新负责人，都是他回到中国后亟待解决的问题。
　　“我们一直在物色合适的人选，他需要非常了解中国市场，懂得营销、了解渠道，拥有本土化的眼光。”赵科林强调，中国是诺基亚最为重要的市场，我们对中国的承诺不变。言下之意，目前诺基亚还未找到合适的人选。作为诺基亚董事会成员之一，赵科林是负责诺基亚全球销售的高级副总裁。今年6月，原诺基亚大中国、韩国及日本区高级副总裁梁玉媚辞职，赵科林暂代其职位。
　　至于渠道，不久前曾爆出“诺基亚中国经销商拒绝进货”的消息，但随即被诺基亚中国官方所否认。不过赵科林坦言，今年二季度，诺基亚的库存水平很高。“在中国，我们预期库存周期大约为30天。二季度，它超过这个水平。不过现在已经回到了健康水平，渠道商们也很满意。”他表示，公司正与客户协作，努力达到正常的利润水平。
　　WP手机今年无缘中国
　　根据市场调研机构Strategy Analytics的统计数据，今年二季度，苹果占据智能手机市场的18.5%，一年前同期为13.5%，三星则由5.0%大增到17.5%。诺基亚降到第三位，由一年前的38.1%降为15.2%。在整个手机市场上，诺基亚拥有34.7%的市场，领先于三星的19.9%。G artner统计数据则显示，Android已成为全球最大的手机操作系统，占比43.4%，Symbian排名第二，苹果IOS排名第三。
　　赵科林重申了诺基亚的既定策略，“今年初，公司已经宣布转向微软系统，从现在的状况看，这是个正确的决定。”据其透露，诺基亚首款搭载微软Windows Phone系统的手机年内就会面市，但进入中国市场至少要到2012年。
　　此外，赵科林还强调，诺基亚会继续提供Symbian手机，并计划在未来12个月推出10款以上新设备，“直到2016年，我们会继续支持Symbian。”
　　他还对近来智能手机领域内的“爆炸性新闻”提出了自己的看法。“谷歌收购摩托罗拉移动，说明移动生态系统的重要性。”当问及诺基亚会否最终会和微软合并时，赵科林称，“我们一段时间前就将合并放下了。对于我们来说，主要还是专注于合作关系。”
　　采写：南都记者 方南

