四川移动老总李华任职10年 涉嫌受贿1600万
　　备受关注的原四川移动党组书记、董事长、总经理、四川省第十一届人大代表李华因个人经济问题被宣布正式逮捕近1年后，从上月开始在攀枝花市中级法院受审。今(30)日下午，法院将对李华受贿一案作出判决。
　　该案目前由四川省高院指定攀枝花市中院审理。四川法制报记者从起诉书内容了解到，在担任中国移动四川分公司总经理的10年间，从美金到欧元、从金条到房产等，李华总共涉嫌受贿1600余万元。
　　任职10年被控受贿1600万
　　中国移动通信集团四川有限公司董事长总经理李华受贿一案，从7月5日开始，在攀枝花市中级法院审理。据起诉书指控，李华从2000年至2010年，接受他人请托，利用职务上的便利累计收受他人财物16479577.5元。
　　一年前，李华因涉嫌受贿，经四川人民代表大会常务委员会批准，省检察院于2010年9月25日对其作出正式逮捕决定，成都市公安局于当日对李华执行逮捕。同年11月，四川省检察院侦查终结，以受贿罪移送，指定攀枝花市检察院审查起诉。
　　据了解，李华在这10年间，先后为六家公司谋取利益，并收受这些公司相关工作人员提供的钱财。
　　其中，美元176万、英镑11万、欧元2万、人民币17万元、相机2台、手表3只、金条4根及价值127万余元住房2套、价值1.38万元华西医院贵宾卡、价值10万元青城山高尔夫会员证、价值37万元购物卡，累计收受他人财物16479577.5元。庭审中，被告人李华对上述犯罪事实供认不讳。案发后，李华及其亲属已经退还赃款赃物共计1259万余元。
　　四川法制报记者了解到，2011年3月攀枝花市检察院向法院提起诉讼，四川省高院指定攀枝花市中院审理此案，目前由攀枝花市主管院长陈志峰担任审判长审理该案。在该案的审理过程中，有3位省人大代表、5位省政协委员受邀旁听庭审。
　　没来得及上任的副总裁
　　李华于1999年四川移动成立之初就担任公司第一任负责人，一直到2010年6月被带走调查。
　　据媒体报道，李华当初被调查的直接原因是，前中国移动中央音乐平台前负责人、四川移动数据部总经理李向东2010年3月底因携款潜逃案发后被抓而受牵连；在2010年3月李向东案发后，李华随即也被限制出境。
　　尽管在李向东案发后，李华向媒体表示过：“李向东案不牵涉四川移动其他任何人，属于个人问题。”但最终，他还是被拉下马了。
　　四川无线音乐基地虽然垂直隶属于集团总公司，但其负责人李向东是李华一手将其提拔起来的。也有消息称，2010年初中国移动副总裁张春江案中，有涉案的设备供货商同时供出了李华。 李华主导四川移动公司的10年间，成绩显著，是四川移动飞速发展的10年，“基站从1100个发展到1万个，用户数从100万升到1300万，年运营总额超过100亿元，纳税总额达35亿元”。有员工认为，李华是中移动系统内见到的不可多得的一名将才，领导力极强，务实能干，提拔的中层干部往往也是有棱有角的，而非一般国企四平八稳的提干标准。
　　而他提拔的李向东同样业绩颇佳，2004年，在李向东的申请建议下，四川成都无线音乐产品基地正式建立；2009年这个无线音乐基地带动的全网收入超过了220亿元，这相当于中移动全年收入的4.2%。
　　正式调查时，在四川移动总经理位置上已经呆了10年的李华已准备前往北京履新，出任中国移动通信集团公司副总裁。据四川移动公司一位员工向四川法制报记者证实，当时公司内部网站甚至都已挂出了李华任集团副总裁的公示。
　　志存高远“磕死”四川
　　从有关媒体的报道，李华留给人两个印象，一是认为他爱学习、能干、有魄力、行事仗义，喜欢当老大，但并不贪婪；但又有人认为，收钱不手软，作风强硬，任人唯亲，在项目和业务中独断专行，不招标，不开会，一个人决定，有人推测他迟早要出问题。
　　在一些人看来，李华是在四川这一棵树上“磕死”的，在一个地方呆得太久，虽然移动集团公司内部有交流机制，但李华却是整个集团公司在一个地方任职长达10年之久的两个高管之一。
　　公司曾一度准备将他交流调到上海、广州等地都被其婉言谢绝。在许多人看来，李华的奋斗目标一直是到集团公司总部(北京)任职，这似乎很符合李华一直被认为喜欢当老大的好胜的性格。
　　或许李华曾经怎么也不会想到，一直富有挑战精神的他，会在挑战更高职务即将成功时跌落，恐怕再难爬起来了。

