联通3G向细分市场进军 推首款3G理财上网卡
　　新浪科技讯 8月29日消息，针对目前已流行的移动炒股，中国联通将正式推出首款3G理财上网卡，专门为股民而打造，目前，该上网卡资费也已出炉，预付费产品包内含1200元资费，另送上网卡硬件一个。据悉，这是中国联通3G上网卡定制的新动向，即向细分市场进军。
　　首款3G理财上网卡将上市
　　据悉，这是一种集上网与理财功能为一体的3G上网卡，也是联通3G上网卡试水特定需求的一种尝试。
    目前，联通3G已经有一定程度的普及。根据中国联通上半年业绩报告，截止到2011年6月30日,中国联通移动用户数为1.82亿,同比增长15.7%。3G用户渗透率达13.2%。另外，截止今年前7个月，中国联通累计新增用户数约1175.9 万户，月均增长约168万户。在这种情况下，联通3G开始向细分市场进军。
　　中国联通相关部门介绍，定制这种3G上网卡主要是股票行情的瞬息万变，股民对随时随地获取资讯和行情、实时进行交易有迫切的需求，但手机炒股有其限制，主要是屏幕小、操作起来不灵活，因此，联通专门联合厂商研发了3G理财上网卡。
　　之前，股民主要使用固网或者手机炒股，相关数据表明，已有超过三成股民使用过手机进行股市行情的实时查询。但此次联通定制的3G理财上网卡使用峰值速率7.2M制式，在全国都可使用，不分本地和漫游，其功能也不仅限于理财炒股，而是同时具有普通上网卡的所有功能；同时，由于安装在电脑里使用，屏幕更大，因此比手机炒股更方便。
　　据悉，联通3G理财上网卡将于8月底在全国上市。
　　内含1200元预存款并送硬件
　　由于假冒联通3G上网卡盛行，联通提醒，即将推出的联通3G理财上网卡只有一款，即联通向华为定制的E180。
　　据悉，联通首款理财上网卡分为全国预付费产品包和结合各地资费推出的产品包，其中全国预付费包内含上网卡一张(含USIM卡)+1200元预存款，默认开通都为80元的无线上网卡套餐(每月包1GB流量)。用户可在购买后自行改为50元包600兆/月的套餐，也就是说1200元在不超套餐的情况下可以用两年，也可改为其它套餐。产品包中1200元预存款可自由支配，无分月限制。
　　中国联通相关部门同时表示，为保证股民安全，在该上网卡里采用了固件封装方式，认证安全有保障，SD卡数据也实施了加密保护，安全可靠。
　　另外，炒股软件作为一个股民的标配已经不可或缺，在该上网卡里特意内置了软件最热门的炒股软件(如同花顺，万点等)，集成国内主要券商的网上营业厅和网上银行的网址，可以帮助股民随时进行行情查询和股票交易。(康钊)

