南京一高校电信光缆遭剪断(图)
　　新浪科技讯 8月29日消息，就在运营商高校营销即将开始之际，有网友爆料称，中国电信在南京一家高校的多栋宿舍楼的接入光缆全部被剪，上万名学生目前无法上网，截止目前，断网情况仍严重。
　　事情发生在南京工业职业技术学院，简称“南工院”，是一所全日制高校。据悉，8月27日下午16：00左右，在学校宿舍的大批学生发现所使用的中国电信固网宽带无法正常上网，遂向中国电信南京客服部门投诉。
　　其后，中国电信相关安装维修人员来到南工院宿舍，发现问题严重，并判断认为，此次南工院学生宿舍断网事件与之前著名的“攻击暴风影音导致域名无法解析”等事件的症状完全不同，因为网络本身没有任何反应，还谈不上域名解析问题。随后，中国电信相关安装维修人员在发现，涉及的宿舍楼里的中国电信接入光缆全部被人为剪断。
　　南京工业职业技术学院总共有14栋宿舍楼，据学生们交流，大概有10栋宿舍楼全部不能上网，这些楼里的光缆全部被剪断。另有中国电信的数十台网络设备不翼而飞，大概可能有1万余名学生无法正常上网。
　　据悉，中国电信江苏公司在南京工业职业技术学院的运维人员已初步判断这是一起恶性事件，但目前原因仍不明朗。
　　业内人士分析，工信部日前已颁布相关文件，要求电信运营商文明开展营销活动，且近年来，砍电缆的事情已经很少发生，按理，此次不应该是运营商之间的恶性竞争所为，但无论如何，剪断电缆是一件相当严重的事情。(柏风)

