中电信启动IPTV终端集采 高清设备88万台
　　【通信产业网讯】近日，中国电信正式启动IPTV终端集采。据悉，本次集采分为IPTV标清设备和高清设备两个采购包。其中IPTV标清设备采购为283万台，高清设备采购数量为88万台(采购规模为截至2012年6月的需求量)。但由于各省分公司有权在集采份额的基础上进行调整，因此预计最终IPTV终端的实际采购量将远大于现有的采购规模。本次参与招标的终端厂家，主要为参加并通过2010年下半年中国电信组织的相关测试的设备厂家，预计约为18-20家。而根据本次招标的评标规则，总分100分。IPTV标清设备中技术分占30%、商务分占10%、服务分占10%、价格分占50%；IPTV高清设备中技术分占35%、商务分占10%、服务分占10%、价格分占45%。四项得分之和为最终评标分。
　　根据投标人的综合评分，综合排名在1-10名的厂商入围，其中1-5名厂家为一类厂商，6-10名厂家为二类厂商。其中一类厂商份额不少于80%，二类厂商分配剩余份额。
　　截至目前，中国电信集团已分别于2008年和2009年进行了IPTV终端设备的集采，其中2008年，有12家厂家参与集采，终端平均价格497，2009年有16家参与集采，平均价格338，其中最高价格为388，最低为285元。而电信的统一规划，集中采购使得电信在产品设备上具有极强的议价能力。因此，业内人士预计本次集采将迎来IPTV终端设备价格的新低，但这虽然有利于电信IPTV规模推广的成本最优化，但同时也会极大压缩终端厂家的利润空间和积极性。
　　据统计，截至2011年8月，中国电信的IPTV用户已经突破900万，预测2011年底将突破1100万。

