普天进军新能源 跻身电动汽车网络运营商
　　新浪科技讯 8月26日消息，一直传言的“普天进军新能源”一事终于展现庐山真面目，在深圳大运会上，普天的电动汽车充电系统全面亮相，建成了中国第一个城市电动汽车运营智能管理网络，管理着中国在单个城市中数量最多的57座充电站和近2千辆公交车和出租车。悄然之间，普天已跻身为一家新能源电动汽车动力系统运营商。
　　普天进军新能源领域
　　大运会期间，深圳湾口岸的一个大公交站里，每天上百辆公交车忙忙碌碌地进进出出，这些车在一些桩子前一停就是几个小时，却并不加油，公交车所停放的大棚上端写着斗大的字在提醒着人们这是充电，这些字就是“中国普天力能加电站”。
　　这里就是深圳湾公交充电站，是大运会新能源汽车与充电设施。而“力能”实际上是中国普天下属的企业。
　　中国普天是国资委下属的大型中央企业，其前身是邮电部通信工业局，后来先后改制为中国邮电工业总公司、中国普天。这家“国”字头的电信设备巨头缘何与电动汽车充电站有关？
　　“新能源产业是中国普天新进军的一个重要领域，主要是利用普天几十年来在通信制造及信息技术方面积累的优势做运营服务，成为新能源电动汽车动力供给网络运营商”，中国普天股份公司副总裁、普天新能源有限责任公司总经理曹宏斌介绍说。
　　探索和发展之旅
　　曹宏斌坦承之前普天在新能源领域非常低调，但实际上在国内属于先吃螃蟹者。
　　“普天几年前就开始研究电动汽车充电这一新能源领域，两年前开始实质性行动。普天与中海油成立了一个合资公司，为双方进军电动车产业进行探索。
　　在这段时间，普天率先在国内提出了“裸车销售、电池租赁、刷卡销售、充换兼容、智能管理”的商业模式；开发轿车三分钟换电装置，填补了国内空白，得到了业内一致好评。
　　其后，由国资委牵头，16家中央企业组建的电动汽车联盟，改变了过去央企在新能源领域各自为战的局面，其中，中海油为电池组组长单位，中国普天作了该联盟充换电运营服务组副组长单位。
　　中国普天与中海油的分工协作也开始形成，两家都有发展方向，普天侧重新能源电动汽车动力系统的运营，并投资成立了普天新能源公司。而中海油则于去年向一家主要为电动汽车生产锂电池的厂商—天津力神电池股份有限公司进行了增资控股。
　　新能源汽车产业链中的运营商
　　普天新能源亮相于公众面前是缘于深圳大运会。此时，普天在电动汽车动力系统运营领域已经是最重要的产业链成员之一。
　　深圳大运会上，2011辆大运会新能源公交车和出租车使用电动汽车，其中电动公交车占大运会全部公交用车的52.8%，全部由普天提供充换电保障服务。
　　在这个产业链中，新能源电动汽车基础设施、电动车辆以及动力供给智能管理系统、运营服务体系均由普天承建，从这一点可看出，普天就是一个新能源电动汽车动力系统运营商。
　　整个深圳类似于普天这样的新能源电动汽车动力系统运营商只有两个，除了央企普天，另一个是在当地扎根的南方电网。
　　而普天也是通过实战脱颖而出的。2010年10月，在深圳市政府支持下，在深圳市发改委、交委的配合下，中国普天将新能源电动汽车动力系统运营整体解决方案，包括自主研发的产品系列和智能管理系统等运用于深圳，建成了国内第一个电动汽车动力系统运营小型示范网络。
　　由于在电信行业浸泡多年，熟悉全程全网的运营规律，从去年起普天的运营网络就具有多站点联网和智能管理功能，覆盖了深圳体育场中心站、清水河站、安托山站、梅林北站及香蜜湖站等五个站点。兼容多种车型和多种充换电模式，支持50辆纯电动出租车、20辆纯电动公交中巴、200辆混合动力公交大巴的日常充换电服务，并通过监控中心对入网电动汽车充换电过程及在途行驶实施全程智能监控，经过近一年的成功运营，今年被深圳市拍板签约为大运会两家电动汽车充电运营商之一。
　　普及是运营关键
　　“普天对新能源领域非常有信心，这是因为普天出身于电信设备业，熟悉运营商整合产业链的运作规律；另一方面，普天下属企业众多，为电动汽车充电的配套产品生产研发能力强大，有雄厚产业基础”，曹宏斌如此说。事实上，电信与电力在很多设备上确实是相同的，在基站铁塔(在电力系统即为电线杆)、电源设备、基站空调系统、电池等各方面大同小异。
　　由于有技术基础，普天承担了新能源汽车产业多项国家科技攻关课题和标准制定项目，积极推进电动汽车、动力电池及充换电设备的标准化工作，承担了包括科技部“电动汽车应用技术与规范化示范”项目中的“电动汽车商业模式示范及配套关键技术装备研究”在内的数十项国家科技攻关课题，并参与2项国标起草，多项行业标准和3个城市共22项地标的制定工作。
　　目前，中国普天获得工信部批复国内首个“电动汽车充换电网络运营示范单位”资质，是中央企业电动车产业联盟充换电运营服务组副组长单位，正在建设新能源工程技术研究中心(以下称“工程中心”)。以工程中心为平台，中国普天承担技术试验、产品测试、系统验证、模拟运行和现场监控等科研任务，积极推进整车、动力电池、配套设备生产企业及动力系统运营商间的紧密合作。
　　“未来的赢利主要看使用规模，电动汽车的运营车辆多了，充电电池就会降价、单位运营成本也会下降，产业链经营效益也将显现”，曹宏斌说。
　　按照国家科技部的规划，将实施“十城千辆”工程，到2015年，突破23个重点技术方向，在30个以上城市进行规模化示范推广，5个以上城市进行新型商业化模式试点应用，电动汽车保有量达100万辆。如果能实现这个目标，那么普天的新能源电动汽车动力供给网络运营赢利不成问题。(康钊)

