摩托罗拉解决方案公司中国区启动新中文名称
　　本报讯 (记者 古晓宇 实习记者 付晶晶) 昨天，分拆之后的摩托罗拉解决方案公司宣布在中国区将启动新的中文名称“摩托罗拉系统(中国)有限公司”，而该公司的战略重心将继续专注于通信解决方案方面。
　　在今年1月4日，摩托罗拉分拆为两家上市公司，分别是生产手机和电视机顶盒的摩托罗拉移动(Motorola Mobility)和提供公共安全和企业业务的摩托罗拉解决方案(Motorola Solutions)，而前者就是刚刚被谷歌以125亿美元收购的手机厂商。在完成分拆后，Motorola Solutions按照字面含义，在中国被称为“摩托罗拉解决方案”，而此次这家公司启用了新的中文名称“摩托罗拉系统”。
　　摩托罗拉系统中国区CEO蒋浩表示，之前的公司名称“解决方案”比较抽象，而“系统”则更加大众一些，且贴近用户，于是在征求了合作伙伴和用户的意见之后，最后决定启动新的名称。蒋浩还表示，在改名之后，公司今后的战略重心将继续专注于为政府、公共安全和企业客户提供任务关键型通信解决方案方面。
　　对于谷歌收购摩托罗拉移动的交易，蒋浩表示，摩托罗拉分拆后，专利为两家公司各自申请和所有，两家公司也有专利交叉授权许可。谷歌宣布收购摩托罗拉移动，目前对摩托罗拉系统的专利授权没有影响。

