iSuppli：智能手机出货量四年内超越功能型手机
　　新浪科技讯 北京时间8月30日早间消息，美国市场研究公司iSuppli预计，智能手机2015年的出货量有望从今年的4.78亿部增长到10.3亿部，超越功能型手机。同期的智能手机市场份额则会从32.5%增长到54.4%，2009年则仅为15.8%。
　　iSuppli称，虽然功能型手机仍然占据手机市场的多数份额，但智能手机正在快速赶超，尤以低端智能手机发展速度最快。该公司分析师弗朗西斯·赛德克(Francis Sideco)说：“由于价格适中，低端智能手机吸引了首次购机的用户，以及中国、印度、南亚和非洲等增速最快的新兴经济体的用户。”
　　iSuppli称，所谓低端智能手机，指的是与iPhone等高端智能手机相比功能有限且存储空间较小的产品。该公司预计低端智能手机在2010至2015年间的复合年增长率将达到115.4%，而高端智能手机市场仅为16.4%。
　　赛德克说：“低端智能手机所捆绑的数据套餐通常价格较低，瞄准的是那些尚不需要全功能服务的用户。这进一步降低了这类手机的整体拥有成本，从而对大量入门级用户形成了吸引力。”
　　苹果在高端智能手机市场占据主导，而三星则是低端市场的有力竞争者。三星第二季度的手机增速位居各大厂商之首，出货量环比增长600%，主要受益于针对中国和拉美市场的低端智能手机。
　　尽管如此，移动应用也是推动智能手机普及的重要因素。赛德克说：“手机行业的成功已经不仅仅是硬件功能的比拼。所有厂商的增长都将由许多其他重要因素决定，例如软件功能、用户界面的流畅度和直观性以及应用的数量。”
　　美国市场研究公司Gartner网络和通信副总裁迈克尔·迪萨巴托(Michael Disabato)也同意iSuppli的整体预测。他同样认为智能手机将在未来几年内超越功能型手机。
　　“中国和印度等地的用户正在购买低端智能手机，只要能买得起，他们也会购买高端智能手机。”迪萨巴托说。
　　他还补充道：“广告在推销这些产品，而当孩子上学时，同学的压力也会推动这些产品的销量。手机厂商将为智能手机增加越来越多的功能，使用户对笔记本的依赖越来越低。”(思远)

