黑客盗刷iTunes账号 苹果产品“吞美金”
　　8月21日，网友“一锅端” 在论坛爆料：“悲剧，智能手机吞钱了！一觉醒来，收到银行短信，我那绑定iTunes的信用卡被扣掉了60美金！400多块人民币呢！关键是我根本没下载过收费软件。”无独有偶，近日，微博上不少网友在“喊冤”，自己信用卡里的美金莫名其妙就被刷走了，找来找去，丢钱源头就出在绑定了信用卡的智能手机身上。
　　最多被盗刷3000多“美刀”
　　“苹果系统很安全，不会中毒的。”一家苹果产品专卖店里，店员正拿着样机向顾客推销iPhone4。
　　事实真的是这样吗？记者联系上爆料的网友张先生，他说：“几天前我就收到过一条银行的短信，说我消费了1美金。昨天，又收到消费60美金的信息。”张先生告诉记者，“我去银行拿了账单才知道，这笔交易是从iTunes账号来的。我的iPhone4是正版的，没越狱过，买的时候就把iTunes和信用卡绑定了。我也没下过收费软件。只有一种可能，就是被盗刷了。”
　　对于苹果的安全漏洞，网友“砗磲”的担心也许并非杞人忧天，“iTunes账号绑定信用卡时，只要输入卡号和三位安全码，这种过于‘便捷’的消费方式很容易让黑客有机可乘。”“砗磲”惊呼，“苹果用户一旦iTunes账号失守，信用卡上被刷走的就是‘美刀’啊”。
　　在微博上搜索“手机、信用卡、盗刷”，你会发现很多网友在诉苦，自己的“美刀”莫名其妙的就被刷走了。最夸张的一位台湾的江先生，一个月内3笔交易共被盗刷了3210“美刀”，账单上都是一些听都没听过的智能手机的收费项目。
　　不需要密码 照样能刷卡
　　苹果公司的客服人员说，与 iTunes账号绑定的信用卡必须是Master或Visa卡，还要开通网上交易与美金交易这两个功能。也就是说，如果你通过iTunes购买收费软件，就可能留下账号记录，黑客如果攻破这个账号，就能攻破与账号绑定的信用卡。
　　对于如何保障自己的账户安全，刚从新加坡大学毕业回国的杭州姑娘小水很有经验。她说：“手机账户和信用卡绑定的时候，会收到扣费1美元的信息，如果发现信息不是自己账户的，就赶紧把信用卡给停掉。”
　　果粉“望穿秋水”也有自己的办法：“用外币的信用卡，就少存点钱，或者限定一个最高消费额度。”
　　而安全专家石晓虹给出的建议是：“设置高强度的密码，装好杀毒软件并及时更新，不要打开没有安全认证的网站或者下载一些乱七八糟的软件。定期更换自己的账号也是减小风险的办法。” 　 据钱江晚报

