运营商校园迎新雷人标语大比拼(图)
　　新浪科技讯 8月30日上午消息，运营商在校园竞争的火药味渐浓，各地运营商除了在资费、服务、优惠措施上展开大战外，一些雷人标语也开始“隔空喊话”，贬低对手，给自己造势。
　　为了突出自己的优势，运营商不惜贬低其他运营商，指责其“偷换概念，忽悠用户”，甚至称之“大傻”。
　　而在网络制式上，由于今年3G的发展，运营商普遍宣传3G的好处，并称2G上网“很慢很郁闷”。
　　在品牌竞争上，三大运营商也开始较力。
　　从这则标语上来看，中国移动(微博)希望优势延续，并通过上届学生的选择影响新生。不过，电信的标语具有革命性，并称用新翼代革掉老地盘。
　　不过动感地带的宣传也毫不示弱，在某大学校园，某地移动运营商打出了“动感地带，我的地盘，享受大学生活，拒绝做个翼(鸟)人”的标语。
　　工信部7月发布了《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，要求运营商开展校园营销时不得与学校签订排他性协议，不得诋毁竞争对手，开展与竞争对手的通信网络、电信终端设备进行对比的宣传或者任何影响竞争对手正常开展业务的宣传。不过，在各地的校园迎新活动中依然有违规现象发生。(秀倩)

