广电网络凸显融资瓶颈：基金杀入引发重组猜想
　　本报记者 郝静 上海报道
　　8月23日，广电网络(600831.SH)发公告称拟全面推广高清互动项目，内容包括平台及前端建设及扩容，网络(含骨干传输网、城域网、接入网)建设及改造、机房扩改建、用户终端升级、市场推广等。项目总投资23.6亿元，投资期3年。
　　记者发现，2011年该项目的投入需5.19亿元，2012年和2013年的预计投入则分别为9.7亿和7.9亿，而刚刚公布的半年报中，广电网络的流动资金仅有3亿多，而即便加上其他的应收款、存货等等科目，所有流动资产也仅有5.3亿，而公司显然并不想向资本市场伸手，仍表示通过自有资金和银行贷款等途径解决。而在今年上半年，公司投资成立了2家全资子公司和3家控股子公司及参股了一家公司，这些公司是否会成为广电网络融资路上落下的棋子？
　　华夏增持 重组在即？
　　因公司三年来的净资产收益率达到6%，广电网络已经具备再融资条件，而公司高层对于再融资的询问，回答颇为模糊，引起诸多猜想。
　　“事实上，公司在年初的时候就有了一个全年的规划，全年资本支出额是12亿，新项目的这5亿多是包含在12亿里头的，而为了迎接三网融合，项目必须是要做的，资金不足的方面可能要通过银行贷款来解决，至于说为什么没有通过资本市场，公司考虑过，可能是种种条件比如说二级市场低迷等等原因，并不具备，所以没有这么做。”广电网络证券事务代表李立告诉记者。
　　相对于低迷的A股市场，广电网络近日来走势相当不错，项目公告发布的8月23日股价跳空高开，涨幅4.3%，次日涨幅3.6%，以11.79元收盘。20日公布的半年报业绩堪称稳健：营业收入6.95亿，增长幅度21%，营业利润6740.8万元，同比增长24%，而吸引资金进驻的另外一个原因恐怕是华夏旗下基金的齐齐扎堆。
　　十大股东之中，除陕广电和黄河机器制造厂以及中信信托的一只信托产品之外，其余7席均被华夏基金所占领，王亚伟的华夏大盘和华夏策略分别位列第二和第六，整体增持至5367万股即流通盘的9.53%，已经非常接近可配置比例的上限，据估算其斥资规模也推至5.73亿元。
　　记者发现，在去年三季报时华夏系基金有3只，持股总数在3%左右，而在年报时，仍然是3只华夏基金，而其中的华夏红利则增持了479.99万股，今年一季报时华夏基金增至6只，而在半年报时华夏优势增长的加入最终达到了其持股上限。
　　王亚伟为何如此看好广电网络？而且近期有何利好即将兑现？市场分析人士指出，广电网络有着强烈的资产整合预期。作为我国唯一拥有“省域广电网”资源的上市公司，最大看点便是当地广电资源整合下的资产整合预期。在今年年初陕西已着手推进省级广播电视体制改革方案，实际控制人也已被纳入陕西广电网络产业集团公司的整合标的。
　　8月23日，陕西广电网络产业集团有限责任公司在西安正式挂牌成立。据介绍，陕西广电网络产业集团有限责任公司是对原省电台、省电视台、省网络股份公司、传媒公司以及省广电局所属企业的整合。陕西省广电局局长任贤良表示，组建广电网络产业集团是陕西广电网络进一步整合资源、实现集约发展，加快文化产业做大做强的一项重大举措，通过广播电视事业产业统筹分类管理新体制，推动广电系统实现发展方式转变。
　　“王亚伟其实在2006年我们非公开发行的时候就进来了，这些年增增减减的，一直没有离开过，其实这么多年我们也没有进行很详细的沟通，至于为什么增持可能还是看好公司未来的前景。”李立坦言，而对于公司未来的重组，她表示目前还并不太清楚。
　　而对于今年上半年公司成立了数家子公司，李立表示是按照战略布局来的，是为实现一个集团化的架构和多元化策略。
　　三网融合猜想
　　此次23亿项目除加强自身实力之外，更大的一个背景是迎接三网融合的到来。根据介绍，项目以“高清+互动”为方向，以“平台开放化、技术数字化、传输双向化、应用多元化”为目标，一是通过平台及前端建设及扩容，建成开放、大容量、高可靠、可管理的高清双向业务平台；二是通过网络建设及改造，建成大容量、高速率、稳定的双向有线电视网络，提升基础网络支撑能力；三是通过终端升级和市场推广，实现全省11个地市区(含杨凌)本级和长安区城区共计180万户数字电视用户高清互动功能，带动综合业务发展。
　　而在2010年6月30日的首批试点城市名单中，并无陕西身影，而是有北京、上海、深圳等12个城市。“原本预计国家在今年上半年会推出来第二批试点的名单，但可能与第一批试点的有关信息还需要消化整理，广电的网络如何和电信的IPTV对接，有关方法需要改进，所以迟迟没有出来，而第二批名单里有没有我们，这个还并不清楚，这个还是要看用户基础和网络的铺设，作为第一批试点的示范效应更大一点，但迟早都是要做的。”李立坦言。第一创业一位分析师则认为：试点不试点的影响长期来看并不大。
　　在2006年，公司收购了陕西辖区内西安、宝鸡、咸阳等11个市区的有线电视网络相关资产，为此次的高清项目铺平道路。收购方案对于上市公司显然非常有利，广电网络在2005年末时股份总额1.35亿股，资产总额2.8亿元，根据中宇资产评估有限公司给出的评估报告，拟注入资产的账面价值高达14.19亿，净资产11.8亿，而最终评估值比净资产还减少了6.78%，为10.99亿元。“收购价格确实比较便宜。”李立指出。而上市公司支付对价是由渭南体育馆评估的资产净值和发行新股募集资金两部分组成，收购之后，公司的净资产值将上升到11亿元，规模不可同日而语。
　　而这个收购在2010年3月份才在真正意义上完成：2010年3月31日，公司取得由西安市房屋管理局颁发的西安市房权证高新区字第107510602号房屋产权证，此处房产过户手续办理完毕。而该房产即是公司位于西安市高新一路的总部办公大楼。“我们其他部分资产很早就已经完成手续了，总部大楼是早年公司通过法院拍卖取得的，很多手续并不全，所以拖了很久才完成。”李立表示。
　　而注入资产的收益情况究竟如何？2004年、2005年，此部分资产的净利润为7023万和7471万元，上市公司在资产注入前净利润是1800多万元，而在2007年末资产注入完毕时，广电网络的净利润却仅为4100多万元，次年也仅有4307万元，2009年达到7810万元，似乎一直没有达到当初承诺的业绩，而在2010年时终于达到1.1亿元的净利润，“我们在2010年业绩增长不错。”李立点评道。
　　早在去年就有人士质疑公司急需解决资金的瓶颈，公司的现金流刚好满足公司进行百万用户规模的单向标清数字化改造和网络改造，而当时的短期长期贷款合计已超过7亿元。与此同时，广电网络的费用偏高，2011年上半年销售费用7503万元，同比增长79.55%，管理费用8540.6万元，增长16%，财务费用2666.7万元，同比增加19%。李立表示，销售费用增加是因为网络铺开所以导致配套费用增加，而财务费用是银行贷款的原因。而2010年，公司的管理费用高达1.98亿，公司解释因为对提前退休人员的辞退福利一次性计入所致，而今年上半年的该项费用仍然居高不下。

