诺基亚发布3款新塞班手机
　　新浪科技讯 北京时间8月25日下午消息，诺基亚周三在香港发布了三款采用升级版塞班系统的新智能手机，希望在该公司与微软合作开发Windows Phone智能手机的过程中，借助这几款产品保持市场份额。
　　诺基亚曾经是智能手机市场的领导者，并从中赚取了巨额利润，但随着苹果iPhone和谷歌Andorid操作系统的崛起，该公司在这一市场却举步维艰。今年2月，诺基亚宣布将逐步放弃塞班系统，转而主攻微软Windows Phone平台。
　　尽管诺基亚表示首款Windows Phone智能手机将于今年晚些时候发布，但真正的转型要等到2012年。这就使得该公司必须要继续销售塞班产品，否则就会被竞争对手甩在后面。
　　诺基亚销售主管赵科林说：“我们将使用塞班来推出有竞争力的产品，并为全球用户提供更多价格合适的选择。”
　　诺基亚本次面向大众市场推出的三款产品分别是诺基亚600、700和701智能手机。这三款产品均采用最新的塞班系统，零售价格在260至420美元之间。
　　赵科林称，在向微软平台转型的过程中，塞班对诺基亚仍然很重要。他还承诺将在未来一年内推出10款新塞班手机。
　　最新升级的塞班系统可以更加方便用户对手机进行个性化，该系统的升级还将持续到2012年。诺基亚重申将销售1.5亿部塞班手机的目标。
　　诺基亚最近在与对手竞争的过程中举步维艰，尤其是在中国市场，该公司遭遇了库存积压，导致其于5月发布利润预警。根据美国市场研究公司Strategy Analytics的数据，诺基亚第二季度的智能手机市场份额已经从去年同期的38.1%下滑至15.2%，落后于苹果和三星，位居全球第三。
　　赵科林称，自从发布利润预警后，诺基亚第二季度已经将中国的库存水平降低到“健康的”30天。他说：“中国是我们全球业务的重要组成部分。我们在渠道领域遭遇了一些挑战。”(思远)

