北京光纤宽带用户年底将达百万户
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)8月26日消息 据消息人士透露，北京联通正在针对北京全市进行光纤入户整体改造，改造后用户将普遍具备20M宽带接入能力，与以往ADSL的2M与4M接入能力相比，FTTH上网速率可谓有了质的提高，预计到年底，本市的光纤宽带用户将达到百万户。
　　同时，北京联通昨天宣布，从9月1日至10月31日，北京联通将推出“光速8M套餐趸交优惠促销”活动，凡是光纤接入的小区用户均可办理。北京联通表示，只要是本市已经实现光纤接入的小区用户，都可在活动期间申请参与8M套餐的优惠活动，每年缴纳1880元，就可享受到8M不限时上网，外加每月300分钟语音通话时长。
　　据了解，原来沃家庭8M包年的资费标准是2580元(也含300分钟共享时长)，现在办理光速8M套餐只需要1880元，现在相当于一年节省了700元。
　　不仅如此，在3G时代，如果用户在办理时加装3G可选包后，北京联通还为广大客户准备了三选一的大礼包。据悉，活动期间，客户在按优惠价格办理光速8M套餐包年的同时，新办3G手机号且承诺连续使用3G 66元及以上套餐一年，在1880元趸交包年资费基础上再预存50元，可免费使用3G 66元套餐一年。
　　北京联通特别提醒，如果到期未续趸，则恢复为市区、郊区沃家庭8M产品标准资费。

