苹果申请语音识别技术专利 可理解复杂指令
　　新浪科技讯 北京时间8月29日下午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，苹果近日提交了一份新应用专利申请，这项应用可令用户通过拨打电话或进行搜索。
　　苹果称该应用专利为“用户资料的语音输入处理”(User Profiling for Voice Input Processing)，它可以识别语音，理解复杂指令。苹果在申请文件上写道，这款应用可识别播放、拨打和搜索等各种语音指令。据称，借助于这款应用，用户可以“找到我播放次数最多的四星评价歌曲，将其作为种子创建Genius播放列表。”
　　苹果对语音指令技术感兴趣并不是什么新鲜事。早在2010年4月，苹果便收购了小型应用开发商Siri，后者开发的应用可令用户通过语音指令操作iPhone。苹果有望在即将发布的iOS 5系统中深入整合Siri的语音导航技术。
　　Web分析与服务专家约什·罗文索恩(Josh Lowensohn)此前曾表示，Siri语音技术“可以听从用户语音指令打电话，控制音乐播放列表。种种迹象表明，苹果一直计划改善这种技术，令其具有许多用途。”
　　苹果的竞争对手也在开发和利用语音技术。微软在其Windows Phone 7操作系统中采用了语音识别服务，而谷歌在其平台中整合了语音控制功能。(轩辰)

