IDC研究称无线局域网市场二季度收入15亿美元
　　飞象网讯(编译文慧)市场研究机构IDC公司新进公布的《全球季度无线局域网跟踪》调查显示，2011年第二季度无线局域网收入较去年第二季度同比增长29.7%，达到15.2亿美元(不包括无线局域网网卡)。全球无线局域网市场也经历了强劲的连续增长——2011年第一季度总收入同比增长13.4%。
　　本季度企业无线局域网市场细分的业绩骄人，其收入同比增长43.4%，接近7.25亿美元，环比增长也高达21.9%。
　　IDC公司企业通信基础设施主管罗希特·梅赫拉(RohitMehra)表示：“企业的流动性已成为所有地区首席信息官和IT经理人的优先考虑事项之一，无线局域网络市场第二季度的收入增长明确说明了这种市场动态。智能移动设备后续的发展势头及其继续在企业业务中的普及和垂直化应用正在通过企业无线网络的升级和扩张推动企业继续发展。”
　　具体来说，企业部署的802.11n标准分别占总收入和出货量的79.1%和66.6%，其中部分地区和其他部门对802.11设备的使用大得惊人。然而，对于802.11n成为新型无线标准的趋势则保持不变。
　　零售无线局域网市场也在2011年第二季度表现出良好的增长势头。2011年一季度，这一市场同比增长达19.4%，达8亿美元，而第二季度较上一季度增长6.6%。这一细分市场中表现最亮眼的是Netgear，收入较去年同期增加一倍，接近2亿美元；而D-Link市场的增长也达18.6%。思科的Linksys在这一领域表现不佳，收入较上年同期下降21.4%。
　　重点企业无线局域网供应商更新
　　思科公司2011年第二季度企业无线局域网收入同比增长36.2%，环比增长11.9%，但其市场份额降至50%。
　　阿鲁巴(包括其原始设备制造商业务)这一市场的收入环比增长为8.6%(其第一季度表现非常出色)，但较去年同期大幅增长，增幅达52.2%
　　惠普公司2011年第二季度的企业无线局域网收入同比增幅高达65.8%，环比增长35.9%(第一季度表现差强人意)
　　Motorola Solutions(MSI)2011年第二季度企业无线局域网络收入同比增长52.7%(但此前几个季度的表现平平)，其环比增长高达112.8%，领先市场其他对手

