南京电信回应割接论：不能割接其它运营商设备
　　新浪科技讯 8月30日消息，针对发生在南京工业职业技术学院里的中国电信(微博)光缆被剪断事件，各方说法不一，中国电信南京分公司一位内部人士表示，有说法称“该高校里实施的是校园网割接”，但这显然不符合逻辑，因为所有的运营商设备割接都只能割接自己的网络设备，不可能割接其它运营商的设备。
　　8月27日下午16：00，中国电信南京分公司客户端装维人员接到南京工业职业技术学院大量报修工单，称学生宿舍宽带无法使用。后来经勘察，确认该事件为中国移动(微博)南京分公司的工程承包方铁马公司所为。
　　对于此事，南京移动称，“该校电信光缆遭剪断一事实为学校安排实施的一次校园网正常割接”，为此，中国电信南京分公司一位内部人士表示：所谓割接是指运营商对自己网内设备调整的一种专业用词，移动又怎么有权力去“割接”电信的设备。
　　再者，机房现场内电信设备的上行光缆遭到了剪除，即便是正常割接，只需要将通往学生宿舍的下户线接到自家网络设备即可，为何要在其它运营商不知情的情况下野蛮剪除对方的光缆？
　　第三，中国移动南京公司的工程承包方铁马公司置在网用户利益于不顾，在8月27日下午15：00分左右，强行拆除了学校10栋宿舍楼(该学校共有14栋宿舍楼)的81台电信2403网络设备，剪断了10栋宿舍楼全部的接入光缆，并私自扣留了81台电信2403网络设备不愿归还。中断了近万名学生正常宽带服务。
　　另外，固网业务经营权的问题。2006年6月，该校曾与南京电信签署协议，在校园网运营等方面开展合作，协议期五年，至2011年6月22日到期，在合作到期之前，电信承担了万余名学生的宽带服务。该校于2010年11月实施了新一轮招标，最终由南京移动中标。南京电信一位内部人士表示，问题是，南京移动没有固网牌照，不能经营固网宽带，按理不能去参与此次校园固网宽带招标，不清楚它为何能参与并中标。(柏风)

