电信运营商谋局移动互联网平台：不甘被边缘化
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)运营商在未来产业链中有可能被边缘化，甚至最终沦为普通的管道提供者。也许只有云计算+能力平台能帮助运营商避免这一命运。
　　8月23日，“2011互联网大会”在北京开幕。从十年前互联网大会诞生伊始，通信运营商是互联网产业中举足轻重的角色。在移动互联网即将进入爆发临界点的今天，互联网巨头们早已摆脱沦为通信产业“增值业务”配角的窘境，真正成为搅动市场格局的核心。而在另一面，运营商在未来产业链中却更有可能被边缘化，甚至最终沦为普通的管道提供者。也许只有云计算+能力平台才有可能帮助运营商避免被边缘化。
　　平台成为焦点
　　随着百度、新浪、腾讯、奇虎360等互联网业20多家企业竞相宣布开放应用平台，2011年被公认为中国互联网的平台开放“元年”。正因为如此，在本届互联网大会中，开放平台同样成为三大运营商卖力吆喝的亮点。
　　中国移动总裁助理李慧镝表示，中国移动将会推出飞信开放平台，以期与产业链实现在内容与服务的合作。而中联通副总裁姜正新同样表示，开放与合作、分享与参与是互联网的主要基因，中国联通不仅将帮助产业链各环节搭建自身的业务平台，更将直接提供包括沃商店等平台。中电信业务创新部总经理肖金学则将成为移动互联网开放合作联盟作为重点。
　　奇虎360董事长周鸿?认为，开放和创新是互联网上市公司“社会责任感的一种体现”。平台的开放为正在成长的创业公司提供了发展的机会，能鼓励互联网的创新精神并将有助于行业注入新鲜血液。
　　随着互联网整体格局的逐渐清晰，开放与融合俨然成为互联网企业大势所趋。然而，在相关专家看来，目前各大企业的应用平台开放仍属初期阶段，更大程度仍是各大巨头以自身为中心的“归核式”开放，互联网的创新与发展期待更进一步的实质性开放。这正如同会议现场观众对于马化腾与曹国伟的提问：“新浪与腾讯的微博何时才能打通？”
　　但在另一层面，对于掌握更底层平台的运营商而言，这或许意味着机遇，此前中移动139说客推出了多微博同步业务已经显出威力。
　　移动互联网进入爆发临界点
　　尽管移动互联网的论坛被安排在大会的最后一天，但这并不妨碍互联网大佬们从一开始就探讨移动互联网。毕竟互联网行业格局基本确定，更大的机会在于移动互联网。中国互联网络信息中心发布的报告显示，截至2011年6月，我国手机网民规模达3.18亿，在总体网民中的比例高达65.5%。
　　会上，腾讯CEO马化腾预言“未来互联网超过一半的流量和使用时间将是从移动终端上产生的。”
　　而仅仅从本届会议而言，火爆的微博已经成为移动互联网业务的最佳代表，仅从数据来看，微博用户数量以高达208.9%的增幅，从2010年底的6311万爆发增长到1.95亿，微博已成为我国用户增长最快的移动互联网应用模式。
　　在另一层面，移动互联网同样孕育新的产业变局的可能。创新工场CEO李开复在会议中表示，“我相信会有不少的新的公司，有可能在移动互联网崛起。”而对于运营商而言，类似的新贵将会成为其布局移动互联网的切入点，其中既有资本运作的可能，更包括合作的潜力。
　　此外，3G网络的建设尚未走向成熟，移动互联的发展仍需技术性突破。随着移动网络数据流量的爆炸性增长，运营商网络承载能力也将面临严峻挑战。工业和信息化部电信研究院总工程师余晓晖说：“目前，无论3G，4G甚至5G，整个移动带宽增长都无法匹配移动互联网业务应用的需求增长。”会议现场时断时续的WLAN信号与高度拥堵的3G通道已经表明运营商的智能管道需要加快速度，毕竟这才是运营商的发展根本。
　　“云”推运营商
　　许多专家认为，从现在的发展态势看，云计算对于电信运营商而言，绝不单单是一项新的技术应用，更重要的是它会成为运营商实现战略转型的关键。运营商需要建立大规模、低成本的业务推广能力，发展云计算产业，能够降低客户信息化发展门槛，满足大量中小企业的弹性IT资源需求。此外，云计算能够帮助电信运营商在移动互联网的发展过程中获得更多的机会，有利于丰富自身移动互联网应用业务。
　　中国移动研究院“大云”项目经理钱岭表示，中国移动“大云”项目已建成了1000多个节点规模的大型实验室，研究成果应用于“盘古搜索”和中国移动的支撑系统与业务平台。中国联通研究院发展部副经理郭志斌介绍说，中国联通已经加入云计算相关的国际组织，并且在国际组织中提出自己的概念，同时在业务开展和业务支撑方面正积极应用云计算。肖金学同样表示，在今年中国电信已经实现了全国核心云数据中心建设部署，新业务试商正式启动。
　　对应于此前运营商多次提及的“能力开放平台”，云计算恰恰提供了一套可行的商业模式，弥补了移动互联网的弱点。腾讯无线副总裁刘成敏在接受《通信产业报》(网)记者专访时表示，手机的运算能力与存储都很弱，云计算并不可少。华为数据中心架构部部长齐光育指出，移动互联网正蓬勃发展，移动互联网已经构筑了一个网络化的世界，在这个世界里面，云计算将构筑重要的支撑平台。而在另一层面，追求规模效应与进入门槛的运营商无疑是云计算最佳拥有者之一。
　　可以说，统一的开放云计算业务应用平台是电信运营商参与信息化、移动互联网竞争的重要武器，以运营商的优势资源，采取合作共赢的方式打造运营商主导的信息化和移动互联网生态环境，让更多的开发者和用户聚集在运营商的云计算平台上，能够促进运营商的战略转型。
　　■声音
　　现在很多人每天花费两三个小时在移动互联网，今天的移动终端已经不再是一个普通的通话工具，移动互联网将再一次改变人类社会的生产生活方式。
　　——中国联通副总裁 姜正新
　　近一年来，16家国内公司在海外上市，微博半年增幅高达208.9%，持续向好的宏观经济环境将激发社会需求，移动互联网将成为中国移动新的增长动力，增长空间巨大。
　　——中国移动总裁助理 李慧镝
　　我们在未来的十年当中，要做智能管道的主导者，综合平台的提供者，内容与应用的参与者，助力互联网发展，我们不断促进移动互联网终端应用的多样化，用户体验不断提升。
　　——中国电信业务创新部总经理 肖金学

