传Sprint下月销售iPhone 提供无限制数据服务
　　新浪科技讯 北京时间9月10日早间消息，据熟知内情的消息人士称，Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)将于下个月开始销售苹果iPhone，并向其用户提供无限制的数据服务，从而使其与AT&T和Verizon Wireless(以下简称“Verizon”)等竞争对手区分开来。
　　据匿名消息人士透露，根据与苹果达成的iPhone 5经销协议，Sprint计划从10月中旬开始销售iPhone。消息人士指出，成为美国市场上唯一提供无限制数据服务的运营商可能有助于Sprint吸引AT&T和Verizon的用户。
　　Sprint正努力试图与AT&T和Verizon这两家规模较大的对手展开竞争，该公司在过去15个季度中一直都在亏损。投资公司Avian Securities分析师马修·桑顿(Matthew Thornton)称，将iPhone加入其产品组合将有助于Sprint赢得用户。他指出：“如果Sprint的两大竞争对手都经销iPhone而Sprint没有，那么会是一种竞争劣势，而拿到iPhone经销权可填补这种差距。”
　　Sprint发言人米歇尔·列夫·默梅尔斯坦(Michelle Leff Mermelstein)称，该公司不会就其尚未对外公布的产品和服务置评。苹果发言人纳塔利·哈里森(NatalieHarrison)也表示，该公司拒绝就市场传言或猜测置评。
　　Sprint已经为RIM黑莓和HTC Evo等智能手机提供无限制的数据计划，这些手机都使用谷歌Android操作系统。Sprint无限制通话和数据服务的包月费为99.99美元。
　　与此相比，AT&T和Verizon则对通话服务和数据服务分别计费。AT&T无限制通话服务的包月费为69.99美元，200MB数据服务的包月费为15美元，2GB为25美元，4GB为45美元；Verizon的iPhone数据计划为2GB包月费30美元起，10GB为80美元，无限制通话服务包月费为69.99美元。(唐风)

