中电信免骚扰“红名单”泄露 享“高干”待遇
　　拍案
　　广告短信不断，推销电话不停，广州市民杨先生不堪垃圾信息袭扰，将手机号码运营商告上法庭，要求认定对方侵犯个人隐私权。9月6日，该案在广州中院二审开庭，被告方中国电信(微博)广东分公司律师称，广告信息是否为垃圾信息见仁见智，某种程度上给生活带来便捷。
　　(9月7日《南方都市报(微博)》)
　　在法庭上，最具戏剧性的一幕出现了———运营商方面律师表示，接到法院传票后已将原告列入一份“红名单”，通知全体代理商不得再向杨先生电话推销、发送广告短信，“那份红名单基本都是省领导、市领导等级别的人，原告能受此等待遇，可看出我们诚意！”
　　因为打了这场官司，杨先生被幸运地列入了“红名单”，从此可享受不被骚扰的“高干待遇”。这事儿听起来就让人生气：特权无处不有啊！难怪民众对垃圾信息的意见已然沸反盈天，在官员们那里却也唤不起共鸣，原来有级别的人都调整到“免骚扰”的状态了，运营商律师的表态也泄露了一个“天机”———让用户不被骚扰，并非没办法。
　　现在，杨先生一个人的问题解决了，千百万用户被垃圾信息骚扰的问题却仍然存在。此前央视就曾曝光，运营商是垃圾短信源头，现在似乎有了新证据———根据此次“红名单”泄露的天机，我们知道，既然有技术让领导们免于骚扰，就一定有技术让全国用户免于骚扰，关键问题是：在诱人的利益之下，他们只是做一些虚与委蛇的“假动作”，应付民众罢了。
　　不管怎么说，免于垃圾短信骚扰的“红名单”都是对现实的极大挑衅。它让我们再次看清：让用户免于垃圾信息骚扰，非不能也，实不为也！而“享受红名单待遇”不该是此案的终点，鉴于这几乎关系到每一个用户切身利益，应该先努力从法理上廓清权利与义务的边界，然后倒逼运营商———普通民众难道就活该在“黑名单”当中？俺们也想享受一点“级别”，给点“诚意”行不行？
　　普沙岭(媒体工作者)

