摩托罗拉Droid Bionic上市 售价299美元
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，美国无线通信供应商Verizon无线周三宣布，摩托罗拉(微博)的高速智能手机Droid Bionic将于周四正式上市，合约售价为299.99美元。
　　这也是Verizon无线推出的第一款使用该运营商的高速4G LTE网络的双核1GHz智能手机。这款手机拥有4.3英寸的触摸显示屏。除了合约出售手机之外，Verizon无线还将出售该手机的多种周边配件，其中还包括一款售价为299.97美元的11.6英寸手机笔记本坞(Lapdock)。用户可以将手机接入到笔记本坞，然后通过全键盘以及大屏幕来欣赏手机中的视频或者整理文稿等。该产品还将搭载摩托罗拉的Webtop笔记本坞转接头，笔记本坞和其他周边产品的合作应用还可以开启完整的火狐网络浏览器。
　　Droid Bionic还将搭载一款名为Zumocast的摩托罗拉应用程序，该程序能够让Bionic用户通过远程接入的方式查看和调用个人电脑或者办公室台式机的文档。
　　Verizon原计划在6月底推出Bionic，而摩托罗拉则曾经在4月表示该产品的发售需要等到暑假以后，因为部分硬件和软件需要重新设计。关于Bionic的早期报道中，其偏高的价格和差强人意的分辨率遭到了不少评论人员的诟病。该产品的分辨率是HD的四分之一，即960 x 540。
　　但是对于紧跟潮流用户而言，Bionic最吸引人之处在于它是目前Verizon的4G LTE网络中的唯一一款搭载双核1GHz处理器的智能手机。用户在开通LTE网络的地区能够获得5 Mbps到12 Mbps的下载速度以及2 Mbps到5 Mbps的上传速度。
　　同时这款手机也是Verizon推出的最轻薄的LTE手机，长宽高分别为5英寸x2.63英寸x0.43英寸(约合12.7公分x6.68公分x1.09公分)，重量仅为5.6盎司(约合158.75克)
　　Bionic同时能够运行最新版的Android 2.3.4，内置16GB储存，加上外置支持最高16GB的microSD卡，最高可以有32GB的容量。
　　同时该产品还拥有2个摄像头，正面摄像头用于视频交谈，背面的主摄像头为800万像素自动对焦摄像头，并且支持1080p HD视频录制。
　　除了近300美元的笔记本坞之外，Verizon还将为用户提供40美元的小型笔记本坞、40美元的车辆导航坞(navigation dock)以及一款价值100美元的HD中转站，该产品能够将该手机连接到HD显示器上。 (林静)

