小米手机成市场热点：外观争议大 刷机成主业
　　理财周报见习记者 杨庆婉/文
　　1999元小米手机，基础功能弱，刷机成主业。
　　7人团+MIUI操作系统+高通双核1.5GHz处理器+SHARP TFT 4英寸屏+石墨散热膜
　　近日，小米成为了手机市场上的讨论热点，这部8月16日正式发布的智能手机，距离小米公司成立才一年零5个月。
　　小米手机(参数 报价 图片 论坛 软件)号称配置了世界上主频最快的高通MSN8260双核1.5GHz手机处理器、比顶端智能手机还快25%。此外，小米曾公布自筹加融资共获5200万美元，以手机定价1999元为例估计，小米可支撑十万部级别的手机生产成本，资金循环滚动起来，则不止于此。
　　1个雷军(微博)6人帮
　　2010年3月，一直看好移动互联网的雷军注册成立了小米科技。从卸任金山软件CEO，很长一段时间，雷军更多以天使投资人的身份出现，他投资过卓越网、UC、多玩和凡客等公司。如今，凡客诚品为小米的仓储和配送提供支持，并且搭建网上商城。
　　2009年，雷军准备筹备小米科技时，他开始四处找人，形成现在小米科技CEO、总裁和副总裁共6人的团队。首先，他找到了林斌(微博)，当时这位谷歌中国研究院的副院长正头疼的问题是——谷歌准备撤离中国大陆，后来他还是作为投资人参与筹备。
　　单有软件不够，小米手机的诞生离不开周光平(微博)，当时他在摩托罗拉北京研发中心任高级总监，有十几年的积累。后来有消息称，小米科技的研发团队有接近一半的人来自摩托罗拉。
　　当然，参与小米手机的设计少不了刘德和黎万强(微博)。刘德原是北京科技大学工业设计系主任，黎万强曾任金山的设计总监和金山词霸的总经理。关于小米手机的厚度和尺寸，刘德不得不平衡工业设计和供应链的矛盾。
　　另外两个副总裁：黄江吉(微博)和洪峰也都熟悉手机产品，黄江吉在微软工作了13年，曾任微软WinPhone部门软件工程总监，而洪峰原是谷歌中国的高级产品经理。
　　2010年8月，也就是小米科技成立5个月之后，小米科技推出了MIUI操作系统。这就是小米手机的内置系统，基于Android 2.3.5深度定制，支持无锁刷机，可以刷原生Android系统。
　　外观不能有人不喜欢，但争议很大
　　与其他智能手机相比，小米的设计并不算出类拔萃，关键是雷军要求：“不是外观有多少人喜欢，而是外观不能有人不喜欢。”
　　于是最保险的办法就是简约内敛。不过用户可以选择七彩的后盖和超薄的外壳，还有七彩的原装电池。
　　虽然如此，但小米公司显然不希望小米与其他手机过于相似，曾有人提出质疑，小米的外型类似于摩托罗拉ME525智能手机。小米公司回应：“小米手机与摩托罗拉ME525外形完全不一样，小米手机采用的是4英寸屏，ME525(Defy)采用的是3.7英寸屏，另外Defy正面是四个触摸按键。”
　　无论无何，这款尺寸宽63mm×长125mm×厚11.9mm的小米手机的诞生还是让人觉得新鲜。
　　其实，这样的规格并不是刘德最初设想的，他在接手供应链之后，发现元器件厂商及硬件部门在实际操作中很难保证10mm厚度，如果坚持的话将付出2个多月的代价。
　　此外，小米手机屏幕采用854×480的分辨率，而不是960×540分辨率，“握感第一。使用的SHARP TFT 4英寸屏，16：9，有独特的半反半透技术，阳光下可以直视。为什么不用960×640屏幕？主要是因为宽度不满足要求，太宽，手握会不舒服。”雷军如是解释。
　　事实上，小米手机并没有采用金属框机身，有人质疑塑料感太强会影响手感，但雷军团队也有自己的立场，因为金属外壳容易影响手机信号。“我的观点是性能和电话质量优化，其次才是工业设计。”
　　值得一提的是，小米手机使用石墨散热膜，这种新型材料可以有效散热，算是亮点之一。
　　另据了解，小米手机触摸屏由夏普供应，而小米副总裁刘德与夏普的最后一次谈判在星巴克进行，从早上8点到晚上11点，直到星巴克关门被“赶了出来”。
　　高通的返修率令人担心
　　万事开头难，别看小米手机配置了高通双核1.5GHz的处理器和夏普4英寸多点的触摸屏，这一切都来之不易。
　　寻找手机元器件供应商是小米最大的困难之一。与高通的合作类型，一种是出货量大、能大量获利的，另一种是战略合作型的，出货量不大但有新的商业模式，这种情况很少。小米显然不可能像苹果一样每年8000万的供货，最后，雷军还是用操作系统MIUI说服了高通。
　　但是有业内人士提出了疑问：“小米用高通的CPU另人担心，从以往来看，高通的返修率和问题不是一般的高。”
　　“米粉”小宇则觉得“没道理”，他说：“高通、德州仪器、三星都是常年做这些手机芯片的，质量都是一路货。其实坏CPU的极少，主要还是手机制造商的水准不够，导致焊接不良容易出问题。”
　　节省成本线上销售，华为新机更低
　　这款配置不亚于其他品牌的小米手机，市场价却只售1999元，而它的销售渠道更为特别——仅在商务网站小米网上直接销售。
　　这种销售方式节省了中间环节的成本，让零售价格尽可能做到最低。而不得不提的是，小米网的仓储和配送将由雷军投资的凡客诚品支持，并且搭建网上商城。
　　网上销售省了渠道代理费，华为技术有限公司高级副总裁余承东(微博)在其新浪微博称，“小米手机1999元的价格，是采用电子网购渠道成本低，还是能扛得住的。如果采用社会零售渠道，等效价格起码要卖3000元才行。”
　　 这种线上销售模式能一直持续吗？有业内人士也颇为担心：“Google公司自己的Nexus系列手机就是通过网上销售的，从业绩来看，并不成功。小米有无可能未来过渡到采取线上线下相结合的销售模式呢？”
　　 雷军表示信心十足，“Google没有任何电子商务经验，也没有下功夫来做这件事情。我觉得电子商务不仅仅是潮流，更是一种先进的销售模式，可以省掉所有中间利润，直接回馈用户，让用户买到便宜实惠的东西。”
　　 虽然小米10月份才正式上市，但据理财周报记者了解，如果要尽快拿到手机，用户需在9月5日进行网上预订。
　　 不过，虽然造势给力，但是小米手机的竞争压力也很明显。据了解，华为10月份即将推出的Honor荣耀手机只售1888元，与小米的配置接近。

