爱立信裁员原广东北电员工数增加到58人
　　这几天爱立信(微博)人事部在对原先的32名员工进行一对一的面谈，员工100%拒绝了公司提出的N+1的赔偿方案。按理说这是劳动法建议的赔偿方案，可为什么员工全部拒绝了呢？就是因为顺德爱立信公司没充分尊重员工，不符合裁员要求和程序，使员工在这个事件中感觉到的是公司裁员的粗暴简单，同时员工心理上也受到了欺压和恐吓。
　　首先，按照劳动法的规定，在公司需要裁减人员二十人以上，用人单位应该提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告后才可以裁减人员。顺德爱立信在事件开始完全不顾法律，直接要求和员工协商解除劳动合同。可是这完全是不对等的协商，员工提出的建议和
　　方案一点也没有被公司考虑，公司完全按照自己定的条款让员工签字确认。要求员工在9月14号前签字；如果员工不在9月14日签字的话，9月15日公司将进入强制裁员的程序。如此严重的违反劳动法裁员程序的行为，顺德爱立信敢不敢以身试法呢？让我们拭目以待。
　　其次，这32名员工在加入爱立信时签署的是无固定期限的劳动合同，在劳动法中也有条款进行说明，在遇到公司部门结构变化的时候，应该优先考虑对员工进行培训转产和寻找内部工作的机会，而不是直接进行裁员。但是令全体员工失望的是顺德爱立信直接进入了裁员程序，没有给员工选择去和留、寻找内部工作的时间和机会。
　　第三，员工在接受爱立信offer前，爱立信人事在员工大会、面谈和邮件等多个场合承诺一年内不会对原广东北电员工裁员、对原广东北电员工特别加薪、一年内多发3个月工资的员工保留计划等许多事实，现在除了已经发了一个月的员工保留计划的工资有外，其他的一切承诺都没有得到兑现，反而出现了明目张胆的裁员行动。感谢那些有心的员工保留了当时会议讲话的影像资料，这将会在员工维权的过程中起到极大的作用。员工们同时也在积极地向上一级领导层反映事实情况，然而到目前为止没有看到一点点的反馈。昔日通信业的最佳雇主爱立信难道就这样对待辛辛苦苦工作的员工吗？
　　第四，据消息灵通人士透露，爱立信正在酝酿着下周的裁员机会，估计裁员原广东北电员工的数量将增加到58人，爱立信大中华区人事总监已经飞赴顺德监督裁员进程。昔日的说服员工加入爱立信大家庭的总监，今天又成了说服员工离开爱立信大家庭的总监，这是多么情何以堪啊！你完成了一个又一个的任务，在这个事件中为雇主立下了“汗马功劳”。
　　最后，我们栏目想说的是，顺德爱立信没有尊重员工去和留的选择权和裁员程序粗暴简单的做法是事件的导火索，不对等、不公平的协商只会让员工更加反感，其他还在工作的员工也会产生岌岌可危的不安全工作情绪。员工其实是最善良、最通情达理的，可偏偏受到了顺德爱立信方面的要求9月15日强制解除劳动合同的欺压和恐吓，所以员工应该再加上精神赔偿方面的要求。你说是吗？
　　这样3个月暂短的爱立信工作履历将使员工无法面对未来的雇主，同时也会使雇主对他们的工作能力产生质疑，并将对他们以后的职场生活造成一定的损伤。员工们，别被欺压和恐吓所吓倒，我们支持你们。

