乔布斯的中国门徒：黄章和雷军恩怨大起底
　　每经记者 齐文婷 谢晓萍 发自深圳、北京
　　乔布斯辞任苹果CEO的消息在此岸的中国手机圈一石激起千层浪。最吸引眼球的就是乔布斯的两位中国门徒的频繁“出位”。
　　一个是被冠以“雷布斯”称号的雷军(微博)。另一个则是被称为“中国乔布斯”的魅族手机掌门人黄章。
　　戏剧性的是，乔布斯的两位中国门徒曾经有一段好友反目的故事。无论谁是乔布斯的真正中国门徒，唯一可以确定的是，雷军的小米手机(微博)和黄章的魅族手机，都没有延续国产手机此前的传统路数，他们都在试图发现国产手机的新玩法。
　　神秘黄章：魅族玩法真相
　　每经记者 齐文婷 发自深圳
　　三年时间仅做两款手机，抛开传统渠道授权经销，魅族无疑是中国手机圈中最具个性的公司。
　　更有个性的是魅族的创始人黄章。高中都没毕业的黄章，却敢挑战世界一流的高科技公司。从来不接受媒体采访却每天花费大量时间以“J.Wong”的网名在魅族论坛上与粉丝交流。粉丝和网友提出的疑难问题，总能得到他的亲自解答。据统计，从2003年到2009年，黄章发布了近6000个帖子，平均每天3个。而对有些不守规矩的经销商，黄章还会像愤青一样在论坛上勃然大怒。
　　近期让黄章再度出名的，无疑是在网上对雷军及小米手机的冷嘲热讽。在小米手机发布当天，“J.Wong”隐晦质疑雷军用“卑劣”手段骗取了他的创意，甚至揭开了一段曾经好友如何反目的旧事。与小米的冲突也实在是因为国内智能手机竞争越来越激烈，“擦挂”在所难免。日前，《每日经济新闻》记者前往调查魅族的工厂、经销商以及用户体验，试图揭开这家公司的神秘面纱。
　　工厂：淡季工人休半天
　　魅族科技是以生产MP3随身听、手机等消费类电子产品为主的科技公司，成立于2003年3月，总部位于广东省珠海市。
　　9月1日，《每日经济新闻》记者走访了这家行事低调、略显神秘的公司。魅族公司的总部大楼是一座以灰白为主色调的四方形建筑，线条简练，状似一只蛋糕盒子。由于办工大楼与工厂相连，在魅族公司进出的，既有开车进出的管理人员、谈笑风生的普通白领，也有身着工服的普通工人。
　　一名女工告诉记者，“由于部分生产线停产，下午又可以放半天的假。像这样已经快四个月了，订单少了所以很多线都停下来，虽然能休息，但赚的钱比以前少了很多，干得少的普通工人只能赚一千多元。”
　　另一名工人认为，最近几个月是工厂的淡季，预计等魅族的新品MX上市时，工厂才会忙起来。他说，他的一名亲戚想来魅族工作，但由于生产线停产，一直没能等到招工。
　　经销商：赚得太少
　　在寸土寸金的深圳华强北，相隔几百米的街上就有两家魅族授权专营店。与商场、运营商、出售山寨手机的铺面相比，这两家店最大的特色，就在于它们都只卖一款手机：魅族M9。
　　身着蓝色工服的销售人员告诉记者，“今年夏天是销售淡季，在经历了年初M9上市的新鲜后，二三季度的销售业绩有所下滑。现在做智能手机的越来越多了，小米手机出来以后，对我们确实有冲击。不过消费者只能在网上买小米手机，不像在这里，看得见摸得着。”据魅族公司市场部推广经理贺文介绍，“M9上市初期出现过供不应求的情况。”
　　今年6月，在魅族官方论坛上，一个名为“变成代理商的真实感受”的帖子曾引起广泛关注，黄章本人先后三次回复了该帖。发帖人自称是一名魅族区域代理商，他表示，代理了魅族手机后，发现销售M8手机很难获利，由于难以承受成本重压，他将铺面转给亲戚打理。M9上市后，他不死心，又重新接手。“今年1至4月份，M9卖得很不错，但是魅族利润少得可怜，只有零售价的8%，也就是每卖一台只有199元。”
　　“现在魅族要求代理商提供更好的店面服务，淘汰一批不合格的代理。”对此，他表示将无力支撑，“这项投资数额非常大，且和收益不成正比，并且魅族发展也很缓慢。”为安抚代理商，黄章回复称，“公司正处在发展期，要考虑整体并为未来做准备，希望你挺住，迎接一个又一个MX(魅族计划推出的新款手机)。”
　　市场：瞬息万变
　　今年以来，LG、摩托罗拉(微博)、三星、HTC纷纷推出智能双核手机，并计划在年底推出“双核+裸眼3D”新机，与之相比，魅族新产品的推出周期较长，且产品种类较为单一。
　　打广告、炒作、与运营商合作、将产品推向主流销售渠道，这些手机商家惯用的招术，在魅族看来，似乎都不适合自己的“玩法”。但贺文认为，魅族公司已找到了最适合公司的销售方式。
　　对此，一名熟悉魅族的业内人士向《每日经济新闻》记者表示，在安卓名扬天下的市场形势下，魅族想要做出与其他品牌极具差异化的产品，并非易事。
　　“仅靠比拼硬件，魅族已难以做到吸引眼球。虽然拥有深度开发的操作系统，但M9一次次曝出bug、一次次更新固件，证明魅族对安卓系统的开发实力有待观察。”前述人士指出。
　　用户：体验不一
　　事实上，魅族通过网络、论坛培养了大批铁杆粉丝，又通过这些粉丝传播了魅族的理念，促进魅族的产品销售。
　　在魅族论坛上，每天在线活跃用户都达几万人，他们自称“煤油”“魅友”，是魅族产品的忠实拥趸。称之为“魅族发烧友”并不为过，当魅族发售新品时，他们甚至会熬夜排队购买，与苹果的“果粉”如出一辙。
　　然而，在论坛一派繁荣景象之外，也有一些用户对魅族的产品质量提出质疑。在魅族百度贴吧，一个名为“aishang小白”的网友发帖称，“发烫、死机、屏幕失灵，已返厂！更‘杯具’的是没有维修站点，必须返厂‘耐心’等待。”网友promiseandlove称，“以前比较心仪魅族，本打算买，但在专卖店看见几位M9的老顾客，他们有的说手机发热严重、有的说经常死机、还有说触屏不准确、反应速度不行、接口有问题等，后来就没有买了。”
　　“乔粉”雷军：小米的苹果法则
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　9月5日晚9点，小米董事长兼CEO雷军，联合创始人总裁林斌，联合创始人及副总裁黎万强(微博)显得有点激动。截至当晚九点，小米手机的预订人数已经超过16万。
　　这显然超过了雷军的预期。不过，相比16万的预订量，不到10万台的首批出货量显得有点“拮据”。“我们10月份的出货量预计为5万台到10万台之间。”黎万强对《每日经济新闻》表示。
　　精心布局的饥饿营销？
　　按小米官方论坛规定：9月5日接受预订，10月正式上市。而这次在线预订，需要下午一点通过网络排队，但仅限于注册过小米账号并登录过旗下论坛的用户。
　　即使是限制了排队的人群，但大规模的访问量，还是导致官方网站在还没有开始排队的时候就出现了死机。米粉的热情与小米的营销不无关系，“未见其人先闻其声”用来形容小米一点也不为过，从“雷布斯”发布会到“山寨苹果”，到小米的“工程机事件”，再到调侃前苹果CEO乔布斯，小米已经成为不折不扣的“话题王”。
　　然而，《每日经济新闻》注意到，由于小米目前供货能力不掌握在自己手中，供货能力也遭到了外界的质疑。《每日经济新闻》注意到，从8月29日~8月31日，即使是工程机，小米也只允许每天限量200台。资深互联网评论人洪波在接受 《每日经济新闻》采访时表示，一方面，离小米手机10月份出货还有一段时间，另一方面，小米的供货能力的确压力很大。在洪波看来，在手机供应链中，800个元器件100多个供货商中哪个环节出了问题都将影响小米手机的出货速度。
　　此前，雷军对外表示，小米手机目前正在发现并修正一些手机漏洞，调整供应链及生产环节，计划将于10月份量产小米手机。
　　苹果或成最大威胁
　　然而，小米面临的问题还有很多。首先，参与这场战争的还有华为、阿里、魅族。竞争对手也正在筹划和酝酿新的营销手段，抢占智能手机市场。
　　同样以“发烧友”为目标群体的魅族，其CEO黄章于8月30日在论坛声称，“不做出最棒的梦想机我是不会罢休的。”并宣布魅族新款手机MX将于年底发布。华为高级副总裁余承东表示，华为即将面世三款新机，主打智能云手机，计划规模上市销售的时间分别是：9月底、10月、11月。
　　值得一提的是，一向“独来独往”的苹果也正式加入这场激战。有消息称，苹果iPhone4S将于9月7日正式推出，该款产品在中国定位在中端市场，最终售价在3000元左右。小米、华为等手机厂商将因此受冲击。对此，黎万强表示，小米还是一个小公司，现阶段还是要保证做好产品。而对于魅族等产品的竞争，他则表示，小米手机无论产品体验还是价格，都有明显的优势。
　　移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易认为，小米的发烧友只是小众群体，如何同诺基亚(微博)、摩托罗拉、HTC、联想等竞争还是一个未知数。运营商资深专家陈志刚则表示，由于小米手机的制造不掌握在自己手中，短时间建设售后队伍将面临成本和技术两方面的难题。他表示，小米完全依托网络的售后服务在一定程度上增加了用户手机维修的成本。黎万强表示，小米正在建设完善的售后服务体系，现在最担心的风险还在于手机质量。
　　翻版3Q大战：小米魅族恩怨大起底
　　每经记者 齐文婷 发自深圳
　　你方唱罢我登场，继腾讯与360大战后，小米与魅族之间的恩怨纠葛也渐渐浮出水面。在用户眼中，魅族黄章和小米雷军，都是国产智能手机“最像”乔布斯门徒的人。
　　近日，黄章在魅族官方论坛上发表了一系列针对“某著名天使投资人”的讥讽言论，有业内人士指出，这些言论或为针对小米科技CEO雷军而发。
　　窃取创意之争
　　2011年8月19日，魅族创始人黄章以ID“J.Wong”登录魅族官方论坛，回复了网友对于小米手机的争论。
　　有网友表示，此前有人爆光黄章曾发表过“iPhone抄袭魅族M8”的言论，要求黄章出面解释。对此，黄章却顾左右而言他，“某人以天使投资人身份骗取我商业秘密还不知廉耻，媒体虚假言论也许也是他所为吧，小人得势我只能远离。”
　　事实上，此前，黄章曾在论坛发表过针对“某天使投资人”的一系列言论：“我并不怕他，只是恶心他。曾经以天使投资人身份利用相关领导接触我，套取魅族的商业秘密。从整体理念到手机如何做为何这样做，开发流程到供应商选择，生产和销售，公司状况到核心人员接触及财务报表。在他一次次的诚意和领导好心敦促下我完全进了圈套。”
　　这些言论一经发表，立刻引起广泛争论。由于黄章本人从不接受媒体采访，因此记者无法向黄章本人求证上述信息。截至发稿前，记者连续三天致电雷军，但电话一直无法接通。对此，小米科技市场副总监刘伟表示，“iPhone出来的时候，魅族的老总也说是抄他们的，对此我们不便回应。”
　　魅族营销总监华海良向《每日经济新闻》记者回忆，在魅族与小米尚未交恶之前，雷军曾以天使投资人以及手机爱好者的身份来到魅族公司。“那时他天天在我们公司呆着，我们有什么他也都看到了。其实当时他已经在做小米手机的UI，但我们对此并不知情，他天天和我们聊手机，把我们的交互文档、手机相关资料也都拿走了。”
　　封杀米聊之战
　　8月23日，魅族和小米之争蔓延到了手机应用的新战场，一些魅族用户发现，在更新M9固件后，无法安装小米公司的“米聊”软件。
　　米聊是小米科技于去年出品的一款免费即时通讯软件，支持多种智能平台，用户可通过网络同联系人进行语音对讲，该软件同时支持读取手机通讯录、人人网及微博账号等。
　　消息一出，众多魅族用户在论坛发帖询问原因。对此，华海良表示，“用户只要一安装米聊，手机的通讯录就会全部上传至小米的服务器。我们认为这对用户的隐私保护非常不到位，这是一种盗窃行为。”对此，刘伟回应称，魅族公司的说法并不成立，用户在安装米聊时，会有明显提示，询问是否匹配通讯录，可以选择不匹配。并且，米聊所采用的技术是单线加密，并没有通过这种手段获取用户资料。
　　好友反目之果
　　事实上，在黄章与雷军之间，曾经有过一段非常融洽的“朋友”交情。
　　2010年7月21日，雷军曾发微博：“为什么爱魅族，因为魅族是国内少有的用心做事情的公司。”黄章则在魅族社区回应称：“我和雷军是好朋友，并且我也认为如果他投资魅族，带来的不仅仅是资金。但在我还看不到更远的未来之前，接受任何投资或上市都是浪费投资人的钱……”
　　黄章曾对雷军深信不疑：“朋友归朋友，商业归商业，未必要联系在一起。魅族至今没有接受过投资，是担心自己不能承担起投资人的期望”。并补充称“雷总已经很有钱了，赚钱不是他唯一的目的，投资也是他一种商业智慧和自我价值的体现。”

