消息称法国电信将收购刚果中国电信
　　新浪科技讯 北京时间9月12日晚间消息，据两位知情人士透露，法国电信(France Telecom SA )即将就收购刚果中国电信(微博)(Congo-China Telecom)达成协议。目前刚果中国电信是刚果民主共和国国内第四大无线通信运营商。
　　相关人士指出，法国电信最快或将于本周宣布这笔交易，预计包括债务在内，该交易的总额将高达1.6亿欧元(约合2.18亿美元)。目前刚果中国电信由中兴通讯(微博)和刚果民主共和国政府共同持有。由于谈判活动并未公开，因此三方均对此消息表示拒绝回应。
　　法国意图进军新兴市场
　　法国电信是目前法国国内最大的电信运营商。为了缓解法国国内市场增速疲软给公司带来的负面影响，法国电信近期正在非洲和中东市场寻找潜在的收购对象，其中甚至包括部分该地区最为贫穷以及不稳定的国家。法国电信于今年三月达成了协议，以2.45亿美元收购了伊拉克移动运营商Korek Telecom的20%的股份；而去年法国电信还斥资6.4亿欧元(约合9.18亿美元)收购了摩洛哥电信运营商Meditel的40%的股份。
　　法国电信表示对这一消息不予置评。而中兴通讯在中国和英国的发言人均没有对此消息给予及时的答复。
　　中兴通讯目前持有刚果中国电信的51%的股份，刚果民主共和国则持有剩余49%的股份。刚果民主共和国政府意图出售持有的刚果中国电信股份，主要是为了剥离和转移部分国有企业并使之转型为有限公司。
　　中东和非洲市场极具潜力
　　尽管法国电信在非洲市场拥有资深的经验，并且已经在喀麦隆、象牙海岸等地开展了业务，但是该公司在刚果民主共和国或将遭遇不少特殊的挑战。根据美国中央情报局(CIA)提供的情报显示，该国的6500万人口目前刚刚从当地长达40年的战乱当中脱离出来，其国民的年人均生产总值仅在300美元左右。
　　随着新兴市场的增长速度远远超越了欧洲市场，法国电信在新兴市场的资产营收额已经占据了该公司总营收的很大一部分份额。在今年的第二季度里，法国电信来自中东和非洲市场(不包括埃及以及象牙海岸)的营收较第一季度增长了7.9个百分点。而占据公司总营收一半以上的法国国内市场的营收则下跌了2.3个百分点，降至57亿欧元(约合81.8亿美元)。
　　按照法国电信去年制定的计划，到2015年，该公司在新型市场的营收将在2009年的33亿欧元(约合47.36美元)的基础上再增长一倍。(林静)

