运营商校园仍恶斗 工信部文件无足够威慑力
　　IT时报记者   钱立富
　　每年的秋季高校新生入学时，运营商总是会上演“校园大战”，除了摆摊设点、资费促销，不正当竞争的手段也层出不穷，恶言诋毁、动手打人、甚至搞瘫竞争对手的网络……
　　今年为了“净化”校园市场，防止运营商出轨出位，工信部今年6月下发了306号文——《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，要求运营商规范竞争。但是从目前情况来看，306号文没有对部分地区的运营商产生足够的威慑力，邮寄手机卡、与校方签订排他协议、甚至是肉搏打架事件层出不穷。校园市场上的硝烟味道仍然浓厚。
　　“顶风”私寄手机卡
　　“不得在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡(SIM、UIM卡等)、业务宣传资料等”，工信部306号文中明确规定。但是从实际情况来看，仍有一些地方运营商“顶风”向大学新生邮寄手机卡。
　　据媒体此前报道，位于湖北的武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中南民族大学等十几所高校的录取通知书中，都夹着手机卡。而今年武汉体育学校的新生在录取通知书更是收到了两张手机卡，一张移动的，一张联通的。不仅湖北，广东、江西、江苏等多个地方的高校都在录取通知书中向新生夹寄手机卡，“在赣州黄金区的三所高校，录取通知书中都有移动的手机卡”，赣州当地一位运营商人士对记者表示。
　　更引人关注的是，一些运营商甚至假借校方的名义向新生邮寄手机卡。8月28日，南京信息职业技术学院官方微博发布告示，称近段时间中国移动以“南京信息职业技术学院通信服务站”的名义向该院新生投递移动手机卡，并通过移动号码18260069500假冒该院官方电话致电新生及家长。8月29日，南京信息职业技术学院又在其官方网站上发布了“请2011年新生及家长注意，请勿上当”的提示，再次称该院从未设置“南京信息职业技术学院通信服务站”。
　　签排他协议将对手封在校园外
　　除了不得夹寄手机卡，工信部在306号文中还明令禁止运营商与学校签订排他性协议，禁止或者限制竞争对手进入校园开展电信业务促销活动。但是，这项禁令仍被一些地方运营商漠视。
　　徐杰(化名)是云南昆明兴城科技有限公司的员工，他们公司是家电信代理商，这段时间的主要任务就是拓展校园市场。“这些天我们跑了十几个高校，其中70%的高校都跟另一家运营商签订了排他性协议，校方不允许我们在校园内开展营销活动”，徐杰说道，和竞争对手签订了排他协议的高校中包括云南民族大学、云南艺术学院、云南财经大学等等。“8月24日、25日这两天，我们本来是要在云南民族大学开展营销活动的，但是促销人员不断被赶出来”，徐杰说，据他所知，这家竞争对手早在今年5、6月份就和一些高校签订了排他性协议。
　　让徐杰愤懑的是，一些高校不但禁止他们在校园内营销，而且不允许学生参加他们提供的兼职岗位，即使他们把营销阵地转移到校门外，仍有校方人士出来干涉。“为什么三令五申禁止运营商在大学校园搞排他协议，他们今年仍然在垄断校园，还让不让我们代理商生存啊？”徐杰说道。
　　而江西某地运营商人士告诉记者，在校园营销时被另一家竞争对手阻挠，对方称和校方签订了排他协议，这位人士给记者传过来在江西财经职业学院南昌校区拍摄的现场视频。8月24日早上，他们公司的营销人员来到学生寝室楼门口，但是立即遭到竞争对手的阻拦，并声称该校区手机卡销售权已经被他们买断，并阻止拍照。
　　打架斗殴上演全武行
　　往年屡屡爆出各家运营商营销人员为了争抢学生用户不仅动口而且动手，今年这类现象也有发生。
　　8月28日早上，黑龙江省牡丹江市火车南站广场，移动、电信、联通三家运营商齐聚，搭起帐篷摆开阵势开展迎接新生活动。不过没多久，移动和电信的现场营销人员就发生争执，进而动手，“双方是为了抢一个接新生的地点而打起来的”，当时正处于现场的李雪飞对记者说道。据李雪飞介绍，这场“暴力冲突”只持续了几分钟，之后铁路公安出面制止了，过程中也没有人受伤，“发生打架后，电信和移动两家公司的高层领导都很快到了现场，双方沟通后没有继续冲突，”。不过事件并没有就此完结，李雪飞介绍，动手事件平息后，一位负责火车站前管理的人员来到电信摊位前，要求电信停止宣传业务。到了当天中午，事情有了进一步变化，火车站方面要求所有在车站接新生的运营商人员和相关设施撤离，“三家运营商最后都撤离了”。
　　而在江西某高校，也曝出移动和联通校园营销人员发生肢体冲突事件。双方人员也为此打起口水战，一方指责对方伤人，另一方指责对手校园垄断。“在对方高层的要求下，我们已经删除了对手围攻我们员工的视频和图片”，其中一方的员工说道，不过他不愿深谈。

