疑似iPhone 5拍摄照片：800万像素 苹果总部
　　新浪科技讯 北京时间9月8日午间消息，今天网上流出了一张疑似是由iPhone 5拍摄的寿司拼盘照片。
　　尽管EXIF信息显示照片是用iPhone 4拍摄的，但是其余数据却显示，照片是由一个800万像素的摄像头拍摄的，因为在被裁剪成512万像素——既2235 x 2291的大小之前，这张照片的原始解析度应该是3264 x 2448。此外拍摄这张照片的镜头参数为4.3 mm f/2.4，这也与iPhone 4的3.85 mm f/2.8的参数不符。
　　如果以上信息还不足以证明这张照片真的不是由iPhone 4拍摄的话，那么这张照片的出处是苹果的总部大楼。
　　目前外界传言称，iPhone 5应当配备有800万像素的摄像头，搭载有A5处理器，与iPhone 4相比，其机体表面会略大，厚度更轻薄。此前外界普遍猜测最新款的iPhone应当在本月上市 ，但是从目前的情况来看，iPhone 5或许要等到10月以后才能正式推出，而支持该手机的美国运营商将会在Verizon和AT&T的基础上再增加Sprint。
　　当然，还有一种可能就是这张照片或许是由外界盛传已久的另外一款原型机——也就是iPhone 4S拍摄的。据传言称，这款手机应当会与iPhone 5同时推出。(林静)

