美议员要求监管机构说明AT&T收购为何遭否
　　新浪科技讯 北京时间9月10日凌晨消息，美国国会众议院能源和商业委员会的共和党领袖正希望获得更多信息，旨在了解监管机构为何不支持AT&T以390亿美元价格收购德国电信旗下T-Mobile USA部门的交易。
　　美国司法部上周否决了这项交易，联邦通信委员会(FCC)也称其担心该交易会对竞争造成影响。众议院共和党领袖周四致信美国司法部长埃里克·霍尔德(Eric Holder)和联邦通信委员会主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)，要求其说明哪些因素促使其质疑这项交易，以及司法部和联邦通信委员会是否考虑过该交易对就业和经济增长的影响。
　　这封信件的联合署名人是众议院能源和商业委员会主席弗莱德·厄普顿(Fred Upton)、众议院通信和科技子委员会主席格雷格·沃尔登(Greg Walden)及该委员会名誉退休主席乔·巴顿(Joe Barton)，他们要求司法部和联邦通信委员会在两周内召开一次会议。信中指出：“很明显，这是一项复杂的交易。对政府官员来说，在所有要素都曝光以前不要轻易作出判断是很重要的一件事情。”
　　美国司法部副部长詹姆斯·科尔(James Cole)曾在8月3日表示，这项合并交易将在三个层面削弱无线市场上的竞争，分别是价格、质量和创新。
　　对于AT&T在今年3月发起的这项收购要约而言，国会议员并不具备直接的审查权，但可通过对监管机构进行监管和召开听证会的方式来影响公众观点。如果这项交易获得批准，那么美国无线市场80%的份额就将由两家公司瓜分，分别是AT&T与T-Mobile USA合并的公司以及Verizon Communications和沃达丰的合资公司Verizon Wireless。
　　AT&T极力主张，这项交易可帮助该公司向更多用户提供速度更快的服务。但批评人士则指出，竞争的减弱将使价格提高，并对消费者的选择余地形成限制。
　　联邦通信委员会和美国司法部均尚未就此置评。(唐风)

