谷歌董事长称Android 4.0最早将于10月发布
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)上周五在Dreamforce大会上透露，代号“冰激凌三明治”的Android 4.0将在“10月或11月”发布。
　　施密特说：“我们有一个新的操作系统，内部名称是‘冰激凌三明治(Ice Cream Sandwich)’，将在10月或11月发布。”
　　截至目前，谷歌尚未披露Android 4.0的发布日期。此前有消息称，首款搭载Android 4.0的智能机——三星(微博)Droid Prime将于今年10月发布。它被认为是谷歌Nexus系列智能机的第三款机型。
　　值得注意的是，Android生态系统的碎片化相当严重，不同手机厂商各自为战，系统版本和升级速度差别很大。因此，Android 4.0的发布并不意味着用户可以立即使用这款操作系统。目前，超过一半的Android手机用户仍在使用2010年发布的Android 2.2系统。
　　谷歌今年5月在Google I/O大会上首次演示了“冰激凌三明治”。该版本将同时支持智能手机和平板电脑。(彦飞)

