运营商上半年营收大幅增长 利润放缓成厝火积薪
　　作 者：梁辰
　　8月中下旬，国内三大主要电信运营商陆续发布了2011年上半年中期业绩报告。报告显示，运营商的整体营收差距在减少，但是从净利润来看，中国联通和中国电信与中国移动仍有较大差距，后者是前两者之和的5倍多。
　　尽管运营商的营收结构有所不同，但整体上仍受益于3G用户的增长。由于这部分用户群体ARPU值较高，对于数据业务使用量较大，从而带动了运营商收入整体大幅度的增长。
　　多因素致使利润增长减缓
　　报告显示，运营商在2011年上半年营业收入较去年同期均有大幅度增长。
　　对此，Gartner分析师沈哲怡表示，影响运营商营业收入增长的直接因素是用户数量的增长。
　　艾瑞咨询经理刘洪建则进一步指出，这种增长得益于3G用户的整体增长。
　　不过，在这一系列快速发展的背后也引发了业内人士的焦虑。在营收高速增长的同时，运营商的利润增长正在减缓，甚至中国联通的净利润同比下降5.6%。
　　刘洪建表示，就其自身来看，运营商传统盈利的语音及宽带业务市场日趋饱和，但各个用户的ARPU值正逐步下降，而3G网络前期铺设的大量开支也是原因之一。
　　此外，电信运营商之间的竞争也比较激烈，跑马圈地现象明显。沈哲怡认为，是运营商在抢夺客户中的营销费用的增长拉低了整体的利润。
　　在移动互联网的大时代背景下，运营商产业链上下游公司都在依托自身优势向上下游扩展基于自身平台的生态系统，互联网和手机终端厂商也正在不断地挑战着传统运营商的统治地位。苹果等手机终端厂商和谷歌等互联网企业，也纷纷涉足应用商店，这使得电信运营商的地位发生改变，越来越多的用户从运营商渠道以外的地方下载和安装手机应用，这也使得电信运营商的收入降低。
　　单就中国联通而言，刘洪建表示，其净利润的同比下降，主要原因在于对iPhone等终端用户的高额补贴。
　　联通：中低端用户作用将显现
　　运营商中期报告显示，目前3G业务呈现出规模快速发展的态势。从整体来看，上半年国内3G用户数量增长迅速，渗透率超过5%；不过，从市场占有率来看，不同于传统2G用户市场，中国移动很难一家独大，基本呈现三分天下的态势。
　　中国联通在2011年上半年，积极优化3G产品、补贴、终端、渠道等方面的营销政策，逐步扩大了目标用户群，累计净增用户达988.5万户。
　　在对下半年展望中，中国联通表示，将推动3G业务加速上规模，进一步提升市场份额。其将优化校园产品体系，整合营销资源，实现3G等重点业务在青少年市场的突破性发展。为增强网络和运营支撑能力，中国联通也将继续推进3G精品网络建设。
　　对此，有证券分析师预计，在下半年中国联通的业绩将与3G用户“齐飞”。
　　刘洪建表示，未来随着3G 用户的快速增长，其规模性效应将会慢慢显现，单位运营成本降低，企业的利润率上升。此外，随着数据业务的增长，运营商的收入将会得到平稳增长。
　　对中国联通来说，在下半年中低端用户的作用也不容忽视，其所占比例将会迅速提高，中低端用户给中国联通带来的实际价值将超过iPhone用户。
　　移动：用户基数优势持续减弱
　　由于高端用户的数量有限，运营商对于高端用户的争夺，必然出现你增我减的情况。其中，由于TD网络的限制以及产业链的不成熟，中国移动发展必然受到一定的限制。
　　沈哲怡表示，尽管如此，在近期内中国移动的优势仍将保持，这是因为其用户基数相对于其他两家电信运营商而言仍然庞大。
　　中国移动方面似乎将未来押宝在TD-LTE上。中国移动董事长王建宙在中期财报发布会上表示，对TD-LTE规模技术试验的进展符合预期，他同时认为要尽快上TD-LTE。
　　2011年上半年，中国移动在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门等六个城市的TD-LTE和北京演示网稳步推进，已经完成了第一阶段大部分设备的安装和基站的开通。截至目前，已有全球24家电信运营商加入GIT，形成了联合推动全球商用的局面。
　　王建宙表示，“如果中国移动在TD-LTE上获得了足够大的规模，将极大地改善高ARPU值用户的市场份额”。
　　对此，刘洪建认为，中国移动极力推广TD-LTE是因为，一方面限于目前移动3G网络不成熟，难以与中国联通和中国电信竞争，长期以来建立的用户优势正不断被蚕食；另一方面建设TD-LTE更加符合未来发展，TD-LTE网络能够承载高速数据业务，更加符合移动互联网的发展趋势。
　　电信：ARPU值可能遭遇瓶颈期
　　中国电信表示，在上半年中国电信积极落实“智能管道主导者、综合平台提供者、内容应用参与者”的战略定位，以移动、宽带和行业应用为突破口推动全业务规模发展，形成了创新发展、集约运营、精确管理和价值提升的发展新格局。
　　中国电信在3G智能手机的销量取得了关键性的突破，而坚持高价值流量经营策略，使其上网流量复合增长率超过12%。此外，启动“宽带中国·光网城市”建设，并进一步优化营销与服务举措，使得有线宽带接入收入同比增长13.1%，达到297.55亿元，占经营收入比例提升至24.8%。
　　就引进苹果，王晓初在业绩说明会上并未给出实质的答案，但他表示，如果有类似iPhone这样受欢迎的新款手机推出，可能会使手机补贴的开支在短期内出现上升压力，但长远来看能增加客户量，有助于收入及利润。如果没有这类新款手机推出，预计今年下半年手机补贴将与上半年保持相同的水平。
　　此外，他还预计，下半年平均每户宽带收入将下降，不过全年平均每用户收入不会出现大的变化。目前市场竞争加剧，为了留住客户，公司在下半年或许需要再次增加消费，可能会令ARPU值的跌势持续，但加上其他业务后，整体的客户每月消费跌幅有限，不会影响公司的整体收入。

