美法院确定9月21日举行司法部诉AT&T案听证会
　　新浪科技讯 北京时间9月8日上午消息，美国联邦法官埃伦·休维利(Ellen Huvelle)周三宣布，将于9月21日举行美国司法部诉AT&T案的听证会，让原被告双方讨论和解前景。
　　有关美国司法部与AT&T和解的传言最近不绝于耳。上周有报道称，AT&T可能会剥离最高25%的T-Mobile美国资产，以期让该交易获批。但美国司法部是否会接受这一条件还有待观察。
　　美国司法部上周宣布将通过诉讼阻止AT&T收购T-Mobile美国，原因是该机构认为这两家公司的合并会对移动行业的竞争和消费者构成伤害。
　　美国司法部副部长詹姆斯·科尔(James Cole)在声明中说：“AT&T和T-Mobile美国的合并将导致全美数千万消费者面临资费上涨、选择减少以及移动服务质量降低等问题。包括农村用户和低收入用户在内，全国消费者都将从移动运营商的竞争中获利，尤其是考虑到目前仅有4家全国性运营商。这起诉讼希望确保所有人都能够继续从竞争中获益。”
　　美国移动运营商Sprint周二宣布将通过诉讼方式阻止AT&T收购T-Mobile美国，并指控这一行为违反了《克莱顿反托拉斯法案》。该案已经提交给美国哥伦比亚特区地区法院。
　　除此之外，AT&T也不能对美国联邦通讯委员会(以下简称“FCC”)掉以轻心。这家政府机构尚未对该交易表态，但上周却暗示对该交易并不满意。
　　FCC主席利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)说：“这一诉讼表明司法部认为AT&T收购T-Mobile美国将极大地减少竞争，并违反反垄断法。竞争是FCC的重点考虑因素，尽管我们的审核流程尚未完成，但这一交易的确引发了对竞争的担忧。”
　　尽管如此，AT&T仍然坚称该交易对行业和消费者有利。该公司发言人上周称：“归根结底，我们相信事实胜于雄辩，而且事实已经很明确。这起合并案将帮助解决我们国家频谱耗尽的现状，并提升数百万人的移动服务；使得AT&T的4G移动网络再覆盖5500万美国人，人口覆盖率达到97%；拉动数十亿美元的投资，并创造数万个就业岗位，这正是我们国家当前急需的。”
　　AT&T拒绝对9月21日的听证会发表评论。(书聿)

