投资者建议RIM出售公司或分拆专利
　　新浪科技讯 北京时间9月6日晚间消息，RIM投资方、商业银行Jaguar Financial CEO维克·埃尔伯尼(Vic Alboini)今日表示，RIM应考虑通过出售公司，或分拆专利来提升股东回报。
　　埃尔伯尼今日在接受采访时称，RIM应该成立一个由四名或五名独立董事组成的委员会来研究这些选项。埃尔伯尼称，他的建议已经得到多名RIM大股东的支持，这些股东持有RIM约5%的股票。
　　由于苹果和谷歌的竞争，RIM股价今年已缩水近50%，因此面临着投资的巨大压力。今年6月，RIM股东Northwest & Ethical Investments LP曾建议分离RIM董事长和CEO的职能，目前这两个职位分别由联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)和麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)担任。
　　埃尔伯尼称，RIM同意成立一个委员会来讨论Northwest & Ethical Investments LP的提议，并于2012年1月给出研究结果，但这远远不够，表明管理层根本不会采取该建议。
　　上周五，RIM股票在纳斯达克收于30.12美元，下滑5.4%。在今日早盘交易中，RIM股价下挫3.5%，报于29.06美元。年初至今，RIM股价已下挫48%。

