上海移动校园WLAN套餐半价 接入点将增至9万个
　　新浪科技讯 9月9日消息，中国移动(微博)上海公司宣布，将于11月起至年底推出手机免费体验WLAN上网。届时，中国移动上海公司1200万手机上网用户将可用手机免费上WLAN，同时，中国移动上海公司用户将可一键登录WLAN，免去目前手机上网烦琐的认证程序。另外，上海移动WLAN接入点将从目前的6000个增加到9万个。
　　手机用户WLAN一键上网
　　根据中国移动上海公司于8日对外宣布的政策，其将于2011年11月1日至12月31日，推出手机免费体验WLAN上网活动。凡中国移动上海公司手机上网用户(包含移动数据套餐或WLAN套餐用户)均可通过手机免费体验使用WLAN业务。
　　目前中国移动上海公司WLAN用户数超过150万，手机上网用户更是超过1200万户。
　　中国移动上海公司还推出手机用户“无感知登陆”使用WLAN，即用户可一键登录WLAN。用户使用具备WLAN功能的手机，只要进入CMCC信号覆盖区域，打开手机的无线局域网模块，第一次输入用户名和密码登陆认证，即可通过WALN高速无线网络接入互联网，后续使用无需再次输入用户名和密码。
　　数据套餐用户每月可赠5小时WLAN时长
　　同时，中国移动上海公司宣布，即日起上海的移动数据套餐用户每月可额外获赠5小时WLAN无线上网时长，覆盖全国CMCC热点，PC和手机均可使用。
　　同时，中国移动上海公司还推出校园WLAN免费体验与WLAN套餐半价优惠活动，在免费体验活动中，移动用户发送短信“W”到10086，即可每天在校园热点可免费体验5小时无线上网；校园WLAN套餐半价优惠活动期间，校园WLAN套餐享受月功能费减半优惠，从而方便用户能“用得起”无线上网服务。
　　2013年WLAN点要超过9万个
　　中国移动上海公司还透露，将以第四代移动通信标准TD-LTE为引领，打造2G、3G、WLAN、4G“四网协同”的无线城市。
　　随着TD-LTE网络的规模试验即将完成、3G网络的深度覆盖、2G网络的精品化，中国移动上海公司正按十二五规划进度推进无线城市建设。而在WLAN建设方面，到今年年底，中国移动上海公司WLAN热点将超过6000个，
　　此前的上个月，中国移动已与上海市政府签署《共建智慧城市战略合作协议》，根据协议内容，将在三年内累积投入超过130亿元的资金，着力加码对上海信息通信产业的参与和支持力度，建设精品无线城市，支持上海加快推进智慧城市建设。中国移动在上海的WLAN接入点将在2013年底超过9万个，在重要交通站点、政府重要服务窗口、大学、医院、会展中心、购物中心、高档商务楼等主要公共场所覆盖率超过80%，热点覆盖区域达到6000个，力争覆盖密度和网络质量国内领先于其他运营商。(康钊)

