苹果今日召开媒体招待会：或推新款iPod产品
　　今天对于全球果粉而言，是一个值得关注的日子：苹果将召开媒体招待会。在这个关键时间点的公开会议，一度“跳票”的iPhone 5被外界赋予更多的期待。按照惯例，苹果每年9月份都会发布新款iPod产品。2008年9月9日、2009年9月9日和2010年9月1日，新款iPod产品都已公布。今年由于iPhone 5从传统的6月推迟发布，加大了果粉对9月份苹果新品发布会的关注。刚刚更替CEO的苹果，会如大家所料，在今天揭开iPhone 5的面纱吗？
　　文、图整理/记者 李光焱
　　乐观
　　苹果再爆遗失原型机
　　iPhone 5发布正当时
　　历史总是惊人地相似？继去年iPhone 4原型机在上市前遗失于酒吧的糗事之后，国外科技网站CNET 8月31日称，未上市的iPhone 5原型机，竟然也神奇地在酒吧遗失了。虽然苹果官方未有任何表态，但美国旧金山警方日前已经承认此事，当地警察曾协助苹果总部的安保人员开展搜查。
　　iPhone 4也曾上演过一幕“遗失门”，随后该款手机发布上市。难道苹果要让事情再发生一遍？不过这次的主角是iPhone 5或者iPhone 4GS。联系到9月7日苹果将召开媒体招待会，遗失原型机似乎不像偶然，而更像是经过精心策划所致。
　　而就在8月19日，美国运营商AT&T一名副总裁向几名员工证实，iPhone 5将于今年10月初上市。AT&T的工作人员也向媒体表示，公司已经禁止员工在9月份申请休假，这和上次iPhone 4的上市时的内部通知几乎一样。另据悉，开发代号为“N94”的新一代iPhone手机已经获得了美国联邦通讯委员会的认证。
　　“iPhone 5在乔布斯辞职之后发布，显然更有利。”分析人士称，乔布斯闪辞，为的是使新闻效应不至于延续到iPhone 5发布。而在他辞职后的一两周内发布下一代iPhone，会自然让大家转移注意力，从而关注“好消息”而忘掉“坏消息”。Beatweek杂志主编比尔·鲍尔默(Bill Palmer)甚至预测，乔布斯仍会主持iPhone 5的发布仪式，这样可以向外界传递多重信息：乔布斯的健康状况并没有那么糟，他仍然介入苹果的重大决策，首席执行官的交接顺利。
　　疑惑
　　下一代iPhone到底是一款还是两款？
　　只要苹果没有掀开下一代iPhone的红盖头，有关其是iPhone 5还是iPhone 4GS的困惑就会延续。据记者了解到的信息，发布iPhone 5的可能性更大，虽然苹果也期望降低手机价格以争取更大的消费者市场，但作为重头产品，苹果肯定会推出让人“眼球一亮”的下一代iPhone。
　　8月25日优酷发布的一则视频，在网上被评论超过1.2万次，转发超过6.5万次，显示大家对iPhone 5的兴趣依旧浓厚。通过这个所谓概念视频，iPhone 5功能堪称“神奇”，屏幕宽了许多，厚度也非常纤细，尤其是键盘可以一“摸”从手机中投影到桌面形成激光键盘，不仅能够左右上下晃动，还能自如地“丢”回手机内。
　　除了激光键盘，视频还显示了iPhone 5的全息显示功能。手指轻触屏幕，图片就可以“飞出”手机，以投影的形式显现在用户面前。“更薄，更宽，更有卖点的功能和不断提升的电池、芯片性能，显然会是下一代iPhone的亮点。”业内人士如是认为。
　　链接：
　　iPhone 4打完电话
　　突然爆炸？
　　当大家还翘首以盼iPhone 5时，那边厢iPhone 4据称爆炸了。据报道，杭州的袁先生买了不到半年的iPhone 4在8月16日下午接通了10多分钟电话后，挂掉电话他发现“手指上突然多了几粒玻璃碎渣一样的东西” 。发现套在机身上的保护套已经变形了，手机后盖部分碎裂。
　　袁先生到苹果杭州指定的售后维修点送检，得到的结果是损坏是外力造成的，不属于质量问题，不予维修。苹果电话技术支持上海总部(苹果公司接受消费者咨询手机技术问题的部门)工作人员说，像袁先生这样的情况，还是第一次听说，也没有相似的案例出现过。至于是外力还是电池问题，具体情况要通过技术鉴定，才能下结论。不过，有网友对此表示，如果真是爆炸，袁先生不会毫无损伤和察觉。

