深圳华强北iPhone 5水货接受预订
　　3G版iPad 2即将入华，WiFi版跌300元
　　iPhone每一代上市都能引起手机市场的瞩目。日前，业内风传iPhone 5将于近日在美国上市。尽管该消息没有得到苹果官方证实，但是深圳的手机市场已掀起了一阵波澜。华强北的水货商悄然接受iPhone 5预订，并下调iPhone 4售价清货。另外，3G版iPad 2在苹果中国官网露脸后就迅速被删除，不过，此时WiFi版iPad 2售价已跳水近300元。
　　iPhone 5水货接受预订
　　在华强北，一些档口已开始接受iPhone 5预订。有商家表示，目前已经接到十多个订单，订金为1000元。而在淘宝，南都记者搜索到了约40件相关产品，预订价格最高为9999元，最低为2000元。不过，卖家表示，现在的费用只是打到支付宝(微博)上的订金，正式上市后，将根据实际售价多退少补。
　　其实，业内普遍预测iPhone 5的价格不会比iPhone 4高，而且与iPhone 5同时上市的，还会有一款低配版的iPhone 4，售价估计为3000元左右。为此，近期不少水货商已经开始降价促销，以消化库存。16GB版本在赛格内已有商家报至4200元，而上周仍为4400元。
　　WiFi版iPad 2“迫降”？
　　据工信部泰尔实验室的公开资料，型号为A1396的WCDMA版iPad 2于8月29日获得了入网许可，而苹果官网在前日也发布3G版iPad 2的产品信息：16G版本4688元，32G版本5488元，64G版本6288元，发货时间均为2到3周，不过，该信息在昨日已被删除。
　　同时，目前港版的价格分别仅为4888港元、5688港元和6488港元，而美国市场3G版为629美元、729美元和829美元。这意味着，3G版iPad 2在内地售价最贵。
　　3G版iPad2露脸后，WiFi版iPad 2价格立刻暴跌数百元。南都记者走访深圳多个苹果销售点发现，目前WiFi版iPad2的售价普遍为3588元，与官网相比稍低100元。不过，腾讯投资的易讯商城上已打出了3399元的价格，甚至比港版还便宜近百元，而且号称“大量到货”，深圳消费者一般下订后24小时内就可以收到。
　　采写：南都记者 潘奋图

