运营商校园大战进入小学市场 通知平台绑定号卡
　　飞象网讯(魏德龄/文)记者从运营商内部人士处了解到，目前运营商在学校开学期间的促销大战并不仅仅局限于全国的高校市场，而事实上在今年的校园大战之中，运营商还开始利用一些业务抢占小学生市场。
　　校园大战蔓延至小学
　　目前，随着全国学校的开学，运营商再次开展了新一学期的校园大战。尽管工信部已下发了相关规定，但运营商依旧进行在录取通知书中夹带号卡，另或称该号卡为学校的信息系统中的一环来强制学生进行使用。另有的高校中甚至出现了不购买运营商号卡就无法乘坐校车到达学校的现象。
　　上周，一位运营商员工向记者透露，运营商的校园开学大战实际上已不仅局限于大学高校市场，其目前已进入了小学市场。而一些地方的县城中的小学也均被运营商划为新的号卡入网增长点。
　　据记者了解，一些新建设的小学更是成为运营商小学市场开拓的重点，首先运营商与校方领导签订协议，运营商为新的小学建立一套信息沟通平台，以方便老师、家长与学生间进行信息联系，而校方领导则保证该校的小学生几乎全部均可成功入网。有的小学开学大战中运营商的开号指标就达800号左右。
　　另有运营商员工对此称，其在小学生的办理号卡的现场中，每天工作量非常之大，而且有的小学生的预存话费根本无法达到送小礼品的要求，有时还会偷偷把礼品免费赠予一些小学生。
　　存强制入网嫌疑
　　记者了解到，运营商在小学中的业务并非如其在高校中推广的一卡通业务，而是主要以家长、老师、学生间的沟通平台为主，老师可通过短信的方式为小学生及其家长发送公告。而家长则可给老师进行留言。另在老师的消息系统中，还可选择单独为学生家长进行消息发送，以此来达到汇报情况的目的。
　　据悉，该平台功能丰富，老师可利用此平台中的模版直接进行评语、指导意见及建议的编辑，无需进行特殊编写。而小学生的成绩下发后，也可通过平台一次性发送给家长，而整个班级中的联系人信息也可进行及时的更改修订。
　　但是，根据工信部今年《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》的规定，运营商在承建校园信息化建设项目时，不得强制校园用户使用指定的电信业务或终端设备。

