法国电信15.5亿美元退税优惠案上诉恐被驳回
　　新浪科技讯 北京时间9月9日下午消息，欧盟法院法律总顾问尼伊洛·杰斯基南(Niilo Jaeaeskinen)周四表示，法国最大移动运营商法国电信可能会在欧盟要求其退还政府11亿欧元(约合15.5亿美元)退税优惠的上诉中败诉。
　　杰斯基南说，欧盟法院可能会驳回法国电信的上诉。欧盟委员会此前曾对法国政府在2002年法国电信濒临破产时给予该公司的援助进行了调查，认定法国电信在1994年至2004年间获得了不当税务优惠。由于欧盟一法院支持了欧盟委员会的这一裁定，法国电信遂向更高一级的欧盟法院提起上诉。
　　2007年，在欧盟法院审理的另一起有关法国政府未能获得法国电信补偿的案件中，欧盟委员会胜诉。欧盟法院驳回了法国政府的多项请求。法国政府认为，欧盟委员会在2004年的裁决中本应该给出更准确的退还金额。当时，欧盟委员会裁定法国电信必须退还政府之前给予的11亿美元退税优惠，同时还要支付利息。
　　欧盟委员会重点对法国政府在2002年底对法国电信援助中扮演的角色进行了调查。在该委员会对法国政府对法国电信的贷款承诺是否属于国家援助展开调查的同时，它还对该公司是否受益于不公平的减税优惠做了调查。
　　法国电信发言人汤姆·莱特(Tom Wright)说：“如果法院支持这种意见，那么法国电信在财务上将不会受到任何冲击，因为欧盟委员会所宣称的减税优惠早已在2010年就退还给了法国有关当局。”
　　法国退税优惠制度最早还要追溯至1990年，当时法国电信从政府电信部门剥离出来，成为一家独立企业。欧盟前竞争委员会委员马里奥·蒙蒂(Mario Monti)在2004年表示，法国电信应向政府退还8亿欧元到11亿欧元的减税优惠，如果加上利息，这一数字增至12亿欧元至17亿欧元之间。(轩辰)

