华为集合万人做企业业务 瞄准年销售200亿美元
　　新浪科技讯 9月13日消息，去年才重新出击企业网业务的华为(微博)眼下已树立了庞大的目标，不仅将这块业务列入四大主营业务之一，而且计划今年全球销售额达到40亿美元，2015年全球达到150亿美元以上，力争200亿美元。预计，企业业务将与终端业务一起，成为华为今后重要的增长点。
　　企业业务部门及架构已组建
　　“全球企业业务的潜在市场价值万亿美元”，近日，首次在媒体面前露面的华为常务董事、企业业务总裁徐文伟(微博)如此憧憬华为企业业务的未来。
　　他的上任实际上正是华为的一次重要变革的体现。2011年年初，华为进行了业务架构的调整，打破了过去按产品分类的方式，按照面向客户的类型将公司业务分为四大块??运营商业务、企业业务、消费者业务和其他。其中，企业业务是四大组成部分之一，由此可见，华为对企业市场的重视。
　　为此，华为在今年已组建企业业务部门。到4月份，华为企业部门的人员、组织和能力建设到位了，无论研发、销售组织等都基本就绪。
　　“我们光整体的云计算研发有6000名员工的规模，到明年将达到1万人投入到云平台的开发。美国、西安、深圳都有研发机构”，华为企业业务营销总裁何达炳(微博)如此说。
　　2015年目标销售额确定
　　相对于运营商而言，企业业务则目标用户比较散和广，包括各种对通信网络设备和服务有需求的企业。
　　“企业市场之所以有广阔市场前景，这是ICT融合趋势造成的，随着企业和政府将视听系统和电话以及电脑网络进行融合，以实现诸如视频会议等功能，现在是华为进入企业市场的最好时机”，华为常务董事、企业部门总裁徐文伟如此说。
　　实际上，早年华为曾经做过企业网业务，后来这块业务卖给了3COM。再后来3COM由被惠普(微博)给收购了。
　　如今重新做企业网，华为的目标已经今非昔比。华为相关负责人表示，“我们初步计划，到2015年全球销售额150亿美元以上，做的好的话希望达到200亿美元。今年上半年已经实现15亿美元，全年目标40亿美元”。
　　从技术角度而言，在运营商使用的技术与在行业企业使用的技术是差不多的，包括云计算等，因此这对于华为来说不难，而且，华为还在增长，由于运营商领域不可能像以前那么快，华为预计在运营商市场每年增长15%比较正常，但要实现更快增长要靠其它两个业务：一个是终端，一个是企业业务。
　　与思科惠普交锋
　　企业网业务这一领域全球巨头有思科、惠普和Avaya等，之前占据了主要市场份额，不过，华为也宣称，其以太交换机和路由器已广泛应用于政府、电信、金融、交通、电力、教育、石油等各个行业，承载全球20亿人。
　　“这个市场很大，华为要发挥自己的长处”，华为企业业务营销总裁何达炳如此说。他认为华为有运营商网络设备和终端等方面的强大技术实力，有FAST(更快响应)的服务理念。
　　但他也坦承，每个客户群的特征是不同大，打法也是不同的，比如企业用户有直销和分销两种模式，很大一部分销售额要靠代理商来完成，运营商市场只有直销，直接与运营商洽谈即可。因此，华为非常重视渠道建设以及招募代理商，有专门的渠道部，负责与代理商的关系。
　　关于知识产权，华为则举了个例子，去年11月29日，华为总裁任正非出席了云计算发布会，可见其重视。专利超过700件，包括虚拟化技术、分布等多个领域。(康钊)

