中移动曲线成为首家获第三方支付牌照运营商
　　⊙记者 温婷 ○编辑 衡道庆
　　央行日前发布了第二批获得第三方支付牌照的企业名单，共计13家。值得注意的是，一家名为联动优势(微博)电子商务有限公司(以下简称“联动优势”)的企业榜上有名，其背后发起人及股东之一正是中国移动(微博)，这意味着中国移动“曲线”成为第一家获得第三方支付牌照的运营商。
　　至此，我国获得牌照的第三方支付企业达到40家。与此同时，行业龙头如支付宝已经通过并购扩大支付版图，其他几家首批获牌公司也有相关计划。业内预计，随着第三方支付资格的明朗，行业并购及整合大幕将逐步开启。
　　公开资料显示，联动优势由中国移动、中国银联于2003年8月联合发起成立。截至2010年底，服务用户超过4亿，年处理资金300亿元。 2011年3月，中国电信支付公司正式成立，名为“天翼电子商务有限公司”。2011年4月，中国联通宣布组建了联通沃易付网络技术有限公司(微博)；7月，中国移动手机支付公司“中移电子商务有限公司”悄然挂牌。
　　记者昨日从业内了解到，目前这三大运营商直属支付公司的第三方支付牌照申请仍在“走流程”，而受公司历史及申请时间所限，真正获得许可恐怕还需一段时间。
　　上述人士透露，不排除三大公司会通过收购已获得牌照的第三方支付企业来实现合规；但具体操作仍会比较复杂。“各公司要考虑自身的体制、运作方式和资源禀赋等多重因素”。
　　无论以何种方式，运营商在支付领域一定不会缺席。中国移动互联网产业联盟秘书长李易指出，运营商作为移动支付的重要传输通道，在产业链中的地位不可取代，因此获得牌照只是时间问题。而获得第三方支付许可，也有利于为运营商布局移动支付扫清障碍。
　　实际上，已取得牌照的第三方支付企业只是拿到入场证。李易表示，如果拿到牌照的民营企业没有实际落地的业务，难免在激烈竞争中被淘汰。
　　昨日，首批获牌的支付龙头支付宝宣布全资收购安卡国际集团旗下的第三方支付服务公司安卡支付，成为继2011年5月央行颁发首批《支付业务许可证》后，国内第三方支付行业首次公开披露的并购行为。
　　据悉，安卡支付为航旅业支付龙头，为国泰、港龙等多家大型航空公司提供线上支付服务。收购完成后，支付宝与安卡支付的业务会进行整合，助力支付宝布局航旅支付市场。
　　对此，国内航空支付龙头汇付天下总裁周晔表示“欢迎竞争”。他同时透露，汇付天下也在积极筹划并购扩张，目标瞄准那些有助于公司在细分领域实现快速扩张的企业。
　　“接下来将是支付行业的密集并购期。”李易表示，一方面，拥有牌照稀缺资源的中小公司可能被产业链上下游的实力公司收购；另一方面，已经获得牌照的龙头也会通过兼并收购抢占细分市场。

