上海电信宽带大提速：光纤入户用户免费提到10M
　　新浪科技讯 9月9日消息，中国电信(微博)上海公司(以下简称上海电信)正式宣布，将于10月全面启动宽带再提速计划，已经是光纤入户的用户至少提升到10M速率，最高至30M速率，全市铜缆接入家庭客户只要愿意进入光网工程，就可免费升级到4M以上速率。上述行动将使上海成为国内宽带速率最高的城市。
　　所有光网家庭用户提速至10至30M速率
　　此前的2011年年初，上海电信曾实施“二免一赠一极速”宽带大提速计划，此次提速则更猛烈。根据上海电信的智慧城市宽带再提速计划，上海电信将于11月份，在客户现有速率的基础上，统一提速至10M-30M。
　　具体来说，已经是光纤入户，且已免费倍增到2M、3M、4M的城市光网客户，将再免费升速到10M；已经是光纤入户，且已免费倍增到2M、3M、4M的城市光网客户，并已使用中国电信天翼固移融合业务的客户，将再免费升速至20M；已经是光纤入户，且已免费倍增到10M的城市光网客户将再免费升速至20M； 16M、20M的城市光网客户将再免费升速到30M。
　　上海电信表示，所有城市光网家庭客户无需申请，上海电信将通过网页推送方式，告知客户。
　　铜缆接入家庭客户可免费升级到4M以上速率
　　上海电信同时表示，10月1日-12月31日期间，对城市光网未覆盖的全市铜缆接入家庭客户，只要承诺在城市光网覆盖后愿意迁移至光网，在目前铜缆线路条件可达情况下，分批实施免费提速体验活动。2M及以下客户免费体验至4M；3M和4M客户免费体验至6M。
　　据悉，只要用户确认签约后，上海电信将于12月31日前完成升速，体验期至客户所在小区城市光网覆盖后2个月。期间当小区城市光网覆盖完成，客户即免费迁移至城市光网并实现带宽倍增和再提速活动；不愿迁移用客户，将在2个月后结束体验。
　　上海电信将分批以专函方式寄送城市光网签约协议书，客户收到专函后可登陆上海电信网上营业厅(http://sh.ct10000.com)进行签约，也可签署好协议后提交至就近营业厅。
　　中小企业可免费提增至6M速率
　　对于中小企业用户，上海电信宣布，当前在网的电信宽带ADSL企业客户，在 2011年10月1日—12月31日期间，上海电信客户经理将上门实施签约，凡签转入企业光网的客户，带宽可望普遍提升4-10倍。
　　在光网未完工期间，上海电信将根据原有铜缆线路质量情况，免费提增ADSL线路带宽，最高可至6M。
　　针对其他当前在网的企业ADSL拨号客户，原先购买带宽速率低于2M的，免费提增带宽至2M。
　　涉及超过400万以上用户
　　对于此次提速，据悉将涉及超过400万的家庭和企业宽带客户。
　　最新数据显示，截止2011年8月底，上海电信“城市光网”覆盖已超过320万客户，光纤入户突破90万户，其中10M以上客户达到40万。上海电信力争2011年内完成450万的用户覆盖，实现光纤入户达到130万。
　　上海电信同时表示，此次提速也是为了响应上海市政府提出的“大力建设智慧城市”，目的是使广大消费者获得更加便捷和实惠的信息通信服务，力争使上海宽带的带宽和服务达到国际先进水平，从而迅速提升上海信息化竞争力，加快智慧城市建设的进程。
　　根据之前公布的上海市“十二五”规划中提出，要构建宽带、泛在、融合、安全的信息基础设施体系。上海电信一直在努力打造泛在宽带网络基础，于2009年6月在全国率先启动“城市光网”建设，全力构建“百兆到户，千兆进楼，T级出口”的网络覆盖能力。(康钊)

