雷军再出雷语 业内人士称其无资格评价云计算 
　　陷入“失言”风波被人称为“雷布斯”的雷军(微博)再出雷人语言。在日前某个场合，雷军称目前智能手机领域推崇的“云存储”等云计算功能只是一个噱头。
　　此举再度引发轩然大波。多位业内人士说，手机领域竞争本来就十分激烈，但雷军为了推广自己的小米手机(微博)，而刻意贬低竞争对手的行为，本身就非常不合适。而令人纳闷的是，他居然选择了自己压根就不具备的云计算技术和功能来跟对手隔空喊话，“这个行为十分滑稽”。
　　目前，国产智能机领域正在进入混战状态。继阿里巴巴(微博)推出云0S系统并开放大规模云计算平台之后，硬件巨头华为也推出了自己基于云计算基础上的手机。相比之下，一直被定义为“发烧友专用”的小米手机除了andriod定制之外，并无太多耀眼功能推出，而论坛更是爆出说小米手机并非摩托罗拉(微博)代工等，这和雷军此前在手机上市发布会上的高调言论非常矛盾。而显然，一旦之前的承诺无法兑现，用户将会用消费行为投票。
　　而它的主要竞争对手们则在按照自己既有步骤稳步推进，据公开消息，搭载阿里云0S的天语云智能手机目前已经在线下全面开售，有1600多家直营渠道覆盖全国，销售状况良好，而华为也将在10月份推出1888元的云手机，更是直捣小米手机的价格命门。
　　事实上，在苹果推出icloud，以及阿里云和华为陆续推出手机产品之后，业内已经公认，云应用和云存储将会是下一代智能手机的标准配置，在某种程度上，这也将是行业标准。从目前来看，雷军的小米公司，无论在技术还是资金实力上，都不具备布局大规模云计算的实力。
　　“云计算背后也有一套基础设施，需要真金白银搭建起来”，有人士说，“在诸多云应用中，云存储可以说是看似门槛较低，但实际上需要很强大的后台服务器架构和逻辑关系，才能够为用户提供快速、稳定、安全的应用”。即使在美国，也就是亚马逊、谷歌、微软等巨头才有实力涉足这一领域。而小米公司连这个基础的云服务都无法实现，更何况是和华为、阿里巴巴这样的行业巨头直面竞争。
　　而更有舆论指出，移动互联网正在成为竞争的红海，将互联网服务更好的移植到手机上，未来3-5年内，云计算一定会成为移动互联网的技术基础，这个将会考验市场参与者的实力和决心----而阿里巴巴和华为，作为先行者，已经将准入门槛提升至云应用级别。

