分析认为Windows Phone应用将支持Windows 8
　　导语：美国科技博客TechCrunch今天刊文称，在第三方应用方面，微软Windows Phone平台目前远远落后于苹果iOS和谷歌Android。分析认为，微软将使Windows Phone应用支持Windows 8系统，以此吸引开发者和用户。
　　以下为文章主要内容：
　　iPhone和Android手机在美国智能手机市场共占70%的份额，而微软的市场份额仅为6%。Windows Phone是一款优秀的移动操作系统，但到目前为止尚未能吸引开发者和消费者。微软能否采取一些措施改变这一局面，微软是否有可能将Windows Phone与下一代桌面操作系统Windows 8更紧密地结合在一起？
　　一些迹象表明，微软正计划这样做。当微软首次展示Windows 8触控界面时，人们立刻想到了Windows Phone系统，这两者有着类似的界面。这两款操作系统都不使用应用图标，而是通过实时卡片(Tile)来展示应用内数据和图片。在这两款操作系统中，实时卡片已成为展示应用内即时数据的面板。
　　Windows Phone和Windows 8是两款不同的操作系统。不过，微软可以使采用Windows 8系统的PC支持Windows Phone应用。目前，Android和iOS应用大部分不能在桌面电脑上使用。尽管将iOS应用移植到Mac OS X是可能的，但这种做法并不是很普遍。目前，跨平台应用主要通过网页来实现。如果Windows Phone应用能够推出桌面版，并在Windows 8中实现同步，那么将是Windows Phone胜过竞争对手的一大优势。这也符合微软一贯的战略，即将桌面市场的优势拓展至其他领域。尽管这一战略在“后PC”时代不一定有效，但仍值得一试。
　　微软很可能在Windows Phone 8，以及即将推出的Windows 8开发者框架“Jupiter”中提供这一功能。不过，即使微软通过这一战略开发了大量的跨平台应用，微软Windows Phone也不一定能实现差异化，因为移动和桌面计算市场将在不远的将来实现融合，Windows只是这一趋势中的一部分。
　　未来，用户的所有移动应用都会以某种形式出现在桌面电脑上，不过桌面版应用和移动版应用肯定有所不同。移动应用利用了触摸界面、定位技术，并且利用了手机中集成的摄像头和加速传感器，而桌面应用仍是为鼠标和键盘而设计的。不过这两类应用可以使用同样的后台数据。
　　过去10年中，桌面应用已经逐渐让位于网页应用。然而随着移动应用的兴起，桌面应用很可能再次获得发展。(维金)

