AT&T拟出售T-Mobile 25%资产 以换取收购成功
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，美国AT&T公司计划出售四分之一的T-Mobile资产，以换取有关机构批准这一价值390亿美元的收购案。上周司法部对其提出诉讼，致使AT&T公司的这一收购计划受到重创。
　　很显然T-Mobile的母公司德国电信(DeutscheTelekom)并未针对本次交易受阻制定任何备用计划，因为如果交易失败，AT&T公司将必须支付约为70亿美元的补偿费，这使得该公司将尽一切努力让这一交易获得批准。
　　一位不愿透露姓名的消息人士告诉路透社的记者说：“AT&T非常确定能够找到一种解决方案，他们对此非常有信心。”
　　消息还称，虽然目前尚不清楚AT&T拟议的和解方案的细节，但预计将包括承诺继续T-Mobile公司价格相对便宜的手机套餐服务、出售部分资产，如无线电频谱和部分客户群等。
　　其他大型移动网络收购这部分客户群的可能性不大——因为他们将为此面临有关机构的反垄断检查，而互不兼容的网络也将让他们在进行客户迁移时付出巨大代价。因此预计AT&T公司将把客户群出让给规模较小的区域性网络，尽管这一举措肯定将拉低AT&T公司所期望的售价。

