巴帝电信获卢旺达2G3G牌照 未来3年投1亿美元
　　C114讯 北京时间9月13日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，巴帝电信(Bharti Airtel)日前获得了在卢旺达经营2G/3G业务的牌照，为此它计划在未来3年中在该国投资1亿美元。同时通过该牌照，卢旺达成为巴帝业务进入的第十七个非洲国家。
　　巴帝集团董事长兼总经理苏尼尔·巴帝·米塔尔(Sunil Mittal)表示，他们很高兴成为卢旺达政府优先发展电信产业的愿景的一部分。巴帝将与卢旺达政府合作，引入实惠而一流的移动服务来提高当地人的生活，并为弥合数字鸿沟作出贡献。
　　他还进一步表示，卢旺达是一个关键的电信市场，有着巨大的增长潜力，这将加强巴帝电信在东非的地位。
　　卢旺达是非洲电信市场中增长最快的市场之一。据卢旺达国家统计局统计，截至2011年7月该国移动普及率为38.4%。
　　卢旺达总统办公室主管信息通信技术的官员表示欢迎巴帝电信进入卢旺达，对其在新兴市场上的经营经验将为卢旺达电信产业带来巨大价值充满信心。
　　他表示，卢旺达正在进入一个令人兴奋的时代，这需要有更具竞争力价格的先进宽带无线服务，让更多农村地区的卢旺达人能够获取移动技术。他补充称，这也标志着印度在卢旺达最大规模的投资，并将大大加强两国间经济合作。

