TVB总经理陈志云涉贪案宣判：全部罪名不成立
　　南都讯 记者 朱燕霞 实习生 黄丹婷 发自香港 “真的假不了，假的真不了”，今次陈志云真的脱罪了！昨日，无线业务总经理陈志云涉贪案在香港湾仔区域法院进行裁决。庭上，法官宣布三名被告陈志云、丛培昆、陈永孙被控的五项罪名不成立，撤销全部控罪；同时法官裁定陈志云与丛培昆的诉讼费用由香港律政司支付，第三被告陈永孙因在接受廉署会面录影期间涉嫌提供不实供词而需要自己支付诉讼费用。三人于庭上如释重负。这起发生于去年三月、扰攘多时的轰动性案件暂告一段落。案件焦点人物陈志云昨步出湾仔区域法院时被大批传媒记者围访，他表示感谢上帝审讯期间与其同在，同时也点名感谢艺人朋友王喜、无线副主席方逸华及执行副主席梁乃鹏等。据悉，陈志云获释后即向公司申请休假3日，下星期一正式返工。
　　昨日下午，无线方面发声明称尊重法院对陈志云所涉法律诉讼案件的裁决，并指公司运作如常，没有受到任何影响。律政司方面则表示，刑事检控科将会研究案件的裁决理由，决定是否上诉；作为控方的廉政公署则表示会详细研究判词。
　　庭内：五项控罪全部撤销
　　案件于昨日上午9：35开庭，裁决合共两个半小时。庭上，法官就案件开审以来控辩双方所提供的证物及证供进行梳理归纳，并针对三名被告陈志云、丛培昆、陈永孙的五项控罪作出裁定；法官最后于庭上先后宣布撤销三人有关串谋收受利益、行贿、串谋欺诈等共5项控罪。当时，法官还未宣告退庭休息，公众席位上已经爆发出不少欢呼及拍掌声。中场散庭时，现场不少人士纷纷向三人道贺，之前庭上表情凝重的三人也终于展露轻松微笑，陈志云标志性的酒窝浅笑显得更加舒展，而丛培昆、陈永孙两人则难以抑制激动心情，眼泛泪光。丛培昆在公众席位上与亲友开心相拥，陈永孙的妻子在现场喜极而泣，陈更开心叫妻子立刻向女儿报喜讯。
　　庭外：陈志云点名感谢王喜
　　去年3月，陈志云与助手丛培昆在住宅内被香港廉政公署高调逮捕，并遭到无线停职，事件震惊香港电视圈；同年11月，陈志云带着官非复任无线业务总经理一职。案件于今年6月正式开审，法庭传召数十位控方证人作供，7月下旬，控辩双方结案陈词，法官表示三名被告五项控罪表面证供成立。裁决日前夕，不少人预测审判情况恐对陈志云不利，认为其判罪可能性大。昨日，法官却宣布撤销所有控罪。案情可谓峰回路转。陈志云在昨日离开湾仔区域法院时，被现场半百传媒记者团团包围，法院大楼门口被挤得水泄不通，一度混乱。过程中，陈志云点名感谢一路支持自己的好友王喜、无线副主席方逸华及执行副主席梁乃鹏等，同时也感谢律师团队的专业支持。而陈永孙则向媒体表示，得悉结果后非常开心，指这段时间因案件而倍感疲惫，所以回家第一件事就是好好休息，工作方面暂时未有打算；丛培昆在裁决后对于传媒的提问未多做回复，只是予以微笑表示开心。

