上海副市长：三年内WiFi覆盖80%公共场所
　　晨报记者 陈抒怡
　　昨晚，上海市副市长艾宝俊围绕日前公布的上海推进“智慧城市”建设三年行动计划，为普通市民代表答疑解惑，并描绘了“智慧城市”的美好蓝图。艾宝俊表示，今后很多上海家庭的接入带宽将达到10兆、20兆，个人甚至可以直接申请百兆宽带，上网速度将大幅提升。与此同时，三年内，本市wifi热点将增加至2.2万个，覆盖本市80%公共场所，某些区域还将逐渐提供免费wifi热点。
　　个人可直接申请百兆宽带
　　艾宝俊透露，近三年内，上海将基本完成宽带城市建设，光纤网络将覆盖城镇化地区，很多上海家庭的接入带宽将达到10兆、20兆，甚至个人可以直接申请百兆宽带，上网速度将大幅提升。
　　同时，本市也将加大wifi热点的建设，今后，本市主要的公共场所，如医院、图书馆、公交车站、机场等都将建有wifi热点。本市将尽量降低wifi的收费，某些区域还将逐渐提供免费wifi热点。
　　有市民代表提出，在网络提速的同时，不同运营商之间的竞争也激烈起来，争相在楼里打洞通线，造成扰民。对此，艾宝俊解释，今后为了避免这一情况发生，将统一组织不同的运营商先把线路接入楼道，留下不同的接口，市民可以根据不同需要，自己选择运营商。
　　通讯基站尽量远离居民区
　　良好的无线通讯网络，也是“智慧城市”的重要基础设施。有市民代表反映，在一些移动信号“盲区”，经常手机打到一半就会中断。艾宝俊回答，这是因为该区域移动通讯基站不够。“不过，若多建基站，市民又会担心辐射过大影响健康而反对。”艾宝俊坦言，如何处理这对矛盾，同样需要“智慧”。
　　数据显示，上海目前的移动通讯基站密度约为0.7座/平方公里，低于不少国际化大都市的水准。艾宝俊说，上海的移动通讯基站选址标准遵循尽量远离居民区的原则，首选政府办公楼和公共事业机构、其次是企事业单位办公楼。
　　公共服务网站试行实名制
　　艾宝俊认为，所谓“智慧城市”，就是让人与人、物与物更智能、便捷地交流。例如，开车出门前，可以先通过网络在目的地附近预订车位，如果预订不到，干脆改乘公共交通。再如，近三年内，上海市民将普遍拥有一份属于自己的电子健康档案，这份档案将涵盖个人基本信息和主要卫生服务记录。
　　有市民反映，现在网络上有不少账号盗用、虚假信息等违法行为。未来的智慧城市如何保证安全？艾宝俊回应，今后可能在提供公共服务的网站上试行实名制，同时对各大网络运营商和服务提供商加强第三方认证。

