新手机套显示iPhone 5类似iPad 2
　　新浪科技讯 北京时间9月9日上午消息，一家中国企业披露的一组号称为iPhone 5设计的手机套显示，这款尚未发布的产品将比现有产品更薄，背部采用平面设计，而侧面则带有弧度。
　　这组新的iPhone 5保护套来自深圳一家名为L&Y的科技公司，有多种设计和颜色，这再次表明苹果正在重新设计iPhone 5的外形。
　　与今年7月在中国出现的第三方保护套类似，L&Y的这组保护套显示，iPhone 5的静音开关被设计到了设备右侧。在iPhone 4和其他的苹果智能手机中，静音按钮均位于左侧音量按钮上方。
　　这组保护套还显示iPhone 5将采用与iPad 2类似的圆边设计，边角弧度向底部逐渐缩小，并且可以平稳地放在桌面上。而音量按钮则与iPhone 3GS及之前的产品类似，采用了长条形设计。在iPhone 4中，苹果采用了金属的圆形按钮，但第四代iPod Touch依旧采用长条设计。
　　事实上，根据这组保护套来看，iPhone 5有很多方面都与去年推出的第四代iPod Touch类似，包括音量按钮和圆边设计。但该保护套顶部明显预留了耳机插孔的位置，而且还设计有静音按钮，而目前只有iPhone和iPad拥有这两项功能。
　　此前有媒体报道称，iPhone 5的设计将与iPhone 4非常类似，这组保护套也印证了这一观点。除此之外，此前泄露的很多零部件也显示iPhone 5将与iPhone 4采用相同的尺寸和形状。
　　但还有传言称，iPhone 5将大幅改版，而当前泄露的这些与iPhone 4相似的零部件都属于一款全新的低端iPhone 4，两年合约价仅为49美元。(书聿)

