Android应用下载量年内有望超苹果 
　　【通信产业网讯】9月9日消息，市场研究公司Ovum最新研究数据显示，Android应用下载开始出现井喷，今年其下载量将超过苹果应用的下载水平。但在应用收入方面，苹果依然处于领先地位。
　　市场研究公司Ovum表示，今年Android应用的下载量可能将首次超过苹果应用下载水平。
　　Ovum在周四发布的报告中表示，预计今年Android应用的下载量是81亿次，而苹果iOS应用下载量是60亿次。不过这表明两种平台都实现了大幅增长。在去年时，苹果和Android应用的下载量分别是27亿次和14亿次。今年的应用下载总量预计将增长144%。
　　Ovum分析师尼克·迪伦(Nick Dillon)表示，消费者对移动应用的需求似乎永远得不到满足，而这种势头今年将会持续，全球的应用下载量都在增长。应用下载的长期前景也相当乐观，消费者将继续使用手机新应用和他们喜欢的服务。
　　在Android应用下载增长的背后，消费者和电子制造商对Android平台的青睐功不可没。Android操作系统支持智能手机和平板电脑，其免费特性吸引了众多公司的加入。电信运营商也在大力推广智能手机，吸引众多消费者。因此，过去几个月来Android手机系统的市场份额大幅飙升。Android的增长还受益于其他应用商店，GetJar和亚马逊等都在努力提供多种应用选择。
　　虽然苹果在应用下载量方面不能与Android竞争，但在应用价值方面仍然领先。Ovum表示，iPhone在收费应用方面将继续主导市场，预计应用收入到2016年将达到28.6亿美元，而Android应用届时的收入将是15亿美元。不过2016年Android应用的下载量将达到218亿次，而苹果iOS应用下载量则是116亿次。
　　尽管应用下载量猛增，但Ovum表示，由于消费者变得越来越挑剔以及更多的应用推向市场，开发商推出能够引起市场轰动的应用将越来越难。

