印尼展开宽带国家行动
　　钱敏锋
　　本报讯 印度尼西亚政府计划到2014年将宽带普及率提高至30%。目前，在印度尼西亚互联网用户中仅18%为宽带用户。
　　印度尼西亚一个由政府部门和私营ICT产业领导者组成的工作组已达成一致目标，在三年内将“有意义的”宽带接入普及率从目前的不到3%提升到30%。这份关于“有意义的”宽带文件称，如果政府启动相应的行动，到2014年将宽带服务的好处迅速扩展至30%的人口的目标是可以实现的。所谓“有意义”宽带是指负担得起、使用方便和使用权有保障。该文件称，目前，印度尼西亚是全球宽带普及率最低的国家之一，印度尼西亚需要通过全面的政策指导大力推进宽带服务部署。实现这一目标应是国家的重中之重。
　　这项耗资92亿美元的计划还涵盖了推动提升宽带普及率的行动。该计划包括价值43亿美元的公私合作资金，并结合印度尼西亚PT电信公司用光纤连接“最后一英里”的举措来为更多的偏僻农村地区提供宽带服务。前哈佛大学教授、目前担任消除数字鸿沟投资集团董事的克雷格·史密斯解释称，印度尼西亚政府设置了具体的目标来尽量缩小收入不平等方面的差距，并制定了其他目标来增加GDP。2010年，印度尼西亚互联网普及率为12.3%，其中仅18%为宽带用户，宽带用户仅占人口总数的2.2%。

