微软否认追踪Windows Phone用户地理位置信息
　　新浪科技讯 北京时间9月6日凌晨消息，微软今天发表声明，坚称Windows Phone手机操作系统并未存储能够辨识用户身份的地理位置信息，不存在所谓“追踪”行为。
　　微软在声明中称：“微软正在调查这项指控。我们非常重视消费者的隐私问题。我们的目标一直是让消费者控制其设备的地理位置信息的使用方式，我们在设计Windows Phone系统时牢记这一点。我们获取和存储的数据并不能与某一台设备或某一位用户相关联。Windows Phone手机摄像头传输的地理位置信息并不能使微软识别个人，或是‘追踪’其运动轨迹。”
　　本月初，一名Windows Phone手机用户向美国华盛顿州西雅图的一家法院提起诉讼，指控微软通过Windows Phone 7手机操作系统的摄像头软件，忽略用户请求，强行追踪和收集用户地理位置。
　　原告称，当Windows Phone手机用户打开摄像头软件时，包含经纬度坐标在内的数据就会被悄悄发送给微软。原告要求禁止微软的这一做法，并获得赔偿。
　　今年早些时候，苹果iPhone暗中收集和存储用户地理一事遭到曝光，引发轩然大波。苹果随后升级iOS操作系统，解决了这一问题。
　　然而，这一事件促使人们更加关注地理位置信息与隐私之间的联系。今年5月，美国立法机构称许多科技公司在未获得用户同意的情况下，将地理位置数据用于营销目的，能够获得数十亿美元的收入。(彦飞)

