云手机概念炒作消费者如困云端
　　“我的手机不怕偷。”继大佬马云的阿里云手机发布后，近日，华为也对外宣布，正式推出首款华为云手机——Vision(远见)，并将于四季度上市。之前，摩托罗拉也推出了云功能手机，只不过被命名为“摩计算”。热捧完智能手机后，“云手机”又成为市场上的新晋宠儿。不过，云里雾里的概念以及尚在成熟中的3G网络，让消费者还是如困云端。
　　今夏手机风起“云”涌
　　这个夏季的尾声，“云手机”是真热了。
　　先是阿里巴巴推出天语版阿里云手机，历来钟情网络购物的大佬马云，据说亲自操盘了阿里云OS系统。然后，小米科技发布了小米手机，也被视为是一款具有云气质的手机终端。近日，华为Vision(远见)也大方登场，宣布将在今年四季度正式推向市场。
　　再加上此前摩托罗拉发布的“摩计算”，和苹果公司日前在全球开发者大会上宣布的iCloud，“云手机”的市场上已经挤进了五家行业巨头。
　　手机厂商壮志凌“云”
　　“每一个应用都是一朵云”。发端于智能手机的“云手机”，在登台还没开唱之时，就大肆宣传“云服务”平台的服务整合性和未来前景。
　　“远见的‘云服务’平台，是由华为自主开发，允许用户通过远程管理体系，把短信、联系人等备份到云端。这样，即使不幸手机丢了，用户也能再从云端把机子里的资料‘找’回来。”华为手机相关负责人告诉记者，用户的多服务体验、互动和分享，是手机的发展趋势，所以，云手机的未来前景非常光明，抢占这个市场对企业来说具有战略意义。
　　而摩托罗拉的相关负责人也坦言，虽说“云概念”短期内不能产生立竿见影的盈利，但从长远看，这是手机发展的市场趋势。提前布局了这块中高端手机市场，未来前景将会一片大好。
　　新概念“云”山雾罩
　　尽管各家口号喊得很响，不过对于“云手机”究竟是什么，它和市场上现有的智能手机有什么区别，大多数人还是云山雾罩、一知半解。
　　“云手机号称有内置地图，可以找美食、下优惠券，还可以网上购物。可这些，现在的智能手机不也都可以？那云手机和HTC、iPhone有什么区别？再说说动辄上百G的云存储空间。如果都用3G上传，这流量费得多少啊。”手机迷李小姐的疑问很具有专业性。
　　而在业内人士眼中，现阶段的“云手机”，也还只是萌芽阶段。“现在市场上所谓的‘云手机’，就是喊口号，和普通的智能手机，看不出太大区别。而且，这些厂家也是在卖硬件，而不是卖服务。”北京3G产业联盟秘书长项立刚表示。
　　拨“云”见日至少三年
　　那么，被市场热捧的“云手机”，究竟何时才能拨开云层看见太阳？项立刚告诉记者，至少需要三年以上的时间。
　　“‘云手机’的价值在于，充分利用3G带来的移动宽带网络、手机永远在线的特性和‘云’技术的特点，把手机和整个网络体系联系起来，让手机不再是一个孤独的手机。和目前手机上网以及下载一个APP应用不同，云是在你的手机中，悄悄地出现，实实在在地存在。可能你在使用过程中，并不需要专门设置，也不需要天天操作，但是它却已经帮你做完很多有价值的事。所以，厂商要在服务和网络上下工夫，才能真正做出有价值的‘云手机’。而且，在云推送过程中的信息安全问题，信任谁，谁来监管，都是它发展过程中需要解决的问题。”      赵莹莹

