透过硝烟画校园营销(组图)
　　李波/作
　　又到了高校新生入学时。面对校园市场这块香饽饽，一场通信运营商之间的营销混战也随之爆发。透过硝烟，拨开迷雾，我们看到的是校园营销的不择手段，学生的迷茫与无奈，高校的渔翁得利，社会各界的忍无可忍。
　　1. 大学校园这座圣洁的“象牙塔”，如今已不再纯净。因为新增市场的乏力以及新运营商的加入，校园市场四处可见刀光剑影的争夺和搏杀。
　　2. 为了在校园这块“必争之地”上分得最大的一杯羹，运营商们不惜血本地投入恶战，擦枪走火事件屡有发生。旁观人士感叹道：“校园市场，每年斗得你死我活，费了牛劲，伤了感情，肥了校方。”
　　3. 运营商将三十六计兵法巧妙地运用其中，手法娴熟、老辣，很稳很准很狠。从最初的在校园内摆摊设点，演变为到学生宿舍“扫楼”；从单纯在校园门口的举行“迎新生”活动，前移到车站、机场的关口；从存话费送手机、U盘、自行车，到通过信息化的手段强行捆绑。运营商已形成了一套完备的“搏傻”营销模式。
　　4. 更有运营商把自己的固话、宽带、手机跟校园管理信息系统深度嵌入，将固移融合业务通过物联网技术与校园学习、生活全面捆绑，不但直接抢占了几乎所有新生群体，甚至连其他运营商的老生、教师用户群体也“连根拔起”，直接将竞争对手屏蔽在外。
　　5. 因为存在资源和人脉关系的差异，运营商们的“战绩”在不同城市、不同校园各有胜负。占据优势的一方通过与校方的密切合作，会百般阻挠其他对手进入校园；而居于下风的一方也不甘示弱，“苦肉计”、“秘密战”、“游击战”等各种战术迎难而上。
　　6. 从全国范围看，运营商的攻防角色经常转换，但采取的策略大致雷同，创意不高，只是在不同情况下有不同的选择而已。
　　7. 运营商的叫苦不迭和耀武扬威，在不同的地区、不同的校园同时上演，但等到混战的硝烟渐渐散去，却发现似乎谁也没有笑到最后。
　　8. 当然，也有获胜方，而且只有一个，那就是学校。校园营销中，运营商逐渐被学校牵着鼻子走，变成了得不偿失的销售无底洞。
　　9. 聪明的学校通过与运营商的多次打交道，早已“教会了学生饿死师傅”，学校会通过巧妙的谈判来获取更多的赞助或补贴，攫取更大的利益。
　　10. 尽管如此，“挨宰”的运营商依然乐此不疲。因为，面对校园用户这个巨大市场，为了完成上级公司下达的各项任务指标，只有不顾一切地投入才能换来，失去了阵地便一败涂地绩效全无。
　　11.如果说摆摊设点存话费送手机这些简单方式的营销，还可以让人勉强接受，那么运营商与学校联手运用信息化建设的契机，强行捆绑逼迫学生就范，就显得不地道。校园信息化很好也很有必要，但校方、运营商没有替学生做主选择服务的权力。
　　12.没人质疑任何一家运营商和校方合作建设校园信息化，但校园信息化的系统对竞争对手的终端也必须开放连接，任何运营商不能对竞争对手的接入号码和终端采取歧视行为，主导信息化的运营商只能通过自身的优质服务来吸引学生加盟。
　　13. 从眼前看，校园营销至少不能如此做：不能强迫学生必须接受某种服务，哪怕这种服务是免费或者低价的；任何公司不能垄断校园、排斥其他，让校园变成自己的演武场。
　　14. 这么多年，运营商习惯了轰轰烈烈的放号搏斗，这种销售方式并不适应信息化的业务。何必非要在校园市场打个头破血流？至少要学学其他先进行业，在竞争中注重行业形象，毕竟相互尊重共同进步才是发展之道。
　　15. 谁都理解，电信业竞争非常激烈，竞争手段日趋多样化。但任何竞争必须限定在法律的框架里。造假、抹黑的结果是杀敌一千自损八百，而给社会留下的印象是整个通信业，绝不是一个运营商，这对行业发展和自身发展有害无益。
　　16. 没有规矩不成方圆。创建和谐社会，需要政府部门的协调和规范。运营商也应该认识到恶性竞争的结果就是教会学校饿死自己，公平竞争才能让企业、学校和学生用户得到切实的实惠。对此，运营商更应该反思。

