今年8月全球手机相关专利诉讼达294起
　　新浪科技讯 北京时间9月11日早间消息，最新研究数据显示，与手机有关的专利权诉讼正越来越多。今年8月，此类诉讼共达到294起。
　　很明显专利的成本正在上升。谷歌上月宣布，将以125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动，以获取该公司的大量专利。今年7月，一个反谷歌联盟以45亿美元收购了北电网络的专利。Interdigital、柯达和其他一些公司则寻求出售所持专利。
　　TechCrunch近期曾刊文称，科技行业正面临“专利泡沫”。一家名为Lex Machina的创业企业致力于帮助其他公司了解专利诉讼中的数据和分析结果。该公司的在线专利诉讼数据库已经被硅谷许多科技公司所使用。
　　Lex Machina正在进行一项有关手机行业专利诉讼的研究。根据该公司的数据，自2006年以来，与手机有关的诉讼每年增长约25%。实际上，仅2011年8月，这一领域就出现了294起专利诉讼，占移动行业所有专利诉讼的8%。其中，苹果被卷入到97起专利诉讼中，而与摩托罗拉移动有关的则有38起。
　　专利权诉讼正越来越多，这些诉讼往往导致企业损失上亿美元。谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)近期撰文指出，美国当前的专利系统存在明显的缺陷，他认为“众包”是未来专利改革的方向。不过在未进行改革之前，这一有缺陷的系统将一直存在。
　　Lex Machina曾是斯坦福大学法学院和计算机系的一个项目，该公司最初的研究得到了Kauffman Foundation，以及苹果和Genetech等公司的资助。该公司随后从斯坦福大学分离，并得到了斯坦福天使及企业家基金，以及Ulu Ventures的资助。(维金)

