江苏三大运营商签订自律公约校园市场互不诋毁
　　飞象网讯(吉利/文)9月5日消息，相较于日前火药味十足、竞争冲突不断的通信运营商校园营销市场，无锡市三大运营商——电信、移动、联通却达成共识，共同签订了《通信行业规范校园电信业务市场经营行为自律公约》，约定不夹带手机号卡、不开展诋毁竞争对手宣传、不以进场费排挤其他公司、不强制使用指定业务或终端。
　　运营商校园“商战”不断 高校学生屡被“营销”
　　近段时间，随着高校学生陆续报到入学，通信运营商校园争夺也到了白热化阶段，随之而来的暴力冲突层出不穷。8月28日晚，就在运营商高校营销即将开始之际，有消息传出，中国电信(微博)在南京一家高校的多栋宿舍楼的接入光缆全部被剪，导致上万名学生无法上网。
　　而在浙江绍兴某校园内一片热闹的“迎新”场面中，也充斥着通信运营商的“商战”气息。各大运营商在校园内除了布置豪华的展台之外，还使出了浑身解数，各种营销战术轮番上演。在校园内不仅张贴着各种促销广告，免费接送车也有不少，有人力三轮车，甚至还有大客车，都是免费接送学生；此外，在校园道路上，不少营销人员直接对学生进行“拦截”式推荐。
　　但在此前的6月底，工信部就下发了《规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，对运营商校园竞争做出明确要求，运营商在开展校园营销时不得与学校签订排他性协议，不得诋毁竞争对手，开展与竞争对手的通信网络、电信终端设备进行对比的宣传或者任何影响竞争对手正常开展业务的宣传。
　　地方运营商签订自律公约 校园市场互不诋毁
　　相较于近日暴力冲突不断的运营商校园市场，无锡市通信行业协会与无锡电信、无锡移动、无锡联通却达成共识，共同签订《通信行业规范校园电信业务市场经营行为自律公约》，成立由行协秘书长和各运营商市场部主任组成的无锡市校园营销协调沟通小组，共同维护无锡校园电信营销秩序。
　　该自律公约约定，各运营商不得在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡、不得开展诋毁竞争对手的宣传、不得支付任何形式的校园营销进场费用以排挤其他公司、校园信息化项目不得强制使用指定的电信业务或终端。同时，还共同约定加强代理商点的管理，营造公平竞争的校园营销氛围。
　　据飞象网了解，对于今年校园市场营销活动，无锡电信表态称，发展既要“量”的增加，更要注重“质”的提高；无锡移动也另辟蹊径，加强了对渠道的管理，一定程度上促进了营销成本的不断下降；无锡联通则明确不参与低成本的竞争。
　　无独有偶，2011年8月底，四川绵阳的电信、联通也联合推出了主题以“3G时代当然用智能手机”的广告宣传活动，共同向用户推荐当前最流行的智能手机，向用户普及3G的涵义。在宣传单页上，中国电信与中国联通(微博)的标志首次被并排放在一起，在终端产品的推荐中还将电信和联通的3G智能手机终端放在一起共同介绍。对此现象有电信高管称赞“是有智慧的表现”。
　　飞象观点：新学期开始，各运营商是否能按照工信部规范要求，有序提供校园通信服务，除靠运营商企业自律外，更需有关监管部门加强监管与督办。各级教育主管部门、大中专院校本身，更要从保证学校维稳，加强学生诚信管理角度，推动运营商在学校内提供公平、有序的业务竞争，并督促学校内部各个业务部门为学生提供平等的信息服务。

