意大利电信否认出售巴西分公司股份
　　C114讯 北京时间9月6日上午消息(艾斯)根据国外媒体报道，意大利电信本周一发布声明，否认计划出售其巴西移动电话分公司TIM Participacoes SA的部分股份。
　　“意大利电信并无任何出售TIM巴西公司直接或间接股份的计划，并且也从未做出过上述假设。”TIM公司在巴西证券委员会的一份声明中表示。
　　巴西金融报纸Valor Economico本周一报道称，意大利电信计划从出售TIM Participacoes的股份中获得30亿巴西里亚尔(Brazilian reais，约合18亿美元)。意大利电信拥有TIM Participacoes 67%的股份。
　　Valor Economico没有给出信息来源。
　　在一份后来的声明中，意大利电信总裁兼首席执行官Franco Bernabe，再次强调了公司的信念。
　　“巴西是一个非常关键的市场，意大利电信没有任何意向、计划和想法，对TIM Participacoes的股份进行出售。相反地，我们再次重申，我们将竭尽全力支持我们的分公司在巴西市场的继续发展。”Bernabe表示。
　　意大利电信巴西分公司的股价在周一新闻出现后呈现大跌，下跌了5.4%，至8.94巴西里亚伊(BRL)。

