美国FCC前主席：AT&T在与司法部诉讼中必败诉
　　新浪科技讯 北京时间9月3日上午消息，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)前主席里德·亨特(Reed Hundt)周四表示，美国司法部已提起诉讼，希望阻止AT&T收购T-Mobile美国的交易，而AT&T在这起诉讼中很难获胜。
　　亨特曾负责了美国1996年《电信法》的实施。他表示：“AT&T毫无疑问将败诉。他们可以坚持进行这一诉讼，但不会有任何结果。”亨特同时表示，华尔街尚未意识到，由于违反竞争性原则，AT&T收购T-Mobile美国是无法进行下去的。近期有多名分析师对于这笔交易的获批表示了信心。
　　亨特指出：“这是一个非常简单的案件。司法部将赢得诉讼。这毫无疑问。”AT&T此前指出，司法部对竞争性的调查应当在不同地区的市场分别进行，而不是从美国全国统一来看，但司法部并未这样做。亨特对此表示，移动通信服务的竞争同时具有地区性和全国性，因此从全国范围来看是必要的。
　　如果AT&T在与司法部的诉讼中败诉，那么这一收购将无法向前推进。美国司法部于8月31日提起诉讼，反对AT&T和T-Mobile美国的并购，并称这笔交易将削弱市场竞争，导致移动通信价格上涨，服务质量下降，消费者的选择减少。
　　作为另一家监管部门，FCC预计也不会批准这笔交易。(维金)

