上海创新网络入户模式 接入服务向运营商开放 
　　本报讯(记者  马亚宁)百姓上网都想又快又便宜，可目前还无法自由选择网络运营商，因为网络到户的“最后一公里”，常常在小区初建时就“被运营”了，业主入住已没了选择。今天上午，记者从上海市光纤到户建设工作推进会议上获悉，上海在全国率先创新网络入户运营模式，成立上海市建筑通信网络有限公司作为第三方专业机构统一运营网络入户前的“最后一公里”，让各家网络运营商有机会在小区内“同台竞技”，平等地接受百姓挑选。
　　网络世界的“最后一公里”指从运营商入驻小区机房的交换机到百姓家里的电脑终端。小区新建之初，房产开发商会引入某家运营商建设网络配套设施，并达成网络独家经营协议，“最后一公里”即被收入囊中。业主入住后，只能“被网络”，毫无选择权。这不，家住瑞金南路的王阿姨不满家里网络老“跳闸”，总想换家试试，却屡屡被告知，“小区早有网络‘坐地户’，想换很难！”
　　上海率先推动网络“最后一公里”独立——既不靠开发商或物业“找婆家”，也不由网络运营商来施工，而是交由完全独立的第三方机构运营。第三方机构主要负责网络“最后一公里”的公开招标，监理工程质量和标准，承担日后的网络维护等。各家运营商将网络基础设施引入小区门口后，即可平等对接第三方运营机构，只要网络质量、套餐服务和资费标准出众，就能“网罗”百姓心。
　　从即日起，市建筑通信网络有限公司将首先在新建小区托管“最后一公里”网络，对电信、联通和移动三家网络运营商开放接入服务，具体管理小区中心机房到百姓家里的通信管线和光纤。业主想选用哪家网络服务，只需和运营商签订协议，第三方机构即“按图索骥”接通“最后一公里”网线。全过程只需三五分钟，省却了过去开墙破洞，凿孔穿线的复杂工程。
　　【相关链接】老小区能跟进吗
　　截至8月底，本市光纤到户改造已覆盖全市325万户，超过今年累计完成300万户的年度目标。但真正接入光纤网络的家庭约90万户，尚不足覆盖总量的三分之一。其中的部分原因，便是现有的光纤入户改造基本上由一家网络运营商“垄断”，网络资费套餐也无从选择。上海市经济和信息化委员会副主任刘健指出，随着新建小区网络“自由行”的深入，并逐步带动固有小区的网络服务升级，网络选择的“垄断性障碍”得以打破，运营商将专注于更为优质的网络服务，设计更加优惠的网络资费。而一旦新建小区的上网资费有所下降，已有小区肯定也会跟进。

