评论：诺基亚腹背受敌
　　吕静
　　如果说诺基亚(微博)以前的竞争对手还是苹果等高端智能机的话，现在潜伏在诺基亚身边的敌人已经越来越多。
　　首当其冲的便是谷歌安卓阵营，这个部落聚集了最多的终端厂商，加之谷歌收购摩托罗拉(微博)，让这个阵营不管是单打还是群殴都极具实力。
　　如果诺基亚当初加入安卓阵营，现在的领头羊也许非它莫属。事实证明，操作系统与移动终端是相辅相成的，除了摩托罗拉被战略收购以外，包括三星(微博)、LG、HTC并没有因为安卓而失去自我。
　　来自国内小厂商的偷袭也不得不防。在十年前，对于这路散兵。诺基亚也许都懒得抬眼皮看上一眼。可随着塞班系统的陨落，诺基亚将逐渐让出低端市场，小厂商直接从其口中夺食。但可悲的是，诺基亚还没有摆脱对低端市场的依赖。
　　如果诺基亚抛弃“面子”问题，早早放弃塞班，或者将塞班专利出售的话，就会提前把更多的人力、财力投入到高端智能机战略上，以获得更多市场份额和收入。如今的诺基亚依然能够呼风唤雨。
　　运营商终究是诺基亚躲不过的一关。埃洛普两次拜访中国都花了大部分时间与运营商沟通。而就在几年前，身为终端老大的诺基亚对中国移动(微博)的邀约还不予理睬，这种轻视得到的代价就是运营商集体力挺安卓，并弱化诺基亚，毕竟，就连中兴、华为(微博)等国产手机都在运营商的帮助下有了不小的进步。
　　而诺基亚既傲慢又没有安全感的矛盾性格则是整个事态的导火索。看似诺基亚给自己留了多条后路，比如：搭建多个操作系统、投入最热门的互联网、高中低档终端全覆盖……但到头来却两手空空。
　　如果诺基亚少一丝欧洲人的倔强，多一点美国人的投机，诺基亚至少还能够掌握自己的命运。
　　只可惜，一切都没有如果……

