华为任命英国和爱尔兰企业副总裁
　　新浪科技讯 北京时间9月6日早间消息，华为周一宣布，任命西蒙·库尔莫(Simon Culmer)担任新创立的英国和爱尔兰企业副总裁一职，这也是华为持续推进西方市场的一部分。
　　华为发言人周一表示：“对于库尔莫的任命显示了华为拓展英国和爱尔兰市场企业业务、发布一系列创新端对端解决方案的决心。”
　　库尔莫有着27年的业界经验，此前曾在Sun微系统工作12年，在思科工作11年。库尔莫主要职责是负责英国市场的产品销售和营销，这其中包括建立华为的当地分销渠道。
　　华为发言人称，库尔莫的部分责任是建立一支由业界专家和渠道合作伙伴组成的团队，他们将完成华硕制定的今年年底前企业级产品销量翻番的目标。
　　华为计划为英国、爱尔兰市场提供一系列较为广泛的解决方案，这其中包括平板电脑和智能机、服务器和存储、IP和视频电话。
　　华为此次任命表明他们将继续拓展西方市场，特别是英国。今年5月，华为赢得了英国最大电信运营商Everything Everywhere的2G网络升级合同，未来四年将替换后者的整个2G网络。
　　到2014年前，华为计划将英国员工人数增加到1000人。(晓明)

