2013年我国WLAN手机年复合增长率将达95%
　　飞象网讯(魏德龄/文)目前有数据预测称，2009-2013年，我国WLAN手机年复合增长率达到95%。工信部工程师表示称，去年我国的“蜂窝+WLAN”市场呈现爆发式增长。
　　据悉，2010年我国“蜂窝+WLAN”手机出货量为2009年的4倍。而随着我国运营商的3G业务的不断深入开展，国内运营商的“3G+WLAN”的战略也已快速实施，到去年年底，我国三大运营商的WLAN热点数比2009年增长了35%。中国电信截至2011年7月，WLAN热点已超过10万个，部署WiFiAP数量38.8万个。移动方面截止今年6月也已建成超过100万个的WLAN接入点，宣称WLAN流量已占其无线上网业务流量的近五成。联通方面将对交通枢纽和高校等对数据业务需求的重点区域进行全面覆盖，并于去年8月就启动了20万WLAN设备的招标。
　　根据工信部的数字预测，2009年到2013年，我国WLAN手机年复合增长率将达到95%。
　　另在国际方面，“蜂窝+WLAN”手机已成为WLAN市场的主要增长点，2010年出货量接近2.3亿部，比2009年增长50%以上，预计到2014年出货量将超过9亿部。另为缓解蜂窝数据网的流量压力，在全球电信运营商的推动下，全球WLAN公共热点在2010年达到50万个，而该数据在2007年3季度仅为30万个。
　　AT&T、Verzion、DoCoMo、T-mobile、Orange等全球主要蜂窝运营商还开始积极响应全球WiFi漫游协议，为无线局域网与蜂窝网载全球范围内的网络融合创造基础。

