南非政府要求监控黑莓短信的聊天记录
　　新浪科技讯 北京时间9月8日早间消息，美国科技博客TechCrunch周三报道，南非政府正准备要求能够介入并查看RIM的黑莓短信业务(Blackberry Messenger，简称：BBM)中的聊天记录等资料。
　　此前已经有沙特阿拉伯以及印度等国政府要求BBM业务的聊天信息必须能够让当地政府介入以及监控。这些国家政府提出这一要求的理由不外乎公关安全，但是或多或少都受到了英国此前相应计划的影响。有分析人士戏称，尽管“这是最好的时代，也是最糟糕的时代。”但是对于RIM而言，这简直是个雪上加霜的时代。
　　南非信息通信部副部长奥布德·巴培拉(Obed Bapela)在周一举行的南非洲通信网络以及应用大会(Southern Africa Telecommunication Networks and Applications Conference)上向与会代表指出：“有充足的证据表明现在已经有大量犯罪分子在通过BBM来策划和实施犯罪行为。我们需要像英国、沙特阿拉伯一样能够直接查阅BBM内的聊天信息。”
　　而目前在南非平均每天都有46起凶杀案发生，同时BBM也的确成为了犯罪分子用来组织犯罪活动的流行方式，因此南非政府的这一要求也是合情合理的。(林静)

