中国移动年中工作会定调：守住50%新增市场份额
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)尽管在国资委的考核中又拿到了第一名，尽管利润是竞争对手的数十倍，但是对于前景的迷茫仍旧成为中移动各部门及省公司2011年中总结的主要表情。面对竞争对手分别从3G与固话两方而来的压力，已经有超过10个省的中移动新增市场份额低于50%。
　　正因为如此，根据《通信产业报》(网)记者获悉，守住50%市场份额已经成为中移动在各个年中工作会上主要强调的内容，而这一决策的背后则是对手如同滚雪球般地日渐做大。
　　8月成为总结之月
　　据《通信产业报》(网)记者了解，央企考核之后，财报公布之前的8月上旬成为中移动的上半年总结会的召开节点，从8月2日在杭州召开的总经理工作会，到8月10日在大连召开的市场、数据、集团客户年中工作会及其后召开的客户等工作会议，整整一个月，梳理与反思成为中移动的主旋律。
　　在诸多会议中，8月2日召开的总经理会议无疑是其中的“定调”之会，据了解，此次会议设立了三大议题，分别为“如何应对移动互联网发展带来的变化以及对行业的影响，加快拓展新领域，实现可持续发展”、“如何把握当前有利时机，完成好TD-SCDMA建设运营任务，提高网络协调发展水平，促进 TD-LTE产业化进程，增强自主创新能力”、“如何应对全业务环境下的竞争形势和格局变化，发挥规模优势，增强全业务竞争能力和专业化运营能力，保持领先地位”。显然，移动互联网、TD以及全业务成为中移动高层关注的焦点。
　　尤为值得一提的则是会议中邀请马云(微博)向中移动各省总经理介绍其创业经历。马云表示，企业要放下所谓“高科技”的面具，为客户提供简洁、易懂的服务。“阿里巴巴(微博)从来不想商务模式，我只想客户要不要。只要客户需要，赚钱是一定的。想好商务模式再按部就班操作的中国互联网公司，大多是失败的命运。”也许正因为契合马云对于客户需求的追求，针对今年下半年的工作，中移动总经理李跃提出，要增强三个能力：网络集成能力、业务创新能力、客户服务能力；发挥两大作用：智能管道的作用，新型渠道作用。
　　而在随后的各相关会议上，50%的份额成为中移动相关高层屡屡提及的市场红线，并表示，运营商行业“滚雪球”效应巨大，50%市场份额不容有失。
　　说到如何做到
　　显然，无论从任何一个方面而言，中移动都已经看到了不利形势并已经开始采取行动。在总经理工作会后召开的市场、数据、集团客户会议上，副总裁沙跃家表示，在对手的激进攻势下，竞争形势将会异常艰难。
　　相关人士向《通信产业报》(网)透露，喜中有忧、喜不足喜已经成为中移动目前发展中面临的最大问题。据了解，中移动不仅开始在新增用户量上低于竞争对手，甚至于已经有少数几个省份在新增收入上低于50%的目标红线。而对于发展势头增长的部分业务及数据，同样忧虑重重。根据《通信产业报》(网)记者获得的信息显示，此前中移动定义的新客户、新话务、新业务尽管依旧在在增长，但其增长已经开始趋缓，驱动作用明显渐弱。而对于目前作为重中之重的流量经营而言，一个可喜的信号是流量已经逐渐取代传统的短信业务成为第一大数据业务，但是对于中移动而言，其流量依旧主要承载在2G网络，3G以及WLAN分流效果有限。
　　即便是对于在年中已经确定的相关策略，产业链仍有诸多疑问，“框架已经有了，但是细节仍然欠缺，以总经理李跃提出的新型渠道作用为例，中移动究竟想要发挥怎样的渠道作用，是仅仅运营第三方业务，还是自有业务与第三方业务兼而有之，其中有了冲突如何取舍，这些都是产业链关心的问题。”Frost&Sullivan首席咨询顾问王煜全(微博)向《通信产业报》(网)记者表示。
　　显然，对于中移动而言，目标已经确定，目前的关键在于如何做到。
　　时间属于谁？
　　在中移动董事长王建宙看来，中移动未来的三大任务将是，通过技术和应用优势大力发展物联网；其次对于无线城市，开拓民生工程，利国利民；最后用 5年时间将TD-SCDMA演变为TD-LTE。刚刚履新的副董事长奚国华同样表示，在TD-SCDMA领域将围绕从网络、终端、应用展开，3年左右将有新突破。
　　显然，对于中移动高层而言，尽管TD-LTE进展迅速，但其发展成熟仍需要3-5年时间，以拖待变对于中移动而言并不现实。“未来3-4年仍是3G主导的竞争时代。”沙跃家在随后进行的市场年中会上表示。
　　正因为如此，相关专家表示，尽管相关环境并非完全有利于中移动发展，但是近期中移动仍需全力以赴，因为时间并非完全在中移动一边，“在TD-LTE发展初期，其与竞争对手通过HSPA+升级而得来的速率差距同样不会太大。”
　　而技术层面对于中国移动(微博)的考验仅仅只是一个层面，产品架构乃至商业模式同样都需要中移动全力以赴。
　　根据《通信产业报》(网)记者获悉，在今年年中的反思潮中，中移动确定了MobileMarket与飞信的双核心战略，并将上述两大平台均确立为开放平台。相关专家提醒，无论是腾讯的IM商业模式，还是苹果基于AppStore的商业模式，其发力核心均只有一点，中移动如何权衡两大平台同时发力的利弊，使其做大，让其并行不悖将是未来的重点。
　　与数据业务形成呼应的则是中移动在集客业务领域的发力，据了解，在成立集客公司后，此次年中总结会集客领域已经开始独立于数据领域单独进行总结，对于固网资源贫乏的中移动而言，如何实现集客领域的突破，同样值得关注。
　　链接
　　中移动年中六大布局
　　1　5年时间从TD-SCDMA转变为TD-LTE
　　在中移动董事长王建宙看来，中移动未来的三大任务将是，通过技术和应用优势大力发展物联网；其次建设无线城市，开拓民生工程；最后用5年时间将  TD-SCDMA演变为TD-LTE。刚刚履新的副董事长奚国华同样表示，在TD-SCDMA领域将围绕从网络?终端?应用展开，3年左右将有新突破。
　　2　确定了MobileMarket与飞信的双核心战略
　　在年中会上，中移动确定了MobileMarket与飞信的双核心战略，并将上述两大平台均确立为开放平台。
　　3　全力布局集团客户市场
　　与数据业务形成呼应的则是中移动在集客业务领域的发力。
　　据了解，在成立集客公司后，集客领域已经开始独立于数据领域单独进行总结。
　　4　用3G网络及WLAN分流2G网络
　　无论是3G还是WLAN，中移动均期望其能分流2G流量尤其是手机网络流量，目前主要将采取的措施包括终端补贴、资费补贴等措施进行引导。
　　5　构建社交平台
　　副董事长奚国华表示未来将大力发展移动互联网，网络已经从网页搜索发展到社交，中移动要更注重社交，成为主导行业的移动互联网企业。
　　6　全力推进无线城市及物联网建设
　　目前中移动集团已经与10个省市签订了无线城市合作协议，另有13个省公司相关地市签订了协议，无线城市已经成为中移动下一步布局的重点。

