苹果位居美国智能手机满意度首位
　　新浪科技讯 北京时间9月9日午间消息，美国客户满意度调查公司J.D. Power周四发布的报告显示，苹果连续第6次成为美国满意度最高的智能手机厂商，而三星(微博)则在美国功能型手机满意度排名中位居首位。
　　J.D. Power发现，智能手机和功能型手机的满意度都会在很大程度上受到外形设计和尺寸的影响。例如，重量不超过5盎司(约合142克)的智能手机平均满意度最高，达到8.1分(满分为10分)。而对于5盎司以上的设备而言，平均满意度仅为7.6分。功能型手机同样如此，用户满意度最高的功能型手机重量范围在3至3.5盎司(约合85至99克)之间。如果超过4盎司(约合113克)，满意度则会大幅下降。
　　智能手机的宽度和厚度同样对于提升用户体验有着很重要的作用，“越薄越好”的理念在这里依然适用。厚度低于0.45英寸(约合1.14厘米)的智能手机满意度最高，达到852分(满分为1000分)。相比而言，厚度大于或等于0.65英寸(约合1.65厘米)的智能手机平均满意度仅为783分。
　　技术优势同样会对移动设备的体验产生影响。例如，只配备触摸屏的智能手机满意度(817分)远高于只配备Qwerty键盘的手机(785分)以及同时配备触摸屏和Qwerty键盘的手机(782分)。
　　除此之外，处理器速度和屏幕质量也都会大幅提升用户体验。摄像头的像素数同样会产生一定的影响。通常而言，像素数越高，用户对照片和视频画质的满意度越高。然而，500万像素至800万像素智能手机的满意度却高于800万像素及以上的智能手机。
　　J.D. Power无线服务高级总监科克·帕森斯(Kirk Parsons)说：“技术和功能先进的手机用户满意度较高，这一点完全在意料之中。无论是智能手机还是功能型手机，恰当地整合尺寸与功能都是创造优秀用户体验的关键。”
　　J.D. Power还对各项因素对用户满意度的影响比例进行了统计。对于功能型手机而言，依次为：性能(31%)、易用性(24%)、外形设计(24%)、功能(20%)。对于智能手机而言，依次为：性能(35%)、易用性(24%)、功能(21%)和外形设计(20%)。
　　苹果连续第6次在智能手机用户满意度中夺冠，总分达到838分。苹果在各项指标中都表现优异，尤其是易用性和功能。HTC则位列第二，总分达到801。
　　三星在功能型手机中位居榜首，总分为718，其次分别为LG(717)、三洋(716)和索尼爱立信(微博)(709)。
　　本次报告还发现了如下手机使用现状：
　　- 传统手机的售价持续下滑，平均售价已经从2009年初的81美元降至2011年的71美元。这一下滑主要是因为手机厂商提供的折扣和移动运营商的促销。目前有42%的手机用户在签订入网协议时已经可以免费获得手机。
　　- 移动应用继续提升智能手机用户体验。超过三分之二的智能手机用户表示，他们已经下载过手机游戏或手机社交网络应用。超过半数(54%)的智能手机用户下载过以娱乐为导向的应用，52%下载过地图和天气等旅行应用。这表明智能手机用户逐渐开始将这类设备融入到自己的工作和个人生活中。
　　- 用户对4G设备的满意度很高。4G手机用户的平均满意度得分为819分，高于3G的786分。4G用户的通话、短信和上网活动也更为频繁。
　　本次调查的样本取自6898名美国智能手机用户和8775名美国功能型手机用户，调查时间为2011年1月至6月。
　　以下为智能手机满意度排名：
　　1、苹果(838)
　　2、HTC(801)
　　3、行业均值(788)
　　4、三星(777)
　　5、摩托罗拉(微博)(775)
　　6、黑莓(762)
　　7、LG(760)
　　8、Palm(733)
　　9、诺基亚(微博)(721)
　　以下为功能型手机满意度排名：
　　1、三星(718)
　　2、LG(717)
　　3、三洋(716)
　　4、索尼爱立信(709)
　　5、行业均值(708)
　　6、摩托罗拉(697)
　　7、诺基亚(682)
　　8、京瓷(657)
　　(鼎宏)

