苹果iPhone 5或配备800万像素摄像头
　　新浪科技讯 北京时间9月6日凌晨消息，根据今日最新情报显示，苹果已经与两家数码镜头供应商签订了协议，这两家供应商将为苹果即将推出的下一代手机设备提供8百万像素的摄像头。
　　台湾摄像头制造商大立光电(Largan Precision)和玉晶光电(Genius Electronic Optical)都与苹果达成了供货协议，即将为苹果生产iPhone摄像头。而根据台湾《经济日报》周一的报道称，两家公司都将为“苹果最新的iPhone 5”生产8百万像素的摄像头。
　　该报道指出，两家公司此前都曾经为目前市面上的iPhone 4提供过5百万像素的摄像头。而大立光电和玉晶光电都在努力提高其出货量，以在竞争中立于不败之地，同时也用来满足苹果不断增长的庞大需求。
　　数据显示，大立光电和玉晶光电的订单数量都在不断增加，使得两家公司在去年的出货量总和已经占据了全球摄像头市场的27.5%的份额。随着iPhone的销量的节节攀升，特别是在苹果的上个财季中达到了2034万部，这将推动两家摄像头供货商的市场份额进一步提升。
　　尽管苹果尚未对下一代所谓“iPhone 5”的外观、形状、大小以及功能等信息进行过正式发布，而市面上关于这款产品的传言也是五花八门，但是唯一比较肯定的是，这款手机将会使用8百万像素的摄像头。
　　早在今年5月，便有传言称大立光电将会为苹果的新一代iPhone提供8百万像素的摄像头。此后各大媒体也开始先后报道，称苹果的第五代iPhone将会搭载8百万像素的摄像头。
　　在大立光电和玉晶光电为最新iPhone手机提供8百万像素摄像头的同时，另有报道称电子图像芯片制造商OmniVision也已经于6月与苹果签订了供货协议，获得了iPhone 5摄像头CMOS图像传感器的约90%的订单。(林静)

