老人“尝鲜”物联网治慢病
　　在家用专门的仪器量好血压、血糖，几秒钟后即发到社区医院的家庭医生处，随即可收到指标是否正常、是否需要医生指导等信息——海淀区的部分老人用上了时下“最时髦”的物联网技术治疗慢性病。截至去年底，试点已收到1600余条血压记录。
　　八旬老太用上物联网
　　家住海淀区花园路街道的方雯琪老人今年虚岁八十整，压根儿就不懂什么叫物联网，只知道用这个免费发下来的黑匣子“看病”。老人足不出户在家自己量血压，“黑匣子”上就显示出高压、低压和心率的数值，老人觉得这个数字显示得很大很清楚，就觉得挺好！
　　老人不知道，这些数值随即无线上传到了社区医院她的家庭医生处。经过检测，系统会自动反馈是否处于正常数值范围内，是否需要看医生，或者提示按时服药等信息。与此同时，老人的最新数值还会自动生成“血压趋势图”，帮助医生判断老人最近的身体状况。
　　高血压控制率明显提高
　　“只要有手机信号的地方，这个机器就能通过无线发送传输数据。很方便，独自一人就能操作。”海淀区花园路社区服务中心的负责人告诉记者，这个名为“We Health无线健康检测慢病监护试点”是全国首个利用物联网技术对慢性病患者进行健康检测的项目。项目在中关村社区卫生服务中心、北邮社区卫生服务中心等9家单位进行试点已经一年有余，有望逐步推广至全区。
　　据介绍，其基本原理就是运用物联网技术，由患者用终端测试自己的基本生命体征，如血压、血糖、心电图等，数据会通过无线传输方式发送到互联网上，社区医院通过登录网页平台对获得的数据进行分析，即时向患者进行生活方式和就诊指导。
　　据统计，使用远程血压监护系统后，由于患者能够及时收到来自系统自动反馈的健康指导及来自医院的专家指导，使得高血压控制率提高到28%，接近发达国家水平。晨报首席记者 姜葳

