诺基亚裁员 被疑程序不规范
　　诺基亚称被裁员工大部分已接受新工作，对不签协议者将给予经济补偿
　　本报讯 (记者 赵谨)昨日，有媒体报道称“诺基亚中国塞班部门裁员170人，裁员程序遭质疑”，诺基亚对此回应，“该报道不属实，169名员工中的大部分已经接受了埃森哲的职位。对于协商未果的员工，我们将按照中国的法律法规规定支付经济补偿金。”
　　诺基亚单方面裁员
　　昨日，《每日经济新闻》报道称，8月30日诺基亚中国区的29名员工联名拒绝诺基亚人事部提出的单方面解约协议。据上述媒体报道，8月3日，诺基亚发给被裁员工3份文件，要求被裁员工需要在10个工作日内作出最后的答复，即同意诺基亚的工作安排，与诺基亚解除劳动合同，并转入埃森哲工作。而对于不愿意转入埃森哲工作的员工，则必须同诺基亚解除劳动合同。
　　据了解，今年4月底，诺基亚宣布将把塞班操作系统的研发外包给埃森哲，同时将在2012 年底前裁员4000人。根据双方协议，埃森哲将负责提供塞班系统的软件研发和支持服务，并接收大约3000名诺基亚雇员。此次人事变动涉及诺基亚中国、芬兰、印度、英国和美国的雇员，而这项交易也将使诺基亚今年的研发开支削减约10亿美元。裁掉及转移到埃森哲员工总数几乎占诺基亚全球职员总数的12%。
　　裁员性质各抒己见
　　报道称，诺基亚中国给予被裁员工只有10天的时间，而诺基亚英国公司的工会与诺基亚针对此次裁员事件至少拥有90天的谈判时间。法律人士称，从人数和理由上看，这次裁员为经济性裁员，在程序上违反了《劳动法》。
　　对此，北京方元律师事务所娄一林律师表示，我国的法律规定，裁员需提前一个月向员工告知。若员工对于诺基亚的安排不满意，可以选择不跟诺基亚公司签署任何一项协议，这样诺基亚就面临着给予被裁员工的经济补偿安排。补偿的额度为工作一年给予一个月薪酬作为经济补偿，补偿额度最多不超过十二个月工资。
　　对于裁员程序不规范的质疑，娄一林解释，若此次裁员属于经济型裁员，必须在中国当地劳动部门备案并被批准后，方可执行；若是属于公司内部调整则不需要此流程。而诺基亚公司已对外称，此次裁员是重大的战略调整而非经济性裁员。
　  相关新闻
　　诺基亚转让2000项专利
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，诺基亚向加拿大知识产权公司Mosaid转让约2000项专利和应用，这部分专利将被转让给Mosaid新成立的一家公司，这家公司不会向诺基亚支付相关费用，相反会通过起诉潜在的专利侵权者为两家公司带来营收。
　　在IT通信领域专利大战愈演愈烈之际，各大厂商都在通过专利战来遏制对手发展，或是收购拥有专利的公司来获得抵御对手关于知识产权方面的诉讼。谷歌近期刚刚宣布以125亿美元收购摩托罗拉移动，将获得后者约12500项专利。
　　6月底，由苹果领衔的投资财团斥资45亿美元收购了北电网络约6000项专利。今年6月，诺基亚与苹果在专利诉讼问题上达成和解，苹果同意向诺基亚支付一次性赔偿，并继续支付专利使用费，但具体数额双方均未透露。

