核高基重大专项手机操作系统研发完成申报
　　飞象网讯(孙慧/文)9月8日消息，飞象网从工业和信息化部获悉，核高基重大专项2012年“移动智能终端操作系统研发”专题已经完成申报，即将进入专题答辩评审阶段。
　　据了解，此次答辩将从技术、管理和财务方面对申报单位进行答辩审核。目前已申请专项的企业名称和数量还不得而知，不过根据工信部的要求，专项申报必须由SoC或IP核企业牵头，联合操作系统或移动智能终端SoC厂商共同承担。
　　今年8月初，工信部下发了核高基2012年“移动智能终端操作系统研发”专题申报通知，开始组织企事业单位及科研单位申报相关课题，申报通过最多可获得1000万元的中央财政支持。
　　工信部早前发布的核高基《2012年“移动智能终端操作系统研发”专题申报指南》显示，企业或科研单位可以申请的课题有两项：面向移动智能终端的芯IP核设计；面向移动互联网的Web中间件研发及应用。
　　其中“面向移动智能终端的芯片IP核设计”课题资金资助方式为前补助，中央财政支持资金不多于1000万元；“面向移动互联网的Web中间件研发及应用”课题采用前立项、后补助方式，中央财政支持资金不多于1000万元，但中央可以预拨30%启动经费。
　　工信部相关人士透露，“移动智能终端操作系统研发”课题将从2012年1月正式实施，至2013年12月止，历时两年。

