分析称iPhone 5屏幕至少为4英寸
　　新浪科技讯 北京时间9月4日上午消息，今年7月，有媒体曝光了iPhone 5的一份设计文档。这份文档的可信度较高。根据该文档，美国科技博客MacRumors的设计人员给出了iPhone 5的外形尺寸图。
　　设计人员以扩展坞插槽的尺寸为基准来确定iPhone 5的尺寸。根据设计人员的分析，iPhone 5的尺寸将为4.33x2.36英寸(11x6厘米)，而iPhone 4的尺寸为4.5x2.31英寸(11.43x5.86厘米)。因此iPhone 5的长度较小，而宽带较大。不过一个无法解释的问题是，曝光的第三方iPhone 5外壳相对设计文档中给出的尺寸更长、更宽。
　　MacRumors购买了两款第三方iPhone 5外壳，并确认这些外壳将会公开销售。对外壳的测量结果显示，iPhone 5的尺寸可能为4.7x2.6英寸(11.93x6.6厘米)，而厚度的最厚处小于0.3英寸(0.76厘米)，从顶部到底部的厚度差异约为0.065英寸(0.165厘米)。
　　将iPhone 4放置在这一外壳中，可以发现外壳未能紧紧包住手机，此外很明显iPhone 4比iPhone 5更厚。iPhone 5的厚度甚至小于第二代iPod Touch，后者的厚度为0.33英寸(0.838厘米)。
　　iPhone 4采用3.5英寸屏幕，屏幕宽度为1.95英寸(4.95厘米)，而iPhone 4机身宽度为2.31英寸(5.86厘米)，这意味着屏幕边缘还有0.36英寸(0.91厘米)的空间。
　　如果iPhone 5为屏幕边缘留出同样多的空间，那么iPhone 5屏幕的宽度将为2.24英寸(5.69厘米)，这意味着屏幕尺寸约为4英寸。由于苹果不太可能使屏幕边缘更大，因此可以基本确定iPhone 5的屏幕尺寸至少为4英寸。不过此前有媒体报道称，iPhone 5的屏幕尺寸为3.5至3.7英寸。(维金)

