天津高校新生报道30%带智能手机
　　天津北方网讯：大学生活开始了，新生们总要带些新的“装备”来上学，眼看着孩子们进入了新的人生历程，家长们也舍得大笔花钱。所以，学生们的入学“装备”不断细化、高档化。全副武装的新生们，“装备”也已经从“三大件”转变成了“N多件”。普通学生的入学“装备”花销多在万元左右，最多的可以达到两三万。
　　大学新生们带的东西从六七年前的“老三件”——手机、电脑、MP3，发展到近两年的“新三件”——3G手机、上网本、高档游戏机。今年，学生们更加高科技，已经带来了“潮三件”——智能手机、平板电脑、单反相机。
　　这几天，各个学校都在“迎新”，新生队伍总是浩浩荡荡，学生和家长拎着大包小包，少的三四个大箱子，多的有10多个。各样的物品都带齐，家长们才觉得放心。虽然学校里会给学生们发放被褥，但是，大多数学生还是带着崭新的蚕丝被、空调被、羊绒被……有的学生还带着非常高档的凉席，因为怕刚开学的时候天气还比较热。
　　大学里“迎新”的志愿者们说：“现在的学弟学妹来上学更像搬家，什么都有。”在新生报到的现场记者就发现，还有很多学生和家长对着自己手里的“生活用品清单”在检查还有什么需要补充的，而有的清单上已经有四五十种物品了，细致到：小电扇、吹风机、针线包、杀虫剂、酒精棉、牛皮筋、双面胶、百洁布、玩具、夹蚊帐的夹子……有的学生甚至还带有卷纸。
　　几乎有30%的新生带着新型智能手机，连最先进的平板电脑也不乏有人揣在包里，学生们说：“反正都是家长和亲友们奖励的。”也有的学生带来了价值万元的国外品牌单反相机，有人是为了自己的专业课要用，也有人是为了记录自己的大学生活。一位带着全新“三大件”的学生说，自己所带的物品价值已经超过两万五了。而大多数学生家长说：“没有仔细地算过，差不多万元左右。”
　　进入大学，添置新物品也是一种对新生活的憧憬，不过，除了物质上的准备，更多的还是心理上和能力上的准备。大学的老师们也提醒学生们，不要只贪求物质上的丰富，要安下心来学习，不错过大学的美好时光。记者任悦 李海燕

