广深高铁复测查出57处问题：多数跟信号有关
　　广深高铁复测报告：查出57处问题，多数跟信号有关 开通尚无时间表
　　本报记者 孙春芳 北京报道
　　广深高铁何时开通？
　　近日，一则由网友贴出的广深高铁“截图”显示，广深高铁在复测中存在约53处问题，而广深高铁公司对此不置可否。
　　日前，本报记者独家获得的一份中国铁道科学研究院名为《广深港客运专线(广州至深圳段)复测完成项及存在的问题》的报告显示，广深高铁复测出57处问题，其中多处问题跟信号有关。而承接广深高铁通信信号系统集成建设项目——列车控制系统(CTCS)的正是“7·23”甬温线特大铁路交通事故的通信信号设备供应商——中国通号集团旗下北京全路通信信号研究设计院有限公司。
　　开通尚无时间表
　　从2005年9月国家发改委批复广深高铁线路建设计划算起，至今已经整整6年。
　　2010年5月，广深高铁已经全线建成，然而直至2011年9月，仍然没有开通的消息。
　　广铁集团宣传部人士告知本报记者目前坊间“有无数个版本”，记者要求广铁方面给出个官方版本，该人士表示，广深高铁目前正处于调试阶段，何时开通，尚无时间表。
　　“广铁集团此前并未说过广深高铁要在大运前开通”，上述人士表示，广深高铁计划于大运会前开通的消息来源不准确。
　　虽然广铁集团宣传部的何志文向记者表示，广铁集团此前并未说过广深高铁于大运前开通，“这只是深圳市轨道办的说法”。然而，记者从多方渠道得知，广铁集团的负责人在今年3月25日的一次发布会上，明确表示过广深港客专广深段计划于七八月份、大运会开幕前开通。
　　记者查询深圳市交委网站发现，深圳市交委曾多次表示广深高铁计划在大运前开通，然而开通的具体日期，则随着时间的推移有过一些细微的调整。
　　铁道部官方网7月31日转载自《人民铁道报》的《广州铁路(集团)公司迅速贯彻落实“7·24”全路电视电话会议精神》一文表示：“该(广铁)集团把确保大运会期间的铁路运输绝对安全作为政治任务来抓”、“ 确保广深港高铁高标准、高质量地服务大运会”。
　　测试尚存诸多问题
　　然而，目前大运会已过去近一个月，广深高铁的开通仍无时间表。原因何在？
　　记者手头掌握一份《广深港客运专线(广州至深圳段)复测完成项及存在的问题》的报告，该报告编制于8月12日，报告详细列出了广深高铁复测时发现的轨道、道岔、信号设备状态、接触网、通信系统、信号系统、客服系统、综合视频监控系统共计8大项57个问题。
　　在列举的这些问题中，通信系统和信号系统尤占大头，编号6到24总计19个问题属于通信系统，编号25到44总计20个问题属于信号系统，二者相加总计39个问题，占所有问题的三分之二强。
　　在这些通信和信号系统的问题中，故障率比较频繁的突出表现在“无线通信超时”和车载DMI显示“ATPCU故障”和“NVMEM故障”。
　　一位高铁专家告诉记者，车载DMI是人机界面，能够显示当前速度、最大限速、目标速度、目标距离等驾驶信息，并能用于列车相关信息的输入。而ATPCU则是CTCS-3系统的主机控制核心单位，能够根据接收的一些数据结合列车目前的运行速度得出速度曲线，从而监控列车运行。这一核心元件一旦出现故障，则对列车的运行安全会造成很大的隐患。而NVMEM则是一种数据存储器，如发生故障，造成数据丢失或错误，也会造成安全隐患。
　　承办广深高铁列车控制系统(CTCS)的正是“7·23”甬温线特大铁路交通事故的通信信号设备供应商——中国通号集团旗下北京全路通信信号研究设计院有限公司。
　　7·23动车事故之后，铁道部组织全路实施安全大检查，随后国务院成立12路调查组分头检查各铁路局、中国南车、中国北车、通号集团的安全生产运营状况。通号集团老总马骋正是在陪同国务院检查组检查广深高铁的安全情况的时候突发心脏病逝世。
　　上述报告显示，列举的一些问题截至报告编制日尚“未复测”，而针对一些顽疾，该报告表示8月12日后已具备联调联试条件，将进行复测。
　　而让人蹊跷的是，前述深圳市交委的网站显示，早在7月26日广深港客运专线广深段已结束为期一个月的联调联试，并进入试运营阶段。
　　铁道部京沪高铁专家组一位成员告诉记者，一些高铁项目都存在着盲目缩短调试期的现象，例如京沪高铁原先的调试期应为半年，结果后来缩短为三个月。
　　该专家表示，一定要按科学规律办事，一定要调试到没有重大问题之后才能顺利开通，不能因为人为地设置开通期而罔顾调试结果，盲目缩短调试期。

