苹果iPhone 4仍为美国市场最畅销智能手机
　　新浪科技讯 北京时间9月7日凌晨消息，虽然有关iPhone 5的市场传言仍在继续浮出水面，但iPhone 4的美国销售量仍在其竞争对手中占据头名位置，无论是通过AT&T还是Verizon的销售量都是如此。
　　加拿大投资银行Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃克里(T. Michael Walkley)周二公布投资者报告称，在对美国各大运营商进行调查后发现，虽然iPhone 4已经推出一年多，且传言称苹果即将发布iPhone 5，但前者的销售量仍旧高于其他竞争对手。报告指出：“我们的研究表明，虽然消费者对苹果即将发布iPhone 5的预期日益增强，但iPhone 4的销售表现强劲，在通过AT&T和Verizon销售的智能手机中仍旧是销量最高的。”
　　Sprint或经销iPhone
　　沃克里称：“在假期购物季节中，我们预计iPhone 5的销售表现良好，原因是我们预计iPhone 5在全球发布后将表现强劲，而且苹果将在美国市场上通过Sprint等新的运营商进行销售。”
　　沃克里研究发现，8月份iPhone 4是通过AT&T和Verizon销售的手机中最畅销的一种。此外，售价50美元的入门级iPhone 3GS通过AT&T的销售量位居次席，Verizon不提供这款手机。在通过AT&T销售的智能手机中，售价200美元的三星Infuse 4G的销售量排名第三；通过Verizon销售的手机中，三星Charge 4G排名第二，HTC Thunderbolt 4G排名第三。
　　沃克里指出：“虽然摩托罗拉移动和RIM在2010年中的零售趋势表现更加强劲，但我们(对2011年上半年)的研究则表明，零售趋势明显倾向于苹果、HTC和三星的份额有所上升。”
　　iPad 2最畅销
　　除了iPhone 4销售表现强劲以外，沃克里还发现，iPad 2是通过AT&T和Verizon销售的平板电脑中最畅销的一种，目前美国市场上也只有这两家运营商提供iPad 2。沃克里还预计称，市场传闻的所谓“iPhone 5”除了通过AT&T和Verizon销售以外，还将通过Sprint销售。此前曾有媒体援引消息人士的言论报道称，身为美国第三大运营商的Sprint将会经销iPhone。
　　沃克里这份研究报告的结果与他5月份公布的研究结果相同，当时他发现在2009年发布的iPhone 3GS的销售表现继续好于当时的新款Android手机。此外他还发现，通过Verizon出售的第一代iPad的销售表现好于许多基于Android系统的平板电脑。
　　上调目标价
　　基于iPhone 4强劲的销售表现和苹果下一代智能手机预计将有的增长动量，Canaccord Genuity将苹果目标价从515美元上调至545美元。
　　沃克里称：“基于iPhone和iPad稳固的需求趋势、作为竞争对手的平板电脑疲弱的零售趋势、以及iOS生态系统推动长期替代销售的前景，我们相信苹果将在平板电脑和智能手机市场上都继续占有主导性的份额，从而推动其长期盈利实现健康的增长。”(唐风)

