校园光缆被割案处理结果南京两名肇事者被刑拘
　　新浪科技讯 9月8日下午消息，根据南京相关部门通报的消息，发生在南京工业职业技术学院破坏通信设施纠纷有了初步处理结果，实施破坏行为的中国移动(微博)南京分公司的工程承包方铁马公司的两名人员已经被刑事拘留。
　　此前的8月27日下午16：00，中国电信(微博)南京分公司在南京工业职业技术学院大量网络设备被盗，对应的光缆被全部剪断。后来，经勘察，确认该事件为中国移动南京分公司的工程承包方铁马公司所为。据交代，铁马公司在下午15：00分左右，强行拆除了学校10栋宿舍楼(该学校共有14栋宿舍楼)的81台电信2403网络设备，剪断了10栋宿舍楼全部的接入光缆，并私自扣留了81台电信2403网络设备不愿归还，造成了这些宿舍网络中断。
　　据悉，中国电信南京分公司报案后，南京市公安局栖霞分局予以立案。9月6日中午，南京市公安局栖霞分局对铁马公司两名犯罪嫌疑人采取刑事拘留措施，其中一人为现场施工指挥的工头，另一人为实施破坏行为的铁马公司农民工。南京电信向公安部门提交了现场录音等证据线索，并提出，线索的种种迹象指向该破坏事件背后必然有指使人。
　　同时，为理清损失明细，南京公司主动与价格鉴定部门沟通，前往栖霞区物价局价格认证中心，将核定具体损失。
　　此事在业内引起轩然大波，并引发业内呼吁主管部门尽快采取行动打击此种严重违法行为。根据人民邮电报报道，江苏省通管局表示，江苏省通信管理局回应称，将坚决贯彻执行工信部的相关文件，对破坏市场秩序的行为绝不姑息。目前已与教育主管部门磋商，推动相关电信企业与校方加强沟通协调，密切控制事态发展。待公安机关查实“剪光缆”等事实后，将作出严肃处理，追究相关人员责任。
　　同时，人民邮电报的报道称，江苏通管局表示，下一步将根据调查取证情况对南京铁马信息技术有限公司按规定追究责任，严肃处理。待公安机关调查清楚后，若背后有竞争对手指使，通管局将对其进行严肃处理，并追究相关人员的责任。(柏风)

