塞班落幕：诺基亚等待“救赎”
　　要么浴火重生  要么万劫不复
　　吕静
　　壮士断腕的结果有两个：要么浴火重生，要么万劫不复。但对于诺基亚(微博)，任何结局都是悲壮的。
　　从8月3日开始，诺基亚(中国)进行大幅裁员，截止到17日，已有169名员工接到了来自人事部的单方面解约合同。据了解，本次裁员目标直指诺基亚最负盛名的自有手机操作系统塞班(symbian)团队。
　　9月5日，执掌过多次裁员行动的诺基亚全球CEO埃洛普访问中国，再次面对这个曾被他视为“救命稻草”，如今却又动荡不安的中国市场时，心中该做何感想？
　　兵临城下
　　让诺基亚(中国)意外的是，这场原计划持续十天的裁员行动，竟会像肥皂剧一样，拖沓并遭人诟病。
　　8月30日， 29名员工联名拒绝诺基亚人事部提出的单方面解约协议，并质疑这是“非法”行为。而就在此前一天的8月29日，诺基亚(中国)对外宣称整个裁员行动完全合法化。
　　其实，6月24日之前，诺基亚(中国)就开始实施这场大幅裁员计划，但只是与被裁员工进行口头和初步的谈话，并未涉及具体事宜。
　　与此同时，在埃洛普给全球员工进行战略解读的内部公开邮件中显示：2011年内因战略调整 (逐步停止塞班)而失去工作的员工要继续由诺基亚支付工资到2011年底。
　　这个时间离上次埃洛普访问中国公司仅隔数月。当时埃洛普接受《中国经营报》记者采访时，反复提到将支持塞班系统到2016年，同时将中国制定为诺基亚最重要的市场和核心研发中心。
　　两个事实反映了诸多疑问：面对已经明确的高层指示，诺基亚(中国)为何还一意孤行决定裁员？又何以将一次普通的人事变动变了味道？
　　据消息人士透露，中国市场这次急促裁员正是因为埃洛普的到来，诺基亚(中国)深知埃洛普对中国市场的重视程度，提前自行“瘦身”昭示忠心，以尽快获得更多的资源支持。
　　但诺基亚(中国)的员工却并不理解，“我们认为，这次匆忙裁员是与CEO的观点相背离的”。诺基亚(中国)的一名员工告诉记者。
　　除此之外，诺基亚(中国)操作整个流程过于“避重就轻”，这也让事件的另一主角埃森哲浮出水面。
　　埃森哲是一家管理咨询、技术服务和外包机构。与诺基亚从1994年开始合作，2009年10月，埃森哲收购诺基亚专业服务部门，收购后部门负责向手机厂商和服务提供商提供塞班操作系统的工程和支持服务。
　　诺基亚人力资源部要求被裁员工作出答复，即同意诺基亚的工作安排，与诺基亚解除劳动合同，并转入埃森哲工作。而对于不愿意转入埃森哲工作的员工，则必须同诺基亚解除劳动合同。
　　对此，诺基亚(中国)给出的回应是：这169名员工中的大部分已经接受了埃森哲的职位；对于那些去埃森哲工作有顾虑的员工，诺基亚将与其协商，并鼓励他们在诺基亚内部寻求新的工作机会；而对于协商未果的员工，诺基亚将按照中国的法律法规规定支付经济补偿金。
　　“按照《劳动法》，公司需要提前一个月告知员工，但诺基亚给出的期限是10天，有违《劳动法》。”IT法律专家、中国网络法律网首席法律顾问赵占领告诉记者。
　　值得注意的是，诺基亚一直强调为被裁员工找到新的东家， 但却忽视了员工最关心的个人利益问题。埃森哲和诺基亚是两个独立的公司，这也意味着进入埃森哲的员工从此与诺基亚将无任何关系，但两个公司的文化、薪资福利各不相同，员工自然会有一种被逼迫的感觉。
　　“国内工会组织缺位，与诺基亚国外被裁员工待遇的巨大差异，也是造成了反击声音过大的原因。”赵占领说。
　　抛开裁员的深层次原因，一次简单的裁员动作，就能让诺基亚遭遇信任危机，埃洛普还如何hold住？
　　投身微软
　　从手机终端制造厂商到互联网公司，再到手机操作系统应用开发商，诺基亚每一次的战略调整都是巨大而沉重的。
　　自从埃洛普接任诺基亚CEO后，就一直沉迷于操作系统的更迭中。目前，诺基亚终端共覆盖三个操作系统：与英特尔合作的MeeGo，与微软合作的Windows Phone和自己独守的塞班，是市场上拥有操作系统最多的手机终端厂商之一。
　　但现在看来，诺基亚在为弃“子”做着准备，塞班时代已然结束。
　　的确，9月5日，埃洛普就公开表示，诺基亚的首款Windows Phone手机将于今年第四季度在全球发布。就在前两个月，诺基亚与英特尔合作的首款MeeGo系统手机N9刚刚上市，但唯独没有出现塞班新品的身影。
　　不过，这显然违背了诺基亚此前公布的战略布局，高端向MeeGo和Windows Phone逐渐过渡，并将其定位成用来驱赶苹果iPhone和谷歌安卓(Android)系统终端，以收复失地。而塞班将逐渐向中低端倾斜。
　　据了解，加载着塞班系统的诺基亚中低端手机占据巨大的出货量，这才是诺基亚现在真正的“造血机器”。
　　但让埃洛普纠结的却是塞班每年巨大的成本投入。据了解，诺基亚每年投放在塞班系统上的费用高达14亿美元，如果按照2016年之约来看，诺基亚还将为前景渺茫的塞班系统付出70亿美元。
　　“诺基亚的业绩年年下滑，如果把钱全投到塞班上，就会在高端智能机上落败，这也意味着失去未来。”《商业价值》主编张鹏认为。
　　但“高攀”的结果并不理想。先是英特尔报了诺基亚的移情之仇。据科技网站Netbook News报道，有消息称三星(微博)正寻求从英特尔手中接管MeeGo系统，而英特尔对MeeGo的开发已经陷入停滞。
　　在这之前，诺基亚正是因为MeeGo的市场表现过于低迷而转投微软的怀抱。如果本身背靠安卓系统的三星再获得MeeGo的所有权，无疑会将诺基亚推向绝境。
　　现在，绝境逢生的唯一机会就是微软。不过，虽然与微软的合作让诺基亚信心倍增，但却让诺基亚几乎倾其所有，包括品牌、移动设备、应用商店和地图等近几年花费最大并且最为核心的业务已全数向微软奉上。
　　除此，市场上对微软收购诺基亚的消息甚嚣尘上。业内人士分析，诺基亚正在剥离不良业务，清空非核心资产为将来的顺利出售做准备。
　　“诺基亚不会被微软收购。”埃洛普说，不过外界并不信任这种说法，认为在谷歌收购摩托罗拉(微博)后，被微软并购是诺基亚的最好出路。
　　直到如今，诺基亚依然关闭通往谷歌安卓系统的大门。“如果选择安卓平台，诺基亚担心自己的产品可能会丧失独特性，会对自身定位以及产品独特性产生迷茫。”埃洛普说。
　　数年布局，诺基亚在操作系统之战上只剩下并不占主动权的微软Windows。
　　现在的诺基亚究竟是什么身份？终端制造厂商、软件厂商还是应用开发商？事实上，现在的诺基亚已经没有明显的标识，可怕的是，这正是被人遗忘的开始。

