黑莓7难挽RIM颓势：市场疑虑犹存
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然RIM最新推出的黑莓7智能手机表现不俗，而且承诺将尽快发布基于QNX平台的黑莓设备，但市场仍然对该公司的长期发展前景存有疑虑。
　　以下为文章全文：
　　引发质疑
　　虽然RIM已经为黑莓和PlayBook品牌的复兴制定了野心勃勃的时间表，但这两类产品出货量的双双下滑却再次引发市场质疑。
　　在最新发布的季度利润下滑59%后，RIM联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)和麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)表示，他们仍然坚持全年盈利指导性预测，并且希望依靠两款新发布的产品重振销量。他们还承诺将对PlayBook进行升级，并透露，采用新款QNX系统的高性能黑莓手机将于明年初发布。
　　但此前的一系列产品跳票事件使得投资者和分析师纷纷担心RIM的执行力，认为他们难以按时履行上述承诺。
　　在上周四的分析师电话会议上，巴尔西利和拉扎里迪斯拒绝透露首款QNX黑莓手机的发布时间。部分投资者决定放弃等待。在周五纳斯达克市场常规交易中，RIM股价暴跌19%，收盘报23.93美元，市值蒸发30亿美元。
　　由于采用QNX系统的PlayBook平板电脑销量未达预期，因此巴克莱分析师认为，采用QNX系统的手机也难以在2012年第一季度发布。
　　RIM拒绝发表评论。
　　亮点犹存
　　尽管最新的季报令人失望，但由于采用新款黑莓7系统的手机销量非常优异，仍然令很多分析师感到鼓舞。但这些产品的上市时间不够长，还不足以影响整个季度的业绩。
　　不过，目前还不清楚这些新手机和将于明年发布的QNX手机是否能够弥补旧产品的销量下滑。
　　瑞士银行分析师菲利普·黄(Phillip Huang)的调研显示，黑莓7的销量令人振奋。但他认为，要保持竞争力，RIM明年的平台转换不能存有瑕疵。
　　但摩根士丹利董事总经理埃德·格尔布鲁姆(Ehud Gelblum)认为，从长期来看，这条消息仍然不足以吸引投资者，不会有投资者会因此而看好RIM的长期前景。
　　一年多以来，RIM在北美智能手机市场的份额已经大幅下滑。在从黑莓7向QNX转型的过程中，该公司仍在依靠利润微薄的海外市场应对不利局面。在截至8月27日的第二财季内，黑莓手机的整体出货量出现近十年来首次同比下滑。
　　虽然已经出货3周的黑莓7手机对RIM的业绩起到了一定促进，但仍然不足以弥补旧手机销量的大幅下滑。而毁誉参半的PlayBook销量也仅为第一财季的一半。这些数据共同推动了RIM第二财季的利润率下滑，只有现金储备相对令人满意。
　　RIM还有可能对PlayBook展开促销，从而进一步打压利润率。该公司上周四表示，预计第三财季的利润率还将再次下滑。
　　截至上财季末，RIM现金余额为14亿美元，虽然仍然可观，但却仅为前一个季度的一半。该公司今年夏天斥资7.8亿美元参与了北电专利的竞购。(书聿)

