中移动王建宙：TD版iPhone已得到苹果积极反馈
　　新浪科技讯 北京时间9月15日晚间消息，据彭博社消息，中国移动(微博)董事长王建宙表示，中国移动正计划与苹果合作，针对中国移动的TD-LTE网络推出新款iPhone。
　　王建宙表示，中国移动和苹果希望找到一种方式，就TD-LTE网络和相关产品进行密切合作。他表示：“我们已经与苹果就这一问题进行了讨论。我们希望苹果能推出TD-LTE版iPhone。我们已经得到了来自苹果的积极反馈。”
　　中国移动正寻求运营iPhone，以保持对中国联通(微博)的领先优势。中国联通目前是中国唯一一家可以将服务协议与iPhone捆绑销售的运营商。
　　中国移动的TD-SCDMA网络并不适用于当前版本的iPhone。不过王建宙表示，今年第二季度，中国移动网内的iPhone用户数仍然达到850万。这些用户要么使用2G网络访问互联网，要么使用中国移动的WiFi服务。
　　中国移动已于去年12月得到监管部门的批准，对TD-LTE网络进行有限规模的测试。中国移动表示，将从明年开始对TD-LTE网络的商用。
　　截至今年7月底，中国移动共有3760万TD-SCDMA用户，而中国联通共有2580万WCDMA用户。(邱越)

