联发科：错失3G先机期望4G翻盘
　　本报记者  王刚 发自北京
　　9月的深圳华强北异常冷清。
　　作为昔日山寨手机最重要的集散地，华强北已经很少看到火爆的场面了。山寨手机厂商选择了“逃离”，有一部分手机卖场已经关门停业。越来越多的消费者将目光转向了山寨版的iPhone和Android手机。
　　同样，曾经风光无限的山寨手机之父联发科的日子也越来越不好过。
　　展讯和晨星正在蚕食其2G市场份额；而在目前主流的3G和智能手机市场，其因发力太晚，已经错过最佳的发展机会，同时又受到高通等国际大厂的压制。
　　“我们进入3G、智能手机市场晚了一些，比现在的主流厂商晚了一年多。”联发科总经理谢清江坦言。
　　也许，联发科只能将希望寄托在中移动的TD—LTE上，但是TD—LTE离大规模商用还有待时日。
　　“联发科提供一揽子芯片解决方案从而帮助客户迅速推出产品的方式，较之对手仅仅推出芯片要花费更多时间。”谢清江笑称，联发科成立以来连续14年高速增长，如今只是停下脚步稍作歇息。
　　在等待TD—LTE正式商用的日子里，联发科将如何度过？
　　内外交困
　　联发科正在陷入内外交困的局面，从财报上就可以管窥一二。
　　联发科财报数据显示，今年1-6月其总收入累计为408.23亿元新台币，同比下滑34.84%。而这已经是连续第三个季度收入和净利双双下滑了。
　　“2G市场趋向饱和，从芯片、方案集成到终端的整个产业链竞争都很激烈，利润微薄。”深圳市半导体行业协会产业调研组长潘九堂对时代周报表示。
　　联发科在国内2G市场的占有率曾经一度高达90%，但是随着展讯和晨星的“崛起”，其市场份额迅速下降。市场调研机构iSuppli的数据显示，2009年时，展讯在国内的2G芯片市场份额还不到5%，但目前已升至30%。
　　在TD—SCDMA方面，联发科也面临着技术短板。
　　“联发科和联芯科技基于TD芯片的合作逐渐破裂，联芯科技独立研发的TD芯片已开始商用，核心技术肯定不会给联发科，而联发科新收购苏州傲视通也没有自己的协议栈，所以联发科做TD芯片没有核心技术，未来会比较尴尬一些。” iSuppli中国研究总监王阳对本报记者表示。日前，展讯宣布其已经在TD—SCDMA市场占据60%市场份额。
　　而为了尽快在WCDMA芯片上有所作为，联发科不惜和高通签订了“丧权辱国”的协议。
　　专利就此成为联发科的“阿琉斯之踵”。
　　联发科和高通的专利协议规定，联发科每出货一颗3G芯片，高通将可抽取6%的权利金，联发科的供货客户须事先获得高通授权并交纳400-500美元的授权费。为了提防联发科重演2G时代的辉煌，高通也只是和联发科在数据传输率较低的低端产品上进行合作。
　　这样一来，联发科在技术和成本上显得均不占优。“最关键的原因是3G芯片技术难度高，而我们又希望推出的产品成熟、稳定，因此比预想进行得要慢。”谢清江如此解释道。
　　数据显示，2010年，联发科手机芯片出货量达5亿片，但WCDMA芯片仅有110万片，几乎可以忽略不计，CDMA 2000则至今没有产品。
　　另外，山寨体系过去主打零售路线，但是3G和智能手机逐渐以运营商定制为主，而这并非是联发科原有大陆手机客户的长项。联发科原本靠拢Windows Mobile平台的策略也成为“短处”，尽管联发科已推出Android平台版本，却已失去首波市场先机。随着苹果APP Store模式的崛起，包括运营商、终端厂商、互联网公司等各方力量纷纷推出在线应用商店，这导致联发科在软件预置方面的优势无法发挥。
　　业绩不佳的联发科动荡连连。其无线通信事业部门总经理徐至强已经淡出一线工作，转任顾问。紧接着，联发科CFO喻铭铎挂印离去。
　　力求挽回颓势
　　蔡明介看在眼里、急在心里。
　　为了挽回颓势，已经退居幕后的联发科董事长蔡明介不得不再次出山，重掌第一线的手机部门，并在运营商和终端厂商之间来回奔波。
　　在联发科公司内部会议上蔡明介表示，联发科已完成移动设备、数字家庭和固网布局，将向3G、4G迈进，而山寨机已成过去式。“过去联发科在2G芯片很成功，但在3G领域需要加快速度。”他坦承。
　　“我们最大的目标就是在智能手机领域占据一定的份额，在主流的3.5G产品上希望到今年年底有些客户达到量产，明年我们希望市场份额再大些。预计2011年智能手机芯片出货量将超过1000万颗。” 谢清江在媒体面前立下誓言。
　　在大力拓展3G市场的同时，联发科还推出“类智能手机平台”以巩固2G市场地位。
　　今年6月，联发科推出针对2.75G市场的MRE中间件平台，为非智能手机提供互联网浏览能力和应用扩展能力。
　　“虽然目前3G智能手机很热，但从目前市场上看，功能手机的份额远超智能手机。而联发科所推的最新产品解决方案，将为功能手机提供包括用户接口、上网、大屏全触控、软件下载等智能手机操作体验，将功能手机变成类智能手机。”谢清江表示。
　　蔡明介的布局还不仅如此，他更愿意“赌未来”，期望在4G时代彻底翻盘。
　　“在3G上被高通掐住脖子后，联发科急切希望4G时代快点到来。联发科会力保2G市场，扩大占有率，在LTE市场再决一胜负。”IC领域资深人士孙昌旭认为。
　　好消息是中国移动更加期盼LTE时代的到来。目前的中国移动，在3G时代处于竞争劣势，所以其非常希望加快4G的进程。
　　据悉，联发科已成功研制了首款TD-LTE制式的手机终端，供中国移动测试之用。
　　然而，联发科通往4G的道路并不会一帆风顺。
　　“TD—LTE必须向下兼容TD—SCDMA，而展讯在TD上有很强的技术积累，做了40纳米之后，其也将会有成本优势。”王阳表示，联发科的竞争对手还将包括联芯科技、华为和中兴以及高通等大玩家，它们在政府关系和技术上都强于联发科。
　　业内分析人士预计，联发科3G芯片实现量产要等到明年，而TD—LTE大规模商用为时尚早。因此，联发科接下来几个季度的业绩预期并不乐观。
　　而占到联发科近70%左右的营收的2G芯片业务还将持续受到展讯和晨星等厂商的蚕食。展讯董事长兼CEO李力游对时代周报透露，“今年1月展讯推出了全球首个商用的40纳米TD-SCDMA芯片，而到明年夏天展讯从2.5G到3G、4G，从超低端、低端、高端、功能机到智能机，所有全线产品都将进入40纳米时代，都是单芯片，将全线领先竞争对手。”

