深圳汕尾合作区两市电话区号并行
　　南都讯 记者周昌和 深圳东进汕尾造城如火如荼。深汕特别合作区23人筹建组正式成立。昨日，合作区管委会主任马裕滨来深介绍合作区的最新进展。
　　据介绍，目前园区已引进企业13家，并拟在近期召开大型招商推介会。下一步，合作区还将选派一批深圳干部过去。
　　昨日新闻通气会上，马裕滨介绍，目前，特别合作区启动区共引进企业13家，两家投产，同时已经达成投资意向的企业12家，产业涉及电子信息、材料和食品加工等行业。园区内可供千人居住的企业员工临时过渡性宿舍在8月底已经投入使用。而经过与电信方面协商，未来合作区范围内将同时启用深圳(0755)、汕尾(0660)电话区号。近期，深圳燃气集团将与合作区签订战略合作框架协议，投资5亿元在合作区建设燃气基础设施。据介绍，合作区拟定于9月20日左右在深圳召开招商推介会。
　　马裕滨介绍，合作区管委会从深圳全市17个委局办临时抽调了23名人员组成合作区筹建工作组。本月初，筹建工作组正式成立。不过，合作区管委会人事编制的“三定”方案尚没有批下来，机构人员尚未正式到位。
　　马裕滨透露，下一步希望选派一批精干得力、富有奉献精神的深圳干部到合作区工作，再公开招聘一批优秀人才形成合作区干部队伍，努力将合作区打造成为深圳锻炼年轻干部、培养后备干部的实训基地。

