王建宙称数据流量仅占收入8% 比通话费潜力大
　　新浪科技讯 9月16日消息，在出席“2011大连夏季达沃斯论坛”时，中国移动(微博)董事长王建宙表示，语音收入已增长有限，数据流量业务在未来非常重要，目前占收入比重仅8%，与国际上有很大差距，有很大提升空间，因此，要做好数据流量经营。
　　王建宙说，数据流量占整个业务收入的比重大约是8%左右，这一数字在日本已经达到了50%左右，所以这方面的发展空间还是很大的。
　　根据中国移动上半年财报，中国移动数据和信息业务及其用户增长显著，上半年同比收入增长达18.5%，数据与信息业务已占总体收入比重达到32.2%，但与国际主要运营商相比，中国移动的数据和信息业务的比重提升空间还很大。
　　中国移动总裁李跃也在内部会议上一再强调，数据流量是中国移动新未来增长点，在语音收入增长乏力的情况下，数据与信息业务的增长正在成为中国移动新的有利增长支撑，
　　在此次达沃斯论坛上，王建宙说，希望大家更多的来使用数据流量，主要是上网，同时，中国移动非常希望通过WiFi来分流数据流量压力。当前，中国移动在全国大建无线城市，已提出建设百万个WiFi覆盖点计划。(康钊)

