RIM公布本财年收益预期 第四财季面临巨大压力
　　新浪科技讯 北京时间9月19日下午消息，黑莓手机(微博)制造商RIM上周发布了第二财季财报，结果让投资者连续三个季度大失所望，而鉴于来自苹果、谷歌的竞争加剧，RIM本财年全年业绩都有可能低于市场预期。
　　业绩目标难实现
　　RIM表示，在截至2012年2月的本财年，不计某项成本，该公司每股收益预计介于5.25美元到6美元之间。也就是说，RIM今年下半年每股收益至少要达到3.12美元，其中，第四财季每股收益就要达到1.82美元，这令该公司在第四财季面临巨大的压力。
　　美国投资机构Cown & Co LLC分析师马特·霍夫曼(Matt Hoffman)表示，RIM以前从未实现过如此高的每股收益率，鉴于苹果和谷歌合作伙伴纷纷推出新产品，该公司此次也不可能实现这一目标。霍夫曼说：“RIM管理层没有认清形势。鉴于RIM面临的激烈市场竞争，我认为它无法实现第四财季每股收益1.82美元的目标。”霍夫曼给予RIM股票“弱于大盘”评级。
　　RIM第四财季业绩预期部分来自于市场对具有更先进触屏功能的黑莓手机的需求旺盛，这也是RIM一年来首次发布新手机。但它们将面临来自苹果iPhone 5、摩托罗拉(微博)移动Android手机以及诺基亚(微博)Windows Phone等智能手机的激烈竞争。
　　加拿大投资银行Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃克利(Michael Walkley)说：“RIM显然低估了智能手机市场的竞争激烈程度。我们担心，RIM新款产品不会改变消费者的购买趋势或重新赢回之前流失的用户。”沃克利给予RIM股票“持有”(hold)评级。
　　竞争对手施压
　　RIM发言人特妮尔·肯尼迪(Tenille Kennedy)表示，包括RIM联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)在内的公司高管都曾经谈到市场对RIM新款产品需求强劲。她说，RIM将维持之前作出的业绩预期。
　　RIM在平板电脑市场并未取得进展。在上一财季，RIM PlayBook平板电脑出货量从前一财季的50万台降至20万台左右，还不到分析师之前预计的49万台的一半。PlayBook出货量仅为苹果iPad的四十六分之一。
　　RIM表示，该公司将于下月推出PlayBook的新软件，这款软件将使用户能使用原生电子邮件，运行Android应用程序。但在上周RIM财报发布以前，分析师就已把PlayBook的全年销量平均预期下调至220万台。摩根大通分析师马克·莫斯科维茨(Mark Moskowitz)上周指出，苹果可能于2012年推出iPad 3。
　　尽管RIM表示本财年业绩可能处于公司预期的下限，但分析师仍对RIM能否实现其业绩目标持怀疑态度。根据彭博社对49位分析师的调查，分析师对RIM不计某些成本的本财年每股收益预期为4.78美元。其中，只有6位分析师的预期处于RIM公布的收益预期范围之内，而43位分析师的预期都低于这一收益预期。
　　新款手机受欢迎
　　投资银行Susquehanna International Group LLP驻纽约分析师杰弗里·菲达卡洛(Jeffrey Fidacaro)就表示：“我们根本不相信RIM发布的这些数字。”菲达卡洛预计RIM本财年每股收益为4.63美元。根据彭博社的调查，分析师对RIM本财年每股收益预期最高为5.60美元，最低为3.50美元。
　　9月16日，在纳斯达克股市的常规交易中，RIM股价报收于23.93美元，较前一个交易日下跌5.61美元，跌幅达19%。该股今年以来已累计下跌了59%。市场研究机构Gartner数据显示，今年第二季度，RIM在全球智能手机市场的份额已从去年同期的19%降至12%，而同期苹果的市场份额从14%上升至18%，Android手机的市场份额则上升至43%。
　　巴尔西利上周表示，由于市场对RIM老款手机需要低于预期，导致该公司手机销量出现了下滑。上个季度黑莓手机出货量为1060万部，比分析师之前预期少了100多万部。但巴尔西利同时透露，搭载全新BlackBerry 7操作系统的RIM最新款手机则“深受用户欢迎”。
　　分析师霍夫曼表示，RIM目前所面临的问题是，新款手机仅能弥补此前苹果iPhone和Android手机之前给该公司造成的损失。霍夫曼说：“BlackBerry 7 RIM手机也只能赶上12个月以前发布的手机。不过，一旦搭载那些操作系统的新款手机在未来几周纷纷上市，我们估计BlackBerry 7届时又没有竞争力。”
　　第三财季预期
　　霍夫曼预计RIM第三财季每股收益为1.20美元，第四财季为1.10美元，全年每股收益为4.43美元。RIM预计该公司第三财季营收将介于53亿美元到56亿美元之间，黑莓手机出货量将介于1350万部到1450万部之间，不计与裁员有关的成本，每股收益将介于1.20美元到1.40美元之间。
　　美国投资公司Evercore Partners分析师艾尔克什·沙赫(Alkesh Shah)预计，RIM需要在第四财季完成创纪录的60亿美元营收，才能实现本季度至少1.80美元的每股收益预期。沙赫指出：“RIM要想实现这一营收目标困难重重。”沙赫预计，RIM第四财季营收约为56.2亿美元。
　　要想实现上述业绩目标，RIM需要扭转公司营收下滑颓势。在上个财季营收同比下滑9.8%的情况下，RIM需要将第四财季的营收同比提升约8%的水平，才能实现60亿美元的营收目标。根据接受彭博社调查的分析师预计，RIM第四财季营收大概为56.5亿美元左右。
　　沙赫说，根据他的“乐观”估计，RIM本财年黑莓手机和PlayBook平板电脑的出货量将分别达到5300万部和150万台，但这也只能给RIM带来全年4.90美元的每股收益。沙赫说：“即使达到收益预期的下限，这对于RIM来说都已经算是不错的成绩。RIM仍然会在未来几个月面临严峻挑战。”(圣栎)

