遭裁员工对诺基亚新方案仍不满 称将诉诸法律
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　“一旦诺基亚(微博)单方面取消合同，我们将正式向相关部门申请劳动仲裁。”昨日(9月15日)，诺基亚员工王先生对《每日经济新闻》记者表示，在多次沟通无效的情况下，拒绝转入埃森哲的20多名员工代表决定启动法律程序。
　　此前，北京亦庄经济技术开发区人事劳动和社会保障局表示，正在调查诺基亚裁员一事。昨日，其相关负责人表示，目前还没有进一步消息对外透露。
　　诺基亚与员工的“博弈”
　　据诺基亚员工透露，9月9日，诺基亚为拒绝加入埃森哲且不同意诺基亚单方面解除劳动合同的员工提供了一份可以继续留任诺基亚的解决方案。该方案为上述员工提供一个诺基亚其他部门的录用函，要求员工在9月26日作出选择，如果在规定时间内不签署上述文件，则将被视为拒绝，诺基亚从而进行单方裁员。
　　然而，上述方案遭到在场20多名诺基亚员工的反对。
　　一位参与沟通的诺基亚员工表示，上述方案漏洞百出。方案中，没有岗位级别，也没有工作描述。更为重要的是，该方案对多数被裁员工的岗位级别进行了降级。
　　“一旦人数不超过20人，诺基亚就不需要履行经济性裁员的报备程序了。”上述员工表示。
　　长期关注诺基亚裁员一事的中国网络法律网首席法律顾问赵占领认为，新的解决方案和上次的一样，都是诺基亚希望规避履行法定程序的一种手段。“但这样做涉及双倍赔偿金，可能比直接进行经济性裁员所支付的补偿金还要多。”
　　根据劳动合同法第17条的规定，诺基亚对部分员工进行调岗需要征得员工同意，若员工不同意而被辞退，属于非法解除劳动合同，依法应该支付双倍的经济赔偿金。
　　对此，赵占领建议，对于面临要么接受调岗或降薪要么辞退这种二选一的员工来讲，可以两者都不接受，通过仲裁途径要求支付双倍赔偿金，也可以只要求恢复劳动关系。
　　埃森哲的“陷阱”？
　　另一方面，无法确定的未来也让103名转入埃森哲的员工有了“动摇”之心。
　　《每日经济新闻》记者从埃森哲与诺基亚员工签署的劳动合同中了解到，此类员工同埃森哲签署的合同将于10月1日正式生效，这意味着对诺基亚来说，一旦这些转入埃森哲的员工要求变更合同，那么诺基亚想通过人员转移完成此次“战略转型”也将面临新的挑战。
　　同时，由诺基亚的正式无固定劳动合同员工变成埃森哲的员工，也意味着更大的风险。
　　风险的最大来源在于埃森哲的员工手册。在上述诺基亚员工看来，埃森哲所提供的员工手册拥有太多“不利”员工的条款，包括员工的工作性质、工作岗位是否合适，埃森哲可以随意调整员工的工作岗位。
　　《每日经济新闻》记者在获得的一份埃森哲员工内部手册中看到，埃森哲对于员工的工资调整拥有以下的规定：公司将对员工的基本工资每年审核一次，如有调整，调整幅度将根据员工的工作表现，公司的经营情况、公司薪酬政策和劳动市场等情况确定，并书面通知员工，公司有权自主决定是否对员工的工资进行调整和调整的幅度。
　　在上述诺基亚员工看来，埃森哲的此条款有“霸王条款”的嫌疑。
　　“关键看员工是否在员工手册上签名。”赵占领表示，如果单从员工手册的内容来看，此条款的确违法劳动法的相关规定，但是，一旦埃森哲将此手册内容作为劳动合同的附件，那么此条款就合法了，员工很难获得权益的保障。
　　针对上述事宜，《每日经济新闻》多次向诺基亚方面求证，诺基亚方面表示，其诺基亚中国区企业资讯总监龚文菲出国在外，无法回复，截至记者发稿时，诺基亚并未对此发表任何评论和书面回复。

