CNTV总经理：明年全国推IPTV 拟复制云南模式
　　郎朗 广州报道
　　“云南模式是CNTV(中国网络电视台)推广IPTV的主要模式。”9月18日，CNTV总经理汪文斌在云南腾冲召开的首届IPTV业务研讨峰会上表示，目前国内IPTV用户还不到1000万户，但从2012年开始全国范围内的IPTV业务将全面展开。
　　作为三网融合过程中的一项关键性业务，IPTV业务一直是广电和电信两大阵营博弈的焦点。
　　与上海文广百视通在上海、江苏、广东等地推行“1+1”(内容集成商+电信运营商)模式不同的是，CNTV提出的云南模式其实是“1+1+1”的模式，即将地方电视台或广电局的利益捆绑，但坚持CNTV控股，并在此基础上寻求与当地电信运营商的合作。这种模式在云南，特别是大理、腾冲等周边城市取得了一定突破。
　　然而云南模式能否复制到全国，关键还在于如何处理与各地有线网络运营商、电信运营商的利益关系。
　　云南模式
　　云南是目前CNTV的IPTV业务取得突破的地方。
　　2009年10月，CNTV和云南电视台合资组建了云南爱上网络有限责任公司，共同开展IPTV业务，创造了央视、地方广电和地方电信三方共建IPTV合作运营的“云南模式”。
　　云南电视台台长赵树清在此次IPTV业务研讨峰会上透露，到今年9月，云南省IPTV用户已经突破16万户，日均新增用户量为500-600户，IPTV节目内容可收看到103路直播频道，点播节目内容达到2万小时。
　　云南是目前CNTV的IPTV业务取得突破的地方。而其他IPTV用户数量较多的地区，如广东、江苏等主要是由上海文广百事通提供。
　　云南爱上网络成立后，一直在与云南电信进行IPTV传输的谈判，但是最初对方的态度非常消极，不过在三网融合全国试点并将IPTV内容播控权划归广电后，这一局面得到了改变。
　　赵树清表示，“云南爱上网络公司与云南电信携手发展IPTV用户，用户费的分配比例广电占据了比较高的份额。这一比例是IPTV业务在中国其他城市和地区发展几年来从未有过的，仅从收益来看便是广电主导的又一最好体现。”
　　在他看来，拥有丰富市场经验的云南电信公司并不是甘于丧失利润，而是“我们敏锐地认识到IPTV是通信运营商必不可失的战略业务”。
　　三网融合的试点方案中曾指出，原则上在IPTV试点城市，IPTV传输业务由一家电信企业经营。而这一排他性条款，也将构成三大通信运营商的竞争。谁拿到了IPTV业务，谁就获得了未来发展的真正全业务，即电视、电话、宽带的权限，而云南电信正在力推的159套餐产品，就是以赠送宽带和IPTV作为核心优质资源吸引用户整个家庭使用电信的C网手机，加强电信与云南移动在手机用户方面争夺市场份额的实力。
　　全国复制
　　不同地区的有线运营商的实力不同，决定了云南模式的复制难度
　　根据CNTV的规划，在其IPTV中央播控总平台与8个三网融合试点城市的分平台完成对接后，2012年开始CNTV将在全国范围内推广广电主导的IPTV业务。
　　今年9月2日，CNTV与杭州华数签署协议合资建立了杭州爱上网络公司，计划与浙江电信合作在杭州开展IPTV业务。之前CNTV还在吉林长春等地建立了类似的合资公司。而按照CNTV的计划，未来三年内要在全国各地建设类似的合资公司，并发展2000万以上的IPTV用户。
　　这是一个宏大的拓展计划，然而被CNTV作为标杆的云南模式能否在其他地区，特别是东部发达地区复制成功，这在9月18日的峰会上也引起了专家的争议。
　　各地有线运营商的利益是该模式需要考虑的一项内容。广电行业专家包冉告诉本报记者，“地方广电往往是由局、台和有线网络公司三部分组成，对于广电局和电视台来说发展IPTV将增加其传输和落地的通道，而且可能还有一定的广告分成和互动电视分成，但是对于有线网络公司来说则意味着用户流失，所以这些有线网络公司一直在反对。”
　　有专家指出，不同地区的有线运营商的实力不同，决定了云南模式的复制难度，在北京、浙江、广东等东部省份，有线运营商歌华有线等有线运营商资金实力同样雄厚，而且在发展高清互动电视领域也都取得了成功，这些地区发展IPTV业务的难度比较大。
　　即使在云南，省会城市昆明的有线运营商实力较强，其收入和有线电视用户数量占到全省的1/3，利润占比更达到近半，所以CNTV与云南电视台合作的IPTV业务在昆明市很难推进，其目前的用户主要集中在大理、红河等周边城市。
　　此外，电信运营商对于CNTV主导的IPTV业务，特别是“广电拿大头”的分成模式也会有反对意见。比如说在深圳，CNTV与深圳广电集团的IPTV分平台早已完成对接，但是深圳电信则对于广电方面伸出的合作的橄榄枝一直不予理睬。与此同时，深圳电信与百视通合作的IPTV用户还以每月增长万户的速度在快速增长。
　　按照深圳电信有关人士的说法，“我们与百视通合作可以拿到50%甚至60%的分成，而且IPTV是作为宽带资费捆绑销售的，但是与CNTV合作的话，只能拿到30%左右的分成，当然我们有自己的选择。”
　　包冉告诉记者，“其实CNTV的云南模式没有问题，但是要想全国范围内复制，必须根据不同地方的特点有所区别，在与各地电信的谈判中可以就分成比例有所差异化。”

