骗子冒充邮政工作人员专骗偏远地区手机用户
　　骗子冒充邮政有关人员 以免费领取名牌手机为幌专骗偏远地区手机用户
　　行骗流程
　　通过非法渠道获得全国各地尤其是偏远地区手机用户的号码和姓名，这些机主基本都办理过网购、邮购业务。
　　雇用大学生等给机主打电话，称“您经常办理邮政速递业务有积分，可以免费领取名牌手机一部”，并套取客户地址。
　　几天之后，机主付了299元“手续费”打开包裹，发现里面只有一台老旧破损的手机。
　　如果有人打来电话反映手机有假，客服先是表示惊讶，随后称“可能是发货出了错误，会在几天内处理”。总之就是拖。
　　据了解，骗子公司拨打的行骗电话遍及全国各地，但没有北京和上海：“大多数都是偏远地区、少数民族地区的，那里比较远，交通不方便，人也比较纯朴，容易上当。北京和上海的如果上了当容易来找麻烦。”
　　骗子太多，无孔不入。
　　近来，一些读者向早报投诉称，接到自称是中国邮政积分回馈中心的工作人员打来的电话，电话中说“因为您经常办理邮政速递业务，在我们中心有积分”，现在只要付299元的手续费，就能获得一台价值1598元的诺基亚5230手机。而这些读者确实经常办理速递业务，经不起再三劝说就答应了，几天后，当他们付了钱打开寄来的包裹时，发现里面只有一台老旧破损的手机。
　　早报记者调查发现，行骗的公司叫“上海金允商贸有限公司”，其打着邮政的名义，向各地尤其是偏远地区的手机用户大肆行骗。
　　昨日下午，早报记者致电上海市邮政公司市场部，一位工作人员断言，邮政方面绝不会与任何企业搞类似的活动。他称，邮政公司不存在“用户积分”的概念，更不可能存在积分回馈。
　　高档手机免费送？
　　贵阳市的李先生是受害者之一，他告诉早报记者，8月份，他接到了一个来自上海的电话。电话那头报出了李先生的姓名，称电话是“中国邮政积分回馈中心”的工作人员打来的：“您经常办理中国邮政业务，积累了许多积分，现在我们搞一个积分回馈的活动。”对方称，可以免费送他一部诺基亚5230手机，并详细地介绍了这款价值1598元的手机具备的各种先进功能。
　　在对方的一再劝说下，李先生答应支付299元手续费，“免费”拿一部手机。
　　四五天后，李先生收到了一份来自江苏省昆山市的邮政特快专递，包裹上写着“代收货款”的字样。在向邮政速递人员支付了299元之后，李先生打开包裹发现，里面是一台破旧的诺基亚手机，根本无法开机。
　　李先生试图拨打包裹上面的客服电话，但根本无法打通，便拨打了最初邀请他订购手机的电话，工作人员又给了他另一个“售后服务”电话。在这个电话中，一名工作人员声称，“发货的时候出了错误，很快我们会来解决这个问题。”但时至今日，李先生也没有等来“解决”。气愤之下，李先生将手机寄给了早报记者，希望能够得到一个说法。
　　记者发现，李先生寄来的这台诺基亚3210手机有长时间使用痕迹，按键已经磨损，即使能用市价不超过100元。
　　而在全国各地，像李先生一样，还有不少人上了这种当。这些受骗者有一个共同点：电话那头都准确报出了他们的名字，而且他们的确办理过网购、邮购等业务。
　　通过“核对地址”套地址
　　早报记者多方了解到，为李先生等人办理邮购业务的这家公司名叫“上海金允商贸有限公司”(以下简称“金允商贸”)，据多名曾在这家公司打过工的大学生称，他们在这家公司里做的，就是打电话“说服”消费者“免费拿”手机。
　　吴文静是一名大学二年级的学生，暑假期间通过中介，来到“金允商贸”从事话务代表的工作，当时公司里共有20多位话务员。
　　开始工作之后，吴文静拿到了一份写满了电话号码和姓名的客户资料，她发现，这些客户基本都办理过网购、邮购业务。因此，她推测公司是从网购网站获得了用户的个人信息。
　　吴文静表示，她的工作是说服顾客，“您有1299点积分可以抵扣，因此原本1598元的手机现在只要299元就能给您。”她还被告知，在打电话给客户的时候，要通过“核对地址”的方式来套取对方的地址。
　　受骗者多来自偏远地区
　　吴文静的同事柳锐也告诉早报记者，他们拨打的电话遍及全国各地，但没有北京和上海：“大多都是偏远地区、少数民族地区的，那里比较远，交通不方便，人也比较纯朴，容易上当。北京和上海的如果上了当容易来找我们麻烦。”
　　同样曾经从事话务代表工作的林红在日记中写道：“每当有人要一个(手机)，我就觉得良心不安……”
　　吴文静告诉早报记者，如果有人打来电话反映手机有假，客服人员先是会表示惊讶，随后称“可能是发货出了错误”，会在几天内处理。“其实就是拖，拖过一段时间，对方也就没办法了。”吴文静表示，多数顾客考虑到被骗数额不大，维权十分麻烦，便会放弃退货。
　　如何让人“愿者上钩”？
　　吴文静等人表示，在培训中，讲师要求话务代表们时刻提醒自己，要有“热情、耐心、自信”的心态。
　　在面对不同客户时，话务代表也会用不同的手段来对付：例如，对于爱慕虚荣的客户，就要多赞美，戴高帽；对脾气暴躁的用户则要“以柔克刚”；对俭朴型的客户要突出“放弃机会就是放弃金钱”。
　　“如果对方是犹豫不决的人，那么就多说说售后服务；如果对方怀疑骗人，你就说：你觉得我们有必要这样吗？像我们这样的大公司，就骗你200多块钱，实在没有必要。”
　　如果客户担心手机质量问题要求先开箱验货再付费，话务代表则会保证“手机的质量您可以放心，都是厂家直接发货的，经过严格把关，跟您在国美、苏宁里买的手机一样，有正规发票和保修卡，质量方面是可以完全放心的。”
　　公司称“只卖电视棒”
　　那么，“金允商贸”究竟是一家什么样的公司呢？早报记者从上海市工商局查询得知，这家公司2010年建立，注册资本10万元，经营范围涉及日用百货、化妆品、通讯器材、电子产品等的销售。
　　在搜索引擎上输入这家公司的名称，可以看到大量该公司招聘电话销售代表、话务中心客服人员的招聘信息。这些信息显示，该公司以销售家用电子产品为主。
　　根据招聘信息上的联系方式，早报记者拨通了“金允商贸”的电话。电话那头，一位自称姓朱的小姐告诉早报记者，“我们只卖电视棒。”朱小姐同时确认，“金允商贸”位于长寿路上的沙田大厦19楼。
　　但吴文静等人告诉记者，她当时进入的就是这家“金允商贸”，签订的合同上也有该公司的盖章，“这家公司既做电视棒又做手机的。”多名话务代表的培训笔记也显示，她们同时接受了电视棒产品与手机产品的培训。
　　昨天，早报记者又以消费者的身份致电李先生提供的售后服务电话，这一电话与“金允商贸”的公开电话前四位相同。电话里一名客服人员保证他们绝不是骗子，“我们和中国邮政合作，没有必要贪图你200多块钱。”
　　(文中吴文静、柳锐、林红为化名)

