中国电信预计年底提供106万部iPhone
　　【通信产业网讯】9月14日消息，记者从相关渠道获悉，中电信10月或率先开售iPhone 5，与此同时，法国电信CEO斯蒂芬·理查德(Stephane Richard)日前表示，iPhone 5将于10月15日推出。援引南都报道称，中国电信(微博)的高端客户数量在1300万-1500万之间，这些合约客户的潜在营收价值高达80亿-90亿美金，中国电信预计年底提供106万部iPhone。
　　此前，据台湾媒体援引消息人士的说法称，富士康已提高iPhone 5每天产量，日产量达到了15万台。预计9月份出货500-600万台。iPhone 5的供应商都在加紧生产，这款新产品很快将开始大规模出货。包括镜片制造商大立光电、触摸屏制造商宸鸿、强化玻璃制造商正达国际光电和电池供应商新普科技 和顺达科技都开足了马力进行生产。
　　报道称，第四季度，由于苹果减少iPhone 4的出货量，iPhone 5的出货量有望达到2200万台。之前有媒体报道和硕已接受了苹果的订单，订单数量约占苹果全部新一代智能手机15%的份额。苹果授权经销商天佑科技表示，苹果授权店均未接到任何关于iPhone 5上市的消息，不过他们现在已经在接受预定，预订价格为2000元，目前已有很多老客户交付了订金。
　　尽管此消息未得到中国电信官方证实，但是，苏州长安路东电信营业厅LED显示屏上已打出“iPhone5即将上市，中国电信敬候预约”的广告。有消息称，电信在推出iPhone 5的同时还会推出iPhone 4。据称中国电信CDMA版iPhone 4套餐包括两款：一种是预存3880元，送3880元补贴，每月最低消费259元，协议期30个月，用户以3880元代金券免费兑换iPhone 4.也就是通常说的可零元购iPhone 4的方式；第二种是预存2400元，送2400元补贴，每月最低消费189元，协议期30个月，用户以2400元代金券补差价1480元购买iPhone 4。
　　据记者了解，目前不少商家担心iPhone5的上市会对iPhone4的销售造成影响，已对iPhone4价格有所让步，港版iPhone4价格最低可至4200元左右。(月贝凡)

