两市融券卖出最大个股：336万股做空中国联通
　　■本报记者 潘侠
　　据深沪交易所公布的数据，截至9月14日，两市融资融券余额共计345.44亿元，较上一交易日的345.78亿元减少0.34亿元，降幅约0.01%。其中，沪市211.92亿元，深市133.51亿元。当日融资买入额与前一交易日基本持平，其中中国平安融资余额15.14亿元，居两市首位。而两市的融券卖出量均比前一交易日增加，中国联通则成为两市融券卖出最大的个股，被融券卖出335.77万股，居两市之首。
　　中国平安
　　融资买入额居两市之首
　　截至9日14日，沪深两市融资买入8.97亿元，比前一交易日略高。其中沪市5.79亿元，深市3.18亿元。被融资买入最多的是中国平安，被买入4875万元，居两市首位。
　　当日，沪市有18只被融资买入过千万，其中9家为金融机构。这18只标的股为浦发银行、民生银行、中信证券、招商银行、中国联通、特变电工、江西铜业、贵州茅台、辽宁成大、海通证券、中国神化、兴业银行、西部矿业、北京银行、中国铁建、中国平安、潞安环能、中国南车、光大证券。
　　金融股占据了沪市14日融资买入额前三，当日融资买入额最大的是中国平安，达到了4875万元，中信证券被融资买入4589万元，位居第二，兴业银行被融资买入3566万元位居第三。
　　银行股中，浦发银行被买入1652万元、民生银行被买入2895万元、招商银行被买入1238万元、兴业银行被买入3566万元、北京银行被买入1644万元。券商股中，中信证券被买入4589万元，海通证券被买入1838万元，光大证券被买入1486万元。保险股中，中国平安被买入4875万元。
　　深市当日则有6只被融资买入过千万，分别是中集集团、中兴通讯、中联重科、潍柴动力、泸州老窖、吉林敖东。其中中集集团被融资买入2619万元，为当日两市融资买入额最大的个股。
　　两市融资余额最多的中国平安昨日收盘价39.3元，当日跌幅0.43%，中秋后的3个交易日该股均收阴，当周累计跌幅0.72%。
　　不过，本周三晚间，中国平安发布公告称，公司1-8月累计原保险合同保费收入为1437.97亿元，同比增长33.88%。
　　其中，1-8月中国平安人寿保险股份有限公司、中国平安财产保险股份有限公司、平安健康保险股份有限公司及平安养老保险股份有限公司的保费收入分别为861.74亿元、539.14亿元、7705万元及36.32亿元。
　　而瑞信亦认为，8月份寿险及产险保费分别按年增1.8%及37.6%，前者已是连续第三个月的单位数增幅，相信是产品组合及年期更改所致，后者增长则较同业为佳，主要是直接销售渠道带动，估计未来几年可维持强劲的毛利率，该行维持中国平安中性评级。
　　中国联通
　　遭336万股融券做空
　　9月14日，大盘低开窄幅震荡走低2453.80-2477.08，振幅落差为24点，收盘为2471.30点，下降-26.45点，成交518亿与上一个交易日相比基本持平。两市当日共有75只个股被融券卖出，其中沪市38只个股，深市为37只个股。被融券卖出最多的是中国联通，该股当日被巨量卖出336万股。
　　不过，尽管该股被融券大量卖出，但公司近几日的基本面和股价均有优异表现。
　　14日中国联通强势护盘上涨后，15日该股继续表现，早盘大涨超3%，推升当日3G板块涨幅居前，当日中国联通收盘价为5.27元，涨幅3.33%。
　　耀才证券市务总监郭思治认为，下半年，随著中国电信计划推出iPhone，3G业务竞争必然加剧。但中国联通的3G网络质素较佳，故可维持其竞争优势，加上公司调整经营策略至主攻低成本的智能手机，不但可维持ARPU于高水平，更可削减手机补贴费用，更有利长远发展。

