重庆广电集团原总裁李晓枫受贿4900余万获死缓
　　中新网9月16日电 据重庆一中法院网站消息，16日，重庆一中法院对重庆广电集团原总裁李晓枫涉嫌受贿罪、挪用公款罪一案进行一审公开宣判：被告人李晓枫犯受贿罪、挪用公款罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。对其犯罪所得的赃款、赃物予以追缴，上缴国库。
　　经审理查明：2001年8月至2009年5月，李晓枫在担任重庆电视台台长、重庆广播电视集团(总台)总裁、重庆广播电视产业有限公司董事长期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、收受周某等17人给予的财物，共计折合4904万余元。此外，2005年9月，李晓枫利用担任重庆广播电视集团总裁、重视传媒公司董事长职务上的便利，伙同北京某广告公司负责人翟某，共同挪用重视传媒公司公款人民币300万元，用于该广告公司的营利活动。2006年4月，该广告公司将300万元归还重视传媒公司。
　　法院审理后认为，李晓枫身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，单独或伙同其妻及侄女收受贿赂665万余元，还伙同林某、周某、刘某索取他人财物4239万余元。李晓枫个人共计非法获取财物价值1465万余元，其行为已构成受贿罪；利用职务便利挪用公款300万元给他人进行营利活动，其行为还构成挪用公款罪，对其所犯数罪应实行并罚。
　　李晓枫受贿数额特别巨大，且在伙同林某等人受贿中具有索贿情节，鉴于其到案后如实供述犯罪事实，认罪态度好，主动退回实际所获的绝大部分赃款，具有悔罪表现，依法可予从轻处罚。同时，李晓枫到案后，主动供述挪用公款的犯罪事实，对挪用公款犯罪构成自首，依法可予从轻处罚。法院遂依法作出上述判决。
　　宣判后，李晓枫明确表示服从判决，不提出上诉。

