诺基亚股价重挫被剔除出Stoxx欧洲50指数
　　新浪科技讯 北京时间9月17日上午消息，在市值大幅缩水后，诺基亚的声誉将再次遭到重大打击，该公司将被剔除出针对欧洲最大公司设立的STOXX Europe 50基准指数。
　　诺基亚今年以来一直境况不佳，由于在智能手机市场增长乏力，导致市场份额和利润都有所下滑。不仅被苹果夺走了全球最大智能手机制造商的桂冠，还被采用谷歌Android系统的手机抢走了大量份额。作为回应，诺基亚决定放弃自家的塞班系统，转而与微软合作开发Windows Phone手机。该公司已经开展了成本压缩和裁员等措施。
　　一系列负面消息和糟糕的财务表现导致该公司股价遭遇重挫。该股今年以来已经累计下跌42%，自2010年9月，即STOXX Europe 50指数上一次调整以来，该股也已经下跌了35%。其市值从去年9月的256亿欧元(约合353亿美元)下滑到如今的167亿欧元(约合230亿美元)，不足以被继续纳入这一专为欧洲最大企业设立的基准指数中。
　　在周五交易结束后，诺基亚将被剔除出STOXX Europe 50指数，而投资该指数的基金经理必须要从周一开始调整投资组合。除此之外，由于金融危机和欧债危机导致股价大跌的法国兴业银行(Société Générale)、意大利的联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)以及意大利裕信银行(UniCredit)也将被剔除出该指数。
　　这四只股票将被联合利华、路易威登集团、英国国家电网公司(National Grid)以及法国液化汽集团(Air Liquide Finance)取代。
　　诺基亚发言人拒绝对此置评。
　　根据美国市场研究公司Strategy Analystics的数据，诺基亚今年第二季度的全球智能手机市场份额下滑到第三位，份额从去年的38.1%降至15.2%。从整体手机市场来看，诺基亚仍然占据34.7%的份额，排名第二的三星为19.9%。
　　法国兴业银行分析师认为，诺基亚现在已经开始着手解决导致其份额下滑的问题。该公司在研究报告中称：“我们的调研显示，诺基亚的双卡手机销量强劲，第三季度可能达到2500万部。”该公司还将诺基亚股票评级从“持有”(Hold)上调至“买入”(Buy)。
　　法国兴业银行分析师预计，诺基亚第三季度的预期表明诺基亚仍然拥有资源、生产和物流优势，可以快速推出热门产品。(书聿)

