传中国电信将建董事会制度 王晓初将改任董事长
　　新浪科技讯 9月14日消息，知情人士透露，继中国移动(微博)之后，中国电信(微博)也将实行董事会制度，目前中国电信掌门人、总经理王晓初将变更职务名称为董事长，具体实施时间则不详。
　　央企实行董事会制度由来已久。中国联通(微博)自成立时即成立了董事会，不过，中国联通是特殊情况，因为联通当年是十几个股东出资组建的。2005年12月2日，铁通集团成为率先试点董事会制度的几家央企之一，原铁通集团总经理赵吉斌成为第一任董事长。去年2010年6月2日，按照中国国资委的相关要求，中国移动通信集团设立董事会，王建宙成为第一任董事长。
　　央企董事会制度新的转机来自于最近的变革，知情人士透露，一个国企改革调研报告初稿已完成，初稿涉及董事会制度等方面，特别提出董事会改革的核心是要让董事会有权聘任和解聘企业“掌门人”。据悉，这是国资委主任王勇上任两年来最大规模的一次调研。
　　之前，很多中央企业还是决策层和管理层“合二为一”，没有按照现代企业制度要求建立董事会、监事会。所以，让董事会成为企业的真正决策机构，是央企改革首先必须越过的一道坎。
　　据悉，中国电信也将于今年实行董事会制度，董事长、总经理分设，由此可推断，中国电信总经理王晓初改任董事长是必然。(康钊)

