三星属意Bada系统 Android阵营可能瓦解
　　本报记者 王刚 发自北京
　　Android阵营或将土崩瓦解。
　　在谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动以后，世界手机市场格局形成了苹果、谷歌+摩托罗拉、微软+诺基亚三大阵营。这让三星、HTC等其他Android厂商人人自危。
　　近日谷歌公开宣布将给予摩托罗拉优先权，于是其他厂商加快了“逃离” Android阵营的速度。HTC正在酝酿推出自家的操作系统，其董事长王雪红更是表示对于WebOS的收购目前正在讨论中。
　　此时的三星则更为尴尬，在不远的将来其在功能手机和智能手机将分别超越诺基亚和苹果而登上“宝座”，是选择“寄人篱下”还是自立门户成为三星马上要做的选择题。
　　另外，苹果正在全球范围内对三星发起专利诉讼以延缓其智能手机和平板电脑的快速增长势头。三星如果想与苹果比肩，软件则是其最大的“软肋”。
　　虽然，三星已经拥有了自有操作系统Bada，但和苹果iOS、谷歌Android相比差距悬殊。于是乎，关于三星将转型软件和服务的言论被三星众高管在不同场合多次提及。
　　同时，三星宣布将投入93亿美元加强创新和研发及并购。“公司正在致力于提升自家平台Bada的软件功能，三星在这方面的投入远比外界猜想的要多。”三星CEO崔志成说。
　　Android“有毒”，三星打造独立生态圈的进程正在加快。
　　逃离Android
　　近日，谷歌Android掌门人安迪·鲁宾在一份内部演讲文档中表示，为进一步扩大谷歌Android手机平台的影响力，Android开发团队决定给予摩托罗拉最新Android版本的“优先使用权”。
　　“在竞争激烈的智能手机市场，新系统或者系统新版本的采用对于抢占市场的意义不言而喻。”独立IT分析师孙永杰认为，新版本采用的滞后，很可能会让HTC和三星这样的出色的硬件厂商淹没在其他众多采用Android厂商的汪洋之中，从而让自己的优势缩水。这是三星和HTC最不愿意看到的。
　　不仅如此，谷歌董事长施密特近日还对外界表示，谷歌收购摩托罗拉移动不仅仅是为了专利，还看中了摩托罗拉的硬件。
　　这让曾经“Android三剑客”里面的三星和HTC嗅到了危险的信号。
　　HTC据称会在第一时间发布基于微软Mango系统的智能手机。除了打造自家UI以外，王雪红表示对于“WebOS的收购”目前也正在内部讨论中。
　　据国外媒体报道，三星也正在考虑与微软开发基于Windows平台的新平板电脑。除了向微软“投怀送抱”以外，三星还在不断加强对自由操作系统Bada的投入。日前，三星宣布将推出三款采用最新Bada2.0系统的新机。
　　“三星、HTC等深受专利战的牵制；谷歌公开宣布将给予摩托罗拉优先权；众智能手机厂商更愿意多条腿走路。”孙永杰如此总结谷歌Android的合作伙伴纷纷叛逃的原因，他认为，三星宣布与微软合作意图在于向谷歌暗示不要忽视原有的合作伙伴，但是Android毕竟是最为质优的操作系统，三星与微软合作的同时短期内不会放弃Android。
　　与苹果“微妙”的竞合关系
　　苹果在全球范围内跟三星“大打出手”可能是三星急于自立门户的另外一大原因。
　　今年第二季度，三星在智能手机市场的出货量达到1730万部，与苹果的iPhone的差距不到300万部，预计在今年第三季度三星将超越苹果，成为智能手机市场的翘楚。
　　三星麾下的Galaxy系列智能手机及平板电脑，一直以来被认为是苹果iPhone和iPad的最有力竞争者。
　　于是，乔布斯离职前就已经安排好“后事”，围绕Android在9个国家对三星发起了19场诉讼。
　　目前，苹果已经先下一城。三星在荷兰、澳大利亚和德国的有关平板电脑的诉讼先后败北，其 10英寸的Galaxy平板遭到禁售。
　　分析人士预计，今年第二季度，智能机仅占三星手机出货量的25%，但为三星电信业务部门创造了超过60%的营收和大约80%的运营利润。该部门是三星增长最快的部门，也是唯一一个利润保持增长的部门。
　　因此，与苹果的官司让三星十分头疼。为证明并未采用苹果创意，三星甚至向美国加州北区联邦地方法院提交了库布里克的经典电影《2001：太空奥德赛》的画面。
　　据悉，三星和苹果19桩诉讼案中最重要的案件将于下个月在加州圣何塞的美国联邦法院进行裁决。美国是三星最大的市场，如果败诉，将使三星受到重创。本报记者就此事向三星中国移动通信部公关总监胡凤艳提出采访，但对方表示不予置评。
　　众所周知，三星具备在移动通信领域的全产业链优势，不但是全球第二大手机厂商，同时也是领先的数字半导体、显示面板、处理器和存储芯片等零配件的生产商。
　　有行业报告显示，苹果iPhone中多达32%的零部件是从三星采购的，包括A4、A5处理器，NAND闪存，DRAM内存以及一部分显示屏。
　　既然如此，三星是否该掐断苹果的供应链呢？答案很显然是否定的。
　　据统计，今年第一季度，苹果从三星采购的零部件价值占三星总销售额的比例已增至5.8%。
　　“由于苹果iPhone和iPad的热销，苹果目前已经是三星最大的客户。今年三星从苹果供应商的角色中获得的收入会达到78亿美元。从苹果iPhone和iPad的发展势头看，未来会给三星带来更多的收入。”孙永杰认为，三星不想看到将近80亿美元收入的流失，还把苹果推向了竞争对手高通那边。
　　不用三星动手，苹果此前已经萌生了“去意”。为此，三星除了降价外，还在加州撤销了对苹果的诉讼。
　　《华尔街日报》评论认为，两家公司的竞合关系为其法律战略增添了一个未知元素，“两家公司的法律战略根源于对定价会如何影响利润的不同看法。苹果一直专注于能够带来高利润率的优质产品，而三星则一直是薄利多销这一理念的追随者。”
　　9月13日晚，三星电子声称苹果侵犯了该公司三项与UMTS技术相关的专利，已在法国对苹果提起诉讼。
　　业界认为，两者“你来我往”的专利诉讼还会持续，但最终会达成和解。
　　转型软件和服务
　　将目标转向利润更高的软件和服务，无疑已经成为IT厂商的共识。先行者莫过于IBM，而惠普即将分拆PC业务的消息也让业界唏嘘不已，属于硬件的时代似乎已经过去了。
　　国外媒体发表文章称，尽管三星短期内并不会因苹果起诉而遭受重创，但考虑到智能机业务对于三星的重要程度与日俱增，三星已经感到一丝焦虑，急欲摆脱与苹果的专利纠纷，开始筹划从硬件业务向软件和服务业务转型。
　　三星董事长李健熙上月表示：“我们需要注意到这样一个事实：信息技术领域的统治权，已经从三星这样的硬件公司，转移到了软件公司手中。”
　　“三星正处于一个极佳的转型期，我们正从一家世界级的硬件产品提供商，转型为一家软件及服务领域的领先企业。”三星电视机业务主管Yoon Boo-keun表示。
　　除了专利诉讼困扰和对Android开放态度的怀疑，“拥有全产业链优势的三星技术和硬件实力超群，已经具有了苹果和谷歌垂直整合的雏形，欠缺的就是一个强大的应用市场。”孙永杰认为“补缺软件”也是三星屡屡宣称转型的原因。
　　得操作系统得天下。
　　日前又传出，英特尔正与三星合作开发新的操作系统而非MeeGo，欲将“三国演义”变成“四足鼎立”，“还得再求证。”胡凤艳对时代周报表示。
　　但是，毫无疑问的是三星将会把更多的精力投放在自有的Bada操作系统上。“尽管我们仍然会与谷歌和微软等公司保持合作关系，但Bada将成为我们未来工作的重点，我们正努力使其成为领先的移动平台。”有三星高管表示。
　　数据显示，今年第二季度，三星基于Bada系统的智能手机出货量为450万部，同比增长355%，已经占到其全部智能手机出货量的20%以上，甚至超过了三星WP7手机的出货量。
　　但是，三星的转型绝非一蹴而就。
　　“三星是硬件厂商，很难一夜之间把应用和服务做起来。所以三星将秉承‘攒’的理念，将许多服务和应用攒起来，满足不同层次用户的需求。”三星在线业务部总监林毅坦承，Bada系统的手机还是应用在低端智能手机上。
　　孙永杰认为，诺基亚塞班的衰落、惠普放弃WebOS、MeeGo的前功尽弃都证明打造和保持一套完整的、具有市场竞争力的生态系统更是需要长期的投入和对市场的绝对控制权。
　　“亚洲品牌PC厂商如果能够控制全球PC市场，他们将有机会在20年左右的时间内为亚洲开发操作系统。”宏?创始人施振荣称。
　　如何把控转型的节奏和时机将会是三星的一大考验。

