联通9月15日发行80亿元超短期融资券
　　新浪科技讯 9月14日消息，中国联通(微博)今日公告披露，将于明日发行两期共80亿元人民币超短期融资券(SCP)。公告显示，联通目前流动性告急，公司经营支出存在670亿资金缺口。
　　公告表示，募集资金主要用于弥补经营性支出缺口。近年来，联通的经营性资本支出日渐加大，从2008年的372.96亿元急速扩大到2010年的994.71亿元。而今年上半年，这一数据为656.64亿元，公告称，预计全年经营性资本支出将首度突破1000亿。
　　尽管今年已通过债市融资155亿元补充营运资金需求，但联通依然表示，公司经营活动产生的现金流出仍存在约670亿元的资金缺口。因此，本次发行超短期融资券募集资金约50%的部分将用于填补这一缺口。
　　该债市融资公告显示，中诚信国际信用评级有限责任公司给予联通长期主体信用评级为“AAA”，评级展望“稳定”。有市场人士指出，这一评级并没有合适披露联通的短期偿债风险，在反映短期偿债能力指标上，联通存在较大规模的流动负债，流动比率较低。从08年到10年，三年间的流动比率分别为0.33、0.19和0.24。
　　上述市场人士指出，通常情况下，流动比率高于2且速动比率高于1代表着较好的资金流动性，“联通并未公布其速动比率，但流动比率显示，联通资金流动性不容乐观。”公告显示，2011年6月末，联通流动负债为2,070.87亿元，流动比率为0.24。
　　公告称，本次募集资金另外约50%的部分将用于偿还银行借款。两期超短期融资券不设担保，按期足额兑付完全取决于发行公司的信用。
　　该两期超短期融资券中，招行和中信银行承销一期，另一期由交行和兴业银行承销。(曹磊 发自深圳)

