美国7个州检察长反对AT&T收购T-Mobile美国
　　新浪科技讯 北京时间9月17日早间消息，美国加利福尼亚州、伊利诺斯州、马萨诸塞州、纽约州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州以及华盛顿的检察长(Attorneys General)联名吁请中止AT&T收购T-Mobile美国。
　　纽约检察长埃里克·史耐德曼(Eric T. Schneiderman)在一份声明中表示，AT&T收购T-Mobile美国将削弱纽约、水牛城等地无线业务的竞争，减少用户对低价套餐以及最新宽带技术的选择。美国司法部则称，AT&T收购T-Mobile美国将提高无线资费。
　　AT&T方面表示，有意与美国司法部达成和解，并表示对该交易最终通过有信心。AT&T同时还提到，有11个州支持该交易。
　　美国联邦法官埃伦·休维利(Ellen Huvelle)于9月7日宣布，将于9月21日举行美国司法部诉AT&T案的听证会，让原被告双方讨论和解前景。
　　9月16日，15名美国国会议员对于美国司法部此前对于AT&T收购T-Mobile美国提出的反垄断诉讼不满，致信总统奥巴马催促他批准这项交易，认为这项交易将让美国人民受益。(新铁)

