第一财经周刊：诺基亚转型甩包袱
　　诺基亚正转移中国最后的169名塞班研发人员，为战略转型扫清道路
　　文｜CBN记者 张晶
　　一般在宣布全球大裁员的时候，跨国公司都会加上一句，中国区不在其中，可这次诺基亚(微博)管不了那么多了，中国最后的塞班研发人员已大部分被转移至咨询公司埃森哲。
　　2011年8月30日早上，在诺基亚位于北京亦庄的办公室，数十名员工联名拒绝诺基亚人事部提出的单方面解约协议。包括这些人在内的约170人被诺基亚单方面解除合约。
　　这是诺基亚自2010年9月来自微软的Stephen Elop走马上任后，首次传来中国裁员的消息。2011年2月，诺基亚和微软达成战略合作，有志于创造新的智能手机生态系统，中国裁员意味着它在甩掉制约其转型的最后包袱。
　　这些员工的不满首先来自裁员程序。这些员工称，与诺基亚全球其他市场如芬兰、美国和英国相比，诺基亚中国给予被裁员工只有10天时间来决定。
　　对此诺基亚立刻发表公开声明，称根据与埃森哲签署的战略合作协议，在征得员工同意的情况下安排了169名诺基亚中国塞班团队的员工加入埃森哲。对于那些对去埃森哲工作有顾虑的员工，鼓励他们在诺基亚内部积极寻求新的工作机会。而对于协商未果的员工，诺基亚将按照中国的法律规定支付经济补偿金。
　　诺基亚对《第一财经周刊》证实，这是诺基亚中国最后的塞班研发人员。目前中国总共有1200名研发人员，并在持续扩张，招收的主要是Windows Phone系统的开发人员。其中一部分员工已经在诺基亚内部的Windows Phone部门或者研发岗位找到了新工作。
　　在此之前的一年，诺基亚已经多次裁员，但各种裁员计划均不涉及中国。
　　从2011年4月开始，诺基亚将3000个相关岗位外包给咨询公司埃森哲。6月22日诺基亚宣布，已经移交2800名塞班员工给埃森哲。
　　8月15日，谷歌宣布以125亿美元收购摩托罗拉(微博)。这一交易显示出诺基亚知识产权的潜在价值，但也让诺基亚面临更严峻的挑战，其转型显然需要再加速。
　　在裁员事件公开3天后的9月5日，Stephen Elop来到中国。诺基亚咨询总监龚文菲否认了他此行和裁员的相关性。但这已经是Elop上任以来第三次来到中国，在诺基亚的描述中，中国已成为其全球的创新中心。
　　诺基亚方面说，现在只有十几名员工拒绝接受诺基亚开出的条件。
　　对他们来说，事实有些残酷，但这是诺基亚完成转型的必经之路，也佐证了Elop上任之后执行效率的改观。
　　塞班系统曾成就了诺基亚在智能手机领域的霸主地位，而在诺基亚全面转向微软的手机操作系统Windows Phone之后，塞班和MeeGo(诺基亚和英特尔合作开发的智能手机和平板电脑操作系统)的冗余研发人员对它构成了制约。
　　诺基亚方面称，裁员不意味着立刻放弃塞班，诺基亚仍会在未来10个月内推出10款塞班手机，支持塞班软件更新和维护至少到2016年，并分别在6月和8月推出了塞班系统的新成员塞班安娜和塞班贝拉，以及相应的中端智能手机。在塞班贝拉手机的中国版本中，诺基亚全面推出了众多支持NFC功能的应用，如街旁签到NFC版、愤怒的小鸟NFC版、支付宝等。
　　对于诺基亚来说，它需要在新的基于Windows Phone的生态系统被创造之前，用塞班覆盖大量中低端用户，直到成功过渡到Windows Phone手机成熟之时。
　　诺基亚首款MeeGo手机N9将于9月底上市。这款被寄予厚望的手机对于Elop领导的诺基亚来说，是其淡化操作系统、强调用户体验和设计的首款尝试。Elop在6月接受芬兰媒体《赫尔辛基信息报》采访中表示，即使N9热卖，也不会重回MeeGo系统。虽然简洁的用户界面和无物理按键的优美外型为其增添了很多赞誉，但也有可能成为诺基亚最后一款MeeGo手机。
　　不过，Meego再出不出手机可能不重要了，重要的是诺基亚能够在新的生态环境造就的时候，已经有全新的诺基亚手机使用体验和能够实现这一目标的精简流程和架构。
　　Stephen Elop相信，是管理失误而非缺乏创新导致了诺基亚现在的局面，这成了他逐步放弃塞班和MeeGo系统的决策基础。这位CEO对诺基亚的全球战略已经有了自己的想法，他9月5日的中国之行正是为了与中国运营商确定首款Windows Phone手机发布的具体时间。而此时，Strategy Analytics的数字显示，在第二季度三星(微博)的智能手机销量有可能已经超过诺基亚。
　　诺基亚能否在他的领导下轻装上阵力挽狂澜很难说，不过他的到来至少有这么一个作用：让人们暂时忘了裁员这回事。
　　Elop上任后的裁员计划
　　2010年10月21日晚，诺基亚宣布，将在全球范围内最高裁员1800人，主要涉及Symbian(塞班)智能手机开发部门、诺基亚服务部门和部分职能部门，地域主要涉及芬兰总部。
　　2011年1月14日，诺基亚宣布将在芬兰裁员500人，此次裁员的人数低于它在去年12月份与工会组织达成协议时宣布的预期裁员人数，当时宣布的预期裁员人数为800人左右。
　　2011年4月底，诺基亚宣布将在2012年年底前裁员4000人，主要涉及总部的塞班和Meego部门，部分位于丹麦和英国，其中芬兰将裁减1400人。同时，诺基亚还通过将塞班系统的研发和服务外包向埃森哲转移约3000名员工。这意味着总共将有约7000名员工离开诺基亚，几乎占诺基亚全球职员总数的12%。
　　塞班新进展
　　亚太市场和欧洲市场
　　2011年6月诺基亚发布塞班安娜系统，今年7月开始在新推出的诺基亚N8、E7、C7、C6-01和TD-SCDMA智能终端T7-00和702T上安装了塞班安娜系统。塞班安娜实际上只是塞班3的一个升级版，增加了社交网络功能，只是在图标设计、浏览器用户界面和地图功能上略有改进。
　　2011年8月，诺基亚发布塞班贝拉，并发布三款塞班贝拉手机：诺基亚600 / 700 / 701。在功能上，新系统最主要的改变在于操作界面的外观和快捷功能，贝拉这个版本配合1GHz的新硬件平台，脱离了塞班老、旧、慢的形象，可以在中低端跟 Android 抗衡。
　　北美市场
　　2011年8月，诺基亚美国子公司总裁Chris Weber表示，诺基亚计划将停止在美国和加拿大市场出售智能手机和塞班智能手机，将精力集中于Windows Phone手机的研发。

