北京夫妇贩卖全国千万公民个人信息被拘
　　据新华社电 北京警方19日宣布，一个专门在网上买卖公民个人信息的犯罪团伙被警方抓获，在犯罪嫌疑人的电脑中，警方发现涉及全国各地的上千万条公民个人信息。
　　北京警方介绍，北京市公安局丰台分局14日接到举报线索，在北京市丰台区丽泽桥西北角的一个写字楼内，有人在贩卖公民个人信息。警方在秘密调查中发现，这家信息咨询公司对外宣称替客户代打印信封封皮信息，暗地里从事买卖公民个人信息的生意。
　　15日，北京警方对这家公司进行了查处，发现这一公司成立于2010年，只有法人王某及其丈夫赵某两名工作人员。民警打开公司电脑时发现一个庞大的数据库，但设置了密码保护。
　　“这是朋友的文件夹，存在我的电脑里，我不知道里边的内容，也不知道密码。”赵某对民警说。网络安全部门的民警依法破解了密码，对电脑内的信息进行搜查发现，数据库内存有数量巨大的个人信息，可以按照省区市、地区、性别、职业、年龄等不同的检索条件进行查询。一位民警将自己的手机号输入数据库，几秒钟后屏幕上立即显示出民警的姓名、年龄、地址、名下车辆等详细情况。
　　目前，赵某、王某因涉嫌非法获取公民个人信息罪被刑事拘留，警方正在对此案进行进一步的调查。

