解析校园营销无锡样本
　　【通信产业网讯】(记者 吴磊)无锡三大运营商在行业协会的组织下签订自律公约，促使校园营销秩序较以往大为改观，在通信业树立起扬清抑浊的新标杆。
　　连日来，三大运营商秋季校园营销连续上演“全武行”，行业声誉一度跌至冰点。在群情汹汹之中，一个事件虽声响不大，但也许对业界更具启迪价值。
　　近日，无锡市三大运营商在无锡市通信行业协会牵头下，共同签订《通信行业规范校园电信业务市场经营行为自律公约》。据媒体报道，签约后无锡三大运营商校园营销“宣传规范、秩序井然”，“公司负责人亲自巡查，各现场责任人各负其职”，“一些来自不同运营企业的员工相互赠送矿泉水、毛巾之类的生活用品。”
　　在一边倒的负面消息中，无锡通信业充分彰显自律的力量，从改变营销思路做起，力促行业良性竞争，在树立扬清抑浊的新标杆的同时，也在不断反思恶性竞争背后的机制症结和法律缺失。
　　行业协会牵头
　　7月，工业和信息化部印发《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，首次针对校园市场提出“五个禁止”。
　　“在接到部里和省管局的通知后，我们觉得作为市场经营主体，三家基础电信运营企业有必要作出回应。”无锡市通信行业协会(以下简称“通信协会”)相关负责人表示，“所以由我们行业协会牵头做了这件事。”
　　8月底，通信协会与无锡电信、无锡移动、无锡联通共同签订《通信行业规范校园电信业务市场经营行为自律公约》(以下简称“自律公约”)，成立由通信协会秘书长和各运营商市场部主任组成的无锡市校园营销协调沟通小组，共同维护无锡校园电信营销秩序。
　　该自律公约约定，各运营商不得在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡、不得开展诋毁竞争对手的宣传、不得支付任何形式的校园营销进场费用以排挤其他公司、校园信息化项目不得强制使用指定的电信业务或终端。同时，还共同约定加强代理商点的管理，营造公平竞争的校园营销氛围。
　　“自律公约的条款与部里的发文基本一致，主要是让三家企业表个态。”相关负责人表示，通信协会的主要职责是上传下达。
　　据记者了解，目前地方的通信监管架构中，除了省级的通信管理局之外，在各地市则主要依靠通信协会履行监管职责。协会的人员构成由三家运营商具备一定影响力的人员组成。
　　相关负责人告诉记者，就无锡而言，通信协会每个季度会召开一次通气会，遇上突发或者紧急事件则具体处理，比如此次公约的签订。据悉，通信协会曾在2005年成立全国首个诚信联盟，目的是规范基础电信运营企业的经营行为，提升客户服务的满意度。
　　仍存违规
　　自律公约签订后，据当地媒体报道，目前各公司校园营销秩序大为改观，“一些来自不同运营企业的员工相互赠送矿泉水、毛巾之类的生活用品。”
　　与此同时，各运营商也扭转了以往粗放型的营销思路。无锡电信提出，发展要“量”的增加，但更要注重“质”的提高。记者从无锡电信市场部了解到，今年的校园营销政策更加细分市场，其中一个显著特点是针对在校超过15个月、月消费较高的用户提高了入网门槛，降低话费充送，更加注重入网质态。
　　无锡移动也另辟蹊径加强了对渠道的管理，使得营销成本不断下降；无锡联通则明确表示，不参与低于成本的竞争。
　　不过，记者也从三家运营商内部人士获悉，尽管自律公约签订后，恶性竞争局面较往年改观许多，但“私下里的违规情况仍时有发生”。
　　“比如竞争对手暗中派人收购我们的电话卡，这属于比较‘文明’方式了。”某运营商校园中心客户经理笑称，“今年的手段更隐蔽”。
　　8月底，四川绵阳的电信、联通联合推出了主题以“3G时代当然用智能手机”的广告宣传活动。在宣传单页上，中国电信(微博)与中国联通(微博)的标志首次被并排放在一起。该现象引起微博热议，有人称赞“是有智慧的表现”，但也有人称是“一种变相的不正当竞争”。
　　对此，通信协会相关负责人坦诚，不正当竞争现象不可能立即根除，“我们现在能做的就是从8月底一直到9月17日每天去各个校园监督检查，要求三家运营商及时向我们通报情况，协会给予协调解决。”
　　质疑考核体系
　　对于屡禁不止的校园营销不正当竞争现象，业界有一种主流观点认为，这主要是由于电信运营商对代理商(包括代理点、代销人员)管理不力。在工业和信息化部印发的文件中，也强调“基础电信运营企业应当采取有效措施切实加强对代理商的管理”，“特别是在守法意识方面对代理商进行培训、考核，对不符合代理条件的，坚决予以清退”。
　　无锡通信协会相关负责人认为，对代理商的管理的确需要加强，但根源还在于从集团公司到省公司到分公司的考核办法不够合理，“指挥棒出现了偏差”。
　　该负责人以无锡为例告诉记者，目前无锡市人均拥有手机1.8部，市场几近饱和，且外来流动人口少，倘若仍然考核增量，“无非是甲的份额给了乙”，真正的良性竞争无从谈起。
　　事实上就全国而言，我国的移动电话用户数已超过8亿，坐享人口红利的时代早已一去不返。因此，三大运营商陆续提出类似“智能管道”、“流量经营”的转型口号，希望在存量竞争时代，一方面筑好“篱笆墙”，另一方面深挖价值增量。
　　“具体到每一个营销主体，倘若考核办法不变，粗放型的营销思路仍将持续，恶性竞争无法避免。”无锡联通市场部相关人士呼吁，转型很难，需要集团层面给予更具体、细致的指导。
　　就在本文截稿之时，负面消息再次传来，浙江宁波移动的高校光纤又被割：6台H3C5500交换器及89个H3C1310nm光模块以及正在运行S3100交换机全部光纤被拆除，这是继南京、武汉校园“割接门”事件之后，又一个校园暴力拆迁事件。业界人士大声疾呼《电信法》尽快出台……
　　此时的无锡，那一纸“自律公约”显得美好而单薄。

