iPhone 4遭遇山寨促销 电信客服微博辟谣
　　“iPhone4只要2688元，是不是真的？”昨天，一张类似于中国电信和苹果公司联合促销的海报照片在微博里流传，乍看之下，让果粉们肾上腺激素陡升——这价格，太便宜了，要知道目前市场上16G的iPhone4价格为4850元，香港官网上裸机报价折合人民币也要4088元左右。
　　照片中海报的上方清晰地挂着苹果和电信天翼的LOGO，下方有一部白色iPhone4的照片，海报宣称中国电信iPhone4特卖价仅2688元，还打出了“电信版、更快、更稳定、更省钱”的口号，并且表示：只要购买就可以“送完美破解、完美越狱和2000元话费”。
　　不过，在很多果粉和业内人士转发之后，原作者删除了自己的微博。但有心人已经把图片截取了下来并继续转发。大家议论纷纷：这么优惠的价格到底是真是假？电信哪个营业厅在促销？
　　“傻啦，如果真是电信的促销，怎么会宣称完美破解和完美越狱？”火眼金睛的网友一针见血；还有网友声称已经有人买过该海报宣传的iPhone4，并称该款iPhone4为“翻新机”。业内人士则纷纷表示质疑：远低于市场价的价位让手机的真实性很成问题，至于“完美破解、完美越狱”的说法更能让人断定这是一则山寨版的促销海报。
　　“我们电信营业厅从来没有卖过iPhone手机。”昨天，中国电信浙江公司相关人士很坚决地对记者说。昨天中午12点38分，中国电信浙江客服也在自己的微博上紧急辟谣：“针对近日有顾客收到中国电信促销海报，iphone4特卖价仅2688元的消息，@中国电信浙江客服  (微博)表示，此消息与事实不符，中国电信并无此类的优惠活动，请顾客切勿购买，以防钱财损失！”
　　“是谁在恶搞，我们目前也不清楚，会进一步关注。”电信有关人员表示。

