皮尤：美国年轻人日均发送短信110条
　　新浪科技讯 北京时间9月20日早间消息，美国皮尤研究中心的一项最新调查显示，83%的美国成年人拥有手机，其中73%的人会使用手机收发短信。
　　皮尤对超过2200名美国成年人进行了调查。在调查中，31%的受访者表示他们更喜欢发短信而不是打电话。更倾向于打电话的受访者占53%。有14%的受访者表示这将视情况而定。
　　18至24岁年龄段的受访者更多地使用手机发短信。调查显示，在这一年龄段中，用户平均每天收发短信达到109.5条，其中有1/4的受访者是短信服务的重度用户，每天收发短信超过100条。这一年龄段用户每天收发短信的中位值在50条左右。
　　值得关注的是，随着这部分用户的年龄增长，他们也在减少对短信的使用。皮尤的最新数据显示，在25至34岁年龄段中，短信的使用情况已经大幅下降。这一年龄段用户收发短信的数量不到18至24岁年龄段的一半。
　　数据显示，随着年龄的增长，用户对短信服务的使用持续下降。在65岁以上人群中，平均每天收发短信不到5条。
　　不过，年轻人并不是唯一大量使用短信服务的人群。少数族裔，以及年收入不到3万美元家庭中的成员同样大量使用短信。皮尤调查发现，黑人和西班牙裔用户平均每天的短信发送量是白人、非西班牙裔用户的两倍。而低收入家庭中成员平均每天的短信发送量也是高收入家庭中成员的两倍。(邱越)

