HTC所购谷歌专利合法性遭质疑
　　新浪科技讯 北京时间9月14日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，软件数据分析公司Innography怀疑谷歌向HTC所出售部分专利的合法性，但文件显示该公司的判断可能有误。
　　Innography是一家专门分析与知识产权相关数据的软件公司。该公司的创始人兼CTO泰伦o斯塔丁(Tyron Stading)说，Innography的分析师发现，在谷歌转让给HTC的9项专利中有两项是谷歌无权出售的。
　　斯塔丁说，这两项从Palm和摩托罗拉(微博)购买的专利缺少专利原始发明人的签名。因此可以证明发明人没有将这两项专利转让给企业，也就意味着他们并没有出售其专利。斯塔丁补充道，根据以往案例，如果原告不能提供其对专利的所有权证明，法庭将不予受理此案。
　　不过，根据CNET所复查的文件显示，这两项专利的所有权转让情况属实。因此HTC仍对这两项专利拥有所有权。
　　Innography可能只查看了美国专利商标局网站上所列出的专利，不过在该网站上所列出的专利并不是专利文件的完整版本。而Palm和摩托罗拉展示的完整版本文件则有专利原始发明人的签名。(彪赫)

