广东顺德一中学屏蔽高三学生手机信号
　　南都讯 见习记者郑志成 北?中学安装手机信号屏蔽器又被学生哥投诉，网友“@举报北中带头人”发微博投诉，北?中学在教室装了手机信号屏蔽器，有学生反映有出现头晕头痛的情况。微博机器人昨日调查，校方回应称，屏蔽器今年三四月份就已安装，主要是用于监考和日常教学管理，目前只在高三的12个班进行测试运行，尚没有学生向学校反映出现头晕头痛等不适症状，并表示会马上着手调查，评估仪器是否会对学生造成生理影响。
　　屏蔽仪器测试中只有高三安装
　　机器人昨日走访北?中学后发现高中36个班，但在高三学年的每个教室前部都装有一个信号屏蔽器，而高一高二的教室内则没有安装。
　　在一间高三教室，50多名学生正在教室里上自习。黑板右上角挂着一个矩形的白色盒子，盒子上方插着5根黑色的类似手机天线的装置，这就是引起热议的手机信号屏蔽器。“这台手机信号屏蔽器正在工作中。仪器每天会在上午、下午和晚自习阶段开启，用于屏蔽教室里的手机信号，避免学生在课堂上使用手机，影响听课。”负责后勤事务的吴伟明老师说。
　　学生喊“头痛”校方承诺调查
　　“学校安装手机信号屏蔽器，最主要的目的是为了监考的需要，跟视频监控等配套使用。当然，还有一个目的就是为了在平时日常教学中，用以管理学生使用手机的情况。在教室里设置屏蔽装置，可以避免学生上课玩手机，规范课堂纪律。”北?中学副校长杨立新说。
　　据悉，在手机屏蔽器安装之前，学校考试中，通过手机舞弊的现象，以及课堂上打电话、发短信和玩游戏的情况都时有发生，会影响学生学习。
　　而针对网友反映的手机信号屏蔽器导致学生出现头晕头痛的问题，一位北?中学高三学生表示“我没有，别人就不清楚了。”机器人在校内外随访了几名学生，对方也都表示自己没有出现头晕头痛的现象。
　　“上周学校还刚刚举行了校长、学生面对面的交流会，没有学生反映因为手机信号屏蔽器导致出现头晕、头痛的问题。我们也是现在知道这个情况，学校会跟进此事，调查了解是否信号屏蔽器会造成学生出现头痛、头晕的问题。”杨立新说。
　　【质疑派】@fatisic：常年在电信(微博)移动(微博)联通(微博)三支大发射塔下生活得很好我会到处乱说？这些学生有点搞笑吧。还读什么书，回家上网保证不会头晕头痛。
　　【科普派】@发现顺德：手机信号屏蔽器，顾名思义就是屏蔽手机对外通信的功能，其工作原理是屏蔽器发射与手机通讯信号相同频率的电磁波，从而使手机无法识别干扰电磁波和有用电磁波，在一定范围内使手机不能与基站建立联接，从而达到禁止手机使用的目的。所以说手机屏蔽器在工作时是向外辐射电磁波的。

