2011年二季度台湾智能手机销售首超功能型手机
　　飞象网讯(赵宇新/文)根据IDC2011年第二季度台湾手机产业调查季报显示，二季度台湾手机总出货量为197万部，同比增加6%。二季度功能型手机出货99万部，再次创下数量历史新低，也是自智能手机市场推出后，台湾功能型手机出货首度低于百万部。
　　统计显示，二季度台湾功能型手机出货量同比下降32%，环比下降17%。反观智能手机在本季出货仍持续增温，再度刷新纪录，出货更较功能型手机多了6千多部，年增长达145%以上。
　　IDC台湾资深分析师严兰欣指出：“互联网与手机的出现，是改变人类沟通与生活形态的重要推手，智能手机的发展，与其日益丰富的界面与应用，更创造出另一波的行动生活革命。”
　　分析2011年第二季智能型手机操作系统表现显示，Android继去年第三季度超越Symbian后，已稳坐台湾智能手机市场宝座，本季度出货量占比将近70%。
　　严兰欣认为：“预计未来在Apple与微软Mango操作系统新机陆续上市的夹击下，Android将很难达到如此高的市场占有率。而iOS继上季度超越Symbian出货量后，本季仍保持操作系统第二的位置。反观Symbian的市场占有率则持续下滑，由上一季的16%下降到本季度的12%排名第三。

