用户联通3G套餐“被消费” 客服直言无损失
　　3G套餐“被消费”  客服竟称无损失
　　IT时报   王家书
　　手机被莫名其妙扣费，这样的事情不少，看看账单就能一目了然，但套餐内“被消费”的事情你遇到过吗？日前，使用联通3G套餐的王小姐就遭遇了一次套餐内被扣费的事情，而客服的回答更是荒唐，认为没有另外扣费就不算损失。
　　王小姐于8月初入手一部iPhone 4，并办理了226元的联通3G套餐，该套餐包含700分钟通话时间、750M上网流量以及30个M值和40个T值。王小姐被消费一事就发生于几乎不会在意的M值和T值里。
　　9月8日，王小姐登录联通手机营业厅查看套餐余量，发现M、T莫名减少了，询问客服之后才得知原来是办理了3元图书包月和东方卫视包月后扣除的，其中3元图书包月扣除15个T ，东方卫视包月扣除12个M。奇怪的是，根据记录，这两个业务于9月2日在政通路营业厅凭密码办理的。“客服坚持是我自己去办的，但那个时候我明明在单位开会。”王小姐告诉记者，其手机默认密码已经更改过，且并未告诉任何人，“我怀疑是联通的工作人员擅自开通，我希望他们能给我补齐M和T”。
　　据了解，M值和T值是对使用中国联通3G手机门户网站内多媒体或文本内容的计价方式，1个M相当于1元，1个T相当于0.2元。通俗点说，就是使用手机在联通3G手机门户网站上看手机电视或者下载小说时需要付的费用，而不再占用流量。该网站上依照不同视频、文档会分别显示包天、包月需要的M值或T值。如果手机套餐中的M、T足够支付，那么就可以订购，如果余额不足，则会产生扣费。
　　《IT时报》记者就此事致电联通客服人员，其客服告知3元图书包月及东方卫视属于联通赠送业务，会为在网用户批量开通，“开通之前会有电话询问，同意后我们才开”，不解的是，王小姐从未接到过任何联通方面关于业务开通的来电。
　　对于此事，联通客服人员的回应是如果王小姐不需要使用这两个业务，可以取消，“这个月已经扣了，可以先用，如果费用有超出，可对超出部分做相应的费用取消。”但倘若最后没有超出赠送的M、T，联通方面不会对“被消费”的部分做补足处理，该客服更直言，“没有额外计费，根本没有损失。”
　　截至发稿日，联通已为王小姐取消了3元图书包月和东方卫视包月业务，联通方面表示愿意以预存款方式退还相应金额至手机账户中，不过尚未到账。其公关部工作人员对记者关于为何会擅自为用户开通业务一事尚无回应。
　　律师观点
　　消费者应坚持补足原则
　　李立律师认为联通未经消费者允许就为用户开通相关业务属于违法行为，有义务弥补消费者的损失。针对此次事件，联通承诺会在超出相关费用后给予减免的行为反映出其积极协商的意向，“我猜测或许是因为直接补足M、T在技术处理上比较麻烦，所以比较倾向于直接减免的方式”，李立表示，消费者应坚持补足M、T的原则，即使是事后减免，也应由联通方面出示书面承诺，不能仅仅是口头上的而已。
　　(李立  北京尚公(上海)律师事务所  本报维权在线律师团律师)

