黑莓亚洲寻沃土：印尼等发展中国家成新增长点
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然RIM的黑莓手机在北美等发达市场举步维艰，但在印度尼西亚等新兴市场却实现了不俗的业绩，并在这些地区找到了全新的增长点。
　　以下为文章全文：
　　全新希望
　　尽管在美国和其他发达国家的市场份额下滑，但黑莓手机(微博)在印度尼西亚和其他发展中国家的旺盛需求却给RIM带来了希望，表明该公司仍然有望继续增长。
　　通过将注意力从高端企业用户转向新兴的中产阶级，RIM正在印度尼西亚等地实现增长。该国的中产阶级拥有消费意愿，但很多人都对黑莓的电子邮件功能不感兴趣。RIM已经将该国的黑莓手机售价下调至200美元左右，虽然并非最便宜的智能手机，但仍然远低于入门级iPhone超过500美元的价格。RIM还鼓励第三方开发本地化应用，例如帮助用户学习古兰经或评价本地餐馆的应用。
　　该公司还允许该国用户使用预付费套餐，从而方便那些不够富有的用户访问其服务，同时也加大了黑莓手机的吸引力。例如，印度尼西亚移动运营商PT XL Axiata的用户最低可以使用每天0.25美元的黑莓套餐。
　　得益于上述措施，印尼的黑莓手机用户从两年前的不足100万增长到现在的500万以上。印度尼西亚多家规模最大的电信公司称，该国黑莓用户过去一年就增长了两倍。RIM并未披露各个国家的用户数据，但该公司表示，其在东南亚最大经济体的智能手机增长中的确占据主导地位。
　　业绩下滑
　　与此同时，该公司在北美市场的份额持续被苹果iPhone和谷歌Android不断蚕食。加拿大商业银行Jaguar Financial上周二呼吁RIM董事会研究战略选择，包括出售公司或专利，这也是投资者对该公司业绩不满的最新例证。RIM股价上周五在纳斯达克市场常规交易中报收于29.63美元，下跌5.2%，52周跌幅已经达到34%。
　　目前还不清楚RIM在印度尼西亚的成功能持续多长时间，或者是否能够被轻易复制到其他新兴市场。
　　这些地区在RIM全球收入中的占比很小，而且随着这些市场的逐渐成熟，竞争也将更为激烈。随着三星(微博)Galaxy 5等Android智能手机的降价，黑莓在部分重要拉美市场的销量已经出现增长放缓的迹象。
　　诺基亚(微博)南非发言人里奥·麦凯(Leo McKay)表示，随着其他手机制造商推出类似于黑莓Messenger的即时通讯应用，RIM将失去领导地位。他还表示，RIM在南非的流行更多的得益于简单的套餐，而非手机本身。诺基亚和其他企业也在为客户开发类似的套餐。
　　谷歌拒绝对此置评。苹果和三星尚未发表评论。
　　而由于发展低利润率的廉价手机和预付费套餐，RIM的利润也受到了影响。该公司今年6月下调了全年盈利预期，部分源于竞争日益激烈。不仅如此，随着向大众市场的扩张，RIM还面临着品牌价值受损的风险。
　　印尼增长
　　但目前来看，RIM在印度尼西亚的战略似乎起到了效果。该国是仅次于中国、印度和美国的全球第四人口大国。除此之外，RIM还在泰国、尼日利亚和南非看到了类似的成功。
　　16岁的雅加达高中生安沙砾·苏莱曼(Anshary Sulaiman)今年6月放弃了诺基亚手机，原因是他的好友都开始使用黑莓。而为了支付每月15美元的互联网和黑莓Messenger预付费套餐，他还减少了零花钱开支。但他很快发现这一牺牲是值得的，因为他的黑莓Messenger联系人高达570人，一天的短信发送量超过200条。他尚未使用黑莓Curve的电子邮件服务。
　　“我喜欢我的黑莓。”他说，“我用它上黑莓Messneger、Twitter、Facebook和噗浪。”
　　按照销售额计算，印度尼西亚最畅销的5款手机中有4款为黑莓。根据市场研究公司Canalys的数据，尽管黑莓在北美的市场份额从2009年上半年的50%下滑到今年上半年的13%，但印度尼西亚的份额却从9%增至47%。
　　RIM在印度尼西亚的早期增长曾经受益于水货市场：小型手机店从国外采购黑莓设备，然后在该国加价出售。但在意识到印度尼西亚的增长前景后，该公司决定主动出击，并增加了销售和服务团队的规模。
　　套餐优势
　　但真正的增长动力仍然来自于廉价的预付费套餐。PT XL Axiata服务管理高级副总裁昂基·克尼亚万(Ongki Kurniawan)说：“目前而言，这是对黑莓最重要的事情。预付费每日套餐使得该服务得以普及。”
　　RIM正在通过本地化品牌推广努力加强与新用户的关系。该公司还用印尼语为该国用户建立了一个粉丝页面。由于每天都发布使用技巧等信息，粉丝数量已经达到130万。
　　该公司还聘请印度尼西亚总统的儿媳、模特安妮萨·伯翰(Annisa Pohan)拍摄了一组广告。这些广告的重点是黑莓即时通讯和社交网络功能，而非电子邮件应用。伯翰在广告中说：“我不是明星，而是信使(messenger)。”
　　黑莓在菲律宾和泰国也是最畅销的手机，并占据东南亚智能手机市场超过半数的份额。在尼日利亚，该手机已经成为了一种社会地位的象征，甚至还有一部名为《黑莓宝贝》(BlackBerry Babes)的电影。
　　在很多新兴市场，黑莓不仅是用户的第一部智能手机，通常还是他们第一个可靠的互联网访问渠道。在这些地区，很少有人买得起电脑，所以黑莓就成了访问Facebook和Twitter等社交网络服务的唯一渠道。
　　用户表示，尽管也存在一些价格更为低廉的手机，但通常需要下载更多的软件，而黑莓则将这些功能内置在手机中。
　　Canalys预计，亚太地区将在4年内超过北美，成为RIM最大的用户来源地。(书聿)

