运营商零库存管理被指脱离一线实际
　　【通信产业网讯】(记者 赵妍)零库存做为降低供应链的成本的管理手段，其引入可以提高库存周转率，但片面追求零库存而忽视了市场一线的实际情况，使“零库存”成为为了管理而管理的表面文章。
　　近日，黑龙江联通大客户营销中心杨吉焕在微博中直言抨击，运营商最东施效颦的管理手段——零库存，他表示，一刀切的零库存在突发需求面前完全是负作用，以前有库存的情况下，半个月完成的工程，现在要2个月，吓跑客户一片。此微博一出，即刻得到众多运营商人士的响应，众多地方运营商人员也纷纷爆料当地因零库存而“深受其害”的经历。
　　零库存做为降低供应链的成本的一种管理手段，其引入可以提高库存周转率，避免存货占用流动资金及库存物的折旧等问题。但片面追求零库存而忽视了市场一线的实际，成为很多的地方运营商普遍存在的问题，“零库存”成为为了管理而管理的表面文章，甚至成为很多管理者为追求业绩亮点的手段，更成为业内人士眼中东施效颦的负面案例。
　　对于电信运营商而言，采用信息化管理方式，引入更多的现代管理手段是大势所趋，但为了管理而管理的方式，与一线实际情况脱节，最终流失的是客户与市场，以及人心。
　　运营商的库存制度
　　目前运营商的库存主要分为两部分，一部分是业务库存包括业务卡、终端以及各类促销品，另一部分是建设库存，包括基站建设以及运维所需的电缆、线缆以及线路器材等。
　　对于第一类库存，由于运营商的业务量的增长，尤其是终端的出货量剧增，如果实行零库存则无法满足用户需求。某联通工作人员告诉记者，以目前销售比较好的中兴V880为例，库存周转周期一般控制在5周以内就达到要求了，但实际情况是4周左右。
　　第二类库存，由于目前宽带业务发展引发的维护需求的增加，零库存也难以满足市场需求。因库存问题引发的流失用户成为很多基层运营商工作人员的头疼问题。河南联通相关工作人员表示，建设口为了零库存三个字没少吃苦头。
　　某地方联通工作人员表示，现在有些驻地网工程、宽带能力建设的工程，光备料往往就得十天半个月的，要按照零库存的流程，什么都耽误了，为了不流失市场最后不得不采取一些违规的借料方式，搞得大家都很被动。
　　来自众多基层电信运营商人士的痛陈，表明因零库存制度引发的问题已经不是个别现象。对此，记者采访了运营商集团公司相关人员了解到，目前集团公司层面并没有要求零库存，某工作人员告诉记者，“我们从来没有提过零库存，只提过提高库存周转率。”他表示，企业的突发事件较多，而且采购还得批量，不可能要求零库存的。”
　　既然集团层面并没有要求零库存，那如此多的深受零库存之害的声音从何而来。黑龙江联通工作人员告诉记者，“某些基层管理者推行零库存，年终当亮点，自以为先进。”
　　基层“变形”
　　虽然总部没有硬性的零库存要求，但在基层看来，库存周转率越高，越能解决存货占用流动资金以及仓库存货的一系列问题，如仓库建设、管理费用，存货维护、保管、装卸、搬运等费用，苏州电信相关管理人员在接受《通信产业报》(网)采访时表示，库存周转率当然越高越好，对于库存指标，上级每年也有考核。
　　而考核被经层层传达到达基层时往往发生变形。目前我国电信运营商大多为省-市-县三级仓储管理体系，如果遇到突发的市场需求时，经层层审批后的结果就是市场的丢失。
　　一位基层联通工作人员向记者讲述了一个发生在他身边的事：某小区因设备转换器失窃而信号中断，小区居民向联通工作人员反映情况，联通工作人员表示设备转换器一般都是零库存，如果更换需要往上一级打报告，再配备新的设备转换器。对于何时能重新安装新的设备转换器，恢复固定电话、宽带的信号，因此，暂时不能确定恢复信号的具体时间。“如此这般，客户满意度怎能提高，市场怎能拓展。”这位工作人员表示。
　　某地市联通网络部工程师表示，片面零库存对维护危害更大，出了故障没有备板、线缆，一线只好等，但用户不会陪着你等。有更多的基层人员在微博中痛陈：典型的为了管理而管理，看到好多老客户流失，真寒了咱这老一线的心啊。
　　业内人士表示，零库存理论上存在，但缺货成本太高了，尤其是缺货风险。而事实上，零库存是指以仓库储存形式的某种或某些种物品的储存数量很低的一个概念，甚至可以为“零”，即不保持库存。从库存概念上来理解的话，零库存永远只是各个生产商、代理商的追求，因为严格从操作意义上来说，由于受到不确定供应、不确定需求等诸多因素的制约，零库存是不可能真正实现的。
　　但在现实中，运营商过分追求表面的“亮点”，忽视了基层的实际，为了管理而管理，制定出很多“0”制度，0库存、0故障、0投诉、0流失、0欠费。而这些都是压在基层员工身上的枷锁。某地市运营商工作人员表示：“今年以来一直就是库存指标害着我，一直被扣绩效分。”
　　一位基层员工表示，这些都是不可能完成的任务，我们最终目标不是达到这些“0”，而是应该真正的围绕客户需求做文章。在满足服务能力前提下，大幅提高管理水平。
　　而在指标压力下，有的基层为了达标，些零库存只是表面文章，帐面上显示零库存，实际库里有东西，更造成物资管理的混乱。
　　河南联通员工直言道，是得改改管理模式了，看看一线最需要什么样的方式，就做成什么样的方式，别光主管部门自己管理起来方便。
　　而在业内人士看来，对电信运营商而言，零库存是一种管理手段，是一种永远无法完成的理想，当真就全盘皆输。

