苹果下周向运营商送批iOS 5 新iPhone即将上市
　　新浪科技讯 北京时间9月15日下午消息，苹果计划在9月23日向合作的移动运营商发放iOS 5操作系统的最终版本，并征求意见。这也预示着iPhone 5或将于10月中旬正式上市。
　　根据数码资讯站点BGR的报道，苹果将要求运营商在10月5日之前完成对iOS 5的审核和批准。苹果在得到批准后将会推出iOS 5操作系统的最终版，此后苹果将只能根据运营商的网络运营情况对该操作软件进行修改，而不会再做出重大的改动。
　　运营商的批准将是iPhone 5最终推出前的最后一个步骤，获得批准的iOS 5将会被加载进数以十万计的iPhone 5机体里。据称目前这些iPhone 5成品都集中在富士康的生产线中等待最后一道工序的通知。
　　而苹果也可能在iOS 5最终得到运营商批准之后，于数日内通过iTunes开放该操作系统的更新。而苹果客服AppleCare的工作人员已经得到通知，需要在10月10日这一天做好准备，以应对大量 “与iOS相关的询问来电”，这也意味着iOS 5或许将在得到运营商批准后的1周之内便可以正式推出。
　　而iOS 5的推出也将明确预示着iPhone 5即将正式发布。苹果在每次发布新款iPhone之前，都会在3天之内现行发布最新版的iOS操作系统。在2009年，iOS 3的发布和iPhone 3GS的发布日期只差了2天；之后在2010年里，iOS 4的发布日期是7月21日，而iPhone 4的发布日期为7月24日。
　　尽管苹果从来没有正式宣布过新款iPhone到底将于今年的什么时候发售，但是该公司还是承诺过会在今年秋天发布iOS 5。如果苹果已经计划将iOS 5的完整版交付给运营商审核，那么也意味着苹果不会再拖延iOS 5的上市日期了。
　　有分析师指出苹果的合作运营商应该会在下周内获得iOS 5的完整版，并且iPhone 5或将在10月中旬正式出货。
　　尽管iOS 5的测试已经充分地预示了iPhone 5即将在10月粉墨登场，但是苹果官方直接没有做出任何表态。目前苹果在整个10月的市场计划都尚未对外公开。(林静)

