国际电联：韩国信息化程度全球第一 中国排80位
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，联合国下属的国际电信联盟(以下简称“ITU”)周四发布报告称，韩国是2010年全球互联网和通讯业最发达的市场，互联网接入水平、使用量和使用技巧都很高，而高速互联网服务也保持在很多低收入国家可以承受的水平。
　　ITU的数据显示，发达国家的移动用户过去一年间增长20%，总量超过50亿，渗透率超过100%，即平均每人拥有超过一台移动设备。而发展中国家则增长70%。
　　移动宽带也在快速增长，尤其是在固定宽带覆盖率较低的发展中国家。但由于每月1GB流量的移动宽带套餐费用超过印度、马里、肯尼亚、巴西等国人均月收入的10%，使得这些国家的很多人仍然无法使用高速互联网。
　　ITU秘书长哈玛德·图埃(Hamadoun Toure)在报告中称：“得益于‘移动奇迹’，即使是最不发达的地区也可以获取信息和通讯服务。我们当前的挑战是复制宽带领域的成功。”
　　ITU称，互联网在发展中国家的人口覆盖率仅为21%，而发达国家则高达70%。
　　2008至2010年间，全球固定宽带价格下降了52%，但非洲的平均花费仍是人均月收入的3倍，发达国家的这一比例仅为1.5%。
　　瑞典、冰岛、丹麦、芬兰的互联网和通讯业发达程度仅次于韩国。美国位列第17位，中国则位居第80位。(书聿)

