谷歌收购摩托罗拉过程曝光：最初只为专利
　　新浪科技讯 北京时间9月15日上午消息，周二披露的监管文件显示，谷歌收购摩托罗拉(微博)移动的动机最初的确只是为了获得该公司的专利。
　　最初动机
　　当谷歌8月15日宣布斥资125亿美元收购摩托罗拉时，该公司高管强调称，这起收购的目的是为了获得摩托罗拉的专利以及手机和机顶盒业务。但很多业内人士却认为，谷歌真正的目标其实是摩托罗拉庞大的专利组合，因此今后有可能会将其硬件业务部分或整体分拆。
　　而根据周二披露的监管文件，这一猜测基本属实。这份文件详细披露了双方长达一个月的谈判过程。文件明确表示，谷歌最初收购摩托罗拉的动机就是为了专利。
　　谷歌发言人拒绝对此置评。
　　监管文件显示，谷歌高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)最早在今年7月初开始与摩托罗拉接触，讨论谷歌竞争对手收购北电专利一事及其对Android生态系统的影响。
　　尽管没有竞争对手，但谷歌仍于8月初在一天之内将摩托罗拉的收购报价上调了33%。这一激进策略表明了谷歌在扩充专利组合方面面临的巨大压力：必须要借此保护Android及其合作伙伴。
　　监管文件显示，谷歌和摩托罗拉于7月初开始讨论摩托罗拉的专利组合，以及“知识产权诉讼和这类诉讼对Android生态系统的潜在影响”。
　　尽管在鲁宾与摩托罗拉展开接触后，双方曾经讨论过并购的可能，但直到摩托罗拉放弃单独出售专利的想法后，并购谈判才真正开始加速。
　　详细过程
　　转折点发生在7月6日。在一次会议上，摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)与谷歌高级副总裁尼克什·阿罗拉(Nikesh Arora)讨论了保护Android生态系统的事宜。在这一会议上，桑杰·贾对阿罗拉说：“倘若出售大量的专利组合，摩托罗拉移动继续作为独立实体存在将会存在问题。”
　　经过了这一系列谈判后，双方签订了保密协议，允许谷歌对摩托罗拉的专利组合展开尽职调查。
　　7月21日和7月23日，桑杰·贾会见阿罗拉和鲁宾，讨论双方的战略选择，并同意继续就出售展开谈判。
　　7月27日，在要求谷歌扩大保密协议的范围，涵盖与潜在收购相关的尽职调查时，摩托罗拉进一步强调了出售意愿。
　　谷歌了解了这一意愿。次日，桑杰·贾、阿罗拉和谷歌首席法务官大卫·德拉蒙德(David Drummond)进行会面，并商讨了整体收购摩托罗拉的条款。阿罗拉和德拉蒙德首先讨论了价格，并对桑杰·贾称，谷歌考虑的报价在每股30美元左右。
　　8月1日，谷歌致信摩托罗拉，给出每股30美元的收购报价，并要求对方在8月4日前给予答复。同一天，摩托罗拉聘请Qatalyst Partners和Centerview为顾问。
　　8月5日，在Qatalyst Partners的建议下，摩托罗拉拒绝了这一要约，并建议将报价上调至每股43.50美元。
　　8月9日，阿罗拉通过电话告知桑杰·贾，谷歌会将报价上调至每股37美元。桑杰·贾则表示，他准备建议董事会考虑接受每股40.50美元或更高的报价。
　　当天晚些时，谷歌给出了每股40美元的最新报价。
　　8月14日，摩托罗拉董事丹尼尔·尼尼瓦基(Daniel Ninivaggi)对董事会表示，该公司大股东卡尔·伊坎(Carl Icahn)将会支持这项并购。伊坎此前曾经呼吁摩托罗拉出售专利组合。
　　8月15日上午，双方签订了并购协议，最终价格为每股40美元。(书聿)

