高通或将被没收印度BWA牌照 价值10.5亿美元
　　C114讯 北京时间9月15日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，美国高通公司(Qualcomm)面临着可能被没收去年以10.5亿美元购得的印度无线宽带接入频谱牌照的窘境。
　　一名不愿透露姓名的印度电信部高级官员声称，高通公司没有在拍卖后3个月的期限内提交所需的文书，这可能使其申请失效。而如果牌照因此被没收，高通将无法获得出价退款。
　　不过，高通反驳称，它从未从印度政府获得有关牌照的任何沟通。
　　高通还告诉媒体，它在去年8月已提出牌照申请，正在拍卖条款所规定的期限内。该公司实际上仍在等待监管部门颁发它在拍卖中购得的牌照，它无法理解是什么原因造成了延误。
　　据C114了解，在印度无线宽带接入频谱牌照拍卖中，高通共计获得了4张牌照(4个电信服务区域)，包括德里和孟买这两个主要市场，该公司宣称将采用这些频谱部署TD-LTE网络。当时高通表示，其目标是吸引一家或多家有经验的3GHSPA和/或EV-DO运营商合作伙伴加入，合资建设TD-LTE网络达到印度政府宽带无线接入频谱的颁发要求，然后在网络商用时退出合资公司。
　　去年7月，高通宣布Global Holding Corporation和Tulip Telecom为其印度LTE合资公司原始股东。

