西班牙电信计划近日推出LTE服务
　　临 渊
　　本报讯 西班牙电信本月5日宣布，计划近日在本国市场推出LTE服务，沃达丰公司也表示将紧随其后。
　　西班牙电信首席运营官Julio Linares在桑坦德电信行业会议首次透露了该公司推出LTE服务的意向。他表示，移动技术将在实现2013年使宽带覆盖西班牙全部人口这一目标中起到关键作用，而在2020年普及速率达到30 Mbps的宽带也需要LTE等更先进的移动技术作为电缆和光纤网络的补充。
　　此外，据当地媒体报道，沃达丰也计划于本月在马德里、巴塞罗那和马拉加推出LTE业务。最初的销售目标是向其30家大客户——大型企业和公共机构提供基于LTE的数据业务。但目前还不能提供支持LTE的手机。
　　7月底，西班牙电信、沃达丰和法国电信获得了西班牙800MHz与2.6GHz的LTE频谱，三家电信公司须向西班牙政府支付16.5亿欧元。
　　沃达丰以5.18亿欧元获得800MHz频段的20MHz频谱，以及2.6GHz频段的40MHz频谱，沃达丰当时还表示将已有的用于GSM的900MHz 部分频谱用于LTE业务。西班牙电信则获得800MHz、900MHz以及2.6GHz频段的5组共70MHz频谱。

