8000亿市场吸引大资金 物联网能否撬动A股
　　本报记者 郝静 上海报道
　　物联网再起风云。
　　近日，财政部企业司司长刘玉廷撰文提出，支持物联网企业借助资本市场筹措资金。一方面加大财政投入，支持物联网核心技术；另一方面多渠道、多层次地鼓励产业投资基金、创业风险投资基金、私募基金等各类社会资本向物联网集聚。
　　一石激起千层浪，获此消息提振，9月13日物联网个股逆市走强，而达华智能更以涨停报收。和前一轮仅限于概念的炒作不同，此次无论政策力度还是在应用层面都大有突破，市场普遍期待，以物联网热炒带动萎靡不振的大盘走出泥沼。
　　多部委力挺
　　8000亿前景诱人
　　为何刘玉廷一篇文章有如此之大的杀伤力？
　　物联网是指将各种信息传感(识别)设备，如射频识别(RFID)装置、条码识别设备、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。从养在深闺无人知，到天下谁人不识君，物联网只花了1年多时间。
　　“现在这个时间点比较关键。”民族证券张力告诉记者，“因为在9月底，会有关于‘十二五’的一共十个规划，其中包括物联网的规划等等都会编制出来，赶在年底之前颁布。除了这些规划，还有财政部或者商务部可能会配合出一些实际的行业优惠政策，比如说营业税减免或直接给予财政补贴等。”
　　中投顾问分析师则认为，文章中蕴含两方面重要信息：一方面，新兴行业发展核心关键在于政策导向，如果能够制定行业发展标准，那么物联网相关产业将长足发展；另一方面，财政对产业链的支持作用明显，如果政府能够向物联网产业链发展提供财政补贴支持，那么市场将进一步扩展物联网发展潜力，整个行业将面临全面发展机遇。
　　物联网这个行业容量到底有多大？据工信部电信研究院发布的白皮书显示：预计“十二五”期末我国物联网相关产业规模将达到5000多亿元，形成万亿级规模的时间节点预计在“十三五”后期。而中国市场情报中心预测，2013年我国物联网产业的整体规模将达8000亿元，2020年将超过5万亿元，数字颇为惊人。
　　基础技术已成熟
　　应用层最具爆发力
　　在2009年下半年遭到狂炒的是远望谷、新大陆、厦门信达等几只RFID概念股，当时主要涉及的是通过射频识别概念，炒作也是以游资为主。“物联网所涵盖的行业非常广，比如说计算机包括硬件软件、电子元器件，以及电子通信等等。”张力表示，“从整个过程来看，是包括了信息采集—融合?处理—业务应用—反作用于信息采集，即控制和实施指令于传感器，在行业上的应用非常广泛。”
　　而本轮领涨的却是新贵达华智能。10月13日涨停，14日涨幅5.08%，成交额陡然放大至1.04亿元，是前一日交易额的三倍多。达华智能主要从事非接触IC卡和RFID电子标签产品的研发、生产和销售，其中前者分别占公司收入和利润的近九成。从地域上看，公司收入的60%~70%来自国内市场，公司目前已成为我国最大的非接触IC卡生产商。“在整个物联网的应用还并不清晰的情况下，在物联网较为底层的传感器，无论什么行业都会用到，相对具有确定性。”张力表示。他认为，和基础设备相比，物联网上层的应用层面具有更强的爆发力，“设备制造是比较局限的，而如何将设备运用起来这更具想象空间。”
　　这一点，与政府的产业战略可谓不谋而合。在近日召开的2011中国物联网应用与标准大会上，工信部副部长杨学山说，首先要推进物联网的应用，在研究和推广物联网的过程中要把应用放在最突出的位置，通过应用来验证和获取新的技术和新的模式，从而对经济和社会的发展带来实际的推动。
　　和一年多前仍较为朦胧的概念相比，物联网目前已并非海市蜃楼，在智能交通和金融等领域技术相对比较成熟，在许多城市已经开始规模化使用。而物联网“十二五”规划将锁定十大物联网应用重点领域，分别是智能电网、智能交通、智能物流、智能家居、环境与安全检测、工业与自动化控制、医疗健康、精细农牧业、金融与服务业、国防军事。
　　业绩增长超30%
　　物联网能否风云再起？
　　市场更加关注的是，物联网是否能够撬动眼下风雨飘摇的A股市场。和前期热炒的生物概念股相比，物联网显然具有更加成熟的市场基础和可预测性，容易引发资金跟风。
　　物联网股几日来的走势，与2009年时风头无两的表现相比，似乎还只是小打小闹。9月13日涨停的达华智能，买进和卖出的前5名中均无机构身影，两家建银投资和两家华泰证券的营业部位列买入前五，而买入的第一名也仅为728.9万元，卖出首位是中银国际的一家营业部，卖出仅为132.6万元，14日成交量迅速放大，则被不少业内人士解读为前一天拉涨停的资金在落跑。
　　半年报时达华智能的十大流通股东中也并没有机构身影，去年12月上市时打新中签的几家基金在限售期满后已经迅速出逃，而今年一季度介入的一家私募基金和一家QFII，半年报时也已不见踪影。远望谷的股东中仍然机构云集，6家基金持仓量高达3181万股，占流通A股的14.6%。
　　张力表示，以计算机板块为例，有70%的公司都是扎堆中小板和创业板，普遍的特征就是市值比较小，在这种情况下想拉动大盘确实很难。之前，智慧地球的概念已经炒过一轮了，像迪威视讯、长城信息、浪潮信息其实都是属于这个板块。他个人比较看好聚龙股份，这个公司也是设备制造商，将人民币扫描应用于人民银行的人民币流通管理和测算，目前已经在河北等地推广应用于人民银行和下属的机构。
　　不利于炒作的另一个因素是物联网股票估值目前都比较高，达华智能目前动态市盈率接近60倍，汉威电子约65倍，聚龙股份更是高达78倍，而物联网老牌巨头的新大陆、远望谷等也是居高不下。一位去年在新财富榜上有名的元器件分析师对记者坦言：“大盘这个样子，想靠物联网来拉动，恐怕不太可能，但我个人还是很看好汉威电子。”
　　据他介绍，其实，今年初基金对于计算机这个板块，原是不太看好的，所以上半年该板块基本没怎么涨。半年报出来后，没想到这个板块业绩却好于预期，本来预计是20%的增长，工信部的数据显示实际上整体增幅超过了30%。按说这是个很好的炒作机会，奈何大盘不予配合。不少大资金原本是觉得三四季度存在机会，没想到现在大盘这样，但还是有不少基金经理看好11月份行情，在这种情况下，物联网板块能否风云再起，还有待观察。

