Facebook成最受欢迎Android应用 谷歌地图第二
　　新浪科技讯 北京时间9月14日下午消息，美国市场研究公司尼尔森周二发布报告称，除了Android Market之外，Facebook、谷歌地图和Gmail是最受美国成年Android用户欢迎的三款应用。
　　尼尔森采用了“活跃到达率”(Active Reach)这一指标，即在过去30天内使用过某款应用的Android用户百分比。为了统计每款应用的“活跃到达率”，尼尔森分析了数千部Android手机的内置统计数据。
　　在排名前20的Android应用中，很多应用的男女用户使用量都较为接近，包括Pandora和两个版本的《愤怒的小鸟》。但仍然有一些社交应用的活跃到达率存在很大差异。Facebook应用在女性用户中的活跃达到率为81%，在男性用户中仅为69%。Twitter的女性用户活跃达到率(16.5%)也高于男性(13.4%)。然而，Google+应用的男性用户活跃用户到达率却达到女性用户的两倍，二者分别为15.8%和7.2%。
　　除了社交应用外，亚马逊Kindle和Words With Friends应用的女性用户活跃达到率也高于男性，而Quickoffice Pro和亚马逊Appstore for Android在男性用户中更受欢迎。虽然男性用户不太喜欢问路，但他们似乎非常愿意使用谷歌地图，这款应用在男性用户中的活跃达到率为77%，女性为71.8%。(鼎宏)

