居民楼“高空飞线”走私iPhone 4
　　广东边防破获走私大案，当场缴获走私手机892部，案值近300万元
　　南方日报讯 (记者/向雨航 通讯员/冯立峰 江波)昨日凌晨3时30分左右，广东边防六支队联手香港边界警方在深圳罗芳村边界地段的一处居民楼内，成功捣破一个利用“空中飞线”走私电子产品的窝点，当场抓获犯罪嫌疑人7名，现场查获iPhone4、诺基亚X7等高档手机892部，涉案金额近300万元，此外，办案人员还当场缴获铁制摇轮、滑轮、鱼线、高倍望远镜等走私工具一批，查扣涉案车辆一台。
　　昨日凌晨“高空飞线”
　　8月上旬，香港边界警区打鼓岭警署向广东边防六支队通报一条重要线索称，有不法分子在粤港边界一线罗芳边界地段利用从深圳一侧高楼打飞线到香港从事走私电子产品活动。接报后，守卫罗芳边界地段的该支队三大队十中队立即进行摸排侦查。
　　16日凌晨3时左右，位于深圳市罗芳村内的一处高层居民楼的29层上，一个发光物体被飞速射向香港一侧，约5分钟后，当一袋走私货物经过飞线从香港一侧滑入深圳一侧的居民楼内时，办案人员果断采取行动，实施抓捕。
　　3时30分，在深圳一侧的走私窝点内，办案人员成功将正在从事走私活动的7名犯罪嫌疑人当场抓获，查获走私手机892部。在案发现场的一个房间内，办案人员发现一个特制铁架手动摇轮上面缠着一圈圈黑色的鱼线，鱼线上挂着滑轮，滑轮上吊着用于装载走私货物的布袋，在另一个房间还有一个未完工的摇轮，用于走私的鱼线散落一地。
　　走私5分钟可完成
　　广东边防六支队办案人员介绍，该走私窝点藏匿在深圳市罗芳村的一栋高层居民楼的28、29层，房间为复式结构，29层用于发射鱼线接收货物，28层用于藏匿、转运货物。7名犯罪嫌疑人各有分工，每次“开工”流程是先从29层靠香港方向的房间内用自制的“弹弓”发射带光标的鱼线到香港，香港一侧的同伙寻找到光标后将走私设备架设好，然后将走私物品装进袋子通过滑轮挂在飞线上，深圳一侧的走私分子立即转动手摇滑轮，将货物滑到深圳一侧的窝点，随后立即有人装箱、搬货，将走私货物转运走，完成整个走私过程，整个过程速度非常快，不超过5分钟就可以完成。
　　据了解，走私分子为避人耳目、便于逃跑，每次作案都在凌晨1时至4时夜深人静的时候进行，周围居民一般很难发现他们的行动。据悉，目前，此案正在进一步审理之中。

