ITC将对HTC侵犯苹果专利权判决重新评估
　　新浪科技讯 北京时间9月16日午间消息，美国国际贸易委员会(以下简称“ITC”)周四表示，将对该机构法官此前做出的HTC侵犯苹果两项专利的判决重新评估，该判决可能会导致美国对HTC的Android手机下达进口禁令。
　　重新评估
　　一名ITC法官7月15日裁决，HTC的Android手机侵犯苹果两项专利，但并未侵犯另外两项专利。ITC则于周四发布声明称，该机构的6名委员将对侵权判决以及全部4项涉案专利的有效性进行重新评估，同时审核其中3项专利的解释是否正确。
　　苹果此前指控HTC窃取iPhone和iPad技术，并将其用于搭载谷歌Android系统的设备中。HTC则表示，无论判决结果如何，都可以通过其他解决方案规避这些专利。
　　在HTC被判侵权的两项专利中，其中一项涉及多种类型的数据传输技术，另外一项则可以识别电子邮件中的电话号码，使得用户直接拨打或存储该号码。两项未判侵权的专利则与面向对象编程技术以及软件编写和执行有关。
　　HTC对于ITC审核该判决的决定非常满意，该公司发言人说：“我们对该案很有信心”。苹果拒绝对此置评。
　　ITC是一家准司法部门，有权对发现侵犯美国专利权的产品发布进口禁令。
　　更多诉讼
　　苹果曾经表示，如果ITC要审核两项被判侵权的专利，也应当同时对未判侵权的专利进行审核。除此之外，苹果今年7月起诉至ITC的另外一起案件尚未宣判。该案的起诉目标同样是HTC的手机和Flyer平板电脑。HTC也向苹果提起了三起反诉，起诉时间分别是去年、上月以及上周。
　　除了审核侵权事实、专利有效性以及专利解释外，ITC还将考虑苹果是否满足相关要求，即该公司是否使用了两项被判侵权的专利。HTC和苹果均被要求额外回答5个问题。ITC计划在12月6日前完成本次调查。
　　同为该案被告的诺基亚已于今年6月与苹果达成和解，但谷歌并未被列为被告。
　　双方观点
　　HTC于8月25日表示，即使该公司的确侵犯了苹果的专利，ITC也不应当对该公司的手机下达进口禁令。由于HTC的手机专门为患有听觉缺陷的用户提供了一些功能，而且内置了紧急服务功能，因此禁止该手机进口不符合公共利益。
　　HTC的文件显示，该公司目前在全美Android手机市场占有36%的份额。HTC称：“将HTC被判侵权的设备逐出美国市场不仅会消灭最受欢迎的Android智能手机品牌，而且还会影响公共健康、安全以及幸福感。”
　　苹果则在8月25日提交的文件中表示，美国市场不缺乏智能手机，HTC可以借助该公司生产的Windows Phone手机弥补Android手机的损失。(书聿)

