手机实名制实施一周年：推广3G易2G难
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　从去年9月至今，手机实名制已实施一年。但近日有不少媒体报道称，目前手机实名制处于“有名无实”的状态，各方似乎都没动力将其推广下去。对此，有运营商人士表示，“手机实名制名不副实”之类的提法有误，因为目前3G卡的实名制已经基本实现。而伴随着2G逐步过渡到3G，手机实名制将在较长时间内缓慢实现。
　　记者调查   实名制在社会渠道“有名无实”
　　据国内多家媒体报道，尽管国内三大通信运营商的营业厅都执行了“实名登记”，但在报刊亭、特许销售点等社会渠道，依然广泛存在着消费者不出示身份证就可以买到手机号码卡的情况。
　　而据记者在广州市内一些手机集散地调查发现，购买手机号卡并不需要出示身份证，基本上付费即可取卡。一些店主向记者表示，在他们将号卡拿回来的时候就已经用别人的身份证登记了。此外，尽管在三大运营商的官方营业厅内无论是预付费卡还是后付费卡，都需要出示身份证进行实名登记，但在正规营业厅的自动售卖卡号的机器上，只需要输入编造的信息，依然可以轻松买到卡号。与此同时，在淘宝网等网上商城购买的广州本地预付费话卡就更不用登记身份证号，基本上选好号码就能发货。
　　运营商说法   3G实名易，2G预付费卡监管难
　　不过，对于手机实名制“没有推广开”、“名不副实”、“基本失败”之类的提法，有运营商相关人士却认为类似说法有误，因为手机实名制在3G用户中执行得不错。“目前3G号段基本上都是后付费卡，也基本上都已经实现实名制。”据广州某运营商一市场部负责人表示，该运营商3G用户基本上都是后付费用户，开通都必须去官方营业厅登记信息，因此也就基本上是实名制用户。实际上，三大运营商的3G套餐，基本上都需要在运营商营业厅办理，因此也基本上实现了实名制。
　　对于社会渠道和网络渠道售卖的2G手机卡号基本上仍然没有执行实名登记的现状，部分运营商人士表示“有心无力”。据某运营商一内部人士介绍，目前后付费业务基本都需要客户亲自前往营业厅办理，甚至提供银行划账信息，因此执行起实名制来十分容易。
　　但预付费卡号的代理商都是先行付款拿上一批卡号，然后在激活开通的时候才提供相关用户信息，这些卡号流到代理商手中然后又经过了几道转手到代售点，就算代理商给每个卡号都提供了用户的身份证相关信息，运营商也没办法确定这个信息是否是属于实际用户的。
　　专家分析   实名制全面实现尚有时日
　　“2G预付费卡没有实现实名制是正常的，正如一般火车票也难实现实名制，只有高铁才实现实名制一样，全面实现手机实名制需要一个过程。”战国策咨询首席分析师杨群表示，伴随着2G用户逐步全面转化为3G用户，手机实名制将在较长的时间内全部实施。”
　　杨群认为，现在说手机实名制是“有名无实”、甚至“名不副实”还言之过早。手机实名登记制度是在去年9月1日正式实施的。按照当时工信部的部署，手机实名制工作将分两个阶段进行，从2010年9月1日起对新增电话用户进行实名登记；而待相关法规出台后，用3年时间做好老用户的补登记工作。目前实名制推广仅一年，运营商距离全面实现实名制依旧有漫长的路要走。
　　记者观察
　　手机实名制各方推动乏力
　　手机实名制指用户以自己的名称、产品、品牌等文字标识为手机号码进行注册，最通俗的解释就是购买新手机号需要登机身份证号。之所以实行手机实名制，是为了遏制违法短信、诈骗短信、色情短信等垃圾短信，规范经营，减少通过手机短信进行违规、违法行为。按照手机实名制政策出台的初衷，手机实名的好处至少有三个：有效杜绝垃圾短信；为携号转网做准备；健全个人信用体系。根据去年统计数字，我国没有实名制用户在3亿以上。为何手机实名制被个别专家描绘得如此美好，执行起来却各方均缺乏积极性？
　　首先，运营商方面竞争压力大。实行手机实名制成本较高，短时间也得不到太多回报，所以运营商对实施手机实名制积极性并不高。
　　其次，监管部门方面无配套法规。手机实名制政策推出后，监管部门却始终没有相应的配套法规跟进。在欧美日韩等已实行手机实名制的国家，都是先完成立法再实现实名制。而在我国没有相关立法，实名制却先行一步。
　　另外，用户担心个人信息泄漏，因为没有监管部门能保证登记后消费者的个人信息是安全的。所以一般人不会主动进行实名登记。

