ITU电信展下月在日内瓦举行
　　重点由展览转至交流和共享
　　瑞 闻
　　本报讯 将于10月24日至27日在日内瓦展览中心举行的国际电联2011年世界电信展将迎来全球大约250名国家和政府首脑、部长、市长、行业首席执行官和技术巨头等领导人。他们将汇聚一堂，交流其展望与知识，建立共识并寻求对世界现实挑战的解决方案。
　　出席展会的重要行业成员包括阿尔卡特·朗讯、AT&T、中国移动、中国普天、思科、大唐、爱立信、烽火、富士通、华为、英特尔、NTT、 NTT DoCoMo、卡塔尔电信、RIM公司、三星、Satorys公司、瑞士电信、Telkom公司、土耳其电信、TD-SCDMA产业联盟、中兴等。
　　今年是国际电联电信展为ICT行业服务40周年，展会为此进行了全新改版，脱离了往年侧重展览的模式，将重点扩展至高层交流、知识共享和寻求共识。展会的重点活动包括：
　　·为国家和政府首脑、大公司的首席执行官、联合国机构领导人和国际电联/联合国教科文组织宽带数字发展委员会成员举行的宽带领袖峰会；
　　·研究如何帮助解决迅速城市化环境中的挑战的数字城市大会；
　　·围绕未来互联网、频谱管理、智能生活系统、创新框架、云计算、社会网络及隐私等热门话题展开的论坛讨论和知识交流会；
　　·为专业技术人员举行的技术专题研讨会，着重对主导未来ICT行业的议题和趋势提出独到的深刻见解；
　　·见证创新的产生：两项具有轰动效应的决赛将招募到极富创新力的选手，他们为竞争可助其实现数字梦想机会的50000瑞士法郎资金将提出大胆创意。
　　展会的另一特点是设立了超过25个国家馆，展示了阿尔及利亚、安哥拉、阿根廷、阿塞拜疆、白俄罗斯、布隆迪、中国、捷克共和国、加纳、日本、肯尼亚、韩国、马拉维、马来西亚、纳米比亚、尼日利亚、波兰、卢旺达、南非、西班牙、瑞士、坦桑尼亚、乌干达和赞比亚等国的ICT行业状况。作为其补充的颇具创意的专题馆，将展示一流服务、设备和应用如何改善了全球市场与区域人民的生活。

