谷歌甲骨文CEO就Android专利问题共同出庭
　　新浪科技讯 北京时间9月19日晚间消息，谷歌CEO拉里o佩奇(Larry Page)和甲骨文CEO拉里o埃里森(Larry Ellison)将于当地时间周一同时出现在美国加利福尼亚州圣何塞地方法院，以解决长期威胁谷歌Android操作系统生存的专利问题。目前，Android操作系统已在1.5亿台移动设备中使用。
　　在就有关专利问题长达一年时间的争论后，应美国加州圣何塞地方法院的要求，佩奇和埃里森将双双出现在法庭上。此前，甲骨文起诉谷歌关于Android操作系统侵犯该公司的知识产权。如果双方能在法官的调解下达成和解，那就意味着谷歌将避免陪审团决定其是否需向甲骨文支付专利费用的风险。
　　位于美国华盛顿、专门处理知识产权官司的律师事务所Westerman Hattori Daniels & Adrian LLP的律师斯科特o丹尼尔斯(Scott Daniels)表示，谷歌和甲骨文的专利战好比美俄之间的冷战，最好的方法就是效仿里根和戈尔巴乔夫，让两家公司的CEO坐下来协商。
　　现在甲骨文的一纸诉讼已经超过苹果对谷歌Android操作系统的威胁程度，尽管苹果在与Android设备制造商的专利战中已取得初步胜果。在和解谈判中，佩奇将尽量避免向甲骨文支付专利许可费。据花旗集团(Citigroup)的分析师估算，每台Android设备的专利许可费可高达15美元。这一数目可能导致Android操作系统的推广速度下降。
　　而这场官司的另一方，甲骨文的CEO埃里森也面临巨大的盈利压力。2010年，甲骨文收购Sun Microsystems，同时获得与Java有关的知识产权。今年6月的一份报告显示，目前甲骨文的硬件设备销量下滑。这也引发外界质疑埃里森做出斥资 73亿美元收购Sun Microsystems的决定是否正确。
　　强劲的对手
　　美国券商 Ticonderoga Securities分析师尼尔o赫尔曼(Neil Herman)指出，埃里森绝对是一个厉害的角色。埃里森曾经过两年的艰苦努力，于2009年带队在美洲杯帆船赛击败瑞士亿万富翁厄内斯托o伯塔内里 (Ernesto Bertarelli)旗下的卫冕冠军阿灵西号。
　　同样也是专利纠纷，埃里森的一次出庭作证就使得陪审团裁定甲骨文的竞争对手德国商用软件开发商SAP AG向其赔偿13亿美元。虽然今年9月，一位法官推翻了这项判决，认为赔偿金额过高，但甲骨文仍认定13亿美元的赔偿金额合情合理。
　　赫尔曼说，埃里森在聘请律师上很有一套，他经历的几次官司也证明其在法律诉讼上有不少成功经验。
　　金融分析公司Discern Investment Analytics的保罗o萨弗(Paul Saffo)称，能取代埃里克o施密特(Eric Schmidt)成为谷歌的CEO，也证明佩奇实力不俗。
　　萨弗说，自从于1977年在加州红木滩创建甲骨文以来，直率的埃里森就一直担任该公司的CEO。而佩奇今年4月才正式出任谷歌CEO，随后还做出巨大人事调整，提拔七名经理人担任高级总裁，以简化公司决策程序。
　　佩奇认为，谷歌已经拥有足够的专利以便律师应对目前的指控。谷歌于8月斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动(Motorola Mobility)，因此得到1.7万项专利。
　　旗鼓相当
　　萨弗说，这两位CEO的区别不在技巧，而在于年龄。总的来说，他们俩实力旗鼓相当。
　　此前，埃里森和佩奇均表示双方将派出公司高层出席庭审，但一直负责此案的美国旧金山地区法官威廉姆o阿尔萨普(William Alsup)强烈要求两位CEO亲自参加当天的法庭审理。
　　美国加州圣何塞地方法院法官保罗o格雷瓦尔(Paul Grewal)将监督双方的和解谈判。根据7月22日的庭审记录，甲骨文声称在未经授权情况下使用Java技术给甲骨文造成大约61亿美元的损失。但阿尔萨普法官表示甲骨文的赔偿要求是痴心妄想。
　　与此同时，阿尔萨普建议谷歌支付1亿美元的专利使用费。
　　花旗全球市场(Citibank Global Markets)的分析师沃尔特o普里查德(Walter Pritchard)指出，埃里森并不认可法官的赔偿金额，他可能要求使用Android的产品都支付专利授权费。普里查德认为甲骨文可能向每件 Android产品收取5美元到15美元不等的专利授权费。而野村证券(Nomura Securities)的分析师理查德o温莎(Richard Windsor)则表示，甲骨文可能向每件Android产品收取少于1美元的专利授权费。
　　但无论是少于1美元还是5美元，这笔专利授权费都是一笔巨大的收入。据佩奇上月所说，现在每天有55万台Android支持的电子产品被激活。而据美国市场研究公司Gartner发布的报告来看，Android是智能手机的龙头软件，第二季度占到市场总额的43%，较今年早些时候增长了17%。
　　行业标准
　　作为本次专利纠纷焦点的Java是商业软件编程的行业标准，被广泛地应用于网络应用。在2010年收购Sun Microsystems之后，甲骨文表示将使得Sun Microsystems的盈利水平超过以往。Sun Microsystems 2008财年有关Java软件的营收为2.2亿美元。
　　甲骨文表示，谷歌Android依靠的正是Sun Microsystems的Java技术。
　　Android在法律纠纷中从来就是一个失败者的形象。今年7月，美国国际贸易委员会(U.S. International Trade Commission)裁定HTC的Android手机侵犯了苹果的相关专利权。
　　市场研究公司J.Gold Associates LLC分析师杰克o戈德(Jack Gold)说，甲骨文的起诉对Android将造成更大的冲击。
　　市场研究公司IDC分析师威尔o斯多费加(Will Stofega)表示，专利许可费将使得手机制造商考虑可替代的操作系统，但目前谷歌拥有价值391亿美元的现金和短期债券，承担部分费用应该问题不大。
　　市场调研公司Gartner的分析师雷o瓦尔德斯(Ray Valdes)表示，如果甲骨文获得这场官司的胜利，那么甲骨文也不宜抽取过高的专利授权费，因为只有Android取得成功，甲骨文才有利可图。(彪赫)

