RIM周四公布最新季报 业绩预期成关注焦点
　　新浪科技讯 北京时间9月14日早间消息，RIM周四将发布最新季报。由于投资者都在寻找RIM长期下滑趋势即将结束的线索，因此该公司的最新指导性预测将至关重要。
　　权宜之计
　　如果RIM能在周四发布最新季报时给出远超市场预期的利润指导性预测和较强的销售额预测，就将有助于缓解因为产品发布推迟、外界评价不佳以及全球经济困境所产生的负面影响。
　　虽然该公司出品了一些触控屏手机，希望缩小与苹果iPhone和谷歌Android的差距，但这些产品也只是权宜之计。RIM已经展开了裁员，而且面临着股东提出的管理层重组要求。
　　美国投资银行Bernstein分析师皮埃尔·法拉古(Pierre Ferragu)在研究报告中称，RIM在美国市场的份额下滑预示着该公司在其他市场的命运。他说：“RIM正在逐渐从北美手机市场消失。对该公司而言，修正产品组合的机会窗口可能已经关闭。”
　　RIM今年4月发布业绩预警称，由于陈旧的黑莓产品组合销量疲软，伤害了该公司的前景。RIM今年6月再次下调预期，但却希望借助软件改版和短期的产品升级安抚投资者。该公司还宣布裁员11%。
　　为了保持用户忠诚度，RIM在截至8月27日的财季末推出了一系列设备。由于新款智能手机多数都得到了外界好评，也引发了市场的做多热情，推动该股从8月初21.87美元的5年低点开始反弹。
　　RIM股价周二报收于29.92美元，较上述低点上涨37%，但今年以来的跌幅仍然达到50%。
　　产品现状
　　加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)分析师托德·卡普兰德(Todd Coupland)说：“人们最感兴趣的是RIM的这些产品在一个完整财季内的出货量。也就是第三财季的业绩，而这通常是旺季。”
　　分析师平均预计，RIM第二财季黑莓手机(微博)出货量不足1200万部，从而连续第二季度出现下滑。但随着新设备的上市，分析师预计当前财季的这一数字将超过1400万部。
　　新手机使用RIM现有操作系统的升级版，但该公司目前正在智能手机中部署基于QNX的新系统。今年4月上市的PlayBook平板电脑就采用了这一系统，但外界评价不佳。
　　RIM面临的形势非常危急，微软和诺基亚(微博)即将推出他们合作生产的首批手机，而Android厂商也在借助廉价设备进军低端市场。卡普兰德说：“考虑到当前所面临的竞争，我认为外界都在急切地关注RIM。”
　　业绩预测
　　RIM当前预计，在截至明年3月的2012财年内，每股收益为5.25至6美元。但由于担心RIM的前景不佳，分析师仅给出了5.10美元的平均预期。
　　PlayBook似乎已经淡出了分析师的视野。加拿大蒙特利尔银行资本市场(BMO Capital Markets)分析师蒂姆·朗(Tim long)说：“RIM迟迟未能对PlayBook进行必要的升级，使之无法具备充分的竞争力。尽管我们喜欢这款硬件，但必须要看到一些改进。”
　　多数分析师预计，由于受到苹果iPad的压制，PlayBook第二财季的出货量远低于100万台。该产品第一财季出货量为50万台。
　　分析师平均预计，RIM第二财季每股收益为0.87美元，收入为44.7亿美元。远低于上一季度的1.33美元和去年同期的1.46美元，并低于公司指导性预测的中值。
　　分析师预计RIM第三财季业绩较为强劲——平均预期为每股收益1.36美元，收入52.7亿美元。(书聿)

