手机大头王秦岱：用“发现”记录真实社交生活
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，拍照互动软件“发现”在昨日正式推出。手机大头CEO王秦岱(微博)表示，这是一款基于SoLoMo的应用，人们可以通过“发现”记录自己的真实社交生活场景。
　　真正基于SoLoMo的应用
　　9月15日下午，王秦岱正式向媒体介绍了拍照互动软件“发现”。在这之前，“发现”这款软件已经酝酿了半年。
　　对于王秦岱而言，他做过传统电信企业AT&T、朗讯的高管，创立了亚信、华友世纪，转而投身做移动互联网。经历了电信、互联网和移动互联网这三个行业，他相信，“在PC和手机之间，只有当到了以手机为主的时候，只有手机才可以完整实现的杀手级或者颠覆级应用。”
　　他认为，这种以手机为主的杀手级应用必然是Social(社交)、Local(本地化)和Mobile(移动)三种特性的结合。
　　自然，也由此出发，王秦岱和他的团队以拍照为切入点，让“发现”成为一款真正基于SoLoMo的产品。
　　用王秦岱的话来说，“发现”是通过拍照的方式让人们发现“感兴趣的人在什么地点做什么事”。用户使用手机打开这款软件，可以发现该用户的位置内1公里或者几百米内拍摄的照片，其他用户可观看、评论和分享，也可以和发图的人交朋友。
　　“通过拍照来体现用户真正的社交、实时的社交和弹性的社交，实现新关系的拍照互动。”王秦岱说。
　　记录真实社交场景
　　新浪科技注意到，与之前的内测版本相比，正式发布的“发现”更加突出了位置的特性，在用户界面首页，以地图的方式呈现。用户用手指轻轻滑动地图，就可以看到地图上的任意位置呈现的图片，对图片评论，表示欣赏，进而对感兴趣的人进行关注。“发现”的图片还可以关联到新浪微博和开心网等社交平台。
　　当然，用户可以“搜这儿”，也可以“穿越”到其他城市，也可以查找自己位置“附近”的用户。
　　与图博类软件、工具类软件以及偏位置类等其他拍照软件相比，王秦岱认为，“发现”更倾向于呈现真实自然的生活，“这是一种随意的，实时的互动。比如‘发现’不能从相机里取照片，尽管可能这些照片没有那么美，但却记录真实的工作、娱乐、生活轨迹。”
　　对于照片是否允许本地上传的问题，王秦岱表示也很“纠结”。“我们也曾经想过开放本地上传的功能，不过我们更希望给用户展示真实的地点、真实的人物和真实的场景。”不过他认为，这也是一种尝试，看看用户是否是喜欢这种“真实的人生。”
　　不过王秦岱也说，如果用户是因为网络的问题，一时间图片传不上去，在网络好的时候，“发现”也有续传功能。
　　目前，“发现”这款软件支持iPhone版和Android版本，不过iPhone版本更加成熟，对此，手机大头副总裁汪浚表示，这主要是Android手机的差异化比较大，还需要机型的具体适配和调整。
　　至于“发现”的未来，王秦岱认为今后将不断推出更新版本，比如加入用户搜索、相片速拍功能等。
　　“‘发现’最终留下来的用户是愿意拍照分享的，愿意互动的用户。”王秦岱说。
　　对于“发现”刚刚发布出现的问题，王秦岱和汪浚倒也坦然：“我们欢迎大家拍来板砖，到底“发现”是否为大家所喜欢，还是要用户说了算。”(秀倩)

