中国移动拓展企业应用市场：或推大容量SIM卡
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)9月12日消息 近日记者在宁波举行的智博会上了解到，中国移动研发推出一种大容量SIM卡“无线城市SIMAC”，可提供包括无线政务、交通、旅游、餐饮等城市服务信息的查询以及多种移动数据业务导航功能，同时也可满足企业与行业客户的个性化需求。
　　在此次智博会上，中国移动通过八大应用基地的展示，以及4G技术在城市物流、制造、社会管理、交通、健康保障、家居等行业及领域的十大应用成果，全方位展示了其“无线城市”的规划。
　　同时，中国移动还展示了一种名为“无线城市SIMAC”的大容量SIM卡业务。据了解，目前宁波移动正计划为企业定制这种大容量SIM卡业务，其中包括为企业单独定制业务，如企业号簿等，这将会在很大程度上帮助中国移动拓展企业和行业客户。中国移动此前推出的专用集团号簿管家SIM卡已经受到众多企业客户的认可，而此次推出的大容量SIM卡，不仅有助于集团客户移动办公，其容量升级到1G以上，能够承载更多便民服务和功能，将为人们的生活带来很大的方便。
　　据现场展示人员介绍，“大容量SIM卡芯片”项目是核高基国家重大科技专项课题之一，本次展示的“无线城市SIMAC”则是宁波移动联合同方微电子及天喻对该课题研发的初步成果。
　　目前，中国电信与中国联通均在积极拓展行业客户领域，其中中国电信正在积极推动“云计算”战略，用来整合企业客户行业信息化应用。而中国联通则在今年开始大力推动行业信息化应用，重点突破集团企业客户，涉及到六大领域。
　　有分析人士指出，大容量SIM卡或许是中国移动积极拓展企业和行业客户的手段之一，通过数百兆或1GB以上容量的SIM卡来实现普通SIM卡不具备的增值业务，为企业和集团客户服务。

