“iPhone 4s”现身AT&T库存系统
　　新浪科技讯 北京时间9月18日上午消息，来自AT&T内部库存系统的一张泄露照片显示，AT&T的库存中出现了“iPhone 4s白色”的条目。这或许意味着苹果下一代iPhone即将面市。
　　美国科技博客“瘾科技”从一名消息人士处获得了这张来自AT&T内部的照片。照片显示，在iPhone 3G和iPhone 4的下方出现了一个名为“iPhone 4s”的条目。这一列表并不完整，其中也没有显示这一“iPhone 4s”的存储容量是多大。
　　值得指出的是，条目中的“s”是小写。而其他条目，例如“iPhone 3G 8GB黑色”中，“G”均为大写。尽管这一条目有可能只是一次错误，但仍然加重了外界对于苹果下月推出iPhone 4S的预期。届时苹果或许还将同步发布iPhone 5。
　　在近期的媒体报道中，iPhone 4S常常出现。iPhone 4S被认为是iPhone 4的升级版，类似于iPhone 3G和iPhone 3GS之间的关系。不过有大量传闻称，苹果此次将发布两种不同版本的iPhone，其中一款iPhone将瞄准预付费市场。
　　分析师郭明池(Kuo Ming-Chi，音)本周早些时候表示，到今年年底前，苹果计划生产3000万台天线设计经过改进的下一代iPhone。他预计，苹果将于10月中旬发布这款新产品，而苹果将于9月23日向代工商提供GM版iOS 5系统。(邱越)

