传AT&T出售部分资产以挽救T-Mobile收购交易
　　新浪科技讯 北京时间9月19日下午消息，知情人士称，AT&T正在接触包括 MetroPCS Communications、Leap Wireless International在内的小型竞争对手，计划以出售频谱和订阅用户的方式挽救其390亿美元收购T-Mobile美国交易。
　　知情人士称，AT&T还联系了CenturyLink、Dish Network以及美国第三大移动运营商Sprint Nextel来评估后者对其资产的购买兴趣。
　　美国司法部8月31日在华盛顿联邦法院提起诉讼，要求阻止AT&T收购德国电信旗下T-Mobile美国。在这之后AT&T正寻求多种方式来挽救这项交易。AT&T目前与竞争对手的谈判还处于初期阶段，可能不会达成最终交易，而且美国司法部可能也会认为这些补救措施仍不足以让该交易获得批准。
　　如果收购成功，AT&T将成为美国最大移动运营商。AT&T表示，他们将在法庭上与美国司法部据理力争，并要求加快诉讼的审理。AT&T和美司法部将于9月21日在法院会面探究双方是否能就该事件达成和解。
　　知情人士称，美国银行建议AT&T出售部分潜在资产。摩根大通、格林希尔(Greenhill & Co)、Evercore Partners为AT&T实施该收购交易的原始顾问。(晓明)

