120家央企新闻发言人半数无法联系
　　【TechWeb报道】今年年初，国务院国资委公布了一份120家中央企业新闻发言人的信息名单，这份名单涉及能源、电信、科技、重工业、交通运输等庞大的中央企业。
　　必须要说，这是一件利国利民的好事，它大大推动了中央企业建立健全新闻发布工作机制，让中央企业与媒体、公众沟通交流渠道更加顺畅。
　　而从通知要求开始的2月18日开始计算，央企新闻发言人名单发布已经过去200多天了，现在，这条沟通渠道还畅通吗？我们特别做了一个调查。
　　从9月开始，我们分别于9月7日至9日的公众工作时段(早上9点~下午5点)采取人工调查方式，按照此前国资委公布的120家中央企业和136位新闻发言人联系名单，逐一拨打手机号码和固话号码，遇有忙音等异常情况的则更换时间反复拨打，直至结果可以确认。
　　120家央企：半数无法接通 多数非本人
　　调查结果显示：
　　一、136位新闻发言人中，任一电话(手机或固话)能联系得到的新闻发言人仅有59位，占总体比例43.38%；77位新闻发言人因各种原因无法联系，占总体比例56.62%，各种原因包括：空号、无法接通、无人接听、关机、呼叫转移。
　　二、所公布的136位新闻发言人的136个手机号码中，仅有46个手机号码可以接通，占所有手机号码总体比例33.82%；90个手机号码因各种原因无法接通，占所有手机号码总体比例66.18%，各种原因包括：空号、无法接通、无人接听、关机、呼叫转移。
　　三、通过任一方式(手机或固话)可以接通的59个电话中，能确认是新闻发言人本人的仅有22位，其余或表示是其助理、秘书、同事，或表示是新闻办公室，或语焉不详，礼貌或粗暴地挂掉。
　　国资委在年初公布中央企业新闻发言人信息时，同时要求中央企业公布的电话须保证在办公时间内有人接听，接收到的传真和邮件要尽快回复。而实际调查情况显示，大部分央企的行为与国资委的要求不符。
　　三大运营商：电信、联通打太极 移动打不通
　　在这次调查中，我们尤其关注中国电信(微博)、中国联通(微博)、中国移动(微博)三大运营商的新闻发言人情况。据调查，中国电信集团公司的新闻发言人电话可以接通，但对公众和媒体设置了门槛：“需要有盖着公章的申请，并传真过去才能接受提问”；
　　中国联通固话号码在反复拨打后可以接通，其手机号码则一直关机，无法接通。在接通的中国联通固话中，对方表示其并非所公布的中国联通新闻发言人赵中新本人，不愿回答任何问题，有采访需求请发传真或电子邮件。于是，我们按照要求于9月7日下午发出一封咨询的电子邮件，但截至9月16日，TechWeb尚未收到来自中国联通方面任何形式的反馈。
　　而中国移动通信集团公司方面，无论是手机还是固话，都无法接通。
　　央企新闻发言人特色语录
　　在可以接通的59个电话中，除去部分没理由地挂断外，大部分还是可以沟通的。以下撷录部分典型的新闻发言人发言或由TechWeb描述其印象。
　　最防范——中国电子科技集团公司：你不能随便问问题，(因为)你又不是公安局，我们也不是犯人。(TechWeb以公众身份向其提出“可不可以问一些问题”时)
　　最烦恼——中国华电集团公司：痛苦不堪啊，每天要删几十封邮件，接的电话基本都是找合作、拉关系、推销东西的，对工作影响很大。(回答TechWeb问“公布联系方式以来的工作感受”)
　　最谨慎——中国石油天然气集团公司，详细问了提问者的姓名和联系方式，并上网查验TechWeb的网站之后才予以回答。
　　最太极——中国华能集团公司：你可以随便问，但是我不随便答……
　　最粗暴——中国五矿集团公司：你问这些干吗？我没时间接受你的提问或者调查(粗暴挂断)
　　(作者：王采臣 姜逸仙 顾元红)

