网上频现运营商校园打油诗 讽刺竞争手段雷人
　　新浪科技讯 9月13日消息，在三大运营商激战高校新生开学之击，各种雷人的段子或打油诗也不断涌现，显示了竞争的激烈程度和竞争手段之惨烈。
　　例如一个调侃段子称：“三大运营商招聘公告：移动(微博)急需剪羊毛快刀手，剪光缆，拚刀功；电信(微博)急需纺织接线工，接光缆，无断点；联通(微博)急需练有铁头功，刀枪不入者薪酬更优。
　　而在贵州一些大学则出现了运营商互相隐性攻击的标语，这边挂横幅“G山(寨)手机2G卡？别被大傻忽悠啦！”、那边就贴海报“动感地带，我的地盘，拒绝做个翼(鸟)人！”。
　　还有人借用《常回家看看》的歌词编打油诗，形容运营商校园营销的辛苦，内容为“找点时间，抽点精干，组成队伍，咱上街看看；带上终端，带上号源，扯起横幅，咱上街转转；用户提出了一些牢骚，咱们准备了一通好言，宽带的好处跟大姐说说，3G的优势和大哥谈谈。常上街转转，上街转转，那怕是学习体验发发传单，营销不能一蹴而就号码马上换，发展个不容易就靠个付出天天”。
　　另有讽刺运营商校园营销手段的，内容为：“天下没有免费的午餐。手机协议，框你进去；进去容易，出来不易；各种套餐，占你便宜；看似便宜，不切实际；山寨手机，没有诚意；得到容易，用来不意；资费刺激，缴费不易；劝君一句，千万别去”。
　　今年是三大运营商校园竞争最激烈的一年，这些打油诗或段子也算是一种历史的纪念。(康钊整理)

