李毅中寄语移动云计算：不要停留在低层次应用
　　新浪科技讯 9月19日上午消息，原工信部部长李毅中昨日现身北航软件学院移动云计算和交互设计软件工程硕士开学典礼，他表示，移动互联网和云计算等新兴业态代表着新一代信息通信的发展方向，应用开发的层次比现在还可以更高。
　　作为前任工信部部长，现任全国政协经济委员会副主任的李毅中，9月18日，他现身北航软件学院移动云计算和交互设计软件工程硕士开学典礼。在开学典礼之前，他还到北航软件学院的实验室去实地查看。
　　在开学典礼的演讲中，他表示，当前电信运营商都在谋求转型，纷纷提供应用程序商店、SNS等移动增值服务，苹果公司超过埃克森美孚成为全球市值最大企业，谷歌收购摩托罗拉(微博)移动也标志着互联网垂直整合加快。
　　“我看到现在应用主要集中在游戏、商业、广告、搜索等方面，这只是初步，意义还不够大。我个人认为，应用的开发层次还可以更高，更多地应用到对新兴产业和传统产业中去。”李毅中说。
　　谈到战略性新兴产业，李毅中认为，战略性新兴产业有先导性、成长性和辐射性三个基本特征。他说，国务院已经确定重点培育发展新一代信息技术、节能环保、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车这七大产业。而对于新一代信息技术的发展，李毅中说，“新一代信息技术具有统领全局的作用。应该推动新一代移动通信、下一代互联网核心设备和智能终端的研发及产业化，加快推进三网融合，促进物联网、云计算的研发和示范应用。”
　　他透露，发改委、工信部正在着手制定这七大产业的具体规划，每个方向均要做专题规划，工信部正在做战略性新兴产业指导目录。(秀倩)

