环球企业家：HTC蜕变
　　作者：李瀛寰
　　8月19日下午，出现在北京贡院西街的王雪红一身黑色套装，一头黑直长发和一如继往的爽朗笑声。
　　外人无法相信，此刻，威盛集团及HTC董事长王雪红正处在全球科技产业的焦点之下。
　　四天前，谷歌以125亿美元收购摩托罗拉的交易震惊全球科技业，这一具有里程碑意义的产业变局撼动着人们的神经。除了两位联姻的主角—谷歌和摩托罗拉，人们谈论最多的就是HTC以及王雪红。
　　尽管HTC CEO周永明已经公开声明，HTC将继续与谷歌合作。但作为第一家推出Andriod 智能手机、最早支持谷歌的HTC，该如何面对这个未来并不明确的局 面？
　　接受本刊专访时，王雪红面带微笑，有问必答，看不出丝毫外界舆论的压力。“这件事情对HTC来讲，中长期绝对是有意义的。因为Google希望捍卫Android的客户。不过短期，HTC自己有很多专利，包括一些重要的专利。HTC在捍卫自己方面绰绰有余。”
　　嗓音低沉的王雪红，风格并不凌厉，但具备特有的威严感。这或许有助于HTC应对科技业的震荡。目前，软件席卷行业的风潮，HTC正处于多重焦点之上，除了谷歌大交易，还有与苹果公司的专利诉讼能否获胜。
　　对此，这位被《纽约时报》称为“全球科技界最有权势的女人”表示“深具信心”。即使面对苹果及其创始人乔布斯给整个科技业带来的重压，王雪红也坚持自己的看法：“他(乔布斯)的观点可以改变全世界的人，每一个人都跟着他走，但是我不认同……每个人都有不同的品位，每个国家有不同的文化。乔布斯认为一个产品可以满足所有的消费者，我们则认为，每一个消费者都应该特意地被满足。”
　　言犹在耳，数天后，历史性时刻来临，苹果公司董事会宣布CEO史蒂夫·乔布斯致信辞去首席执行官一职。苹果进入库克时代。
　　此时，一直坚持自我价值的HTC能否借此机会超越苹果？
　　在智能手机领域，HTC逼近苹果的脚步声沉着有力。市值一度超过行业领袖诺基亚之后，在全球亿万富翁排行榜中，王雪红及丈夫陈文琦以68亿美元资产，超越郭台铭，成为台湾新首富。HTC强势地位在今年引发全球侧目。
　　但正如对行业变局的静观，王雪红对外界赞誉始终保持距离：“我从来不看市值，我也不太清楚。当然，有人跟我讲，我们超过了诺基亚跟RIM。我觉得最重要的不是这个，而是怎么保持新发展的企业在新发展的领 域。”
　　事实上，王雪红深知，无论从哪个层面，HTC都处在一个微妙的成长阶段。在苹果和谷歌启动科技业巨变之后，所有玩家都面临重新定位，而HTC本是今年最强劲的挑战者，在如此变革下，需以坚韧信念，迅速寻找新角色。
　　但另一方面，为达到此目的，HTC也急于摘掉旧标 签。
　　“我要先解释一下，HTC从来就没做过代工。大家不太知道，HTC是从ODM(原始设计制造)做起，为众多欧美运营商贴牌生产手机。”每次面对采访，王雪红都会遇到“代工”的疑问。泛读HTC发展史，这是不可避免的一环。但现在的王雪红“正名”的言行以及与代工历史割裂的某种努力，暗示出她心中让HTC二次蜕变的欲望。她清楚记得，宏达电和微软Windows CE共同制定标准过程中，很小的chips都要自己在研发中心设计，“我们都是自己的东西，所以要变成品牌就比较容 易。”
　　不过，尽管王雪红一直强调“HTC是家跨国公司”，但以制造业起家、身上打着明显亚洲印迹的HTC， 要调整的是整个行业约定俗成的印象。而现在，行业变局的核心焦点集中在专利之争上—HTC要删改往日形象，争夺话语权，正要从此开始。
　　专利博弈
　　8月15日，38岁的谷歌CEO拉里·佩奇宣布，将以约125亿美元的价格收购老牌手机制造商摩托罗拉移动。这宗谷歌历史上最大规模并购的最直接诱因就是专 利。
　　“我们收购摩托罗拉就是希望通过增强自身的专利实力来提升市场竞争力，这有利于我们抵御来自微软、苹果和其他公司的反竞争威胁。”佩奇说。Android 生态系统所受外部威胁之太，令谷歌别无选择，必须收购一家专利大户。否则，有可能会使Android产业链土崩瓦解。
　　对此，王雪红的感受比别人更深。过去一段时间，HTC与苹果之间的专利纠纷沸沸扬扬。对佩奇大手笔换回来摩托罗拉1.7万份专利之举，HTC无疑是受益者。不过事情并不如此简单。
　　HTC是最早支持谷歌Android操作系统的手机厂商，在Android阵营里，地位非同一般。虽然HTC支持每一个操作系统，无论是Android，还是Windows Phone，HTC全都推出了基于这些操作系统的多款手机。但Android的一枝独秀，让HTC在智能手机市场的成功不可避免地打上Android的血脉。
　　当佩奇宣布收购摩托罗拉之后，Android阵营会不会因此而分崩瓦解，HTC、三星等曾经坚定的Android追随者会不会离谷歌而去，这是此场交易中最大的悬念。也因为如此，人们自然把目光投向HTC以及这位因在智能手机领域大获成功而跻身台湾首富的王雪红身上。
　　“我们会继续支持Android。”但王雪红话峰一转，“对于HTC，是不是就靠着Android，我觉得不是。开始的时候，HTC是跟微软合作。我们基本上是硬件和软件都相当有能力的公司。在掌握硬件和软件之间，我们要发挥出自己的强势。”此言道出HTC内心所想。事实上，谷歌收购摩托罗拉一事已经充分展现了HTC当下面临的最大挑战：专利纠纷后，如何确立自己的“话语 权”。
　　市场份额和市值的提升，仅仅意味着HTC在制造领域的胜利。对这家亚洲公司而言，挑战更为巨大。
　　出身于制造业，自己没有核心软件，HTC手里的牌还需要增加。所以，一直以来，任何能抓住的市场机会，HTC都会抓住。在Android市场上，HTC已经是个非常成功的公司，但也面临着像三星这样综合实力非常强的公司的竞争。
　　此外，3G时代运营商也是手机市场的重要力量。在这个领域，HTC也面临如华为、中兴这样与运营商关系密切的公司的竞争。HTC正式进入中国后，也加快了跟运营商的合作步伐。王雪红表示：“我们跟中国内地运营商合作得非常密切，现在会更进一步拓展与运营商的定制手机，会做更多的事情。”
　　听起来是个大众化策略？但事情发生在“最像王永庆的女儿”领导下的HTC，那故事就有了不同的版 本。
　　合纵连横
　　一年多来，HTC大刀阔斧的一系列变化，预示着HTC的全新蜕变。
　　首先，在专利领域，与苹果的专利纠纷无形中提高了HTC知名度，但王雪红并未掉以轻心，今年7月，HTC以3亿美元的价格收购图形芯片厂商S3 Graphics，同时获得S3 Graphics拥有的235项专利。此前不久，美国国际贸易委员会裁决苹果公司侵犯了S3 Graphics的两项专 利。
　　通过收购完善专利的HTC，让王雪红自信应对与苹果的诉讼，也能在未来的通信战争前显得游刃有余：“我觉得科技公司尤其是中国的公司，更应该注重知识产权，这是创新型科技公司的基本要素。科技公司之间的专利纠纷是难免的，这是行业的基础建设……中国人基本上不会用专利来兴起诉讼。”
　　8月初，中国银联、方付通与HTC正式缔结战略联盟，就技术研发、应用推广、未来发展等方面进行深度合作，HTC即将推出的首款银联移动支付智能手机具备信用卡还款、缴费通等支付功能。在HTC亚太及中国企业事业部负责人陈敬宏看来：“HTC扮演的角色是邀请各个相关的合作伙伴进来，然后整合在一起，把方案呈现给消费者。”
　　移动支付领域，是当前移动互联网最热门的应用方向。更本质来看，HTC是希望在服务、在产业链上与业界深度合作，提早进行布局，从而拥有更多的话语权。
　　硬件制造的能力无须多言，这是HTC的核心竞争力。在软件方面，如王雪红所说：“我们不会只放在Android，我们的做法是，OS只是一个基本架构，然后在OS上表现出HTC的特点和差异化，这是最重要的，这需要比较深入的软件技能。例如被外界所熟知的HTC Sense。”
　　而在服务上，HTC除了与移动互联网产业链上的多方合作外，还有更多的收购和更深远的考虑。今年初，王雪红参与收购了TVB(香港电视广播有限公司)。不错，跨界运营并不容易，如王雪红所说：“隔行如隔山。”
　　但此举暗含着HTC对行业变局的预判。在王雪红的设想中，未来的科技业要与内容提供商相互结合。“新媒体的意思就是说，智能手机跟平板电脑或智能电视、汽车电脑等各种终端的结合，消费者要随时随地看到内容，怎么样把内容呈现在产品上这是重点。”
　　不过，移动互联网的未来仍有很多不确定性，整个行业正在发生巨大嬗变。本质上，谷歌的大交易也是在这种不确定性上的应对，而从制造业起家的HTC，则选了另一条道路。在这个前所未有的产业剧变时刻，对公司领导人而言，挑战的重点其实就是未来的方向。如何对前景做出尽可能准确的判断，但同时，没人能给出确切的答案。
　　“智能手机和平板电脑怎么在移动互联网整个架构上保持领先。相反，创新、执行力、人才是最重要的。怎么体贴消费者，怎么满足消费者，我觉得是最重要的。”万变之中，王雪红始终坚信内心的想法。
　　GE：你第一次感觉专利的重要性是在什么时候？
　　王雪红：我一直认为中国人应该有核心技术，我们一直致力于发展核心技术。威盛已经累积了很多的专利。很多年前，威盛跟英特尔的诉讼，到最后英特尔跟我们和解。威盛以及HTC一直都是有核心技术的公司。
　　GE：HTC下一步是不是还有专利方面的收购计 划？
　　王雪红：我们会一直收购不同的公司，不管在专利方面，还是在创新方面，尤其是移动互联网，事实上现在才刚开始。如何让消费者真正能够很快地体验到尖端的技术，以及享受到最好的技术，我相信收购是不能避免的过程。
　　GE：HTC之所以超过诺基亚，很重要的原因是抓住了智能手机的新趋势。你对于智能手机下一步的趋势，有何种预判？下一步智能手机的方向是什么？
　　王雪红：智能手机可以跟生活很紧密地结合，这是平板电脑、笔记本电脑都做不到的，所以智能手机应该体贴消费者的需求。事实上智能手机是正在开始发展的领域。HTC一直不相信一个机器或者产品可以涵盖全世界，我们相信智能手机应该体贴消费者的需求，有各种不同的消费者，需要各种不同的智能手机。
　　GE：最近国内有几家手机厂商宣扬云手机的概念，你也提到了HTC在云端的设想和应用。下一步HTC是不是把更多的应用放在云端？
　　王雪红：2005年，威盛参与计算机大赛，我们就是用云端的概念。云的方向是很好的，几乎现在所有的智能手机都是云概念，只是怎么样把云概念的管理做得更好，更有效率，把内容整理得更好，更符合智能手机或平板电脑的形式采用，这些还要更多地应用与思考。
　　GE：你身兼数职，每天的时间是怎么分配的？你现在的关注点是威盛？还是HTC？还是关注新收购公司的整合？
　　王雪红：我觉得比较重要的是怎样把公司治理做好。基本上我的每一个企业都有一个好的CEO，我认为怎样培养人才是最重要的。每一个CEO都不会永远是这个行业的CEO，有一个理念，就是怎样培养人才。第二是我怎样让公司更透明化。我所有的抉择，所有的董事人员都非常清楚，而且可以给经营团队做出适当的建议、挑战和支持。让经营团队觉得他们充分的被挑战、充分的被支持、充分的受尊重，我觉得是非常重要的。
　　GE：在中国大陆，喜欢乔布斯的人很多，因为他的个性和创造出来的产品。但每个人对乔布斯的解读都不一样，想听听你怎么看待乔布斯。
　　王雪红：我们是对手，他是值得尊敬的竞争对手。我在几个场合见过他。我觉得乔布斯绝对是一个创新的人，绝对是有执行力的，这很重要；第二点，乔布斯一开始就觉得硬件和软件是一体的，从Mac开始，乔布斯认为软件和硬件就得结合；第三点，他觉得科技产品是lifestyle，是改变生活的，是文化。APP store本身是一种文化。

