诺基亚称印度工厂工人待遇好于公开报告
　　新浪科技讯 北京时间9月14日晚间消息，诺基亚(微博)表示，该公司印度钦奈工厂工人的工作条件好于一些人权组织的报告。
　　诺基亚发言人道格·道森(Doug Dawson)表示：“正如报告中所说，诺基亚在该地区向工人支付最高的工资。而这样的工资对比还没有考虑职业保健、工作餐、幼儿园和交通等方面的福利。”
　　包括芬兰的Finnwatch在内，3家商业行为监督组织周二发布了一份有关印度4家国外手机厂商和元件供应商的报告，敦促这些公司给予临时工和永久性员工同样的待遇，并提升员工工资帮助他们建立家庭。道森表示，在这份报告的准备过程中，诺基亚给予了充分合作。
　　道森表示，钦奈工厂是诺基亚在全球最大的工厂，目前每天生产超过30万部手机。该工厂拥有11364名员工，其中19%是合同工，26%是培训生。2010年1月，该工厂员工曾进行了为期两天的罢工，抗议诺基亚有关违纪开除的规定。
　　在该工厂，永久性员工每月收入为6000卢比(约合125美元)至11666卢比，而合同工的工资较低，仅为每月4400卢比。报告显示，当地工人认为，至少需要9000卢比才能租赁房屋，建立家庭。
　　除诺基亚之外，报告还关注了赛尔康、伟创力和富士康在钦奈地区的工厂。(邱越)

