高通：无意收购WebOS 但将继续提供支持
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，高通在接受Pocket-lint独家采访时表示，公司未来将继续投资和支持webOS，但已经决定放弃收购这一操作系统的计划。
　　高通产品管理高级副总裁罗纳尔多·阿蒙(CristianoAmon)在伊斯坦布尔芯片制造商年度技术展示会的创新高通活动中表示：“不管将来是哪家公司收购webOS，我们都会非常高兴地继续支持webOS。”
　　他补充说：“我们不作硬件。而且收购另一个操作系统也不会有太大的意义。”
　　当被问及高通公司是否在寻找机构收购惠普(微博)的webOS时，首席执行官保罗·雅各布当众表示，他真的很喜欢这个以网络为中心的操作系统，而且高通已经为此做了很多工作。他还补充说，公司目前“正在观望，静待情况进一步明朗。”
　　他意味深长地表示：“对开发商来说，选择当然是越多越好。但目前掌握决定权的是惠普。”
　　这番话立即引起一些分析家的兴趣，他们想知道为何雅各布不直接说“不”。
　　阿蒙也在发言中驳斥了一些暗示webOS收购将有助于加强高通的手机操作系统BREW的报道。他指出：“我们搭建BREW操作系统是为了向运营商说明，3G能够给予手机的不仅仅是语音和文字。”
　　如果惠普没能为webOS找到适合的买主，至少已经知道它能够在最新的高通处理器上运行。

