Telenor改组组织结构 新设3个全球性部门
　　C114讯 北京时间9月15日早间消息(蒋均牧)挪威跨国运营商Telenor日前宣布，将改组其业务部门，并新设3个全球性部门。
　　新部门之一将聚焦于数字业务。该部门将由Kristin Skogen Lund领导，同时她仍将是集团执行管理团队成员之一。
　　另一个新部门为集团产业发展部，将推动营运效率、简化市场流程和其他协同，并对核心业务产品进行创新。该部门将由Hilde Tonne领导，她将成为集团执行管理团队的新成员。
　　还有一个新部门将是公司战略和法律事务部，向Telenor集团首席执行官汇报。Morten Karlsen Sorby将领导该部门，他将继续留任集团执行管理团队。
　　Telenor丹麦和瑞典以及Telenor Broadcast将继续向Kristin Skogen Lund汇报。
　　前Telenor挪威首席执行官Ragnar Karhus将负责集团产业发展部跨境事宜。
　　“改组是为了提高Telenor在电信领域大量机遇和挑战环境下的创新和执行能力，构建我们的核心竞争力和独一无二的地位，我们旨在进一步激励Telenor集团全球员工。作为一家以人为本的公司，我们的战略机遇将能够使我们的员工做些创新——在他们各自的本地市场乃至全球。”Telenor集团总裁兼首席执行官Jon Fredrik Baksaas表示。

