《愤怒的小鸟》开发商携手星巴克进行推广
　　新浪科技讯 北京时间9月20日午间消息，《愤怒的小鸟》的开发商Rovio正在与星巴克和其他零售商进行合作谈判，面向更多的消费者进行推广，并销售多种类型的《愤怒的小鸟》周边产品。
　　《愤怒的小鸟》的下载量已超过3.5亿次。Rovio高级副总裁维布·瓦格曼斯(Wibe Wagemans)表示，Rovio正在与星巴克就店内推广进行谈判。通过这一合作，Rovio将可以通过星巴克提供虚拟商品，并在星巴克店内设立电子计分板，展示《愤怒的小鸟》高分玩家。
　　Rovio正试图将数字世界的成功拓展至现实世界中，Rovio销售的周边产品包括《愤怒的小鸟》图书、动物玩偶和T恤等。Rovio还计划推出与该游戏相关的电影。Rovio计划在上市之前使营收来源多样化，并吸引更多用户。该公司计划在未来几年中上市。
　　瓦格曼斯表示：“真实世界需要与虚拟世界结合。零售商将可以吸引到新的消费者，这些消费者也能够成为回头客。”通过设立电子计分板，Rovio将鼓励玩家在星巴克店内通过自己的设备玩《愤怒的小鸟》游戏，并实时查看自己的分数排名。
　　星巴克拒绝对此消息置评。该公司在一封电子邮件声明中称：“我们一直寻求与优秀的公司合作，以更好地满足我们顾客的需求。不过目前，对于与Rovio的合作，我们没有任何消息可以发布。”(邱越)

