老牌电信设备商中国区相继裁员
　　老牌设备商巨头全球裁员，中国区亦不能幸免。
　　诺基亚西门子中国方面日前证实，上月末，诺西大中华区正式宣布裁减240个岗位，涉及生产制造、服务、销售及职能部门。
　　诺西此前发布消息称，该公司从7月25日开始执行全球裁员，计划裁员1500人，主要涉及收购摩托罗拉相关资产时接收的6900名员工。但诺西中国区被裁员工表示，公司裁员消息未依法提前告知被裁员工，被指程序违法。
　　面临裁员尴尬的不仅仅是诺西。爱立信日前亦被曝光正在裁员，裁员对象为爱立信广东顺德通信公司服务部门的32名员工，更有消息称，爱立信广东裁员人数会继续增加。
　　裁员对象多为摩托被收购人员
　　诺基亚西门子此前发布消息称，为优化人员架构，诺基亚西门子通信(以下称诺西)已开始在全球范围内裁员1500人，主要对象来自于摩托罗拉收购资产中的人员———今年4月29日，诺西宣布以9.75亿美元的现金完成对摩托罗拉解决方案公司网络资产(包括位于美国、中国、俄罗斯、印度和英国的研究与开发部门)的收购，并接收了约6900名摩托罗拉雇员转入，中国区涉及员工约2300名。
　　诺西中国上月末开始全面启动裁员计划，涉及生产制造、服务、销售及职能部门。8月31日诺西(中国)致员工的一封信显示，此次裁员涉及共计约240名员工。
　　对于裁员原因，诺西称，主要是受摩托罗拉网络资产收购完成延迟4个月的影响，以及全球对于WiM A X和G SM H orizon产品及服务的需求低于预期。
　　对于裁员标准，诺西大中华区总裁张志强曾表示，是“对事不对人”。但诺西中国此举仍遭遇被裁员工的强力反弹。被裁员工称，根据劳动合同法第四十一条规定，需要裁减人员20人以上或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上的，用人单位须提前30日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，裁减人员方案须向劳动行政部门报告。但他们并未依法得到公司方面的提前告知。
　　缓解成本压力好过冬
　　不单是诺西，即便是电信设备行业多年销售“状元”爱立信，亦在裁员以缩减成本。
　　爱立信人事部本月初与顺德爱立信32名员工一一谈话，要求这些员工按期辞职。这一部门主要负责亚太、欧洲和美洲多个国家的前北电通信设备的售后技术支持。裁员人数恐进一步增加。
　　此前7月，思科宣布裁员6500人，以帮助公司每年削减成本近10亿美元，从而提高利润，裁员人数占思科全体员工的9%，裁员还涉及约15%的副总裁及以上级别雇员。
　　全球设备行业增速缓慢，竞争日趋激烈，毛利率直线下跌，老牌欧美企业压力日益增大。在中兴奥地利公司总经理肖明看来，由于电信市场竞争加剧，运营商倾向于选择那些最高性价比、最小功耗的解决方案来完善自己的网络，老牌欧美设备商竞争力正在下降。
　　巨头们也在寻求改变。爱立信CEO卫翰思日前高调宣布，将在中国新增设一家全球网络运营中心(GNOC)，以进一步增强爱立信在电信管理服务交付的范围和能力。
　　采写：南都记者 汪小星
　　实习生谢婷

