手机或成索马里物资援助新工具
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，美国国际开发署(Agency for International Development)署长吉夫·沙阿(Rajiv Shah)周二表示，对于索马里部分被反政府武装“青年党”(al-Shabaab)控制的区域而言，手机可能为当地饥饿人群带来帮助，因为捐赠者寻求新途径避开那些荷枪实弹的索马里武装分子。
　　沙阿称，尽管索马里“青年党”禁止对其控制区域的海外援助，但目前对于约270万难民的援助似乎已有进展。
　　沙阿在纽约出席联合国大会的间隙表示，目前很难向当地提供大规模援助，食品护送车队遭到过袭击，因此有关方面正试图通过其他新途径来向当地难民提供食品援助。
　　沙阿称，手机网络以及许多伊斯兰社会传统的地下钱庄就是其中的两种途径，此外，海湾国家及其他地区的援助团体也在寻找输送援助物资的途径。
　　沙阿称，援助机构试图通过地下钱庄及手机汇入现金，随后向边境市场大量投入食品，贸易商就可以将食品输送给当地受灾人群。
　　目前，数十年来最为严重的干旱导致索马里饥荒蔓延，约有370万人面临生存危机，其中反政府武装“青年党”控制的地区约有200万人无法接受援助机构的救援。
　　反政府武装分子允许部分当地机构输送援助物资，但这远远无法满足需求。(彪赫)

