分析师下调RIM目标价和每股收益预期
　　新浪科技讯 北京时间9月21日凌晨消息，加拿大皇家银行资本市场分析师迈克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)周二下调RIM目标价，同时还下调了对RIM的每股收益预期。
　　阿布拉姆斯基今天公布报告，将RIM目标价从35美元下调至29美元，同时还将RIM当前财年每股收益预期下调11%，下一财年每股收益预期下调近19%。RIM股价在纳斯达克今天的常规交易中下跌近4%，报收于22.73美元。
　　阿布拉姆斯基称，RIM必须如期发布创新的设备，并提供可靠的盈利预期，此后才能重新赢得投资者的信任。他表示，RIM仍旧是潜在的被收购目标，原因是该公司拥有消息服务、全球用户基础和强劲的专利组合。他将RIM的估值定为每股约30美元，并指出微软、思科、IBM和思科等公司都是潜在的收购方。
　　阿布拉姆斯基还表示，RIM仍有可能恢复增长，原因是该公司拥有7000万用户，且运营商支持RIM手机作为苹果和Android手机的替代品，此外还受到全球增长和强劲的专利组合等因素的影响。
　　激进投资者、商业银行Jaguar Financial正向RIM主要股东谈及一项计划，内容是授权RIM董事会考虑分拆专利或出售整家公司等选择。
　　阿布拉姆斯基为RIM设定的目标价远低于该公司当前股价，也低于华尔街分析师平均预期的31美元，预期区间为18美元到75美元。RIM股价曾在2月份上涨至最高70美元，但此后一直都在下滑，原因是受到一系列利润预警以及PlayBook平板电脑反响不佳的影响。阿布拉姆斯基预计，2012财年RIM每股收益为4.95美元，2013财年每股收益为5美元，均比分析师平均预期高约10美分。
　　RIM上周称，预计2012财年每股收益仅将达到此前预期区间的低端。RIM此前预测称，2012财年每股收益为5.25美元到6美元。
　　RIM在9月15日公布的财报显示，该公司2012财年第二财季净利润为3.29亿美元，每股收益63美元，这一业绩不及去年同期。不计入重组等一次性项目，RIM第二财季调整后净利润为4.19亿美元，每股收益80美分，这一业绩不及分析师预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期RIM第二财季每股收益为87美分。受此影响，该日RIM盘后股价大幅下跌18%以上。(唐风)

