陕西六七成手机用户信息遭窃取
　　中国之声(微博)《新闻晚高峰》昨日报道，西安警方日前破获了全国首例非法出售、获取公民个人信息的系列案件。据了解，这一系列案件导致陕西省近1400万手机用户的个人信息被泄露。
　　网上购买手机用户个人信息
　　今年5月23日，西安市公安高新分局接到群众举报，称有人利用手机号码发送垃圾广告短信。接报后，警方经过前期调查取证后发现：犯罪嫌疑人、西安易联信息技术有限公司法人刘永聚，为达到广告短信精确投放的目的，利用互联网向上线购买了600多万条手机用户个人信息。
　　高新分局副局长孙平云称，嫌犯拿到手的手机用户个人信息极其详细，涉及手机用户的性别、住址、出生日期、号码、话费量等大量个人隐私信息。
　　细分目标群有针对性发短信
　　警方立即成立专案组全力侦破。5月30日，在获取相关证据后，民警将犯罪嫌疑人刘永聚抓获。
　　经审讯民警了解到，嫌疑人刘永聚4月初，通过银行汇款向其上线人员吕刚强购买了以上信息。
　　办案民警邢光介绍，警方对刘永聚的数据库进行了审查，发现他对数据库里的个人信息进行了筛选。他不是乱发信息，而是有针对性的。经查，刘永聚的数据库分为手机VIP用户、商城会员、银行金卡持有者、公司法人及总经理电话、休闲娱乐场所会员、私家车车主、已购别墅业主、还有手机个人消费能力，甚至手机号码，都做了细分。
　　通信公司维护商出了内鬼
　　那么，刘永聚的上线吕刚强，又是从哪里获取的个人信息呢？
　　6月30日，被抓获的犯罪嫌疑人吕刚强供述，出售给下线刘永聚的手机个人信息，也是他今年3月通过网络从上线购买的。上线化名何辉，在高新区附近开办了一家信息公司。
　　专案组民警随后调查发现，位于凯旋城大厦的西安赢领信息技术有限公司法人何宗辉有重大犯罪嫌疑。
　　6月30日，嫌犯何宗辉落网，并交代出他的上线周双成。8月24日，这一系列案件的首犯周双成落网。经查，犯罪嫌疑人周双成是一家科技公司的技术人员，他代表公司负责研发和维护陕西省某通信公司的计费经营系统。
　　今年3月以来，他利用工作便利，多次侵入这家通信公司用户数据库，盗取手机用户个人信息。今年4月，他应嫌疑人何宗辉的要求，再次侵入某通信公司客户数据库，窃取了西安、咸阳、铜川等7个地市1394万手机用户的个人信息，非法收取酬劳3万多元。
　　涉及陕西六七成手机用户
　　据警方介绍，这1394万手机用户的个人信息，占全省手机用户的60%~70%。这些信息被非法交易的背后，是利益的驱动，使得4名犯罪嫌疑人形成承上启下的非法利益链条。警方同时指出，该案件的侦破，也暴露出通信运营商和为通信运营商提供技术支持的科技企业，都存在监督职责的缺失。
　　孙平云介绍，此案当地检察机关已经介入。“对于那些玩忽职守的监管人员，由人民检察机关来侦查处理。”
　　据中广网
　　泄露个人信息
　　最高可判三年
　　重庆晚报律师团成员、中豪律师集团(重庆)事务所宋涛认为，盗取手机信息的技术人员，首先违反了民事法律规定，需承担相应民事赔偿责任。刑法修正案中有涉及泄漏、盗取私人信息的相关规定：非法泄露个人信息，最高可判三年有期徒刑。
　　国家机关或者金融、电信、交通等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　窃取或者以其他方法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 李颖

