UT斯达康副总裁谢永红：三网融合发展低于预期
　　新浪科技讯 2011通信展今天开幕，UT斯达康副总裁谢永红做客新浪“总裁在线”访谈时表示，中国行业划分和行业利益壕沟非常深，三网融合实际进展低于普遍预期。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：各位网友大家好！第20届中国国际通信设备展今天拉开帷幕，我们新浪科技在展会的现场邀请一些重要嘉宾作客“总裁在线”访谈节目，现在我们有幸邀请到了一位重要嘉宾，这就是UT斯达康副总裁谢永红先生，先请谢总和网友问个好！
　　谢永红：各位网友大家好！
　　新浪科技：UT斯达康在通信行业中也是赫赫有名的一家设备厂商，当然过去也曾经生产过小灵通的手机，还有一些其它GSM和小灵通的双模手机都生产过，现在UT斯达康已经是一个全新面貌的UT斯达康，前两天进行了一次重组，每年UT斯达康都参加通信展，请问一下谢总，今年UT斯达康在通信展上展示了一些什么样的产品和方案？
　　谢永红：UT斯达康参加电信展基本上次次不落，也算是一个常客，但UT的历史是波澜起伏的历程，我们曾经非常得辉煌，面积非常得大，现在我们基本把自己定位为再次创业的公司。这次在电信展上，我们展出了新开发的一系列新产品，综合起来说我们有基于四屏融合的，云计算平台的互联网电视解决方案，同时交互电视、IPTV产品依旧在，在IPTV领域我们依然有着将近30%的市场份额，这也是我们一个很重要的产品方向。在PTM(多业务承租网络(基于PON、EPON)宽带产品以及融合终端，就是以开放平台建设的终端系统，这次我们基于云计算理论开发的全新产品，就是高清的电视会议。是这样一些新的东西。
　　新浪科技：UT斯达康现在在互联网电视上发力，动作很大，我们现在想请问一下UT斯达康将来核心业务和主流方向是哪些？
　　谢永红：IPTV和互联网电视核心技术上是一致的，基于IP的视音频技术，这也是UT的技术专长。行业趋势上来说，三网融合是个大的趋势，IP技术是不可阻挡的潮流，IP技术的应用，无论在电视界、无线通讯、有线通讯还是广播的应用，IP应用程度越来越高，我们都知道这个趋势，也相信这个技术。总体，UT斯达康是把握住IPTV视音频发展趋势下定位公司的未来和战略。基于这样的理解我们就做了一些事情，UT云解决方案，IPTV，交互电视，互联网电视，高清会议电视等等，大家发现都是围绕基于IP视音频这个技术核心来展开的，这个趋势之下，所有用户需要的东西我们都会往前做。
　　新浪科技：我曾经记得“三网融合”政策推出的时候，很多厂商都是欢呼雀跃，最近三网融合又不提了，您怎么看待最新“三网融合”的进展，你们的心里有没有失落？
　　谢永红：刚刚推出“三网融合”是去年年初1月1号，业界都认为这是一个重大的很革命性的东西，但实际情况是我们认为它的进展是低于普遍的预期，这个产生的原因也很好理解，因为中国行业划分和行业利益壕沟非常深，不是一纸公文就能填得平的。但在这样不好的环境下，我们也应该看到它发展产生的成绩，比如整个国家IPTV用户数字都在迅速增长，只要积极开展的地方，比如上海、广州用户数都发展到百万，而且发展速度非常迅速。在云南，中国电信做IPTV做得也不错。
　　新浪科技：联通有没有做IPTV？
　　谢永红：也在进行。
　　新浪科技：今年有指标吗？
　　谢永红：我不知道，我不知道这些运营商大老板的策略，总的来说有高有低，有的省积极有的省不积极，有这样的现象？
　　新浪科技：UT斯达康在宽带设备上发展得非常好，我们想请问一下在PDN设备方面，UT斯达康现在的具体情况。
　　谢永红：PDN产品是我们多业务融合的一个承载网络的产品，我们在国际市场上的市场份额相当可观，尤其是在日本、台湾、印度、东南亚这些国家里，我们自己本身的销售所占的市场份额可能比一些老大哥所占的市场都要大，这个产品是非常适合于电信运营商在“三网融合”环境下使用的产品，我们希望能在这个基础之上乘胜追击，扩大我们的市场份额，为公司获取更多的利益。从研发角度来讲我们也会积极投入开发下一代产品。
　　新浪科技：我想问一下重组方面的问题，大家都知道UT斯达康在全球都关了不少效率低下的部门或分公司，包括美国总部、欧洲相关部门和机构，在这个过程中你们有没有遇到阻力呢？又是如何克服解决的呢？现在最终的情况怎么样呢？
　　谢永红：我想任何地方想要关一个公司或分公司肯定是有阻力的，首先是当地的员工、政府会有阻力，但是我觉得UT的转型像您说的是从去年开始的，这个转型里头非常重要的一个动作是我们必须把不产生盈利的业务收缩掉，简单化Simple Fire，传统的业务需要它盈利，如果长时间不盈利或者根本不可能盈利的，这个关掉从任何商业逻辑来说是必须要做的一件事儿，所以它再困难我们也都做的。目前我们全球总部已经搬到北京，是北京市政府入资的前提，这一点对公司的发展是非常有好处的。它让我们的运营成本大大降低，让我们更靠近客户，使我们的决策机制更加快捷，使我们的决策系统更加顺畅。过去UTD市场发生的一些问题，美国总部的意见和中国总部的意见等等，现在我们是一个简单化的公司，再创业的公司，从我个人的角度来说，我非常坚信UT的明天会非常美好。
　　新浪科技：我看今年二季度UT斯达康的财报也是显示开始盈利了，这是一个非常好的势头，衷心祝愿UT斯达康越做越好，今天由于时间关系，我们的访谈到这里就结束了，最后请
　　谢永红：谢谢各位网友，请多关心UT。谢谢！
　　新浪科技：衷心祝愿谢总个人事业越来越辉煌，本次访谈到此结束，谢谢！再见！
　　谢永红：谢谢！

