T-Mobile高管致函客户称暂不运营iPhone
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，T-Mobile美国(以下简称“T-Mobile”)首席营销官科尔·布罗德曼(Cole Brodman)近日在该公司博客刊登的一封致客户的信中写道，他乐意T-Mobile能运营iPhone，但目前公司正在着力打造Android手机。此番言论意味着T-Mobile短期内肯定不会运营iPhone。
　　鉴于种种迹象显示Sprint Nextel也将加入AT&T和Verizon Wireless成为苹果的合作商，目前T-Mobile成为美国唯一一家没有销售iPhone的运营商。在T-Mobile眼下正竭力恢复增长并抑制客户流失的情况下，这对于该公司而言是一个巨大的劣势。
　　布罗德曼在信中指出，有超过100万T-Mobile用户通过其网络使用解锁版iPhone。目前，GSM版iPhone可以在T-Mobile的网络上运行，但只能使用速度较慢的2G网络。
　　布罗德曼还指出Android产品的受欢迎度在不断提高，并对T-Mobile近来推出的三星(微博)Galaxy S II和HTC Amaze智能手机大加赞赏。他表示，公司对这些基于Android操作系统的智能手机非常有信心，相信能够在性能、速度、全面体验及功能等方面与其他智能手机竞争，甚至有望超越它们。
　　不过，对于期待iPhone手机的T-Mobile用户而言，这也只能是个小小的安慰。(彪赫)

