邬贺铨：中国物联网距实际需要还有很大距离
　　中新网(微博)北京9月26日电(记者 马海燕)“中国物联网发展方兴未艾，但标准不清，距离实际需要还有很大距离。”中国工程院院士邬贺铨26日在第五届中国传感器网络学术会议上表示。
　　邬贺铨说，物联网现在广泛应用于智能交通、环境监护、安全监管、智能电网、农业养殖业等各个领域。但由于各自为阵，缺乏引导，标准不清，还远未发挥物联网的最大效应。
　　邬贺铨举例说，以智能交通为例，北京市计划安装80万个摄像头， 按照摄像头拍摄的图片至少保存3个月，这些图像需要大量的存储空间，怎么找出这些信息之间的关联，对数据进行汇集、过滤、处理，把死数据变成有用信息，是亟待解决的问题。目前科研一线有大量关于物联网的论文，但距离实际要求还有很大距离。
　　邬贺铨说，虽然目前物联网应用很多，如上海世博会期间在1万辆公交车上安装摄像头，北京要求超市食品架前必须安装高清摄像头、太湖运用传感器进行蓝藻监测，但是现在使用物联网较多的还是政府公共设施项目，以政府买单居多。作为一项战略新兴产业，商业模式不清晰，也困扰着物联网的发展。
　　作为国内最早从事数字通信技术研究的专家、国务院“三网融合”专家组组长，邬贺铨说，国家高度重视物联网技术的发展和应用，温家宝总理在无锡提出要尽快建立中国传感信息中心，“十二五”规划中有物联网专项规划，发改委、工信部、“973”计划、国家自然基金委都有专门立项，许多城市也有产业联盟。产业蓬勃发展是好事，但目前并没有做到因地制宜，物尽其用。
　　邬贺铨提醒与会者，没有“全国性的、全世界的”物联网，只有区域性的、行业的物联网，强化对物联网运用的创新开发，加强产学研一体化进程，是物联网发展的应有之路。(完)

