AT&T收购T-Mobile一案明年2月13日终审
　　新浪科技讯 北京时间9月22日上午消息，据国外媒体报道，美国法官宣布，关于AT&T公司是否可以购买其竞争对手T-Mobile美国一案的终审日期定在明年2月13日。
　　目前交易案双方已达成妥协，希望能尽快解决此纷争，而美国司法部却要求法庭给出更多时间去准备应对此案。
　　本周三，美国联邦地方法院的法官埃伦·休维利(Ellen Huvelle)特意为此案预留了六个星期的时间，以响应奥巴马政府对此交易案提起的反垄断诉讼。她将在没有陪审团的情况下独立主持此案，这也是反垄断诉讼案的通常做法。此前，在长达80分钟的预审听证会中，各方并没有讨论到任何能够避免庭审的解决方案。
　　美国司法部于上月提起诉讼以阻止AT&T公司花390亿美元去购买德国电信旗下的T-Mobile美国子公司，他们指控AT&T公司此举将会扼杀这一行业的竞争和创新并导致用户通信费用的增加。政府关注的一个重点就是，全美第4大无线运营商T-Mobile公司的服务成本要低于其他运营商，所以，如果它消失的话可能会意味着无线服务价格的上涨。
　　全美第2大无线运营商AT&T公司极力想促成此项交易，并辩称说它将会把5000个海外就业机会带回到美国本土，并扩大高速无线网络使其能够覆盖到97%的美国人。
　　关于此案终审日期，诉讼双方各有分歧，政府要求拖延到明年3月19日开始，而AT&T提交的请愿书却希望是在明年的1月16日。各方律师则表示，此案不太可能需要六个星期的时间来收集证据或寻找证人。AT&T的律师之一马克·韩森(Mark Hansen)正在极力敦促法官尽快审理此案以给予公司和市场更多信心，他谈道“此案已经比我们预期拖后了好几个月”。
　　AT&T公司和T-Mobile很可能难以应对这一起历时漫长的诉讼，它会将投资者的耐心消磨殆尽。假如交易达成，合并后的新公司将超过Verizon无线公司而一跃成为全美最大的无线运营商。
　　Zuckerman Spaeder律师事务所的反垄断专家埃文·斯图尔特坦言，即使加快审判，可如果AT&T公司败诉的话，重新上诉过程可能会延伸到2013年，而且就算他们赢了，政府也可以提出上诉。“从AT&T的角度来说，此案越快执行效果会更好，”斯图尔特说：“所有这些不确定因素会改变你的商业模式，从而影响你的底线，这可是一个坏消息”。Verizon公司则表示，它不会参与到这一阶段的纷争中，但CEO洛威尔·迈克亚当(Lowell McAdam)也提到，美国政府需要找到办法让更多的电波可用。
　　在高盛于纽约举行的投资者会议上，洛威尔曾明确表示：”如果政府想要中止这样的合并交易，他们需要给出一个可行的解决方案，告诉我们如何能够得到更多的频谱以供人们使用。”
　　诉讼案依然没有定论
　　AT&T公司表示它非常有意去达成一项和解以获得司法部的批准，而且，它对这项交易依然持有很大的信心。
　　此外，据知情人士这个星期透露，因为此项诉讼已经得到批准，目前各方还未达成任何既定解决方案。为了安抚反垄断执法人员，该交易有望大幅改组。AT&T发言人迈克尔·巴尔莫里斯(Michael Balmoris)称：“我们希望能够与司法部达成一项协议以解决他们的顾虑，但如果不成功的话，我们会对庭审严阵以待。” 假如AT&T放弃这笔交易的话，它需要支付给T-Mobile6亿美元现金和频谱资源作为补偿。
　　调度听证会还主要讨论了第三大无线运营商Sprint公司提交了一项相关诉讼。休维利法官拒绝了这项请求，并设定10月24日再行讨论AT&T公司提起撤销诉讼的动议。休维利法官还说，她计划“尽可能迅速地”决定是否Sprint公司有权提出诉讼。
　　加州、纽约、伊利诺伊州、宾夕法尼亚州、马萨诸塞州、俄亥俄州和华盛顿这七个州加入了奥巴马政府的此次诉讼，但星期三的时候，其他10个州的总检察长却在敦促此案尽快达成和解，以便各方进行后续处理。(漆?)

