运营商员工三座大山指标高、加班多、心理抑郁
　　指标吓煞人    加班无止尽   心理多抑郁
　　IT时报记者   郝俊慧
　　“收入高、工作轻松、住豪宅、开好车……”如果有人说他是一名电信运营商的员工，人们一般会给他打上这些标签；如果这个人告诉你，他一年只休息10天；收入不过是社会平均中等水平，还经常被扣掉三分之一；如今家庭矛盾重重，妻子吵着要和他离婚……你会信吗？常被公众诟病“垄断”的三大电信运营商，市场竞争之惨烈、员工生存之压力，远超人们想象。《IT时报》记者采访多名运营商员工，了解他们的工作状态，试图还原他们真实的生存现状。
　　业绩指标：“跳起来都够不着”
　　“收入增长率低于平均扣200、移动出账用户渗透率低于上月扣20元、移动用户月均离网率高于上月扣10元……”每天早上，电信某省级公司的客户经理文江一醒来，就是一脑子数据，这个月的指标有没有完成？奖金是不是又要被扣？如果完不成指标，这个月到手的钱，还够不够支付房贷？
　　前年从后端技术支撑部门转岗到前端市场后，文江的收入结构有了颠覆性改变。以前每天朝九晚五，工资虽然不多但固定，可现在，工资很大一部分被算作绩效奖金，要通过考核才能发放。想想刚刚新婚的妻子，想想还在还贷的房子，文江拼了。
　　他忘记了“双休日”的存在。一年365天，几乎天天要加班，做什么？事情太多了。要跑市场拜访企业客户；要到营业厅蹲守，看有没有要离网的用户，如果有，一定要想尽办法将其挽留；周六周日要到居民小区设摊，向老百姓介绍新套餐……“没办法，指标吓死人，全区一共19个客户经理，要吸引4万多个新入网用户，平均一天要完成100线，完不成，就扣钱。”文江告诉《IT时报》记者，有同事最多一个月被扣了2000元，相当于月工资的三分之一，“这些事说出去，亲戚朋友都不信，连我爸妈都不理解，怎么会这么忙？”
　　同样吃不消的还有杨毅。大学毕业后，从事无线网络优化的他在上海闯荡了几年，觉得“沪漂”压力太大，转念头回了老家，运气不错的他凭着过硬的技术进了当地的移动公司。可工作了两年后，他想辞职了，每月彩铃580个、来电提醒1200个、上网套餐720个、逢年过节还要员工自己发送250条短信和100条彩信……各种各样的指标压得杨毅喘不过气来。
　　工作强度：“和便利店一样全年无休”
　　“工作时间早八点到晚八点！有木有！有木有！”最近，肖涛的MSN签名改成了“咆哮体”，毕业后直接进入山东某地移动公司的他，一向被同学羡慕，可他一点都不轻松。8、9月是校园营销的关键期，各家运营商不惜血本搞促销活动。当地联通一向势头强劲，肖涛不得不打起十二万分精神来应付对手。当地高校都已搬至郊区，开车亦要1个小时，肖涛通常早上8点出门，挨个校园巡视，接下来还要跑营业厅，下午回公司，要写报告，做汇报表格，“基本上每天都是晚上八点下班。”
　　与肖涛相比，邢东的烦恼更加现实。他是西部某省移动的一名县级经理助理，收入不错，与同龄人相比，基本是他人的两三倍，在旁人看来，他每天过的是“歌舞升平”的日子，天天有应酬，顿顿有酒喝，可邢东却巴不得早点结束这种生涯，“每天一睁眼，就是这个月的KPI指标，每天一到下班时间，就是约人吃饭喝酒，在我们这个小地方，业务要靠关系带动，你喝酒不痛快，客户就认为你没诚意。很多前任的身体都被喝酒毁了。”27岁的他，前段时间体检，竟然已经有脂肪肝了。
　　在运营商中身处一线的客户经理，既是市场推广者，同时也是用户投诉的“垃圾桶”：手机必须24小时开机，用户报修必须随叫随到。文江便曾在某个深夜的12点接到一位用户投诉电话，电话那端，用户抱怨了一个小时，第二天一早文江便赶到对方家里为其修复。不接电话？怎么可能！如果用户向上一级领导投诉，没有24小时全天候为用户服务，同样被纳入考核，没二话，扣钱。
　　脾气：“像随时会爆发的火山”
　　“再这样下去，员工要闹离婚了。”某省级电信公司分局局长项林对此很是为难。被收入指标和“全日制工作”绑架的一线员工，如今面临严重的心理和家庭问题，有的员工抑郁了，有的员工变得烦躁不安，有的员工则“被提出了离婚”。
　　“有一天，我到他办公室，看到他拿着一个大本子在桌上不停地砸，嘴里还大叫大嚷，我问他，在和谁生气，他说，和我自己生气。”项林向记者讲述了不久前发生在他一名下属身上的事情，这位员工去年刚刚升任“爸爸”，可除了儿子刚出生那几天，其余时间基本上都没有休息，孩子几次生病都是妻子一个人料理，多次争吵之后，妻子威胁，如果这样的生活继续下去，她就带孩子回娘家。这并非孤例。同样在这个分局，两名原本关系很好的同事，竟然因一件琐事大打出手，多年友情差点毁于一旦，之后问起原因，二人都想不起来，只是觉得当时火气很旺，想找什么东西发泄一下。
　　“我现在主要工作就是给员工减压，多了解他们的情况，多和他们沟通，有什么实际困难帮助解决，否则，在工作和家庭的双重压力下，真怕哪天和客户吵起来。”项林很无奈。
　　记者手记
　　心酸的“懂事”
　　2008年电信重组后，中国电信(微博)、中国移动(微博)、中国联通(微博)均成为全业务运营商，中国通信市场进入全面竞争时期。于是，人们经常能从报端看到这样的消息：半夜偷偷剪光缆、数百部手机挤瘫对手网络、为抢客户在校园内大打出手……在外界看来，这些运营商员工似乎素质不高、粗暴无礼，但在记者接触中，他们话里话外透露出的却是无奈，高高在上的指标、天天加班的工作、被忽略的家庭，是压在他们头上的“三座大山”。能改变吗？在外界环境不变的情况下，有点难，他们也并不希冀压力会减轻，只是希望获得一点公众理解。有时候，这种“懂事”让人有点心酸。
　　(应被采访者要求，文中所提均为化名)

