华为中兴：踩着小米手机推新品
　　号称史上超强硬件配置、1999元的低端机型价格，以及人为制造的口水炒作噱头，让雷军的小米手机(微博)积累了名声。其小米手机过度“高调”的姿态，也顺便让二三线手机品牌同行的沾亲带故。以“价格杀手”著称的华为(微博)、中兴就公开表示，将在小米手机10月上市时推出更具市场冲击力的Android手机新品。
　　小米难获运营商支持
　　据雷军表示，为了能够让小米手机实现低价销售，在销售渠道上，小米手机将全面采用网络订购以减少成本回馈消费者。这固然同样有像苹果致敬的意思，但也从一个侧面反映出目前小米手机在传统销售渠道上缺乏积累的现实。与之相比，一直以运营商渠道为根据地的华为、中兴无疑更有底气。
　　在小米手机发布的当天，华为高级副总裁余承东就在微博上公开宣称，华为将在10月份推出一款配置不逊于小米但价格更低的新机Honor，并且有可能抢在小米手机发售之前上市。而根据华为的一贯做法，该款手机势必将和运营商进行定制合作，这就意味着它将会获得运营商补贴，从而赢得更大的价格优势。无独有偶，记者从中国移动(微博)内部也获悉，10月前后，中兴也将为移动推出全球首款TD-SCDMA+WCDMA的Android智能手机U960，硬件配置同样和小米手机接近，虽然其营销价尚未公布，但是已经进入部分移动省公司的定制库，这意味着用户享受最低零元购机基本没问题。
　　Android价格战临近
　　几家国产手机厂商如此凑巧密集推出定价相近、配置相近的机型，已经足以说明目前Android智能机市场的竞争已经开始进入白热化的阶段。
　　较早涉足Android市场的三星电子中国通信研究院院长、手机销售部门运营商部总经理王彤此前在接受记者采访时表示，低价化是Android市场不可避免的趋势，厂商未有丰富产品阵营和加强个性化设计才能有效抵抗价格战冲击。而据他预计，今年底，1GHz单核处理器的高清大屏幕智能手机将会成为市场竞争最激烈的细分市场。和王彤预计有所出入的是，这场激烈较量不仅提前几个月上演，而且配置也从1GHz单核处理器上升到1GHz以上双核的阶段，甚至双模双待等特色机型也加入了战团。据中域电讯的相关负责人告诉记者，就目前消费者的购买情况来看，1500-2000元价位Android手机最受欢迎，因此未来的一段时间内竞争的焦点也将集中在这个区间，“估计年底促销的时候价格战就会上演高潮。”该负责人如是说。
　　南方日报记者 程鹏
　　移动MM商场
　　引入正版《水果忍者》
　　南方日报讯 (记者/程鹏)本周二，国际知名游戏开发商Halfbrick Studios携手国内代理商深圳创梦天地科技有限公司，与中国移动广东公司签署战略合作协议，将《水果忍者》这款知名手机游戏正式引入中国，移动应用商场(Mobile Market)则将成为该款游戏在国内唯一的正式授权发行渠道。
　　截至目前，移动应用商场注册用户数已达1.2亿，月均下载量达到8000万次，累计下载量已超过5亿次。对此，行业分析人士认为，移动应用商场不仅正在成为热门正版游戏的“首发地”，未来也将是全球知名游戏商进入中国市场的首选合作对象和平台。

