杨晓忠：华为终端预计今年销售额84亿美元
　　新浪科技讯 2011通信展进入第二天，华为终端中国区总裁杨晓忠做客新浪“总裁在线”访谈时表示，今年华为终端销售额预计在84亿美金左右，中国市场可能占到四分之一，大约21亿美金左右，大概25%左右的市场份额占有。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：各位网友大家好！第20届中国国际通信设备展今天进入第二天的会程，我们新浪科技在展会的现场邀请一些重要嘉宾作客我们“总裁在线”访谈节目，现在我们有幸邀请到了华为终端中国区总裁杨晓忠先生，先请杨总跟网友问个好！
　　杨晓忠：各位网友大家好！
　　新浪科技：华为在圈内是鼎鼎有名，首屈一指的特大型企业，华为终端作为华为的四大业务群之一，也是发展得非常迅猛，根据统计，华为终端数据大概是这样的，2011年上半年华为终端在全球的销售额是42亿美元，同比增长了64%，在全球出货7200万台，同比增长的40%，我想问一下，在华为终端今年上半年总共销售额42亿美元中，中国区占了多少？华为终端中国区预计今年的销售目标又是多少？
　　杨晓忠：我从全年预测做一个估判，今年华为终端销售额预计在84亿美金左右，中国市场可能占到四分之一，大约21亿美金左右，大概25%左右的市场份额占有。
　　新浪科技：您作为中国区总裁，责任还是很重大，四分之一还是不少，我们曾经采访过华为终端的CEO万彪，他希望华为三年内做到手机业全球终端品牌的前三强，您觉得华为终端在这方面的信心和底气来自于什么方面？因为我想提出要进入全球前三强还不是那么容易的。
　　杨晓忠：对，因为我是负责华为终端中国市场的，我们确实在未来的三到五年内有一个比较有挑战的愿景和目标，我想要达到这个目标首先在中国市场，自己家门口的市场，我们毫不讳言地讲，未来三到五年在中国市场的份额要到第一名，为什么有这样的愿景和目标，它的信心来自于哪里呢？从三条来看：
　　第一，华为自身依靠产品，华为的产品经过这些年的积累，无论是它的质量还是它的服务，还是它的成本，综合高性价比让我们觉得在这个市场上，华为可以挑战一个更高的目标。
　　第二，在未来的市场中，华为最重要的致胜法宝之一就是未来华为在终端云服务和最终消费者用户黏性方面会有大的，长足的进展。我觉得未来华为的终端会和消费者之间建立亲密的，黏性度比较高的关系，这也是华为云服务在行业中领先者带来的成果。
　　第三，未来华为终端在渠道的建设和零售体系的建设方面，无论是组织还是人力的发展，都将成为华为这个组织中一个崭新的变化，会成为零售以及管理组织体系的建设，会成为华为未来在中国市场的一个生力军，并且显然会成为我们组织结构的主体，这将是一个变化。
　　新浪科技：刚才杨总提到华为终端的生命力在于渠道、产品以及方方面面，我们就一个个展开来谈。在产品方面，华为今年也推出了“云手机”以及其它移动互联网的特色产品，您能不能给我们全面介绍一下，华为终端目前最具号召力的一些产品规划？包括我今天看到您拿了一个平板电脑来，前段时间我有幸与杨总一起参与一个平板电脑的发布会议。
　　杨晓忠：这是华为第三代的MediaPad的平板，华为的平板结合了非开放性的平板特性和开放性的应用这两个之间的有效结合，这个平板让我感受到了华为未来在消费者领域有可能做到最好，并且在这个领域里，我们一直不断地通过学习，为消费者提供让消费者非常满意，并且喜欢使用的产品。这款产品的尺寸、大小以及它的Idea的设计和用材，我相信都会得到消费者、用户的拥趸，它的零售价也在3000元以内，欢迎大家多去体验一下。
　　新浪科技：在智能手机方面呢？
　　杨晓忠：到目前为止，华为公司一直在中国消费者的心目中的形象是中低端手机供应商的形象，随着我们在手机规模，在全球的应用，特别是在中国市场，中国市场我们预计手机发货2200万只，我们开始进入高端的行业，高端的行业三家运营商我们都会推出，零售价在2500—3000元的产品，特别是最近我们已经发布的远见，也是一个超薄9mm的，它是一个弧面屏，希望能得到喜欢玩游戏者的青睐，还有水晶切割工艺，希望使得大家对华为高端产品有一个耳目一新的感觉。
　　新浪科技：华为的智能手机确实发展非常快，三大运营商都有定制产品，中国电信(微博)定制的C8500，中国联通(微博)定制的是U8500，这两款手机我看都销量巨大，所以华为在这方面具备的研发实力还是很强的，关键是在中国还是需要渠道，所以我们接下来想请问杨总，刚才您提到华为在渠道方面需要改革，这是华为未来终端的一个竞争力。具体来说，华为在渠道方面有什么布局，之前华为CMO余承东在新浪微博中也提到过一些电子渠道，下半年在中国区会有什么样的布局呢？
　　杨晓忠：华为终端一直秉承着以消费者为中心，以运营商转售为我们的根本，随着我们的愿景、目标已经越来越清晰，我们对未来终端的发展，特别是渠道、品牌、零售三大方面，华为在未来新的组织架构当中做一些崭新的改变，渠道销售会成为我们品牌的主体，按照华为公司任总的要求，我们还是会按消费品的规律办事，不能脱离开消费品的规律，一位地按照我们过去成功的经验，我们是网络成功的经验来办终端的事情，终端的事情还是要按终端的规律办事，所以我们明年的组织里，运营商的组织架构一线不会变化，但在渠道结构以及零售的结构中会成为我们新的组织主体，是一个生力军，越来越走到组织前面，尤其是去年和明年大家将会看到这个变化。
　　新浪科技：是不是要建零售店以及发动更多的社会渠道呢？
　　杨晓忠：对，我们需要零合更多的产业链合作伙伴们，从国包、省包到地市，我们都会建立起一个紧密结合的产业联盟，同时我们会在旗舰店以及促销体系里加大力度。
　　新浪科技：华为终端在前段时间也提出了一个“云手机”的概念，还开了新闻发布会，“云”的概念现在在中国是很火的，但也是有争议的，很多人虽然云概念提出来，但在中国没有什么人在用，您怎么看待这个问题？
　　杨晓忠：云服务和云手机的概念，它是现在以及未来很长一段时间内互联网以及手机、平板发展的一个趋势，到底什么是云服务，云手机主要是提供云服务，云服务从云计算来说是两个方面，一是内容的服务，二是计算的服务，云服务、云手机的应用主要还是内容的服务。未来华为自有的智慧云平台以及更多的增值业务平台上面会建立起与最终用户、消费者之间高黏性度的紧密关系。这种紧密关系依赖于用某一家的终端，既有用华为终端增加这种黏性度，也有因为业务的使用而增加的黏性度。我想这种增值业务的服务黏性度，会越来越成为云服务的趋势，事实上华为已经提供这种服务了。
　　新浪科技：华为也提出了“自在分享”的理念，这个产品理念是什么意思？能不能介绍一下？
　　杨晓忠：以后我们的重点会在智能手机、云手机方面使大家做到简捷和方便，很自如地得到你想要得到的内容和服务。
　　新浪科技：还有两个问题想问一下，今天发生了一个大事儿，Google以100多亿将要收购摩托罗拉(微博)手机，您对这个问题看？将来华为终端做到更强的话，在品牌方面肯定要重新发力和塑造，过去这方面的投入有点不够，您怎么看待这个问题？应该怎么做？现在在西单一些地方，华为已经开始建一些旗舰店，这和过去的做法完全不一样。
　　杨晓忠：谢谢康总，华为这个品牌我认为不存在过去足或者不足，因为华为一直按照自己的规律和节奏往前进，到了华为需要进行品牌投入，到了增加更多用户知名度的时候，愿景和目标在一步一步调高，我们随着愿景和目标的需求，也是以广大消费者、用户的需要，我们未来会在更多的电视、平面媒体以及户外会有大量的展现，我们的展现主要还是以服务和内容为主，而且业界现在呈现纷繁复杂以及繁荣的局面，它既有硬件的，也有软件的，未来的发展里，硬件还是趋同，操作系统和中间件也会趋同，更重要的竞争还是在提供的业务软件的平台，未来华为在业务的平台是我们强有力的优势，也是我们自身的法宝。
　　新浪科技：今天由于时间关系，我们的访谈就要结束了，最后请杨总给我们的网友说句话，告个别。
　　杨晓忠：祝大家身体健康，心情愉悦，也希望大家在以后能多使用华为的手机，谢谢！
　　新浪科技：感谢杨总作客我们的“总裁在线”访谈节目，同时感谢广大网友的积极参与，本次访谈到此结束，谢谢！再见！

