调查称83%用户在机场使用苹果移动设备上网
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，根据美国无线互联网运营商Boingo Wireless(以下简称“Boingo”)发布的最新调查报告，41%的用户在公共Wi-Fi热点使用笔记本电脑上网，59%的用户使用智能手机或平板电脑上网。
　　Boingo是世界知名商用Wi-Fi网络提供商，在全球拥有40万个公共Wi-Fi热点。最新调查结果与2008年的状况截然相反，当时在接受Boingo调查的用户当中，大多数人(88.5%)使用笔记本电脑通过Wi-Fi热点上网，只有极少数人(大约11%)使用移动设备上网冲浪。
　　苹果iOS操作系统仍然占据着Boingo无线网络的霸主地位。数据显示，Android设备数量虽在过去一年增长了两倍，但其11%的份额与iPhone、iPad、iPod touch等苹果设备83%的份额相比黯然失色。
　　许多人不禁会问，人们通过移动设备在公共Wi-Fi热点都从事哪些活动？Boingo认为，大多数人都在观看音乐和视频，因为移动设备的数据流量正在急剧上升。2011年用户每分钟下载的数据量达到0.89 MB，而2009年只有0.37 MB。(圣栎)

