广东东莞五中屏蔽手机信号：学生自比坐牢 
　　南都制图张许君
　　地处高?镇的东莞市第五高级中学学生们，最近都惶恐着要重温“纸条传书”、“飞鸽传音”的历史，因为校园内部已经放出“风声”，传言无线电信号屏蔽器已经安装完毕，预计着在本周内将要启用。届时，无论学生们手持苹果、黑莓还是其他“神机”，在五中范围内都将“哑火”，最多只能当个计算器和闹钟。
　　屏蔽惹学生顾虑
　　最早的消息来自于微博界。早在本月2日，微博网友@为衔而战便向大家发问：“五中，听说下星期开始实行手机信号屏蔽？！”当时，只有寥寥几位微博“路人”质疑，校园内屏蔽手机信号貌似并不可行，理由是“老师们也要手机上网‘偷菜’吧……”。接连数日，闻风而动的东莞五中学生网友开始坐不住了，纷纷上微博求证，“东莞五中”将要屏蔽手机信号之说越演越烈。
　　学生民间博主@五中奇闻趣事新闻站在近日终于发言称：“五中现在好像已把信号屏蔽器安装完毕，预计下个星期将投入使用，同时投入使用的还有课室内安装的摄像头”。此事激起学生不满，网友大呼“五中同学伤不起”，认为五中安装信号屏蔽器此举“惨过坐牢”，纷纷哀悼“小小的私人生活都没法子保障了”。更多同学担心，学校果真开始屏蔽手机信号的话，或会引发校园安全隐患，网友@买噶认为：“如果人地屋企有急事打电话?D仔女点算？！唔通D老师们愿意5×24小时为学生接电话？！”
　　信号屏蔽或分区域时段
　　昨日中午下课后，南都记者在高?镇的东莞市第五高级中学门口，隔着铁门随机采访校内学生，对于学校“或将启用手机信号屏蔽”一说，学生们都言之凿凿称“确有其事”。据一不具名的男学生称，他对学校进行信号屏蔽深信不疑，“因为我在宿舍的时候，手机基本等于没有信号”，但是对屏蔽信号的好坏，他却不置可否，“因为学校本身就不允许带手机上学”。
　　就读五中高二的李同学则告诉南都记者，最近他发现在宿舍楼里多了一些奇怪的设备，随后手机信号便弱化。在微博上，网友@家境贫寒的黄剑星放言：“据五中官方消息，五中手机信号屏蔽确有此事……唯一值得我们庆幸的是学校会分时间段屏蔽信号，可以肯定的是，宿舍关灯后休想上网。”按照随机采访同学们的说法，无线电信号屏蔽的状况确实存在，但是南都记者在校门处查看手机，发现信号满格，有同学解释称“宿舍区会屏蔽，而且之前在宿舍并不存在手机信号减弱的情况”。
　　校方称此举利于读书休息
　　随后，南都记者通过高?镇教育办引述五中叶姓校长的话称：“东莞第五高级中学确实考虑在宿舍区屏蔽无线电信号，此举是借鉴深圳一些学校的做法，目的是为了学生能够更好地学习和休息，比如在11点后屏蔽宿舍无线电信号”。同时，校方亦透露屏蔽信号的做法只是打算，暂未付诸实践。
　　就此，南都记者向东莞市无线电管理办公室方面求实，对方工作人员称“暂未收到相关的投诉”，但是工作人员表示，根据2001年6月14日开始实施的《关于禁止非法研制生产和使用无线电干扰设备的通知》中明确规定，凡是未办理法定手续，研制、生产和使用无线电干扰设备均属非法行为，如经查实则需要责令停止使用。
　　线索提供：@五中奇闻趣事新闻站100元
　　采写：南都记者 黎明

