T-Mobile反对苹果封杀三星电子产品要求
　　新浪科技讯 北京时间9月29日凌晨消息，美国第四大移动运营商T-Mobile美国周三提交的一份法庭文件显示，对于苹果提出的在美国市场禁售三星Galaxy系列产品的要求，该运营商表示反对。
　　此前，美国最大移动运营商Verizon无线已做出了类似的表态。苹果代表尚未对T-Mobile美国的表态做出回应。自今年4月以来，苹果和三星电子展开了专利权大战。当时苹果在加州联邦法院对三星电子提起诉讼，称三星电子侵犯了该公司的多项知识产权。
　　苹果称，三星Galaxy系列产品抄袭了iPhone和iPad的设计。苹果要求法庭发出禁令，禁止三星电子在美国销售部分Galaxy系列产品。有关本案的听证会将于10月13日举行。
　　T-Mobile美国在法庭文件中表示，如果法庭要求禁售三星电子的这些产品，那么将对T-Mobile美国及其用户造成不必要的损害。文件称：“在目前这一时刻，T-Mobile美国无法找到可以在2011年圣诞节期间作为替代的产品。”
　　T-Mobile美国表示，该运营商已针对三星Galaxy S 4G手机和10.1英寸Galaxy Tab平板电脑进行了大量的营销活动，同时也已经为圣诞节期间的销售下了订单，“这些投资无法很容易地得到补偿”。
　　T-Mobile美国发言人尚未对此置评。本周早些时候，Verizon无线表示，有关知识产权的诉讼不应影响最新4G手机的发展。(张帆)

