AT&T收购T-Mobie面临监管压力 听证会难有突破
　　导语：国外媒体今天发表文章，分析了目前AT&T收购德国电信T-Mobile的形势，美国监管机构审查的拖延让此项T-Mobile交易案变得前途未卜，在交易无望的情况下，AT&T公司可能得寻求一种联系不那么紧密的T-Mobile合作解决方案。
　　以下为全文：
　　如果AT&T公司未能说服美国监管机构让其继续购买德国电信的T-Mobile，那它可能只能寻找其他解决方案了，这两家公司或将采取一种更为松散的合作策略来解决此问题。根据分析，虽然这种合作关系不像全面收购那么密切关联，但它能够回避相关部门强大的监管力度，并让这家渴望获得更多频谱资产的公司有更大的空间，能够游刃有余地支持高速无线服务。
　　Roe Equity咨询公司的分析师凯文·雷奥在谈到德国电信和T-Mobile美国子公司时说：“他们已经和AT&T公司在一起做了很多工作来搞清楚网络协同效应的作用。就算不合并，他们也能够实现显著的成果。”
　　美国司法部已于8月31日提起诉讼，阻止这场收购金额高达390亿美元的交易案，理由是担心这会引起消费者价格动荡并妨碍正常的商家竞争。
　　AT&T公司本可能可以借此超过Verizon Wireless而成为全美最大的移动运营商，此外，如果此项交易成功的话，那美国前三位移动运营商就将控制全美90%的无线交易市场。
　　在美国时间本周三举行的法庭听证会上，该公司正准备与司法部讨论该如何解决此问题。但目前为止，人们并不看好此项交易案的前景。据知情人士声称，迄今为止此项交易还未有任何能够解决的迹象，反而，它仍将遭受巨大阻力以满足反垄断措施的实施。最有可能的情况是，本周三的听证会只会关注最后宣判日期的设定，并不会达成任何能够取得进展的解决方案。
　　此交易案再拖延下去的话，AT&T公司付出的代价会越来越高，因为随着等待监管审查的处理时间越长，这项交易的吸引力就会日渐减弱。AT&T公司要求最后宣判日期为明年1月16日，而司法部却想拖到3月19日。
　　有了解此交易的内部人士说，AT&T公司目前已做好了两手准备，一是打算在法庭上捍卫本次收购的合法性，另外一项举措则是改变交易案的结构，以使其更加符合监管机构的要求。
　　德国电信翘首期盼此项交易能够顺利进行，因为它已经明确表示过要退出美国市场。可如果没有一个良好候补计划的话，它可能会被迫留在美国市场，并继续向T- Mobile美国子公司额外注资数十亿美元以使其更具有竞争力。该公司也已制定了一系列计划，如花费390亿美元来支付其420亿欧元的净债务，启动5亿欧元的股票回购计划，以及在欧洲做其他投资等等。
　　Robert W. Baird公司的分析师威尔·鲍尔说：“不幸的是，我不认为他们有任何完美的选择，目前可谓是举步维艰。”
　　一位与运营商交好的知情人士透露，在当时敲定与AT&T公司公司的交易之后，德国电信表示它已与五个相关利益方举行过会谈。随着与AT&T 公司的交易陷入僵局，这些相关利益方中的Verizon通信、DISH网络和Sprint Nextel仍然对T-Mobile美国有着浓厚的兴趣。但是，如果最后司法部赢得诉讼，并成功阻碍这家美国第二大移动服务商AT&T公司收购 T-Mobile美国，至少有两个公司会愿意加入到这一场对美国第四大移动服务商T-Mobile的收购战中来，也就是移动市场的头牌Verizon无线公司和位列第三的Sprint公司。
　　德国电信其实也有另外一种选择，将T-Mobile美国的业务分拆并作为一家独立实体公开上市出售。但这个选择也有恼人之处，因为T-Mobile美国得先在经营上得到很大改善，目前它已经流失了太多客户。
　　所以，国际经纪交易商BTIG公司的分析师沃尔特·皮斯基(Walter Piecyk)坦言，在没什么后备计划的情况下，如果德国电信和AT&T公司无法达成此项交易，他们可能确实得通过一项移动网络共享协议来合作。可即使从财务的角度来考量，此项举措对AT&T公司的好处可能远远不及此前的并购交易案。
　　除 AT&T公司之外，德国电信也可以考虑与其他公司达成网络协议。在与AT&T公司达成协议之前，T-Mobile美国还就它和 Clearwire公司的频谱共享协议与Sprint无线公司进行过谈判。但这样的交易需要T-Mobile美国的巨额投入，因为Clearwire公司有着巨大的资金缺口，并希望在其网络方面收回一定的投资。所以，其实AT&T公司还是一个相对更为合适的网络合作伙伴。
　　目前，德国电信需要极度认真地对待此项交易案，特别是如果它想得到交易失败而产生的后续安抚补偿的话，其中包括60亿美元的赔偿费、频谱和30亿美元的现金。虽然交易失败补偿费用在短期内会给德国电信一些缓冲的余地，不过，它还是解决不了其长期的财务问题。(漆?)

