上海市114有偿优先报号：推荐家电维修企业
　　据新华社电近日，上海市消费者权益保护委员会接到投诉，称114查号台提供的电话系“李鬼”企业。另据记者调查，114查号台还存在花钱即可优先报号的情况。
　　近日，上海部分消费者反映，“很多知名品牌家电的维修点，打114都说查不到。”记者拨打了114查号系统，明确要求查找三星(微博)电视机等品牌企业在上海的特约维修点电话，114话务员表示“查不到，但可以给你推荐几家维修企业”。
　　114推荐了一家名为“恒升”的三星电视机维修点，记者再次拨打114要求查询上述维修点联系电话的单位名称，答复竟变成“长虹家电维修服务公司”。记者随后拨打这个维修点电话，对方最后承认自己是“代理维修点”。
　　另据记者了解，114提供“优先报号”增值业务，在消费者模糊查询时，会推荐两三家企业，每天不同排序进行播报。三星电视机的“优先报号”费为每年1.6万元，海信电视机的“优先报号”费为每年1.2万元。
　　一位家电维修企业负责人透露，他从2003年开始与114“优先报号”合作，由于自己的公司是三个家电品牌的特约维修商，希望能“打包”推荐，但114规定每个品牌必须各自付费，而且价格连年上涨。他的公司最终与114“分道扬镳”。

