上海电信张维华：泛在网络是智慧城市核心设施
　　2011通信展进入第二天，中国电信上海公司总经理张维华做客新浪“总裁在线”访谈时表示，泛在网络是建设智慧城市的核心信息基础设施。
　　新浪科技记者康钊(以下简称“新浪科技”)：各位网友大家好！第20届中国国际通信设备展今天进入第三天，我们新浪科技在展会的现场邀请一些重要嘉宾作客我们“总裁在线”访谈节目。现在我们有幸邀请到了中国电信上海公司总经理张维华先生(以下简称“张维华”)，先请张总跟网友问个好！
　　张维华：大家好！
　　新浪科技：中国电信大家都是非常熟悉的，是咱们国家行业的领头羊。作为三大基础电信运营商之一，中国电信给我们提供了丰富的固网资源，还有无线资源，让我们的生活能够享受到很多的乐趣以及提供很多的工作生活便利。今天我们很高兴能够请到张总来做客我们的节目。
　　中国电信上海公司我反正是非常钦佩的。我们刚才和张总交流的时候，我也是表达了这种看法。因为中国电信上海公司是在全国唯一的一个，在当地业务收入方面超过当地的移动公司的中国电信省公司，被移动视为最后的堡垒。这个成绩的确很惊人啊，这个主要是由于我们张总正确领导，把这个业务做得很好。
　　我们的第一个问题：作为制定上海“上海信息港”规划的专家之一，您多年来一直关注城市社会信息化的推进策略。这些年上海也提出了“智慧城市”的概念。那么，您认为“智慧城市”在我国城市化进程中发挥着什么样的作用？“智慧城市”的内涵又是什么呢？
　　张维华：大家好，感谢主持人刚才对上海电信的鼓励。上海电信所取得的一些成就也都是在中国电信集团公司的领导下，是在上海市市委市政府的支持帮助下，是在我们全体干部员工努力之下取得的这样的成绩。那么刚才您提到了“智慧城市”，它怎样的一个涵义，和它所对社会信息化、城市发展当中的所起到的一些作用。我感到这里面首先有一个城市化问题。对“智慧城市”而言“城市”是一个关键。从统计数据来看，现在居住在城市里的人口已经达到近50%左右。然后再过几年，到2030年吧，它会达到60%，再进一步发展，可能会有相对于2/3的人口居住在城市。所以，解决好城市的这个问题是非常重要的，这是一个平均水平，如果是作为一个发达国家的话，它可能有80%的人居住在城市。那么城市化就变成了一个非常重要的发展趋势。而我们在不同的过程当中，由于技术的发展它起到非常重要的作用。比如说，从工业社会由于公路以及一些传输工具的提升，形成的工业化城镇，然后进一步到数字化城市。再有就是进入到我们现在所说的“智慧城市”。 “智慧城市”从它首先要服务的对象，应该就是要把城市的所谓六大核心功能要能充分地解决好。这六大功能就是组织、交通、政务和业务、城市的能源、水务等这六大系统。我们的“智慧城市”，就要通过ICT技术，能够使从感测到处理然后实施，能够最有效地被鉴别的并且灵活的处理好城市运营当中所出现的一些状况，能够把它整个效率提高，使这些公共的服务能够达到最能满足市民的需求。所以，也就是说用我们的ICT技术使我们的城市生活更美好。我认为这个是我们“智慧城市”非常重要的努力方向。
　　新浪科技：“智慧城市”的概念最早是由IBM提出，基于中国现有国情，需要充分吸收新一代信息技术变革成果，逐步来实施具有中国特色的“智慧城市”。我们现在全国各地建设“智慧城市”的呼声都是非常高的。张总，您是做过我们新浪网通信展直播在线的老朋友了，所以我们也想请您给我们介绍一下，您认为“智慧城市”建设应遵循什么样的思路？哪几个环节最关键？因为现在全国各地的“智慧城市”的建设、签约是遍地开花，但往往规划多，实效少，签约易，推进难。在这样的情况下，您可以结合上海电信的一些实际做法来谈一下“智慧城市”您认为应该是怎么个建。
　　张维华：现在确实出现了一个“智慧城市”建设的热潮，但是我认为建设主要从三个方面来进行展开。这就是基础设施、综合平台和智慧应用。
　　首先，我们称之为，它具有泛在网络，能够架起智慧之桥。其中就是能够建设数字化、智能化、宽带化的城市信息化泛在网络，也是我们“智慧城市”建设的一个基础。这样的泛在网络我们要确立一个非常重要的要求，就是它要有高带宽、广覆盖、大协同。所谓高带宽实际上就是带宽要有足够的支持发展的需求，整个城市都要有，无论是从各个公路还是市外、市内都要进行覆盖；大协同就是每个人、每种工具，甚至于不同的装置之间也要能进行沟通，这个就形成了泛在网的三大要求。那么我们认为基础设施的建设工作，两个是比较重要的。一个是要在全国最先实现城市光网的覆盖的这样的一个城市，然后到了规划期末，上海的宽带服务达到国际先进城市水平。建设这样非常重要的学习网络基础，是我们确立的第一层面。
　　第二个就是要有一个综合平台。这个综合平台是我们“智慧城市”的一个大脑。要具有强大数据分析能力的云计算综合平台，是我们“智慧城市”发展的重要因素，也是要实现对海量数据来进行计算、存储、分析、处理与决策。那么在这个方面，我们上海电信在世博会期间，也作了大量的探索。比如说，我们设计出了那个时候最早的——E云手机。这个E云手机就是把很多的手机功能摆在云里面，手机云技术用在这方面，受到了游客的欢迎。并且从今年1月1日开始，我们实施了向高带宽光网用户，就是10兆以上的光网用户，免费提供100G容量的e云存储，这个实际上是开创了国内运营商首先向公众客户提供云计算这样的先例。中国电信也于8月31日，率先发布了天翼云计算战略及解决方案。上海电信也积极落实上海市人民政府的“云海计划”，完成了云计算领域的大量实践工作。比如说在软件基地，在一些国家级的创新基地，都开展为他们做这样的一个服务，为入驻企业提供高性价比的云服务。尤其是面向中小企业，我们推出了云主机、云专区和云存储等这样的基础服务，有效解决了中小企业信息化的后顾之忧。所以从这个角度来看，我们现在已经为各个行业或者各个区域，提供这种云计算的平台，这样使我们整个信息化的企业的效率，能够更好的提高。我们充分挖掘利用各种信息资源，改进我们的监测、预警手段，实现资源节约型，使它的社会效益能够得到进一步提高。这个是第二层面，是综合平台这个层面。第三个就是在智能化应用方面，充分挖掘我们的信息资源，然进一步地把我们整个智慧应用能够结合起来。这方面我们也作了大量的工作，最主要是为各个行业提供解决方案。我们实际已经从2006年开始，上海电信每年与市区两级政府签订信息化合作协议，累计投入20多亿支持社会信息化应用，完成了近200个重大项目，实现了我们称之为的包括智慧生活、智慧社区、智慧医疗、智慧商圈等一系列的智慧应用。在“智慧城市”建设和运营，应该说要充分发挥政府、电信运营商、解决方案提供商、内容及业务提供商这几个方面的共同作用。在政府的统一规划指导下，建立健全与产业链共赢合作的这样的原则，共同助力“智慧城市”建设的这样总体的目标。我想从这三个层面能够做好，实际上是非常重要的因素。
　　新浪科技：在这个“智慧城市”建设中，像上海电信公司也是开过很多发布会，告诉公众这些事情，其实我们媒体也是通过这些实际的举措都感受到了。我本人也是写过不少关于上海电信在宽带建设上也好啊、在云计算服务方面也好啊，包括光纤工程，包括无线领域方面各种建设进展、资费套餐，还有服务方面，我都写过不少稿子。那么接下来，我就想问其中的一个话题，大家在今年年初上海电信也提出了率先实施“两免一赠一极速”的宽带提速计划，并且前段时间，八月底九月初吧，又宣布了从10月1日起，全面启动“光网家庭再提速、免费体验大签约、中小企业新回馈”智慧城市宽带再提速计划。这实际上，用最简单的话说就是家里的带宽要提速了，那么办公室的带宽业是提速了，而且都是免费的，这是很振奋人心的举措。想请问，上海电信为什么会在今年这么短时间内，连续两次为宽带提速？
　　张维华：在现在全球信息化浪潮的背景下，每一次信息技术的飞跃，必将促进城市的综合发展进入新一轮高潮。上海电信作为“智慧城市”建设的主力军，我们深刻认识到，城市光网是建设“智慧城市”最重要的信息基础设施之一，实际上是更高、更快的宽带(速率)，必然是“智慧城市”建设的重要标志之一。所以为此上海电信主动自我加压，不断推进“城市光网”宽带网络的建设速度，让更多的百姓和企业能够享受到“城市光网”的便利。
　　作为多年从事我们这样信息通信的工作者，我们同时也是电信的客户，宽带也是一项非常重要的工作，也是非常关键的。所以我们希望大家能够充分享受到，或者尽快地享受到。由于“智慧城市”的推进，城市基础设施的提升，让我们尽早的能够知道、体会、体验到这个计划所能够给我们的感知。那么，从这个角度出发，也就是上海电信为什么在一年里面连续两次做这样的提升，它的原因所在。所以我们在今年的1月1日开始，上海电信启动了第一轮的“智慧城市”宽带提速，然后实现20兆起步的计划，这个受到广大市民的热烈欢迎，在市民基本上不增加什么负担的情况之下，就能够享受到光纤所给他带来的享受，形成了一波光网入户的热潮，令人鼓舞。
　　那么在最近，上海市“智慧城市”市推进大会召开之际，上海电信决心再接再厉、加快建设，力争年内完成450万的用户覆盖，并且实现FTTH实装用户130万这样的目标，并且从10月1日起推出新一轮的“智慧城市”宽带大提速计划，这里面有三句话，包括“光网家庭再提速”——就是已经有光网的再提速；“免费体验大签约”——这个主要是对还在ADSL的用户进行进一步的提升；第三个是“中小企业新回馈”，这样的三大举措。这里面针对城市光网家庭客户，在“二免一赠一极速”速率倍增的基础上，再统一免费提速至10M-30M。这是非常重要的，对第一类，也就是光网用户的；然后第二针对城市光网尚未覆盖的全市铜缆家庭客户，将实施免费提速体验活动。只要在城市光网覆盖后愿意改造成光网的，2M及以下客户免费升至4M；3M和4M客户免费升至6M。等待小区城市光网覆盖完成后，这些签约客户即可免费迁移至“城市光网”，并实现带宽倍增和再提速。这个我们就是和用户进行签约，形成这样的。第三个，对广大中小企业客户，我们在光网未完工期间，免费提升带宽，最高可至6M。今后凡签约转入光网的企业客户，带宽将普遍提升4-10倍。
　　所以这连续两次提速，您刚才提到在一年里面，是上海电信积极响应市委市府号召，实际是我们又一次的具体举措；是切实履行企业社会责任，进一步兑现上海电信大力建设“智慧城市”相关承诺的实际行动。目的是使广大消费者获得更加便捷和实惠的信息通信服务，迅速提升上海信息化竞争力，加快“智慧城市”建设的进程。这就是刚才您问的原因。
　　新浪科技：这些便民措施无论对于消费者来说，还是对于企业来说，都是非常好的。免费提速数倍，这在国外是不可能的，国外全都是收费的，国外没有免费的服务。我在欧洲也是曾经买过一天五欧元的宽带服务，无线的，上网速率多少呢？几k，十几k。一天5欧元就能买这么差的服务，回过头我们想想国内的服务多好啊。现在上海电信都是10兆-30兆家庭宽带接入，而且套餐费用也都是家庭用户能够承受的，一般都是几十块钱、一百多块钱。我就是在今天感叹啊，还是中国好啊。同时我也想提出另外一个话题，我们今天最后要重点讨论的一个话题，刚才我们讲到的“智慧城市”基础设施的网络设施建设，还有在家庭和企业宽带接入方面的提速，那么在提速之后还是需要有应用的，所以我们想问一下，目前有哪些“智慧城市”的应用，无论是老百姓还是政府和企业所欢迎的，在“智慧城市”的应用方面咱们上海电信又是取得了些什么样的成果？
　　张维华：“城市光网”提速后，“智慧城市”的信息应用该怎么引导、该怎么提供进一步的服务，让“智慧城市”真正造福于民？这是我们中国电信作为“内容和应用的参与者”应该去主动思考的问题。信息应用是“智慧城市”建设的核心和灵魂。除了我们“城市光网”能够光纤入户、提高带宽，在热点地区我们无线城市的WiFi覆盖能够随时随刻的上网。这些已经给我们广大市民，他的生活他的出行提供比较好的便利。另外，您提到的我们的一些应用，除了刚才说的这些基本的设施，为民生带来这样的工作实际是非常直接的。这个最主要在几个方面，一个是医疗，另外是教育，还有出行，这几大方面，实际上已经在这些方面考虑的比较多。
　　在医疗方面，我们已经在全市60余家医院签署了这样的合作协议，那么使数字医院，以及智慧化的应用在医疗的领域里面得到实现。你比如说，我们和闵行区的中心医院合作，这个合作大家都体会到了。举个例子，原来医生查房到病员这里，每一个查好之后，他的药要等到下午才能过来，我们现在在病房里面已经覆盖了WiFi，然后他的药就已经数字化了，就是编号数字化了，医生和病人沟通之后，旁边的护士就按照编号在她的手持无线终端里就勾好。勾完之后，他们到第二个病房的时候，护士马山就把病人的信息输送到它的中心里面去了，等医生看到第二第三个病人时，前面病人的药就已经送过来了。所以这个就是我们切身体会到用了信息技术就是不一样。另外一个，它里面建立了健康中心，社区中心。医生也可以减少，把底下通过3G的一些信息都会通过传送当中过来进行集中的处理。这个我认为医疗方面、健康方面的智慧应用将会是市民直接感受到的。
　　再另外一个，在教育方面。现在教育也是大家非常所关心的一个问题，我们实施了电子书包这样的一个电子工程。在小学里面，很多小学生都是拉着拉杆箱来上课，里面这么多的资料，从这个角度来说我们的电子书包，只要学生用它的电子终端把所有的内容能够上网的都上网了，既提高了效率，又解决了很多学生的负担，加强了和同学、家长、校方之间的沟通。
　　再有我们在交通方面，比如说，在智能化交通里面，我们和上海的通用合作。现在每一部通用车里面采用了安吉星这个服务，它这个芯片就把车子里面所有的信息都告诉了中心，它会主动的叫你什么时候轮胎要去修，其他什么、加油啦等等都可以搞定。这个充分体会到智慧应用在交通里面的(便捷)。
　　当然了，在家庭娱乐方面就更加直接了，我们在上海采用的IPTV，IPTV在这次实施城市光网之后并且采用了高清的IPTV也体现了。高清IPTV然后一些应用，并且现在还在做多屏的互动，也即是说一个节目，你可以在电视里面IPTV看，看到一半的时候你有事儿的时候可以出去。有个书签，你打一下，到了车上把书签再打下来，即可以在车上也可以看这样的视频。然后这个视频到了你办公室的时候，书签打一下，可以继续在PC里面看。这个多屏互动，包括我们现在也出现了魔屏，那么三个屏都可以在家庭手持终端里面进行体现。所以整个是为了家庭娱乐带来了(便捷)。那么刚才我所说的一些，从医疗、从教育、从出行到交通、以及从家庭娱乐，这都体现了我们在“智慧城市”这个大的框架之后上海电信不断所做出的探索。
　　新浪科技：说起这个话题，我无意中也使用了，因为我的车就是上海通用的，就是安吉星的服务，我说我的车的信息……真的，我的车今天清洗油不够了，就让我去添加，然后我的车轮胎要打气了，它也来通知我，还经常会通知我，我说怎么会知道呢，原来是用了电信的3G连着的。这会儿我明白了。还有一个话题，我刚才忘记问了，上海电信在宽带建设也好，无线方面的建设也好，都是非常领先的，在全国来说我认为即便是中国电信的模式也都是领先的，我们想请您具体谈一下，目前这些建设方面的具体的进展。
　　张维华：我们上海电信遵循中国电信集团和上海市政府有关推进城市信息化以及“城市光网”建设的一些要求，我们因地制宜，应该说是超前规划，布局上海的城市信息网络。我们构筑上海的大都市有特色的信息化领先水准。我们在建设的开始，实际也面临着新技术发展所带来的困惑和难题，这是所谓先行者所必须遇到的这样的问题，具体表现为“四难”。即对“城市光网”建设市民接受难：市民对新技术可能不熟悉、不理解；另外建设推进难：原有的市民家庭布线没有预留光网入口的管道；标准实施难：这是因为是国内最早建设，国家还没有成熟的标准、规范；最后一个就是成片改造难：光网的推进需要以小区为单位成片进行改造，过去我们为一个个用户来装，现在要改变这样的(模式)。这样在具体实施中遇到比较大的困难。
　　所以在中国电信集团，在上海市地方政府的指导、协调之下，我们勇于创新、化解困难，探索符特大城市这样的建设模式，相关工作也取得了比较大的进展。所以我们“城市光网”覆盖已经超过了320万用户，光纤入户(FTTH)用户突破90万户，其中10兆以上用户达到40万。短短7个月时间内，上海率先大规模商用“城市光网”，再次领跑国内其他城市。
　　在推进“城市光网”建设的同时，上海电信全力建设“无线城市”。不仅建成覆盖全市的高速3G网络，更大力推进WiFi网络建设。截至8月底，上海电信WiFi总覆盖数已经达到4600个，覆盖全市主要热点区域，免费开放区域，我们对有些公共的、带有公益性的区域也实行了免费这样的一个政策，上网流量累计超过7700G。我们“十二五”期间，上海电信覆盖热点将超过3万个，实现光网、WIFI和3G之间无缝切换，为上海构筑起高速畅通、安全可靠的立体化信息基础设施体系。未来，上海的“城市光网”将提供更加快捷的宽带服务，“智慧城市”的信息应用将为更多的上海百姓所享用。
　　新浪科技：今天由于时间关系，我们的访谈就结束了，我们非常感谢张总给我全面介绍了上海电信在“城市光网”、 “智慧城市”以及无线中国等各个领域的情况。最后我们请张总给我们的网友说几句话，告个别。
　　张维华：各位网友，我认为上海是一个非常容易发展、也是一个易居的城市，去年世博会已经确定把上海建设成“城市让生活更美好”。所以请各位网友能够到上海来进行生活和发展，因为什么呢？我们上海电信可以为你提供非常好的家庭娱乐和企业应用各种方面的应用，那么你能在这个空间当中得到进一步的提升。谢谢大家！
　　新浪科技：我们衷心地感谢上海电信提供的各种的设施和服务，同时也祝愿张总本人事业取得更大的辉煌和成就，本次访谈正式结束，谢谢，再见。

