特大跨国电信诈骗集团犯罪嫌疑人被押解回国
　　新华网北京9月28日电(记者邹伟、王立武)9月28日，公安部统一指挥大陆10省区市公安机关，联手台湾，与印尼、柬埔寨、菲律宾、越南、泰国、老挝、马来西亚、新加坡等东盟8国警方采取集中统一行动，成功摧毁了两个特大跨国跨两岸电信诈骗犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人828名，涉案金额高达2.2亿元。
　　其中，大陆籍犯罪嫌疑人532名，台湾籍犯罪嫌疑人284名，其他国家犯罪嫌疑人12名。警方同时捣毁拨打诈骗电话、转账洗钱、开卡取款和诈骗网络平台等犯罪窝点162处，缴获银行卡、电脑、手机、网络平台服务器等一大批作案工具和赃款，破获电信诈骗案件1800余起。
　　今年年初以来，广东等地连续发生以小额贷款名义实施的电信诈骗案件。公安机关迅速立案侦查，发现一个由台湾人组织策划，诈骗电话窝点设在大陆、台湾以及菲律宾、泰国、印尼、越南，转取赃款窝点设在大陆、台湾，改号平台设在上海、广东，专门针对大陆、台湾居民实施诈骗的特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，涉案金额达1.2亿元人民币。
　　4月以来，浙江省金华市连续发生假冒执法机关实施的电信诈骗案件。公安机关初步侦查，发现一个由台湾人组织策划，诈骗电话窝点设在印尼、柬埔寨、菲律宾、越南、泰国、老挝、马来西亚、新加坡等8国，转取赃款窝点设在台湾及印尼、马来西亚、泰国，改号平台设在山东、福建、广西及台湾，专门针对大陆居民实施诈骗的特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，涉案金额达1亿多元人民币。
　　这次“9·28”专案行动，是继今年两岸警方和多国警方联手成功摧毁“3·10”“11·30”特大电信诈骗团伙之后，再次通过缜密侦查深挖出的两个特大电信诈骗团伙。犯罪分子气焰嚣张，作案手段更具欺骗性和针对性。针对这两起案件涉及国家和地区广、涉案犯罪嫌疑人众多、涉案金额大、侦破难度大、抓捕任务重等特点，公安部成立了专案指挥部，统一指挥协调。
　　国务委员、公安部部长孟建柱高度重视，多次听取案件侦破情况汇报，研究确定侦破工作方案，全程指挥案件侦破工作，要求专案组加强统筹协调，精心设计，务求一网打尽，给这一犯罪活动以毁灭性打击，坚决维护人民群众的切身利益。
　　9月中旬，公安部派出8个工作组，分赴印尼、柬埔寨、菲律宾、越南、泰国、老挝、马来西亚、新加坡等8个东盟国家开展境外查证抓捕工作，并专门派出工作组赴台湾，与台湾警方就案件侦破工作进行协调。侦破过程中，广东、浙江、福建、广西、山东、上海、海南、北京、江苏、云南等地公安机关密切配合，多警种、跨区域合成作战。
　　9月28日，两岸及8国警方同步展开收网行动，一举成功摧毁了这两个特大跨国跨两岸电信诈骗集团。目前，两岸警方正在全力组织核查案件、调查取证，抓捕行动仍在进行中。
　　公安部相关负责人表示，这次集中统一行动在两岸及东盟8国同时开展，进一步巩固了两岸和东盟各国警务合作的基础，扩大了联手打击犯罪的领域和范围，拓展了警务合作的深度和广度。此次两岸8国集中统一行动，不仅对电信诈骗犯罪活动再次给予沉重打击，同时也表明中国公安机关有信心、有能力坚决打击严重危害人民群众切身利益的犯罪活动，维护好人民群众的财产安全。不管犯罪分子藏匿在哪里，中国警方都会坚决将其缉拿归案，绳之于法。
　　近年来，电信诈骗案件多发，严重伤害老百姓的利益，公安机关对此高度重视，始终坚持打击不放松。但是，电信诈骗犯罪屡打不绝，其原因除了犯罪分子狡猾、不断变换犯罪手法外，还有一个重要原因是老百姓防范意识薄弱。对此，警方提示，老百姓对陌生电话中的诱惑，应不理睬、不相信，不要把银行账号和密码轻易透露给陌生人，也不要把钱打到陌生人指定的账户上，以减少财产损失。

