诺西发布“灵动网络技术构架”实现全网应用
　　新浪科技讯 9月22日上午消息，诺基亚西门子通信(微博)(以下简称“诺西”)今日表示，将在即将开始的通信展期间发布“灵动网络技术构架”，336Mbps HSPA+也将在通信展期间进行演示。
　　据了解，诺西提出的“灵动网络技术构架”主要针对现有的通信网络架构进行创新，“把没有利用到的容量加以有效利用，这样就极大程度提高网络使用效率，同时我们也能够对这些越来越难以预测市场需求灵活做出响应，最终帮助客户来节约成本。”诺西首席产品架构师舒歌这样说。
　　他表示，“灵动网络技术构架”其实是一个全网概念，是一种端到端全网应用，能够使得所有网络元件能够变的灵动起来，使得我们整个网络能够有效。
　　而对于“灵动网络技术构架”的应用，诺西大中国区执行副总裁马博策表示，“灵动网络技术构架”是一个架构平台。“它不是一个海市蜃楼，不是空中楼阁，已经成为一个现实。现在‘灵动核心网’、‘灵动传输网’和‘灵动无线网’都有产品和解决方案可以提供给用户。”
　　马博策透露，在TD-LTE方面，今年诺西会推出更多TD-LTE终端，诺西会在通信展上推出TD-LTE的代言人并展示4G技术。“当然也不会忽视3G，会给大家展示行业第一个HSPA+超高速解决方案，速度能够达到336Mbps。”
　　据了解，今年诺西以“变无界 智有道”为主题亮相通信展，将分“行、云、流、水”四大主题向业界展示。(秀倩)

