iPhone变身心电图测量仪
　　方 德
　　智能手机在全球掀起了一股劲浪，引领着手机革命与换机潮，其中尤以苹果公司的iPhone为代表型商品。目前，超过50万个应用程序的App Store平台，不只为手机使用者提供各式各样的创新应用服务，更是应用程序开发者的发挥天地，从让男女老少为之疯狂的游戏《愤怒的小鸟》，到为单身男女设计交友的 LocalSin，可以说是无所不包。日前，美国俄克拉荷马州一位叫David Albert的发明家，上传了一段影片到Youtube上。影片中他利用 iPhone测量自己的心电图，成功将iPhone变身为医疗器材。
　　这一段影片在上传三天后，很快就突破10万人的点阅率，并引发一阵讨论浪潮，许多人都认为这段影片是无稽之谈，用iPhone测量心电图是不可能的事。David Albert接受访问时解释其原理，他利用心电图仪器(ECG)记录人体心脏电传导的特性，设计嵌入两片金属电极的手机外壳，并开发iPhone上的ECG应用，当金属电极与人体接触，大约2秒钟后心电图与心跳数字便会显示出来。
　　该发明与应用出现后，不少医生打算用其来帮助心血管疾病的患者及时记录相关信息，回传给医生管理，当患者的心电图显示发生问题时，医生可以在第一时间通知患者或其家人就医，避免意外的发生；同时，许多医疗器材厂商都视该应用为极大的威胁，纷纷找上门去了解技术议题内容，并讨论合作的可能性。

