北京电信推低价3G手机礼包 最低360元并赠话费
　　新浪科技讯 9月23日消息，在推出各种语音套餐资费后，中国电信(微博)北京公司(以下简称北京电信)宣布推出最实惠的校园3G手机礼包，最低价格的3G手机礼包仅360元，包含知名品牌手机一部和360元话费。
　　今年最低价格3G智能手机礼包出炉
　　北京电信今年校园推广的特点之一就是3G的全面覆盖。为此，北京电信面向校园市场推出十多款3G手机礼包，并主推其中的3G智能手机礼包。
　　根据之前中国电信透露的消息，截至2010年底，EVDO制式的天翼3G手机入网机型达到304款，在售机型平均价格比年初下降54%，大幅降低了消费门槛。
　　此次，北京电信面向校园市场分别推出了880元、600元、480元、360元等多档3G手机礼包，无论校园用户选择哪一档，均赠送等额的话费。
　　其中，最低一档的3G手机礼包价格仅售360元，另赠送360元话费，分20个月到帐。
　　天翼3G手机占比已超过68%
　　目前，中国电信销售的手机已以3G手机为主。第三方监测数据显示，8月份国内市场3G手机销量达首次突破1000万台，达1033.5万台，当月3G手机销量占比接近46%。而8月份天翼3G手机在CDMA手机月度总销量中的占比则已经达到68%，超过整体市场22个百分点。
　　北京电信也表示，今年主推3G智能手机，北京电信今年在高校市场上推出的五款Android智能手机均为目前中国电信在全国的主流千元3G智能机型，其中的一款华为(微博)C8650是目前中国电信最重视的机型之一，也是一款大屏3G手机。在高校中以学生特惠价销售，仅为880元，低于市场零售价。礼包包含华为C8650一部，并赠送880元话费。
　　其余几款3G智能手机礼包均为780元，北京电信同样赠送780元话费，分20个月返还。
　　北京电信提醒用户，购买智能手机礼包需要承诺一定的月消费，同时北京电信提供多档优惠的3G校园套餐。用户可以根据自身的通信需求选择合适的档位。
　　据悉，在今年年底前中国电信还将联合手机厂商推出20多款大屏千元3G智能手机，预计需求量超过千万部。(康钊)

