中移动董事会成员详情：多名退休央企高管加入
　　新浪科技讯 9月29日消息，知情人士透露，刚刚成立的中国移动(微博)董事会的5名外部董事都是由国资委选出的，且数量多于中国移动由内部高管产生的董事数量，这是为了让中国移动完善现代企业制度建设，同时也解决企业的决策权与执行权分离。
　　外部董事数量多于内部董事
　　据悉，中国移动董事会成立会议是28日下午1点半开始的。该天上午，中国移动董事长王建宙还在北京国展的通信展上接待更高层领导，10点多钟时才离开展会现场赶回参加这个会议。
　　会议在中国移动集团公司总部大楼举行，国资委副主任邵宁、监事会主席徐良以及国资委、中组部的一些相关人士参加。会议大概持续了一个半小时，所有董事会成员全部亮相。
　　中国移动集团董事会由九位成员组成，包括董事长王建宙、副董事长兼党组书记奚国华、董事兼总经理李跃、董事兼纪检组组长黄文林，以及丁中智、于宁、佟保安、陈耕、钟瑞明五位外部董事。
　　从数量比例上来看，外部董事有5名，中国移动高管产生的董事会成员有4名，对于为何外部董事多于高管董事，知情人士透露，这主要是为了实现企业的决策权与执行权分离，所有外部董事都是代表国资委来监管管理层的，如果没有外部董事，董事会成员与经理人员高度重合，或者是外部董事比例过低，即使董事会采取了集体决策的形式，也会影响董事行使表决权的独立性。
　　加快企业的决策权与执行权分离
　　“为何中国移动会成立董事会，是因为中央企业都在加快董事会建设的步伐”，有知情人士如此透露。
　　据悉，相当一批中央企业是按照1988年的《企业法》设立的，没有董事会；即使是按《公司法》设立的国有独资公司，其董事会成员与经理人员高度重合，企业的决策权与执行权没有分开。
　　2005年10月，宝钢、神华集团、中国高新投资集团公司、中国诚通控股公司、中国医药集团总公司、中国国旅集团公司、中国铁通等7户企业被列为央企董事会第一批试点企业。这些企业大都在2005年开展了董事会试点工作。到2006年底，共有19户中央企业成为董事会试点企业。外部董事共65名。19户试点企业中，有14户企业的外部董事超过半数。其中，中外运集团还进行了外部董事担任董事长。
　　截至去年底，建立董事会的央企仅有32家，仅占全部121家央企的26.4%。因此，国资委主任王勇上任后希望加快央企董事会制度的步伐。
　　外部董事多名来自退休央企高管
　　据悉，外部董事除了在董事会上的表决权外，无其他权力，在个人利益和权力上比较超脱。有利于其更好地代表出资人的利益，客观、妥当地处理出资人、企业、经理层、职工等各方面的利益关系。
　　而此次中国移动聘任的外部董事也反映了国资委选派央企董事的一贯做法，即外部董事要由懂法律、财务、企业管理等各方面的人才。
　　例如中国移动外部董事佟保安曾任中国电子信息产业集团公司高管，具有丰富的企业管理经验；钟瑞明是一名老牌央企董事，同时兼任中钢集团等很多家上市公司的独立董事，还曾担任网通上市公司的独立董事。
　　另外几名外部董事中，于宁是著名法律专家，是全国律协会长；陈耕是原中石油总经理、党组书记；丁中智是原中国电力投资集团公司副总经理。(康钊)

