2012年底北京联通实现全民20M宽带
　　新浪科技讯 9月23日上午消息，昨日北京联通社会和信息化办公室主任韩鼎金做客新浪时透露，到今年年底，北京联通20M的入户能力已经达到73%，计划2012年底实现全民20M宽带。
　　韩鼎金表示，由于用电话线承载互联网接入有线间干扰的局限，宽带发展到20M以上很难实现继续使用电话线来承载，而光纤入户或光纤入楼是最佳的替代解决方案。
　　而对于北京联通光纤到户的进展，韩鼎金透露，2009年，北京联通和北京市政府签的合同就是要在2012年底实现全民20兆。“到今年年底，我们就一定要实现20兆入户能力，达到73%，明年还有一年的时间，再努努力，来达到全民20兆的要求。”
　　不过韩鼎金也表示北京联通目前有自己的苦衷：“由于光纤到户需要把用户家里的电话线替换掉我们很想在短时间内就把这个任务给完成了，最难的一个问题是入户的问题，因为入户需要每个家庭来配合。”
　　北京邮电大学经济管理学院曾剑秋也表示，“好多用户不了解光纤到户，不了解光进铜退。这方面我们宣传的还不够。而在这样的情况下，运营企业可以承担一些。因为光纤到户是发展的必然规律，一方面我们加大宣传，另外一方面和用户协商，怎么把这个问题解决好。这样的话，这个问题并不是特别难解决，关键一点是大家看到光进铜退势不可当。”(秀倩)
　　精彩观点：
　　韩鼎金：原本电话线是承载电话的，现在延展到了这么宽的数据业务在上面承担，这个时候有一个问题，就是速度越高，它的线间干扰越重。从全世界的运营商来看，一般到20兆再往上推，困难就比较大。
　　曾剑秋：这几年上网的规模是井喷式的增长，为后面的资费下降或者制定资费定好了很好的基础。我们的企业，不是一定要去超垄断利润，现在一些电信企业，可能消费者不太了解，主要为了生存下来，在全球都是微利的时代。
　　曾剑秋：资费高是两个方面，一个方面那就是资费的比较，实际的比较数据来看，就可以叫绝对值部分，绝对值部分，我们国家还在下降，和一些国家比，包括一些发达国家比，我们绝对值不算高，因为我们购买的这些设备，都是一样的价钱，不太高。但是我们收入水平，所以占的份额相对高一些。
　　韩鼎金：从今年年初开始，就已经不再铜线上做文章了，先在2012年底用原来铜线实现20兆入户，从今年开始只做光，已经奔着2015年的目标走了。
　　韩鼎金：我的想法作为电信运营商一定先把路铺开，我相信路一开了，应用就会上来。
　　以下是访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，我是新浪科技的宗秀倩，很高兴又和大家见面了。马上又到通信展了，人们会感叹通信给人们生活带来的改变，其中之一是让人们去上网，平等地享有信息和获取信息。我们都会注意到现在使用的网络是ADSL接入。未来人们的需求会增加，比如看视频、下载图片，这对带宽的要求会增加，所以运营商们也在想办法怎么能够让人们更快更好地上网，其中之一是光纤到户是很好的途径。光纤到户能够把骨干网的光纤近距离接到人们家里，让带宽更宽，网速会更快。
　　现在遇到一些问题，今天邀请了两位专家，一起来讨论现在面临的问题和以后发展的趋势。今天有请到两位嘉宾，一位是北京联通社会和信息化办公室主任韩鼎金，另外一位是北京邮电大学经济管理学院曾剑秋。我要特别介绍一下韩主任，因为他是北京网络局的总工程师，现在北京所用的公众网络都是他亲手设计并引导大家铺设的。所以我们很感谢韩主任能够给我们带来这么好的网络，当然希望未来网络会更好。也要给两位出难题了，现在光纤到户是好事，但是为什么现在你们做起来比较困难？
　　韩鼎金：刚才主持人说得很到位，关于网速的问题，大家都非常清楚地记得网速最早是用电话网来承载的，那个时候最高速率56K，后来用了ADSL，后来有所谓的VADSL，但这个技术依托原来的电话线，原本电话线是承载电话的，现在延展到了这么宽的数据业务在上面承担，这个时候有一个问题，就是速度越高，它的线间干扰越重。从全世界的运营商来看，一般到20兆再往上推，困难就比较大。它所谓下一代的代替品就是光纤入户，或者说弱化一点，叫光纤入楼。所谓光纤入楼就是五类线或者七类线，在屋子里这段线或者在校园里这段线，在2009年开始大规模布放到楼宇里，有五类线的地方用光纤到楼就可以了，因为它本身可以承载百兆，我们在那上面做就可以了。如果还是原来的电话线呢，怎么办呢？
　　主持人：得把这根电话线替换掉才对。
　　韩鼎金：是的，必须把这块替代掉，这方面做得比较好是日本的NTT和韩国的SK，做得是超前的。正因为这两个国家在这方面做的工作超前了，所以当今世界上入户速率最快的不是美国，也不是欧洲，是日本跟韩国。后来的电信运营商都是在这方面下工夫，从技术上更替那根电话线，使它的速率能够上去。
　　主持人：如果更换电话线的话是需要到每个家庭中，要挨家更换，而不是用户自己去购买，还是要由运营商来做这个事对吗？
　　韩鼎金：我觉得主持人说到一个关键的问题，我们很想在短时间内就把这个任务给完成了，最难的一个问题是入户的问题，因为入户需要每个家庭来配合。
　　主持人：因为大家经常不在家？
　　韩鼎金：还有大家已经装修了，我去找原来的电话线，本来想得很简单，把原来的铜线一抽，把光纤就替了。但是有的一装修，把原电话线那个点给堵上了，你再用抽的办法抽不过去了，因为屋里原来是下电话线是有根管的，现在很多装修的时候没用管，把电话线一接埋到墙内，抽不出去。这个时候再用抽的办法就不行。怎么办呢？刚进去的时候就得走明线，恐怕有些家庭就不太乐意了。
　　主持人：曾老师，如果一个用户想选择更快的网络，相比较装修来说应该可以接受，你能接受这样的选择吗？
　　曾剑秋：我能接受。
　　主持人：我也能接受，但是为什么用户接受不了。
　　曾剑秋：韩总说得很具体，很实际。目前大多数的用户都用的是ADSL技术。
　　主持人：是不是他们觉得现在也够用，没有那个驱动力去换？
　　曾剑秋：这个技术是基于现有的铜缆进行推广。而且ADSL是不对称的数字用户线技术，等于在3000以上频段部分，可以用来上网，3000以下频段的话是打电话，语音和数据业务是分开的。这个技术在全球都是比较成熟的，我们国家在推宽带发展过程中，也是选择了ADSL技术。
　　这种技术它有两个大的毛病，第一个就是它有一个底线，比方说20兆以上就很难冲上去，这个是受影响的。第二个是距离的影响，用户比如讲到电话局，超过五千米以后，衰减比较厉害。这是两个很大的问题。刚才韩总讲到为什么要搞光纤到户呢？就是因为现在消费者的需求越来越大，我们需要看视频，高清的电视，将来还有高清的视频流一些业务要用。在这个基础上，我们就会走光纤到户的路径。这个路径刚才韩总介绍了韩国和日本，在国际上尤其是今年以来，全球都加快了光进铜退，就是搞光，尤其是美国，美国现在稍微落后了一点，但是今年1月份奥巴马有一个讲话，2月份，特别是今年5月份，美国制定了一个超宽带战略，你想他强国，弄得很快。在这种背景下，中国光纤到户，或者光进铜退也好，要上升到一个国家战略。
　　从用户来说，目前的难度，第一个方面是好多用户不了解光纤到户，不了解光进铜退。刚才说的ADSL现在也能用，就收收邮件，就够了，他不了解，这方面我们宣传的还不够。第二个方面，我们在宣传过程中，也会做出承诺，比方说在光纤到户的确很难的，全球都比较难。我们也有调查的数据，大部分家庭都可以按照韩总刚才讲的，一抽就可以替换掉的。就是家庭装修以后，有一些困难之类的占的比例非常少。在这样的情况下，作为我们的企业，我跟韩总讲我们运营企业可以承担一些。因为光纤到户是发展的必然规律，一方面我们加大宣传，另外一方面和用户协商，怎么把这个问题解决好。这样的话，这个问题并不是特别难解决，关键一点是大家看到光进铜退势不可当。你现在不进攻，你将来想用的，用一些业务做不了，比如我们要发一个视频给你的朋友，又慢，发送不出去这样的情况发生，到时候再自己来搞光纤到户比较困难。
　　两方面，一个是运营企业要加大宣传，让消费者，让老百姓知道什么是光进铜退，什么是光纤到户，另外一方面要把一些业务顺便宣传下，跟消费者多沟通。

