iPhone 5原型机丢失 警方要求提供监控录像
　　新浪科技讯 北京时间9月26日上午消息，据美国科技资讯网站CNET报道，苹果员工今年7月曾在旧金山Cava22酒吧丢失了一部iPhone 5原型机。而据最新消息，旧金山警方已要求Cava22酒吧老板向其提供监控录像，这可能是要对警察协助苹果寻找iPhone 5原型机一事展开内部调查。
　　Cava 22酒吧老板乔斯·瓦莱(Jose Valle)上周五在接受CNET采访时称，旧金山警察局警官大约在一周前来到酒吧，表示作为调查iPhone 5原型机丢失案件的一部分，他们希望调取酒吧7月21日至22日的监控录像。瓦莱说，他后来找到了这段录像，试图与调查人员取得联系，但对方迄今尚未到酒吧查看这段录像。
　　旧金山警察局发言人特洛伊·丹格菲尔德(Troy Dangerfield)说，他并不清楚调查人员是否去过Cava 22酒吧，或是寻找监控录像。但他说由于苹果并未向警方提出刑事调查申请，因此他相信警方没有展开这方面的调查。丹格菲尔德猜测，警方寻求调取监控录像可能是他们本月启动的对警员协助苹果在7月24日搜查住户的一项内部调查。
　　据悉，苹果员工和警察在iPhone 5原型机丢失以后曾对附近居民、22岁的塞尔吉奥·卡尔德隆(Sergio Calderon)的住宅进行了搜查。旧金山警察局承认向苹果提供了帮助，但辩称对卡尔德隆房间、汽车和电脑的搜查完全是由苹果雇员实施的。卡尔德隆在接受当地报纸SFWeekly采访时称，共有六人来到他家搜查iPhone 5原型机，但他们自称警察而非苹果雇员。
　　卡尔德隆说，如果他知道这些人不是警察，那肯定不会允许他们搜查自己的房子。卡尔德隆向警方和苹果员工表示，事发当晚他的确在Cava 22酒吧，但否认此事与自己有关。卡尔德隆与苹果均拒绝对此发表评论。(圣栎)

