伊坎购股传闻促RIM股价大涨：公司战略或改变
　　新浪科技讯 北京时间9月28日凌晨消息，RIM股价周二大涨4.5%，盘中曾一度上涨至6%以上，原因是市场猜测激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)已经收购了该公司股份。
　　美国投资公司BGC Partners分析师科林·吉利斯(Colin Gillis)称，交易商猜测“伊坎已经收购了(RIM)股份，但这一消息并未得到确认”。RIM和伊坎办公室均未就此置评。
　　公司战略或改变
　　分析师指出，如果伊坎收购了RIM股份，那么他很可能会寻求在该公司董事会中获得一个席位，并煽动RIM采取释放股东价值的战略，如分拆或作价出售等。一些投资者已经对RIM董事会提出批评，称其过于无力，无法推动公司进行改革，以至在竞争激烈的智能手机和平板电脑市场上陷入困境。
　　RIM投资方、商业银行Jaguar Financial CEO维克·埃尔伯尼(Vic Alboini)称：“如果这件事是真的，那么对RIM股东来说是很好的，因为伊坎此前曾多次起到催化作用。”他指出，如果投资者所持一家公司的股份比例超过5%，那么就必须在10天内向相关当局发出通知。
　　埃尔伯尼所指的是伊坎对摩托罗拉的投资，后者头一个提出将摩托罗拉分拆为摩托罗拉解决方案和摩托罗拉移动两家公司。随后，伊坎极力主张摩托罗拉移动从手机业务部门分拆专利组合。今年早些时候，谷歌出价125亿美元收购这项业务。
　　伊坎上周放弃了接管高乐氏董事会的努力，此前他还在8月份放弃了控股狮门娱乐的漫长“战争”。
　　今年股价跌60%
　　RIM曾在智能手机行业中占据主导地位，但苹果iPhone和谷歌Android手机的市场份额一直都在上升，尤其是在美国市场上。
　　今年截至目前为止，RIM股价已经下跌了60%。在经历了一系列利润预警和PlayBook平板电脑市场表现不佳的形势下，RIM已经成为多个投资者的收购目标。与苹果iPad相比，PlayBook的人气度一直都远低于前者。
　　仍是潜在收购目标
　　加拿大皇家银行资本市场分析师迈克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)上周称，RIM仍旧是潜在的被收购目标，原因是该公司拥有消息服务、全球用户基础和强劲的专利组合。他将RIM的估值定为每股约30美元，并指出微软、思科、IBM和思科等公司都是潜在的收购方。
　　证券公司Northern Securities分析师萨米特·卡纳德(Sameet Kanade)周二早上将RIM目标价初次定为18美元，称潜在收购方对该公司的收购报价很可能会超过每股40美元。
　　周二，截至美国东部时间14:20(北京时间28日2:20)为止，RIM股价在纳斯达克常规交易涨幅为6.55%。截至收盘，RIM股价涨幅为4.5%，收报于22.65美元。(唐风)

