苹果下月发布新品 二手iPhone交易量大幅上升
　　新浪科技讯 北京时间9月22日早间消息，近期有传闻称，苹果将于下月发布下一代iPhone。二手数码设备交易网站Gazelle表示，目前希望卖出二手iPhone的用户数较两周前上升了84%。
　　Gazelle“首席数码产品负责人”安东尼·斯卡塞拉(Anthony Scarsella)表示：“苹果下一代iPhone的发布被推迟了很长时间，因此可以肯定将会吸引大量用户。对我们来说，这是一种前所未有的现象。以往，数码产品拥有者往往会等到新产品发布之后才会卖出目前使用的设备。”
　　斯卡塞拉表示，手机是一种用户需要每天使用的设备，只有当获得替代品之后用户才会卖出当前的手机，因此iPhone用户目前的行为显得奇怪。他表示：“用户不可能卖掉自己的手机，随后不再使用手机。通过平板电脑或其他设备，你可以卖掉照相机，等两个月之后再买新的照相机。但手机是用户一直需要的设备。”
　　斯卡塞拉表示，过去两周中，用户卖出的二手iPhone包括iPhone 3G、iPhone 3GS和iPhone 4，但已经没有第一代iPhone。Gazelle回收第一代iPhone的价格约为36美元。
　　Gazelle没有透露，在回收的所有iPhone中，每一种型号各占多少比例。不过该公司发言人表示，iPhone是目前该公司回收最多的一种数码产品。该公司预计，本周将回收约2500部iPhone，而回收价格将根据手机成色和市场需求而定。
　　斯卡塞拉表示：“去年在苹果推出新款iPhone之前，我们每天回收约100部iPhone，而在iPhone 4发布之后这一数字上升至每天2000部。因此我们目前尚未达到回收高峰，但本周也将达到2500部。”为了鼓励用户出售二手iPhone，Gazelle提供了30天保价服务。(李丽)

