千元智能机靠规模赚钱：出货量到500万才能盈利
　　刘佳 马晓芳
　　虽然运营商一再表明钟爱千元智能机，但加入这一行列的终端厂商并没想象中那么多。
　　目前国内千元智能机市场，主要是国内企业的战场，以华为和中兴为主。两者单款销量已达数百万部，国际厂商则保持着谨慎。
　　比如，智能手机巨头HTC一直都没涉入。HTC中国区总裁任伟光略带嘲笑地说，每当运营商和其他厂商发布类似产品，他们都只能坐在台下帮忙拍手庆祝。在他看来，如要保证用户体验，HTC的研发和生产无法做到1000元价格水平，公司希望年底前推出近两千元的手机，这算是最低端的了。
　　难道推出千元智能机的企业都在赔本赚吆喝？
　　盈亏平衡点
　　业内人士曾对记者指出，“千元智能机”只是运营商一厢情愿。因为就成本结构来看，终端厂商再压利润，也只能把符合运营商要求的智能机做到1500元的价格，再低就没得赚。
　　一个明显标志是，千元智能机更多采用Android平台，除跟Android热销有关外，Android作为免费开源平台所具有的成本优势，才是手机厂商考虑的重点。
　　“如果你要问华为手机赚不赚钱？我可以明确告诉你，早就赚钱了。”华为终端(微博)中国区CEO杨晓忠对记者表示，那些销量过百万的千元智能机，“一般都是盈利的”。
　　华为给中国电信(微博)定制的C8500是业内首款销量过百万的Android智能机，目前早已攀升至几百万台。此外几款也都卖出百万级别的规模。而中兴近期的V880销量3个月内也突破百万。如果加上联通刚刚下的200万订单，V880的销量将达500万。
　　中兴通讯执行副总裁何士友接受《第一财经日报》采访时表示，中兴千元智能机存有一定盈利空间，只是赚多赚少的问题，“没有人开个餐厅免费让大家吃饭，这是不可长久的。”
　　到底如何实现盈利？华为终端手机产品线总裁汪严?的说法是，在不牺牲品质的情况下，将规模尽可能做大，如此可分摊研发与供应链成本。而运营商补贴也可帮助终端商进一步扩大规模。
　　何士友表达了类似观点。他判断千元智能机出货量要到500万才能到盈利临界点，之下基本都在赔钱卖。这意味着，千元智能机的逻辑在于规模化。
　　何士友对本报表示，过去，面对屏、芯片、结构件、电池等零部件厂商，三星(微博)、HTC等企业的话语权较大。不过，随着中兴采购规模增加，对供应商的话语权也在提高，成本可以下降。
　　可印证的例子是，中兴V880热销没多久就遭到山寨厂商模仿，不过模仿者很快发现，仿品比中兴的成本还高，产品卖不出去。
　　利润在于高端
　　华为做千元智能机的竞争力在哪？汪严?说，如果说竞争力的话，那就是我们看准了这是运营商需求，并且做得比其他厂家都更为坚决。
　　从华为、中兴的市场策略来看，华为、中兴在终端发展思路上走的是与苹果完全不同的道路，虽然华为、中兴也看重消费者需求，但运营商需求是其最看重的，这也与其从设备市场成功的经验有关，基本上“运营商指哪，他们打哪”。
　　而苹果在华为、爱立信(微博)等设备商看来，是“最不以客户为中心的”，他们眼中的客户就是“运营商”，以至于运营商认为200美元以上的手机不可能有大的销量，苹果却执意为之的时候，运营商只好送苹果一句“Good luck!”但结果是苹果取得了所有人都意料之外的成功。
　　虽然低端的千元智能机能帮助华为、中兴在短时间实现规模销量，并占据较大的市场份额，但要实现真正的利润，还是要靠高端手机。
　　何士友向记者坦言，只有中高端的产品才有品牌的概念，低端产品很难树立品牌。例如，在北京国际通信展上，中兴首次展示了搭载WP7 Mango系统的手机和基于LTE 4G网络的平板电脑。
　　“华为现在最大的挑战就是如何在手机设计上体现华为DNA。” 汪严?说。其实，这也是华为倾全力打造三款云手机Vision、Honor和Spark，并且大手笔赞助意甲的原因所在。
　　但是，品牌之路远比成本控制之路更为艰难。通信展上，中国联通(微博)市场部总经理于英涛分别见了4个手机厂商的负责人，最后发现，大家都有一个同样的冲动，那就是做高端。
　　但于英涛认为，目前国内品牌的承载力尚不足以支持2000元以上产品。另外，品牌的塑造是需要内涵和时间积淀的，不是有钱就可以做的。广告不等于品牌。
　　其实，这也是华为、中兴从设备商出身，并且依托于原有成功经验之后的最大挑战。汪严?介绍说，华为计划将终端业务进一步独立，除了一直以来子公司的做法之外，华为还计划将这部分业务从运营思路等方面进一步独立。
　　虽然华为、中兴专注千元智能机的做法与其他传统手机厂商走出了一定差异性，但就华为、中兴而言，双方针锋相对的做法已经从设备系统延续到了终端市场。
　　根据赛诺数据，华为目前在国内市场份额为7.2%，在诺基亚(微博)和三星之后排名第三，预计年底将达到8%～9%。而何士友也表示，中兴已经在国内市场做到了排名第三的位置。
　　看来，不仅双方将争夺未来5年，谁能在全球前三大手机厂商中占据一席之地，短期从国内市场来看，谁是真正的第三大份额手机厂商也势必是一场激烈的角逐。

