微软开始升级Windows Phone 7.5“芒果”系统
　　新浪科技讯 北京时间9月28日早间消息，微软上周表示，将“在未来一两周内”面向用户发布Windows Phone 7.5“芒果”系统。目前，这一发布工作已经开始。
　　微软在一份公告中表示：“今天，我们开始向超过98%的现有Windows Phone用户发布Windows Phone 7.5系统。这是一次同步、协调、全球性的更新，在多家运营商、多种型号手机之间和多个国家中同时进行。此次，所有人都将在第一时间获得更新。”
　　不过微软同时表示：“我们的发布工作将不会很快。本周，我们将面向10%的用户发布更新。”业内人士指出，微软这一公告中的说法自相矛盾。不过，逐步发布更新是合理的。
　　Windows Phone 7.5“芒果”系统的重要功能如下：
　　- 集成了对Facebook Places位置服务的支持。
　　- 面向第三方开发者开放了动态卡片。
　　- 支持联系人分组，以及拖动联系人到主页屏幕。
　　- 对Twitter和LinkedIn的支持。
　　- 支持Windows Live Messenger和Facebook Chat等IM服务。
　　- 以会话方式组织短信和电子邮件。
　　- 集成一系列必应(Bing)功能，包括歌曲标签、二维码读取工具、专辑封面识别工具等。
　　- 新的照相机用户界面。
　　- 集成IE9。
　　- 铃声管理。
　　- 支持前置摄像头。
　　- 可选的、与运营商相关的功能：可视语音邮件、使手机提供WiFi接入点(Internet Tethering)。(张帆)

