调查显示8月Android仍是最受欢迎智能手机系统
　　新浪科技讯 北京时间9月23日晚间消息，美国移动广告网络公司Millenial Media最新数据显示，根据其广告印象市场份额计算，谷歌Android系统8月份仍是最受欢迎的智能手机操作系统。
　　Millenial Media数据显示，Android系统8月的广告印象市场份额为54%，高居榜首。苹果iOS份额为28%，排名第二。RIM OS位居第三，市场份额为13%。而Windows Phone和塞班(Symbian)市场份额均为1%。
　　去年12月，Android系统的广告印象份额首次超越苹果iOS，此次是Android广告印象市场份额连续第9次超越苹果iOS。
　　按应用种类划分，游戏应用占到了应用印象数的25%，环比增长19%，排名首位。音乐及娱乐应用的印象份额环比增长13%，其中无线广播应用所占印象份额的50%以上。Android平台上的新闻应用印象份额环比增长26%。
　　按厂商划分，苹果排名首位，占15大厂商印象份额的23%，HTC排名第二。按手机划分，iPhone仍是Millenial Media网络上使用最广泛的手机，8月份的印象份额为13%。HTC有5款手机上榜，印象份额为11%。(李明)

