移动支付5项国家标准开始制订
　　⊙记者 梁敏
　　在昨日举办的“2011移动支付高层论坛”上，中国银联移动支付项目组资深经理李尚慧透露，目前，工信部、央行及国家标准化管理委员会已成立标准联合工作组来讨论制订移动支付标准。此外，中国电子标准化协会总工程师王立建也指出，目前5个关于移动支付的国家标准计划已经开始制订，这5项标准足以支持移动支付向前发展。
　　随着移动互联网业务的普及和移动电子商务的发展，移动支付发展潜力巨大，但缺乏统一的移动支付标准始终制约着产业的发展。由于各方都想主导移动支付产业链，中国移动(微博)的2.4GHz标准与银联的13.6MHz标准两者之间的竞争仍未有定论。
　　不过，王立建透露，尽管移动支付的标准尚未发布，但目前5个关于移动支付的国家标准计划已经开始制订。这5项国家标准分别是：系统间的无线通信和信息交换，近距离无线通信的接口和协议；系统间的无线通信和信息交换，近距离无线通信的接口和协议；基于射频的移动支付终端设备；应用管理和安全；测试方法。
　　而对于移动支付的统一标准，王立建则认为，不能一味地考虑采用国际标准，对于我国移动支付来说，建立自有标准尤为重要。
　　“移动支付标准最关键的是空中接口的标准。无论是目前备受青睐的13.56MHz还是2.4GHz，都要首先解决空中接口的问题，这是个基础的、排在第一位置的标准。其次，再考虑标识问题。”王立建说。
　　据王立建介绍，目前，中国电子技术标准化研究所在800/900MHZ和2.45GHz RFID空中接口标准制订已采用自主创新模式，并取得初步成果。
　　事实上，不管是移动支付采用哪项标准，其市场前景却是不容置疑的。易观国际在其最新发布的《国内移动支付市场年度综合报告2011》中指出，2011年移动支付用户有望达到2.2亿户，市场收入规模将增长78.8%，达到52.4亿元。2013年则有望达235.1亿元。

