十问王建宙：没什么遗憾的 已经在与苹果合作
　　王建宙，1948年12月生，浙江长兴人，现任中国移动通信集团公司董事长。2007年，被美国《商业周刊》评为“2006年全球最佳CEO”之一，他也是达沃斯年会首位华人联席主席。新书《至·思·行—从达沃斯开始的思考》已经出版。
　　01 你有没有过“电梯演讲”的时刻？
　　是指一个人在电梯升降的很短时间里，要向对方用最简单的话推销或解释清楚一件事，对吧？我本人其实并没有经历过电梯演讲，没跟人这样展示过，但经常有人会在电梯里用最短的时间跟我说清楚一件事，我喜欢这样。我不喜欢说话拖泥带水。
　　02 你曾在书里提到在“移动技术的未来”会议上，你是在座各位中唯一有5个手机的人，这细节你想表明什么？手机延伸了人的嘴眼耳等功能，但延伸的同时不是被控制么？你是否认为自己是被“5个手机”所控制的人？
　　我是做移动通信技术的，这件事其实是想向所有人证明我提出的“Cellphonelization”(手机化)时代已经来临。当时谷歌的CEO施密特提出了世界已经“Googlization”(谷歌化)，我说不完全是这样，世界已经“手机化”了。即便这样，我也不觉得我被手机控制了，我是干这个的。
　　03 你的手机里有储存习惯吗？比如照片，有意义的某条短信？
　　我喜欢存音乐，我手机里有各种各样的音乐，这些占了大部分。对个人有特别意义的短信和图片，大家都会有，但那些是隐私。
　　04 什么是你过去深信不疑如今深表怀疑的东西？
　　还得说我的本行。我过去相信通信技术会无处不在，包括在每个设备上甚至动物的身上都装上通讯工具，现在这些确实在发生，但我会思考它们的意义在哪里。
　　05 眼下最焦虑的事是什么？
　　是希望我说跟苹果的合作吗？呵呵。其实还是有关中国移动的变化。中国移动要完全变成一家提供数据增值业务的公司，这个道路还是很长的。
　　06 最近觉得有意思的事情是？
　　也不是最近了，是我的亲身经历。我第一次见到谷歌的董事长施密特。他问我，今后我们打电话都免费，只收手机上的服务和广告的钱怎么样？我说那不行，这我们就没法合作了。回来后我很感叹，因为我也知道这是个趋势，你没法抗拒，但你现在又不得不抗拒。我觉得这个状态很有意思。
　　07 你曾借梅贻琦的话，大学非大楼之谓，大企业非大规模之谓，你怎么评价你的企业？你觉得伟大企业是怎样的？
　　伟大企业应该具备社会责任，就是人们经常说的企业公民形象，这些通常都是和盈利无关的事。中国移动还在做，慢慢来。
　　08 如果没有通信技术的发展，你觉得你大致在从事什么工作？
　　我简直没考虑过这个问题，我不觉得我还有其它行业可以干，我唯一的可能就是做通信技术。
　　09 所有人都觉得你要退休了，有什么遗憾？
　　没有什么可以遗憾的。有些事还可以推进得更快一点。可能还有与苹果的合作，所有人都在问我中国移动什么时候推出iPhone，新任的苹果CEO库克也告诉我，几乎所有人也都问他与中国移动合作的事。不过事实上我们已经在合作了，未来会有更多的合作。
　　10 死人如果可以活过来回答一个问题，你比较想问谁？
　　哈哈，我不是要退休了吗？这么个人的问题留到我退休再答吧。

