调查显示41%的北美手机用户将购买iPhone 5
　　新浪科技讯 北京时间9月28日晚间消息，美国科技博客网站TechCrunch周三报道，独立移动广告机构InMobi发布一项调查结果，对苹果iPhone 5手机在市场推出后的消费者反响作出了预测。
　　InMobi发布的消费者调查结果显示，41%的美国、墨西哥和加拿大手机用户计划购买iPhone 5。这可能推动iPhone 5成为苹果迄今为止最为成功的产品发布。该调查还显示，其中50%以上的用户将在iPhone 5发布6个月内购买该款手机。inMobi表示，这将使苹果的市场份额在2011年6月的基础上大幅上升，从当月的27%升至41%。
　　但InMobi表示，如果iPhone 5只是对原有手机版本的更新(就如同苹果在2009年推出的iPhone 3GS一样)，则消费者对这款新手机的兴趣将大幅降低，可能只有不到15%的消费者才会购买这款手机。
　　消费者最期待的iPhone 5特性包括：更长的电池寿命，处理速度的改善，屏幕分辨率质量的提高以及更好的手机服务。调查还显示，一半以上(52%)的黑莓手机用户计划转而使用iPhone 5手机，此外51%的iPhone用户和27%的Android用户计划使用这款新手机。
　　InMobi的北美市场统计报告显示，iPod Touch产品上的苹果移动广告曝光次数上升，苹果在其中的市场份额达到29%，占据主要地位。该报告数据还显示，过去3个月来移动广告曝光次数增加了33%，北美移动市场智能手机广告曝光次数上升了39%。
　　iPhone 5是否能夺取Android和RIM的市场份额，让我们拭目以待。不过InMobi报告似乎显示出这种可能性很大。(悠然)

