广东电信10月底开售iPhone 5
　　新快报讯 记者 林佳 报道 虽然iPhone 5仍未发布，但运营商、经销商都已经做好准备。新快报记者近日从广东电信了解到，广东电信已口头接到销售iPhone 5的通知，预计10月底即可销售。
　　广东电信内部人士向新快报记者确认，销售iPhone 5是“铁定”的，目前已收到准备通知，但并没有下发文件，只是口头通知。“广东电信已做好准备，预计10月底就能销售，届时我们会提前启动预订。”该人士称。
　　同时，该人士透露，电信引入的iPhone 5为机卡分离形式，虽然卡槽为双模卡槽(支持CD-MA/GSM制式)，但在电信的定制版里，电信可将其中一条通道关闭。即电信版iPhone 5的用户只能使用天翼号码，不存在用2G的网络跑3G的手机这种情况。
　　今年初，中国电信(微博)为水货CDMA版iPhone 4手机提供烧号服务，据电信内部人士透露，通过电信渠道，每月都有上万部C版iPhone 4从各种渠道运到内地。
　　目前，中国电信CDMA用户已达到1.08亿，超过美国Verizon 公司的用户数量，是全球最大的CDMA运营商。“中国电信的高端客户数量在1300万至1500万之间，这些合约客户的潜在营收价值高达80亿-90亿美元”。有分析人士称，中国电信预计年底提供106万部iPhone。
　　据了解，随着移动用户规模上量，广东电信的策略也在悄然转变。以前广东电信都以安装宽带送手机来吸引用户，但吸引来的用户均为低端用户，对ARPU值的贡献并不高，因为捆绑送出的手机均为低端、入门级手机。目前，广东电信已从装宽带送手机转变为用手机送宽带。电信内部人士表示，广东电信希望通过策略的转变来争取更多高端用户，同时也为iPhone 5的到来做准备。
　　相关报道
　　3G版ipad 2今天上市
　　新快报讯 昨日，3G版iPad2苹果在线商店、苹果体验店和各经销店正式上市，售价最低的16G版本4688元，不过，苹果的合作伙伴联通则表示目前并没有合作销售计划。
　　据悉，3G版iPad2有黑白两种颜色可选，售价为4688元起，32GB、64GB版本则分别为5488元和6288元，大陆行货的售价较其他国家(地区)高。以香港为例，3G版iPad2的售价按照容量不同，分别为4888港元、5688港元和6488港元，折合人民币分别约为3994元、4647元和5300元。卖场方面，3G版iPad2将在“十一”期间上柜销售。
　　据知情人士透露，3G版iPad2和联通有合约机型。不过目前合约机型的售价和销售方式暂时未公布。联通方面则表示“目前还没有接到任何3G版i-Pad2将上市的消息，我们的营业厅也没做任何准备。” (林佳)

