上海地铁事故信号商揭秘 在京沪有20个项目(表)
　　又是卡斯柯
　　○温州动车事故它是信号商，这次它又是信号商
　　○长沙地铁相关负责人：“2号线不使用卡斯柯系统”
　　今年7月28日，当上海地铁10号线因信号灯故障发生开反方向的事故后，担忧“追尾”的声音曾此起彼伏，对此，运营方坚称：“上海地铁不会追尾。”
　　然而，两个月后，追尾事故真的发生了，同样是上海地铁10号线，同样是信号灯故障。经多方证实，为上海地铁10号线提供信号系统的，是卡斯柯信号有限公司(下称卡斯柯)，而这家公司，正是“7·23”温州动车事故信号系统供货商之一。
　　据统计，这家公司承揽或参与的已建在建地铁信号项目达28项，其中仅京沪两地就占20项。卡斯柯这家胎生于铁路系统内部的合资公司，是如何一步步成为国内地铁信号系统巨头？又是如何将垄断延伸到地铁系统之外？
　　申通集团：上次出事后曾约谈过卡斯柯
　　今年7月28日晚高峰时期，一列本应开往航中路方向的上海地铁10号线列车，却反常地朝虹桥火车站方向开出。7月29日，上海地铁公司公布的事件原因是实施信号升级调试时，发生信息阻塞故障所致。
　　事后，申通集团总裁俞光耀证实，申通方面曾约谈过供应商卡斯柯公司。对方表示要修正信号方面的缺陷，并承诺不再发生类似故障。
　　但事实上，上海信号灯故障并非第一次。2009年12月22日，上海轨道交通1号线发生两车侧碰事故，经调查组认定，信号系统发送了错误的速度码，造成制动距离不足，从而发生两列列车侧面冲撞事故。卡斯柯信号公司作为该项目的总包方，未能防止本事故的发生，承担事故责任。
　　卡斯柯屡登“故障榜”，屡次承诺“不再发生类似故障”，但昨天，上海地铁10号线追尾事故还是发生了。对于“在温州动车等一系列事故后，上海地铁部门为何依然没有改换信号设备供应商”的质疑，俞光耀昨日没有正面回应，仅表示“现在还不清楚责任方是谁，要等到调查结果出来之后才有明确的责任认定”。
　　“信号巨头”是中国铁路首家中外合资企业
　　“7·23”温州动车事故发生后，甬台温铁路信号系统供货商卡斯柯公司开始受到外界关注，这家此前很少被人了解的“中国信号业巨头”开始浮出水面。
　　卡斯柯诞生于中国信号技术的启蒙年代。
　　1984年，铁道部部属企业中国铁路通信信号公司(现中国铁路通信信号集团)的管理层专程赴美，访问美国通用铁路信号有限公司(GRS)，考察引进铁路信号系统技术事宜。
　　1985年，通号公司和GRS签署的合同中强调了引进先进技术的重要性。最终双方决议以合资公司的方式进行合作。
　　1986年，中国铁路通信信号集团公司与阿尔斯通(中国)投资有限公司共同出资组建了卡斯柯公司，注册资金为1亿元人民币，这是中国铁路第一家中外合资企业。
　　双方签署的合同除了生产相关的铁路通信信号设备的条款外，还有一项是“地下铁路控制设备”。合同附件中称“引进GRS的此项技术将使我国的信号技术水平很快接近国际水平，这些设备可首先在路外使用取得经验，再逐步推向路内。”这最早确认了将信号技术用于铁路之外的计划。
　　1989年3月，卡斯柯公司董事会任命原铁道部电务局局长苗秋林为公司高级顾问。并且为了使上海地铁工程承包合同顺利实施，三方面签订了《卡斯柯、GRS、CRSC关于上海地铁工程合同的原则协议》。
　　上世纪90年代初，通号集团成立城市地下铁道与公共交通委员会。铁道部的部属企业，由此将触角延伸到了铁路系统之外。
　　《据21世纪经济报》报道，1994年，卡斯柯与当时的外方母公司美国GRS(现为ALSTOM)一道，夺得上海地铁1号线信号系统ATC的合同大单。
　　1996年，中国铁路通信信号总公司取得伊朗德黑兰地铁一、二号线ATC系统总集成合同，并将这两条线路的ATS项目合同交给卡斯柯公司。
　　正当卡斯柯在地铁领域大力开掘的时候，1997年、1998年，中国铁路两次大面积提速，京沪、京广、京哈三大干线全面提速，最高时速达到140公里至160公里，广深线采用摆式列车最高时速达到200公里。
　　2000年以前，铁路的调度指挥基本上是手工方式。2000年前后，为适应铁路提速，行业内企业开始各自研发工业软件产品——“调度指挥信息管理系统TDCS”。
　　也是在这一年，以地铁项目“入场”的卡斯柯开始转型，关停1997年成立但“一直未开展过有效的经营活动”的电子设备厂、工程公司等分支机构，开始逐步学习并吸收外方转让技术，业务范围从安装调试扩展到系统产品提供和系统设计，并搭乘2000年左右国内铁路电气化改造的大潮，进入铁路信号系统市场。
　　“国内所有铁路CTC系统均出自卡斯柯”
　　早期进入地铁市场的卡斯柯，目前已经成为国内地铁市场ATS份额最多的产品。此外，据《经济观察报(微博)》报道，目前国内所有铁路CTC系统(调度集中系统)均出自卡斯柯公司。报道称：卡斯柯的软件可以分为铁路和城市轨道交通两大系列。在城市轨道交通方面，卡斯柯斩获颇丰，产品广泛运用于上海、大连、长春、天津、深圳、广州、伊朗德黑兰等多个城市的地铁线路上。在全国的18个铁路局中，该公司的列车调度指挥系统(TDCS)覆盖11个铁路局，业绩共涉及14个铁路局，而其FZK-CTC分散自律调度集中系统已应用于40条铁路线，业绩涉及7个铁路局、8条客运专线、600个以上的车站。
　　“中国的公路运输和航空运输尚不发达，客货运量的90%以上都要靠铁路系统。卡斯柯信号有限公司专门开发现代化的铁路信号系统产品，即铁路行车指挥系统。中国铁路运输现代化，要提高运量运能，保证行车安全，没有一个现代化的铁路行车指挥系统是不行的。”卡斯柯公司总经理吕德琏先生此前接受媒体采访时如是说。
　　本报记者 陈张书 整理报道
　　“长沙地铁2号线不使用卡斯柯系统”
　　本报长沙讯 对于即将开始“地铁生活”的长沙市民来说，地铁的安全性尤为重要。昨晚，记者就上海地铁信号故障致列车追尾一事，电话采访了长沙市轨道交通集团公司相关负责人，这位负责人透露，“最先开通的长沙地铁2号线将不会采用卡斯柯信号系统。”
　　记者 斯茅庚

