中兴拟明年第二季度推4G手机 西方国家先发
　　新浪科技讯 北京时间9月23日上午消息，中兴一名高管周四表示，中兴将于2012年第二季度推出支持4G网络的手机。中兴希望通过扩大产品线来提升市场份额。
　　中兴目前在手机市场的竞争对手包括诺基亚、三星电子和华为等。中兴手机部门总经理丁宁(Ding Ning，音)预计，未来3年，中兴的手机出货量每年将增长30%至40%。今年上半年，中兴的手机出货量为3500万部。该公司计划今年出货8000万部手机，较去年增长1/3。
　　丁宁表示：“我们将首先在发达国家推出4G手机。我们正在与超过1家国外运营商进行谈判。”中兴将于本周五在香港发布采用Android 2.3系统及高通处理器的智能手机Skate。
　　根据Gartner的数据，今年第二季度，中兴在全球手机市场的份额低于诺基亚、三星电子、LG电子和苹果，排名第5，市场份额为3%。丁宁表示，中兴在拉美、非洲和东南亚等新兴市场的销售情况良好，中兴同时也不担心欧美国家的经济衰退问题。
　　他表示：“这给我们创造了机会。运营商需要控制预算，而我们提供的产品能帮助它们实现这样的目标。”他同时表示，中兴计划今年晚些时候推出采用微软移动操作系统的手机。
　　百度和阿里巴巴等中国互联网公司近期推出了移动操作系统。不过丁宁表示，中兴目前尚没有推出自主移动平台的计划。(李丽)

