诺基亚伤“芯” 全球手机芯片供应链格局生变 
　　随着诺基亚逐渐陷入困境，加之苹果和三星等新兴厂商采取了自给自足的策略，导致意法半导体、德州仪器等重要芯片供应商生存维艰，并有可能重塑全球智能手机供应链格局。
　　重创上游芯片供应商
　　芯片供应商面临的最新危机进一步表明，在消费者的兴趣从功能型手机向智能手机转移的过程中，传统科技巨头的地位正在被颠覆，而波及的领域也不仅仅限于终端设备制造行业。
　　例如，当芯片制造商努力从这家业绩迅速下滑的欧洲手机巨头中抽身出来之时，他们却发现，诺基亚之外的市场竞争更为激烈。这是因为苹果和三星这两家全球最大的智能手机厂商已经采取了自给自足的芯片供应模式，完全掌控了自家芯片的设计和制造流程。
　　意法半导体高级执行副总裁兼公司战略主管菲利普·兰比奈特在谈到诺基亚时说：“我们早就知道他们在走下坡路，但没想到会这么糟糕。”
　　通过与爱立信的合资公司意法爱立信，意法半导体成为了诺基亚的手机芯片供应商。意法半导体今年7月末表示，作为合资公司的一部分，其无线部门第二季度实现销售额3.47亿美元，同比下滑34%，实现营业亏损1.02亿美元。
　　德州仪器同样因为诺基亚而困境重重。据美国市场研究公司Strategy Analytics测算，该公司去年有85%的应用处理器出货量都供应给了诺基亚，约占所有塞班手机的92.7%。该公司在一次电话会议上下调了第二财季的销售额指导预期，并将责任全部归咎于诺基亚。其第二财季利润也下滑了13%。
　　搅乱行业现有格局
　　遭受冲击的不仅仅是诺基亚的供应商。苹果iPhone和谷歌Android的崛起已经导致加拿大RIM等其他手机厂商纷纷陷入困境，该公司今年7月裁员2000人，并对管理层进行了重组。根据Strategy Analytics的数据，Marvell Technology今年第一财季的应用处理器超过73%卖给了RIM。但该公司今年8月称，其第二财季利润同比下滑了12.7%。
　　惠普去年斥资12亿美元收购了手机厂商Palm及其操作系统webOS。但该公司上月却宣布，将停止生产webOS设备。这意味着德州仪器和高通将失去一项业务，因为webOS设备的芯片一直都由这两家企业供应。
　　智能手机的疯狂已经导致高通和英特尔等多数大型供应商加大了对应用处理器和其他电子元器件的投资。应用处理器可以帮助智能手机运行操作系统和其他应用。
　　Strategy Analytics的数据显示，作为曾经的应用处理器市场领导者，德州仪器今年第一季度在该市场的收入份额仅为19.2%，远低于去年的34.5%，这主要是因为对诺基亚的过度依赖。相比而言，为多家Android手机厂商供应应用处理器的高通如今则独占鳌头，第一季度的收入份额高达46.9%，高于去年同期的34.1%。
　　寻找新机遇谋求突围
　　由于成熟客户的业绩下滑，加之为苹果和三星供应芯片的机会不大，这些芯片供应商开始通过HTC等新兴企业寻求增长。
　　诺基亚转用微软Windows Phone操作系统也有望给这些企业带来新的机遇，该公司将于今年晚些时候发布首批Windows Phone手机。诺基亚曾经表示，首批Windows Phone手机将采用高通芯片，但该公司仍在与其他供应商就未来的手机展开谈判。
　　企业越来越希望将相同的芯片设计应用于不同的设备，例如电视机、媒体播放器、机顶盒和笔记本，但这却会使竞争更为激烈，并进一步打压价格。这种压力已经引发了一些并购，包括英特尔去年斥资14亿美元对英飞凌无线业务的收购。
　　德州仪器高管格雷格·德拉吉上月在一次会议上表示，当前的困境表明该公司对Android操作系统的巨额投资是正确的。该公司还在着眼于智能手机之外的新设备和应用市场，包括视频播放器、电子阅读器以及商务设备。
　　意法半导体称，受到诺基亚的影响，该公司已经暂时关闭了部分欧洲工厂。此举将降低公司的毛利率。该公司还在努力借助各种产品来弥补诺基亚带来的损失，包括无线产品以及其他产品。与此同时，其合资公司意法爱立信也于今年6月宣布，将在全球裁员500人，到2012年底压缩1.2亿美元成本。(思 元)

