小区基站去留两难：用户打电话四处找信号
　　深圳晚报记者曾贤平摄影报道 “打个电话还得把头伸出窗子，别人打电话来经常无法接通。”近日，南山区桃源街道龙辉花园的业主反映，小区的西边楼栋常年来在室内基本没有手机信号；2010年9月，附近珠光村的信号基站被拆除后，部分住户家里信号基本为零。有老住户称，自1998年入伙以来，整个小区内的手机信号一直就没好过，因信号不好耽误事也只能暗自恼火。
　　用手机打电话要不停“移动”
　　“窗户边伸出一排脑袋接电话，是龙辉花园的一道亮丽的风景线。”住户这样调侃。家住24栋的陈小姐说，他们家是老业主了，不过早年就将房子租了出去，结果没几年租户就嫌手机信号不好不再续租，这房子只有自己住。住进去才发现没有手机信号确实不方便，尤其是她做生意的家人，需要的时候却往往打不通手机，一些生意就这样黄了。陈小姐说，要时时将手机放在窗台，等到有电话就需站在窗户边或阳台上打，还要移动着找信号强的地方，但幅度又不能太大，否则就会断线。
　　多位住户表示，小区的手机信号问题存在已久，2010年9月还曾被媒体报道过，主要是23栋和33栋周边靠西的区域。中国移动还派了工程人员来测试，表示会解决，后又承诺大运前完成，结果到现在也一直不见改善。33栋后面龙井路口上竖了一个移动基站，但未启用。
　　“我们还好，客厅里还是有信号的，但电话一响，就得拿着手机到窗户边去接听。”住户戴先生说，这里的手机信号会变化，有时候靠北的窗户信号强，有时候靠南的窗户信号强，“真让人受不了。”
　　在小区内，有很多人流传，家里装一个信号放大器会好些，“几百块钱而已。”不过，有称有所改善的，也有称没用的。小区管理处也准备购置。
　　记者测试发现信号确实微弱
　　记者拿着装有中国移动和中国联通手机卡的两部手机，走进了24栋，进门就发现手机上信号显示为衰减，在一楼楼道靠墙处信号一下变成零，再往上走则慢慢增加，但到3楼时，手机信号又只剩一格，用两手机相互拨打，都是“无法接通”。过了一会，记者接到外面打来的电话，没说几句就听不清，走到窗户边才能继续通话。对方表示，接通电话前还拨过一次，但没有接通，后来通话时有几句话确实听不到声音。
　　有住户称信号不好为环保
　　不过，有业主称，本来小区的信号能改善的，就是33栋的业主反对，才造成这个问题迟迟未解决。这位周小姐称，在33栋的那个基站树本来立好了的，但因为距离33栋只有10米远，整栋的业主都反对，称这会致癌。“都闹起来了，移动的经理还过来了。”这些业主投诉并要求“拆除毒树”。有业主甚至表示，信号不好是绿色环保，应该继续保持。也有业主反驳这个说法，称不能因噎废食，“我们吃的东西很多都是不健康的，不能说就不吃了，该要用的还是要用。”周小姐说，她觉得比起业主担心的辐射，她还是觉得对信号的需求更强烈，“好像移动答应了，移到大沙河稍远的地方去，不过又不知道什么时候才能搞好了。”
　　管理处工作人员称，他们和各个相关部门交涉过多次，也形成报告提交了，“应该会很快解决了。”不过他们对于33栋业主反对基站建在小区边上持赞成意见。
　　有相关运营商称将尽快改善
　　记者以客户的名义拨打了中国移动客服电话，客服人员表示，小区西面的信号确实不好。客服查阅记录后，说此前龙辉花园的信号都是由马路对面的珠光村的基站覆盖，因为基站信号可覆盖10公里的范围，基本能满足小区需要，因此小区内也没有设置基站。但后来珠光村所设基站的合同到期，业主不再续租，而事先又未通知移动公司，业主强烈要求搬迁，所以对周围信号有影响。客服人员还表示，基站并不会危害健康，国内的移动电话基站都是经过国家标准检验的。
　　但后来，因为需要重新设立基站，选址工作耽误了不少时间。目前，已经在龙井路上施工并竖立了基站主设备，确定能对小区西面全覆盖。但因管道、电缆的铺设还未完成，所以一直没有启用。客服人员表示，他们将会催促工程进度尽快开通。
　　而中国联通客服对记者的回复是，小区信号不好是因为联通的信号在西面的深度覆盖不足，暂时还无法去解决这个问题，希望能谅解。

