运营商比拼政企业务 改善盈利结构尚需时日
　　马晓芳
　　“你去看过运营商展台没有？什么都没有。”9月27日是2011年中国国际通信展第二天，记者刚刚走进展馆，就听到走在前面的两个参观者这样议论。
　　运营商更愿意在展会上展示针对政府和企业的信息化业务，这在个人参观者看来，实在“很没意思”。
　　即使是往年在运营商展台上大放异彩，能吸引不少目光的各种终端，今年也都没有在运营商展台上出现，而是在各个终端厂商的展台上各自展示。
　　虽然个人业务仍然是运营商最大部分的收入来源，但由于业务模式已经基本成熟，运营商正在逐步把更多的精力转向各种行业和企业应用。不过，从收入构成上看，运营商改善盈利结构还为时过早、尚需时日。
　　政企业务登台
　　“中国电信(微博)正在推进战略转型和全业务发展。”在26日举行的ICT中国·2011高层论坛上，中国电信副总工程师靳东滨表示。继2009年成立物联网实验室之外，今年8月，中国电信又正式发布了天翼云计算，并计划明年推出新的云计算产品。
　　记者在中国电信展台看到，例如“数字城管”、“车联网”、“智能公交”等行业应用都是中国电信展台的主角。相比之下，天翼商城、天翼阅读等大众应用只有一面墙的展示空间。
　　中国联通(微博)的展台与中国电信类似。虽然沃门户、沃音乐、沃商店等也占据了不小的空间，但更主要的展示，是移动警务、掌上证券、智能交通等行业解决方案。
　　中国移动(微博)的展台最为明显。消费者相对熟悉的只有Mobile Market和飞信。数据显示，飞信活跃客户超过8400万，应用商店注册用户数达1.16亿。不过，在Mobile Market大屏幕前观看和了解的人寥寥无几，远没有对面华为展台，围在视讯解决方案前，看《让子弹飞》片段的观众热闹。
　　中国移动主要展示的是无线城市解决方案和TD-LTE技术应用。不过，让很多业内人士空欢喜一场的是，传言中将展出的第一款TD-LTE手机终端并没有在展台上出现。
　　运营商的焦虑
　　前不久，中国移动董事长王建宙接受《第一财经日报》采访时就指出，运营商“管道化”的问题，还没有一家能有很好的应对方案。
　　中国联通一位市场部高层也指出，“3G对运营商是美酒也是毒药，特别是微信、米聊等的出现，对运营商来说难道不是毒酒吗？对短信和语音的替代将很快让运营商尝到苦头。”
　　虽然联通也推出了类似功能的“沃友”、中国移动推出了飞信升级版以及中国电信正在酝酿的“翼聊”，但对于运营商而言，改善收入结构才是改变“管道化”命运的关键，于是政企应用市场成为运营商下一阶段最为关注的重点。
　　业内人士认为，集团客户的成规模需求使移动信息化有着广阔的发展空间，这是全球运营商十分看重的。
　　中国联通的数据显示，中国联通现已在全国累计发展集团客户800多家，终端用户数规模已经超过50万。
　　中国移动的数据看上去更为乐观。自2004年来，中国移动物联网终端数和收入年均增长率达到95%以上。到7月为止，中国移动集团客户比6月净增了1.3万家，总数达到311万家，在集团客户的主要经营业务中，M2M(物联网应用)终端总收入比去年同期增长了35.5%，达到1167.2万台。
　　集团客户需求的加大以及3G时代的来临也为M2M(物联网应用)产业提供了有利的发展条件。
　　中国电信虽然没有公布具体的数字，但相对其他两大运营商，中国电信转型的战略更为明确。之前据中国电信董事长王晓初介绍，中国电信已经明确了“十二五”期间的转型目标，希望成为“智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”，并计划重点布局下一代网络、物联网、云计算和全方位信息化应用。
　　虽然运营商都给自己描述了美好的前景，但据记者查阅财报，目前各大运营商基于政企业务的行业应用收入占比还非常有限，以至于并没有在财报中体现。
　　从面对大众市场卖电话卡，到转向大型企事业单位卖应用，对于深植于通信行业的运营商来说，面临的挑战并不小。

