北京光纤宽带网络规模国内第一 IPTV十一试商用
　　京五年内实现 百兆宽带入户
　　北京联通“十一”将试商用IPTV业务，年底前百万家庭实现光纤入户
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，北京联通(微博)宣布，“十二五”期间，北京联通计划实现100%的光纤到户，为家庭用户提供百兆带宽和为企业提供万兆带宽接入。
　　北京光纤宽带网络规模国内第一
　　北京市经济信息化委副主任王学军介绍，2009年，北京市提出的《北京信息化基础设施提升计划(2009—2012年)》计划中明确提出，北京要建设国际先进水平的城市高速信息网络。为此，要推进光纤入户，逐步替代传统铜缆。
　　“2009年，联通与北京市政府签署了上述战略合作框架协议。”北京联通副总经理戚其功表示，在推进“光进”的同时实施“铜退”工程，到2012年底，互联网家庭入户带宽的接入能力要超过20M。
　　“2010年，光纤宽带网络覆盖了全市200万住户；截至2011年8月底，覆盖了340万住户，北京市光纤宽带网络规模国内第一。预计今年年底有望覆盖400万住户，光纤宽带用户也将达到百万。”北京联通计划部副总经理程继伟透露。
　　昨日，记者拨打联通10010服务热线了解到，关于何时提供20M宽带服务，联通尚没有明确信息，其中包括套餐价格等。
　　IPTV业务“十一”试商用
　　2009年北京带宽普遍只有1M-2M，而随着光纤入户的覆盖，目前北京已实现8M宽带入户。
　　北京联通宣布，只要用户申请了8M宽带业务，就能支持IPTV(高清互联网电视)业务。目前，联通已对此业务进行了测试，“十一”开始将试商用，试商用期间暂不收费。年底将正式推出此项三网融合的业务。
　　记者在发布会现场看到，IPTV业务类似于目前装了高清机顶盒的有线电视，还能进行点播，回看、延时等功能的操作，在8M带宽的支持下，收看高清视频时没有出现画面延迟或是网络掉线的情况。
　　据联通介绍，刚推出“沃·家庭”8M套餐，用户缴费1880元，即可享受全年8M光纤宽带不限时接入、固话免月租、每月300分钟本地通话时长赠送。用户若已办理其他套餐，可申请补差价的方式改换为8M套餐，但前提是所居住的小区已实现光纤入户的覆盖。

