建行正式推出移动支付业务 行业标准尚存争议
　　每经记者 万敏 发自北京
　　9月28日上午，建设银行宣布其移动支付业务正式推向市场。在发布会现场，建行工程师将手机轻轻刷过POS机表面后，POS机立即打印出了账单。
　　实际上，这台手机也并不普通，除了安装具有建行金融卡功能的SD卡之外，在其机器后盖上还有一个感应装置用来与非接式POS机对接。
　　据建行内部人士介绍，目前该行仅与HTC、天语等几家手机品牌合作开发这种移动支付工具。
　　银联已经通过实际行动表达了在移动支付领域的野心，进入2011年银联积极整合移动支付行业链的资源，截至今年6月，中国银联已与157家银行签署业务协议。在支付终端方面，银联也已经与HTC、TCL和大唐三家终端厂商宣布合作。
　　“最新统计是银联已经有70万台POS机改造成了非接式。”银联移动支付项目组资深经理赖家勇在建设银行的发布会上透露。
　　目前，建设银行的北京、上海、广东、深圳、湖南、四川、厦门、宁波、青岛、云南、大连等11家分行开始了移动支付的业务试点。
　　“尽管银联的13.56标准是国际通用的，各大手机厂商如摩托罗拉、诺基亚等也是用的这个标准，但在具体技术安排上还有很大不同，银联很难说服这些手机厂商进行大规模的技术改造。”一位移动支付的终端厂商高层人士认为，在SD卡的法律归属权上，各家银行和银联也可能存在争议的空间，因为从技术上来讲，一张SD卡是可以绑定10个银行账号的。此外，银联还要承担POS机的改造成本。
　　关于建行的SD卡是否能绑定其他银行的账号，建设银行移动支付业务的一位负责人对 《每日经济新闻》记者表示，这涉及到建行与其他银行之间的商业关系，有待考量。
　　业内人士认为，根据建行在信息化产品方面一直走在行业前端的风格，其更多的是表示出开始移动支付领域的战略布局。
　　然而，业界期盼的移动支付标准迟迟未见发布。“移动支付需要一个全国统一的标准，现在这个标准正在制定，快的话年底，慢的话要到明年，工信部和央行协作，最终由工信部发布。”上述建行人士表示。

