中国电信拟推移动IM翼聊  主打完全免费信息
　　新浪科技讯 9月22日下午消息，知情人士透露称，中国电信(微博)拟推出移动IM“翼聊”，并称完全免费使用语音信息和多媒体信息。
　　今年3月18日，中国电信正式成立了创新业务事业部，负责八大业务基地的整体运营。而在此前，中国电信在全国各地省公司布局了八大业务基地，包括天翼空间、爱动漫、爱音乐、天翼视讯、爱游戏、协同通信、物联网和天翼阅读等。
　　按照目前暴露的信息，“翼聊”是中国电信协同通信(微博)基地在做的产品。中国电信协同通信基地目前由浙江电信负责具体运营。此前，浙江电信推出了企业通信门户ECP。目前，专注企业版通信的称为协同通信ECP，而个人手机版ECP称为“翼聊”。按照该微博披露的消息，中国电信“翼聊”主打“0元功能费，免费IM信息，免费多媒体信息，免费语音信息！”
　　一位接近中国电信集团的人士也确认此事，称“翼聊”确有其事。并称“翼聊”产品Logo虽然有了雏形，正在征求意见中，但还要修改。
　　如果中国电信推出“翼聊”，这是继中国联通(微博)推出“沃友”，中国移动(微博)推出“飞聊”后的又一家运营商。不过，中国联通的“沃友”已经正式推出，而中国移动的“飞聊”还在内部讨论中，具体的产品形态并未最终确定。(秀倩)

