广东产手机抽检近六成不合格
　　南方日报讯 广东是手机生产大省，然而广东产手机合格率却不容乐观。记者昨日从省质监局公布的2011年手机产品定期监督检验质量状况获悉，广东企业生产的CDMA、GSM手机不合格率达56.2%，近六成手机不合格。而问题产品中包括有派沃、创维、爱摩玛等18种品牌产品。
　　据介绍，此次抽查共检验深圳、珠海、河源、惠州等4个地市32家企业生产的手机产品共32批次，其中检验不合格18批次，产品抽样批次不合格率为56.2%。不合格项目主要是标记和说明、传导连续骚扰、浪涌抗扰度。据专家介绍，手机传导连续骚扰项目不合格，会导致手机在正常使用期间有可能影响到周围其他设备的正常使用。而手机浪涌抗扰度项目不合格，则会导致手机在正常使用期间，有可能因受到浪涌干扰而损坏。
　　不过，省质监表示，对于发现的问题产品已做了处理，并没有流入市场。记者昨日获悉，为了提高广东手机产品质量，该局最近还举办了手机产品质量分析会，并请有关专家给企业质量负责人讲解标准要求，帮助不合格产品生产企业查找问题，分析产品不合格的原因，制订整改措施并督促企业落实，积极引导企业依法生产经营。
　　欧志葵 岳志轩

