邀请函暗示苹果或只发布一款iPhone新品
　　新浪科技讯 北京时间9月28日早间消息，据美国科技新闻网站BetaNews报道，在10月4日的新品发布会上，苹果可能只会发布一款iPhone新品，而不是之前传言的两款。
　　苹果周二开始向媒体记者发布邀请函，他们将于当地时间10月4日(北京时间10月5日凌晨)发布新一代iPhone手机。苹果经常在邀请函中的图片信息中暗示发布会的内容，根据他们此次发布的邀请函，苹果可能只会发布一款iPhone新品。
　　苹果邀请函的主题为“关于iPhone”(Let’s talk iPhone)，它主要由四幅图片组成：第一幅代表将于10月4日星期二发布下一代iPhone；第二幅说明时间是10点钟；第三幅说明发布会在苹果加州总部召开，并给出方位图；第四幅是一个电话图标。
　　最为重要的是，电话图标右上角打上一个红色标记“1”。过去几个月的时间，外界一直在猜测苹果到底是发布一款还是两款iPhone新品。按照苹果的实际风格，苹果可能已经将答案公布在了邀请函中。
　　目前还不明确的一点就是新款iPhone的上市日期，以iPhone 4作为参考，iPhone 4于去年6月7日宣布，在6月16接受预订，正式在商店上市的时间在6月24日。
　　如果按照iPhone 4的上市进度，新款iPhone将在10月12日开始预售，10月21日正式在商店中开卖。不过此前有传闻称新款iPhone将在10月15日上市，按照这个进度，新款iPhone将在10月5日开始预售，10月13日送货至零售店。(晓明)

