微软和诺基亚合作推WP开发者迁移工具
　　新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，微软和诺基亚正合作开发一个新的工具包，帮助诺基亚平台的开发者转移至Windows Phone平台。
　　根据微软和诺基亚周三宣布的消息，两家公司联合推出了3款工具和指南，其中最值得关注的是Symbian Qt和Windows Phone之间的应用程序接口(以下简称“API”)映射工具。
　　Windows Phone的API映射工具目前支持iOS和Android系统。该工具相当于Windows Phone和其他移动操作系统之间的翻译词典。通过该工具，开发者可以根据原有的API调用来查找Windows Phone中同样功能的类、方法和通知事件。
　　需要指出，该工具并不能帮助开发者直接移植应用。开发者可以根据该指南的帮助，手动移植原有应用。这一映射工具中还包括了Symbian Qt 4.7的核心库文件，示范代码，以及教程。
　　微软和诺基亚同时发布了一份100页的白皮书，帮助Symbian Qt的应用开发者学习Windows Phone。这份白皮书详细介绍了Windows Phone、C#编程、应用生命周期和移植流程等。
　　微软和诺基亚还启动了名为“诺基亚Windows Phone培训”的开发者活动路演，首场活动将在巴黎举行，随后还将在米兰、马德里、柏林、伦敦、悉尼、墨尔本和布里斯班相继举行。微软和诺基亚没有公布这一活动在美国举行的时间。(李丽)

