意法-爱立信高管：Snowball开发板可支持WP7
　　新浪科技讯 9月28日晚间消息，意法-爱立信在通信展期间发布了Snowball开发板，可以支持Android以及Ubuntu的应用开发，也具备了支持WP7的能力。
　　意法-爱立信高级副总裁兼首席营销官Pascal Langlois表示，到2016年60%的半导体市场将为智能手机占据。“目前，智能手机的规模大概在3亿台左右，到2015年，它将发展成为10亿台的巨大市场。”
　　面对这样飞速发展的市场，2011国际通信展期间，意法-爱立信发布了名为Snowball的开发板。据了解，这款开发板整合了意法-爱立信的的Nova A9500双核应用处理器以及3D陀螺仪、加速计、磁力计和气压计、GPS和通信接口等，开发者使用这款开发板，在Android、Ubuntu和MeeGo终端上再进行软件开发会容易一些。
　　对于这款开发板的价格，Pascal透露，价格在200美金左右，他认为这个价格还是比较低，既可以满足HTC等大型厂商的需要，也可以让在校学生使用开发板。
　　Pascal强调，这款开发板可以支持Android、Ubuntu等操作系统。同时，他也认为这款开发板也具备了支持WP7的能力，但是目前尚没有明确是否的确支持。他认为，“有需求我们没有理由不支持。”
　　在平板电脑领域，Pascal认为，在以往的很多场合，意法-爱立信已经展示在平板电脑解决方案的产品和平台，已经有厂商使用Nova 9500应用处理器。他透露配备有Modem的平板电脑也会有陆续的产品推出来。
　　今年2月，意法-爱立信推出NovaThor 系列产品，目前全球销售额排名前9名的手机制造商，已经有7家使用意法-爱立信的新产品。(秀倩)

