派杰分析师：iPhone 4合约价或降至99美元
　　新浪科技讯 北京时间9月28日早间消息，苹果周二向媒体记者发出邀请函，邀请他们参加于10月4日举行的一场有关iPhone的活动。业内普遍认为，苹果将于10月4日发布下一代iPhone。
　　苹果这一邀请函题为“让我们谈谈iPhone”(Let's talk iPhone)，活动将在加州库珀蒂诺市苹果总部举行。以往，苹果会在每年秋季举行与iPod和iTunes有关的发布会。
　　投资研究公司派杰(Piper Jaffray)分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)周二在一份报告中表示：“苹果很可能发布经过重新设计的iPhone 5。iPhone 5将采用更大尺寸的屏幕，厚度将更薄，售价将为199至299美元。而苹果可能同时将iPhone 4降价至99美元。苹果还可能升级iPhone 4的某些元件，并将其重命名为iPhone 4S。”
　　他同时表示，此次活动题为“让我们谈谈iPhone”可能意味着iPhone将加入新的基于语音的功能。蒙斯特目前对苹果的股票评级为“跑赢大盘”，目标股价为607美元。他预计，在截至12月底的这一季度中，苹果将售出2500万部iPhone。他指出，来自Verizon无线的需求将表现强劲，因为Verizon无线开始运营iPhone比其他运营商更晚。
　　iPhone 4的销售上一季度表现良好。苹果于2010年6月发布了iPhone 4，尽管在信号接收等方面存在问题，但这款手机仍获得了巨大成功。整体来看，iPhone推动了苹果营收和利润的增长，使苹果业绩创下历史记录。iPhone也成为有史以来销量最好的智能手机。
　　不过，目前iPhone的销量仍不及Android手机。采用Android系统的手机厂商包括三星(微博)电子、HTC和戴尔(微博)等。根据尼尔森的最新数据，Android手机在美国智能手机市场的份额为43%，高于iPhone的28%。
　　分析师预计，新一代iPhone将像iPhone 4一样获得成功，在发布首日就会吸引大量用户购买。瑞银分析师梅伊纳德·乌姆(Maynard Um)表示：“我们认为，经过更新的iPhone 5将在硬件方面进行大量改进，这将推动新的用户购买周期。”他预计，市场对下一代iPhone的需求将非常强劲，因为苹果此次花费了16个月完成产品更新，而不是以往的12个月。乌姆对苹果股票的评级为“买入”，目标股价为510美元。
　　尽管预计下一代iPhone将获得成功，但这款产品的发布时间对苹果来说不同寻常。史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)于8月24日辞去了苹果CEO的职务，在此之前他已经因病休假很长时间。蒂姆·库克(Tim Cook)已接替乔布斯出任苹果CEO。库克在业内和苹果内部有很高声誉。多名苹果员工表示，在库克出任CEO之后，苹果并未发生任何改变，而员工的热情仍然高涨。
　　此外，苹果的iPod业务仍在滑坡。在2001年发布之后，iPod成为苹果实现复苏的基础，推动了苹果在过去10年中的发展。然而，近期iPod的销售开始下降。苹果表示，今年第三财季iPod的销量较去年同期下降了1/5。苹果此次发布的邀请函也表明，iPod将让位于iPhone，而消费者对苹果产品的兴趣也在改变。(张帆)

