诺基亚奢侈手机Vertu十年销量破30万部
　　新浪科技讯 北京时间9月29日下午消息，虽然诺基亚并不发布高档手机Vertu的销售数据，但过去10年来该款手机的销量已超过30万部，自2010年年初以来保持了两位数以上的销量增幅。
　　彭博《商业周刊》 10月3日版报道，Vertu手机的成功主要得益于来自波斯湾、俄罗斯、中国和其他新兴市场的需求，这些国家的用户对身份地位比较敏感。该款手机的平均售价超过5000欧元(合6800美元)，而顶级配置的手机版本售价可以高达12500欧元。
　　市场研究机构IDC的数据显示，Vertu手机已经成为奢侈智能手机市场的主导产品，去年在西欧市场的份额高达60%左右。但该手机采用的技术并不先进，顶级配置的Signature款手机仍没有摄像头，第一款触摸屏产品在今年10月份才会推出，而且Vertu采用的还是诺基亚老款智能手机操作系统Symbian。
　　Vertu手机强调细节，用手工组装，采用钛和钢材料，屏幕表面则使用的是蓝宝石水晶。IDC分析师弗朗西斯科·杰洛尼摩(Francisco Jeronimo)表示，人们购买Vertu并不是为了将它当作手机，而更像是在购买珠宝。(悠然)

