国家级广电网络公司方案再被否 整合难度增大
　　被称为“第四大运营商”的国家级有线网络公司“中国广播电视网络公司”千呼万唤难出来。
　　本报昨日获悉，广电方面早前拟定提交的成立“副部级”事业编制国企方案被否，广电方面日前已重新提交新方案，明确“中国广播电视网络公司”将是由国务院国资委管理、纯公司化运作的国有大型文化企业。
　　“由于目前各省级有线网人员多为事业单位编制，如果并入中国广播电视网络公司则将成为企业员工，这种收入和身份上的转变无疑会增加整合难度。”广电专家吴纯勇甚至担忧，中国广播电视网络公司今年年底前恐难挂牌。
　　组建方案几度被否
　　去年年中开始，以广电总局副局长张海涛为首的筹备组就一直在推动“中国广播电视网络公司”挂牌事宜，以“全国一张网”的方式，实现全国有线电视网络统一规划、统一建设、统一运营、统一管理。
　　据悉，今年春节后，广电方面曾提出国家财政出资近千亿的整合方案，随后被否，因为“国家一次性出资过高，相对于其他三大运营商的十几亿组建费用相差过大”。
　　广电方面随后提出第二种方案，即成立“国家级有线电视网络公司”为副部级的事业单位，仍属国务院国资委管理，并制订出“两步走”路线：中央财政将先期投资100多亿元进行中国广电网络的主体搭建，其中包括总公司基本框架的组建费用和播控平台、网间结算等业务总平台的搭建费用；然后逐步完成对各省网的并入。
　　但最新消息指，“事业单位”方案也遭遇否决，主管部门要求中国广电网络公司的定位是大型文化企业，须完成从事业单位到企业单位的转制。原计划7月挂牌的中国广播电视网络公司被迫再度延迟成立。
　　转企方案增大整合难度
　　广电专家吴纯勇坦言，“事业单位”方案被否无疑将增加省网注入总公司难度。“目前各省级有线网人员多数是事业单位编制，也就是说，一方面可以有财政拨款支持，另外也有公司运营收入；而一旦完全成为企业单位编制，不再旱涝保收，现有利益如何平衡？”
　　此前的广电政策明确，将在2010年内完成各省级有线网的整合，再在此基础上完成全国一张网整合。但以广东为例，广东广电网络目前完成了对珠江数码和县乡有线网络整合，对深圳天威视讯的整合还在进行中。
　　即便是完成整合省份中，仍然存在很多问题，如很多地方整合完的资产负债率很高，有省市接近90%；很多地方出资结构极其复杂，甚至有广电企业还和电信企业共同成立了合资公司，使下一步注入总公司增加了难度。“很多省份只是用行政命令的手段完成了形式上的整合。”消息人士直言。
　　此外，由于国家级有线网络公司迟迟没有成立，三网融合并未落到实处。有评论不客气地说，“全国的有线网络依旧分散地搞自己的数字化整转、网络改造网络整合和开展有线电视业务，互联网接入业务没有新的增长，国内IP电话业务也没有进展，也没有开展增值电信业务和比照增值电信业务管理的基础电信业务。”
　　采写：南都记者 汪小星 实习生 莫柳

