微软员工微博泄密Windows Phone手机遭解雇
　　新浪科技讯 北京时间9月21日上午消息，据科技博客网站All Things Digital报道，微软一名员工因为违反了微软的社交媒体政策而离职，本月早些时候该人士曾在Twitter上发表微博泄露了关于诺基亚Windows手机的消息。
　　这位员工名叫乔·马里尼(Joe Marini)，他是微软西雅图总部Windows手机团队的一位首席项目经理，他曾经发布了一条这样的微博：“我刚得到机会去体验我所见过的诺基亚手机中最轻薄的一款。很快，你们也会看得到”，他还提到了Windows Phone 7的标号是#WP7。此后，马里尼还发布了一系列关于这款设备的微博，在其中一条里他给这款手机的评级分数是“8”，另一条微博则谈到“摄像头的效果很不错，就是闪光灯功能还有待加强”。
　　马里尼微博中所提及的诺基亚第一款Windows手机还未上市，预计上市日期是在今年秋天。
　　美国科技博客网站GeekWire今天爆料，微软通知马里尼说他违反了微软的社交媒体和博客发布政策。在这个社交网络无处不在的时代里，对公司来说出台类似的政策并不奇怪，微软的这个政策要求员工得“聪明”行事，他们不应该在Twitter和博客上泄露任何关于公司的机密信息。
　　微软的一位发言人告诉All Things Digital网站：“我们通常不太讨论人事问题，但我可以证实，乔·马里尼已经离开了微软。”
　　在此消息公布的同时，马里尼最近发布的微博还尚未提及他从微软离职的情况。当然，这并不是第一起员工因为在社交网站上发布公司敏感信息而丢工作的案例。本月早些时候，美国保障员工利益的一家联邦组织“国家劳动关系委员会”就宣布，有5名员工曾经因在Facebook上发表了对工作条件的抱怨之后被公司解雇，经投诉后他们现在已经可以返回到自己的工作岗位。(漆?)

