重庆电信推出手机加密业务 每月功能费100元
　　防止手机通话和短信被黑客软件窃听 每月功能费100元，主要针对商务人士
　　重庆晚报讯 默多克旗下的新闻集团不久前在英国的窃听风波，以及刚下线的港片《窃听风云2》，都让手机用户们捏了一把汗：我的手机通话和短信内容，会不会也被人轻易窃听？
　　昨日，重庆晚报记者从重庆电信公司了解到，目前我市网络通信基础设备升级计划正在建设中，部分建设已开始向市民提供全新服务。其中，手机通信加密就是新业务之一。
　　“如果开通了我们最新推出的手机通信加密功能，《窃听风云2》中的电话被窃听情况，现实中就不会发生了。”昨日，重庆电信工作人员边演示边介绍。据悉，这种通信加密业务，是通过对手机通话和短信内容进行加密，从而保证不被黑客软件窃取。
　　如何给手机通信加密？电信工作人员现场拿出两部智能手机演示：先用甲手机拨打乙手机，信号连通后，甲手机屏幕左下方会出现“加密”两字的触摸键，工作人员用手指轻轻按下。
　　与此同时，乙手机收到甲手机的来电，左下方同样出现“加密”触摸键，点击按下接听。这样，两部手机之间的通话就被双向加密。即使使用黑客软件，第三方也很难窃听。短信加密的过程也大致如此。
　　不过，要使用这种加密电话还是有一定门槛的。重庆晚报记者了解到，首先，通话双方都必须同时使用具备这种加密功能的手机。重庆电信介绍说，该业务推出不久，终端手机暂时只有华为(微博)、海信、酷派(微博)等少数几款，价格在2000多元。今后，更多带有这种功能的手机将陆续上市。
　　其次，还有使用功能费，目前收费为100元/月。当然你还得是重庆电信的用户，即你的手机号应为189、133等电信号段。因为该业务刚开通不久，重庆电信预计，该业务需求将主要以商务人士为主。
　　重庆晚报记者 万里
　　两高最新司法解释 窃听手机涉嫌犯罪
　　事实证明，手机窃听类软件很早就存在。近段时间最火的一款名为X卧底。中国互联网应急协调处理中心监测到，今年1至6月份，X卧底每天在全国约发生6600次隐私窃取事件。
　　2009年，国家相关部门就开始严厉禁止此类软件出售。但是，手机窃听市场仍在运行，骗局仍在继续。来自360手机安全中心的数据显示，去年出现的手机木马或恶意软件数量超过4400款，每1000万用户就有260万人中过招，黑色产业链达到10亿元规模。
　　法律专家指出，过去生产、销售此类窃听软件是否触犯刑法，往往需要国家安全部门鉴别是否属于间谍器材，一些不法分子正是钻了这个法律空子。根据最高人民法院、最高人民检察院联合发布的《关于办理危害计算机信息系统安全刑事案件应用法律若干问题的解释》，9月1日起，入侵包括智能手机、平板电脑在内的计算机信息系统等行为都涉嫌犯罪。
　　网上手机窃听卡
　　多半都是骗人的
　　在广州某外企销售部工作的钟小姐因频繁出差，与男友聚少离多，这让她很不踏实。不久前，她在网上看到深圳一家公司在出售集监听、定位等诸项功能于一体的手机监听卡，于是生出远程监视男友的想法。
　　对方介绍说，将窃听卡插入手机，输入对方号码，5到8分钟就能把对方密码和PIN码破译出来，对方一通话，就可清晰听到谈话内容，还可以进行短信拦截、GPRS定位、录音……
　　钟小姐立即支付了100元定金。不久，手机监听卡送到，她又支付了700元，获得密码。她随后发现，此卡仍不能用，对方称，还需再缴纳1750元作为5年的手机通信费才能使用。当她提出能否向联通公司缴纳通信费时，对方一口拒绝。至此，她才意识到受骗了。
　　重庆晚报记者在网站输入“手机监听卡”后，销售信息多如牛毛。“你的手机，我来做主”“维权利器”之类的广告语颇为吸引眼球，有些销售网站还提供800免费服务专线。有的网站将“手机监听”描绘得神乎其神，宣称只需要知道对方的手机号码便可实现窃听。
　　手机防窃听
　　学好这几招
　　1.看好手机不离身，目前真正的窃听软件只有接触到手机才能安装。
　　2.经常查看手机通话清单，看是否有不明记录。
　　3.他人赠送的手机最好重装系统，以防事先被绑定了卧底软件。
　　4.商务谈判中，关键数据纸上谈。
　　5.陌生人发来的彩信不要轻易点击查看，尤其是带有链接的彩信。
　　6.手机上网时尽量手动输入网址，避免被木马攻击。
　　7.手机上的传输端口，如蓝牙、红外线、USB等，不用时尽量关闭。
　　8.一些平时不用的功能最好关掉，并且最好设置成只有机主本人才能使用。
　　本报综合消息

