下一代iPhone五大猜想：全系统语音导航
　　新浪科技讯 北京时间9月28日午间消息，美国IT网站PCWorld今日撰文指出，苹果将于10月4日在其公司总部库比蒂诺正式发布下一代iPhone，届时苹果新任CEO蒂姆·库克(Tim Cook)有望登台亲自介绍这款新产品。以下即是有关苹果下一代iPhone发布会的五大预测：
　　预测一：下一代iPhone外观有所不同
　　根据媒体之前的报道，下一代iPhone或采用全新的设计，或外形完全与iPhone 4一样。换言之，苹果再次成功抓住媒体好奇心理，让他们大肆猜测。但鉴于苹果已有16个月未发布过新款iPhone，如果iPhone 5的设计没有任何新奇之处，我们定会感到吃惊。
　　预测二：硬件性能提升
　　iPhone 4虽采用全新的设计，但规格并没有让人眼前一亮的感觉——采用的A4处理器与iPad一样。鉴于此，我们认为下一代iPhone将采用与iPad 2相同的双核A5处理器。我们或许能对新的摄像头充满期待——传言下一代iPhone将配备8MP摄像头，而且从过去的历史来看，苹果每发布一款iPhone都会对其摄像头功能做出大幅改进。若想配备新的处理器和摄像头，那么下一代iPhone的内存可能要达到1GB——但苹果在这方面可能会讳莫如深。毕竟，苹果通常不愿花太多时间讨论规格问题。
　　预测三：语音导航功能成焦点
　　业界盛传下一代iPhone的软件也将得到全面改进，如语音指令功能得到提升。新的语音指令基于Siri技术开发，属于名为“Assistant”功能的一部分。Siri是苹果去年收购的一家擅长语音识别软件开发的公司。
　　这种遍及整个系统的语音导航或许会成为iPhone 5独有的一项重要功能，也将是下周四发布会上的焦点。苹果曾在2009年给iPhone 3GS增加了独有的语音指令，所以，iPhone 5在语音指令功能方面并非没有先例。
　　预测四：老款iPhone降价促销
　　约翰·格鲁布(John Gruber)等专家认为，苹果邀请函中的图片信息似乎暗示苹果在发布会上只会推出一款新iPhone，这与之前的传言截然相反。尽管苹果不可能发布iPhone 4S，但仍将像过去一样下调老款iPhone(如AT&T和Verizon iPhone 4)价格。根据过去的经验，低成本老款iPhone的销售都十分成功，这也是AT&T在第二季度销售额远远超过Verizon的原因之一，尽管后者也销售iPhone 4。
　　预测五：Sprint成苹果新合作伙伴
　　根据《华尔街日报》和彭博社的消息来源，Sprint可能将加入AT&T和Verizon的行列，成为苹果新的合作伙伴。Sprint在一份公司内部备忘录中要求员工保持沉默。另一方面，T-Mobile可能暂时不会获得苹果垂青。在被问及T-Mobile是否会成为下一代iPhone的经销商时，该公司CEO科尔·布罗德曼(Cole Brodman)最近回应称：“据我所知，不是在10月份。”(圣栎)

