消息称KDDI明年初开售iPhone 5 软银股价暴跌
　　新浪科技讯 北京时间9月22日上午消息，在《日经商务》(Nikkei business)杂志报道日本第二大运营商KDDI将出售最新一代苹果iPhone后，iPhone日本独家运营商软银股价今天盘中创下近3年来最大跌幅。
　　软银股价今天盘中跌至2300日元，跌幅达到11.6%，创下自2008年11月18日以来的最大盘中跌幅。但随后有所反弹，午盘报收于2327日元。而KDDI盘中涨幅则高达6.2%，创3月16日以来的最高纪录。
　　在成功引入iPhone后，软银的移动用户增速超过了KDDI和日本第一大移动运营商NTT DoCoMo。据《日经商务》杂志援引未具名消息人士的话称，KDDI最早将于今年11月开始出售iPhone 5。
　　东海东京证券公司(Tokai Tokyo Securities)分析师Yusuke Tsunoda认为，随着竞争对手开始出售iPhone，软银的新用户增速可能会放缓。“KDDI的用户下滑趋势可能会终止，并且开始通过新iPhone吸引新用户。”他说。
　　KDDI目前已经开始出售采用谷歌Android操作系统的智能手机，但在新用户增速方面，仍然落后于软银和NTT DoCoMo，位列日本第三。
　　根据日本市场研究公司MM Research 7月发布的数据，截至3月31日，苹果iPhone在日本智能手机市场的份额约为50%，Android为40%。MM Research称，截至明年3月31日，日本年度智能手机销量将达到1986万部。在截至2016年3月的4年内，这一数字有望增至3056万部。
　　KDDI发言人否认该公司向《日经商务》透露了上述消息，但拒绝发表进一步评论。软银发言人也拒绝透露该公司今年是否会出售新iPhone。
　　苹果尚未宣布iPhone 5的发布日期。美国科技博客AllThingsD援引不具名消息人士的话说，苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)将于10月4日发布新iPhone。(鼎宏)

