中移动联通无限卡价格遭变相爆炒
　　C114讯 9月21日上午消息(万南君)近日论坛上一则声讨移动天价上网费的帖子，再次将公众视线聚焦在了曾经的流量功臣无限卡上。该用户在使用无限流量卡时，由于接入点设置不当造成千元上网费。
　　手机无限卡，又称无限流量卡，是指带有无限流量上网套餐的手机卡号，如深神卡，北神卡，长春校园行，动感无限等。这类卡是06至07年间，移动、联通为推广2G数据业务而推出的一档套餐，资费多为15元或20元包月，享受不限时间、不限流量的上网服务，且可全国免费漫游。无限卡在接入点方面大多为WAP接入，少数地区如广东移动(微博)、吉林移动的无限卡为NET接入。
　　自2007年5月之后，各地运营商相继开始了停止对这类套餐的办理。中移动方面，由于各地取缔力度不一，加上用户的反对声音，四川、深圳等地的无限卡得以保留下来。当时移动对这些无限卡采取了不换号、不换SIM卡、不登记的“三不政策”，助用户平滑过渡到3G网络：已办理无限卡的用户可继续使用，且资费不变。至此原15元、20元无限卡套餐则直接过渡成15元、20元不限时不限流量的3G上网套餐，并且一直有效使用至今。
　　而联通的2G无限卡由于资费问题，未能过渡到3G WCDMA网，因此留存于市场上的无限卡不多。
　　价格遭爆炒
　　据C114了解，由于部分老用户因闲置不用而进行转让，以及部分中介商二手回收后转卖企图从中获利，无限卡逐渐成为市场上的抢手货。这类卡因其无限制的流量应用以及无限彩信或全国免费漫游的优惠，从而身价倍增，在网上遭遇爆炒，价格从10元到10000多元不等。
　　C114与部分店主接洽后得知，出售中的大部分无限卡除了价格令人大跌眼镜外，其他相关证明一应俱全，确为06至07年间办理的老卡(不排除个别骗子信息)。买家可自由选择网上交易或线下交易。
　　去留陷争议
　　面对价格爆炒，部分用户认为无限卡没有存在的必要，应及时取缔。无限卡由于没有流量方面的限制，持有用户若肆意刷流量，或将造成网络拥塞，从而对移动联通正在发展中的3G网络极为不利。
　　主张保留的用户则认为，无限卡是老用户从06或07年开始10元、20元养到今天的，曾经对运营商的2G数据业务作出了不可磨灭的贡献，如今采取取缔政策，有过河拆桥之嫌。况且，移动当年已采取“三不”政策，如今再封杀似乎没有可能。再者，持有无限卡的老用户在移动的几亿用户群中占比较低，使用流量微乎其微，带来的负面影响可以忽略。
　　C114致电10086、10010热线就此事进行咨询，从移动联通方面的回应来看，此类卡继续可用，两家运营商不再对无限卡用户采取措施。

