中电信携酷派推首款微博手机 目标销量超百万
　　飞象网讯(乔枫/文)飞象网获悉，中国电信和宇龙酷派近期将携手新浪共同推出首款中国电信EVDO制式的微博手机酷派5820。作为一款千元Android智能手机，中国电信和酷派将从渠道、套餐政策、市场推广给予酷派5820以资源倾斜，力争实现销量超百万的目标。
　　首款EVDO微博手机
　　目前新浪微博注册用户已突破2亿大关，其中，手机用户占到50%，每天登录的用户中，使用手机登录的用户也在50%以上，让手机用户上微博更方便成了手机的重要功能。
　　8月底，中国电信与新浪共同发布了8款内置新浪微博的天翼手机，同时，双方宣布将联合开发Brew版新浪微博客户端，新浪微博与中国电信用户专用登录入口也将同期上线。这8款内置新浪微博的天翼手机中就有酷派5820。
　　酷派5820是一款Android智能手机，采用3.5英寸电容式触摸屏，配备600MHZ处理器。这款智能机最吸引眼球的还数屏幕下方的“新浪微博”logo按钮，可以实现一键微博，直接进入发微博页面，进行微博内容编辑、图片、视频上传等操作。
　　据悉，中国电信将实现向新浪微博开放用户认证服务，天翼用户可以使用天翼帐号(189邮箱帐号)在新浪微博Web页面登陆。另外，中国电信正推出专门针对天翼用户的新浪微博定制客户端，天翼用户定制客户端有Android版本和Brew版本，将预装在酷派5820中。
　　目标销量超100万台
　　酷派2011年已全面发力年轻人群市场，打造“玩酷”产品品类，此次推出的微博手机5820就是玩酷系列的一个产品，作为酷派首款微博手机，酷派欲将其打造成家喻户晓的明星手机，成为千元智能手机中的典范。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺表示，与其他宣传微博概念的手机不同，酷派5820不仅预装了微博客户端，更是从软件和硬件方面全面与微博应用进行匹配，并与新浪进行了深度合作。
　　据悉，中国电信和酷派将从渠道、套餐政策、市场推广给予资源倾斜，全力推广微博手机，将会覆盖全国5000家左右的销售店面，酷派微博手机的单款销量目标是超过100万台，成为中国电信的又一款明星产品。

