联通云计算首次招标结果出炉 4家以上厂商中标
　　新浪科技讯 9月23日消息，知情人士透露，中国联通(微博)首个云计算集中采购项目已尘埃落定，该项目涉及十个省桌面云平台和桌面终端的建设，分为四个标段进行采购。经过激烈竞争，最终4家以上的厂商中标，其中，华为(微博)、思杰中标最多，各获得两个标段。
　　联通云计算招标结果
　　中国联通高度重视云计算，将云计算作为其信息技术变革的制高点和支撑ICT转型的核心技术之一，希望通过云计算实现节能减排、提升运营效率和集中化管理。
　　此前的2009年，中国联通成立了云计算研究小组，确定了“先技术验证、再规模商用，先内部实践、再对外运营”的云计算发展思路。经过精心的准备，中国联通于2010年10月正式启动了对桌面云平台的集采选型测试。测试从成熟性、可靠性、易用性等多个维度进行，测试项目超过2000项，最终思杰、华为、VMWARE、微软四个厂家的桌面云平台入围联通集采名单。
　　据悉，招标结果是，华为公司为北京、广东、陕西、广西等省提供桌面云平台，思杰为江苏、福建、重庆等省提供桌面云平台。
　　另外，中国联通选择了华为、神州数码(微博)、中兴通讯作为集成商，负责各省桌面云平台和终端的交付。
　　三大运营商云计算首次招标
　　此次中国联通云计算招标是在ICT转型领域的一次重要实践，也是国内三大运营商在云计算领域的首次招标。
　　据透露，在招标之前，上海联通已全面开展云计算实践，由华为提供设备，首先对内部IT提供虚拟桌面、云存储、云计算能力，使用云计算+瘦终端替代当前的营业厅终端、客服终端、维护操作终端以及个人办公终端，目前已实现80%终端被瘦终端替代，部署云桌面超过4000个。其次，上海联通从桌面云、Web Hosting、计算云(渲染农场)、移动办公、呼叫中心等典型云应用入手，已推出面向客户需求的云计算业务解决方案，以便抢占市场先机。
　　本次联通云计算招标中，华为和思杰是最大赢家，思杰的北京不详，华为则是从2010年正式发布云解决方案，目前云计算研发人员已经超过6000人，已取得超过600项云技术专利。（康钊）

