苹果建议美国禁售三星产品 Verizon拒绝支持
　　新浪科技讯 北京时间9月27日早间消息，苹果此前提出，应在美国市场禁售三星电子的Galaxy系列产品。美国最大移动运营商Verizon无线表示，不支持苹果的这一要求。
　　Verizon无线认为，这样的禁令将会影响高速移动宽带服务的普及，因为消费者必须可以在多种支持移动宽带服务的产品之间进行选择。
　　苹果于4月15日在加州对三星电子提起诉讼，要求禁止三星电子Galaxy系列产品在美国的销售。这一案件将于10月13日进行听证。
　　Verizon无线在9月23日提交的一份法庭文件中表示：“苹果针对三星电子某些产品要求的禁令将损害Verizon无线和美国消费者的利益。这也有可能减缓下一代移动通信网络的部署，从而违背美国政府的目标。”
　　苹果尚未对Verizon无线的这一表态置评。美国其他运营商，包括AT&T、Sprint Nextel和T-Mobile美国均未对这一案件发表看法。
　　自今年4月以来，苹果和三星电子在全球多个国家发起专利权大战。上月，苹果在德国的一起诉讼中胜诉，德国法院已要求暂停三星10.1英寸Galaxy Tab平板电脑在德国的销售。(张帆)

