苹果新产品发布会六大预测：推廉价版iPhone
　　导语：《连线》杂志网络版今日发表文章，对苹果下周的新产品发布会进行了预测。文章称除了新一代iPhone和iOS 5，苹果还可能发布iPhone 4S和Sprint版iPhone。至于已经卸任的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)，相信不会再走上前台。
　　以下为文章内容摘要：
　　在下周的苹果新产品发布会上，乔布斯将不再是舞台上的主角，但这丝毫不会削弱人们对这场发布会的期待。关于苹果此次即将发布的新产品，人们早在几个月前就议论纷纷，而这一切都将在10月4日(北京时间10月5日凌晨1点)揭晓。
　　严格地讲，目前关于此次发布会的详细信息并不多，但在过去我们曾成功预测出苹果所发布的新产品，因此这一次也利用当前仅存的一些信息，对苹果下周的发布会进行预测。
　　1. 新一代iPhone
　　iPhone 5很可能采用A5处理器、1GB RAM和800万像素摄像头。照相功能是iPhone的核心体验之一，相信苹果不会错过机会。
　　在外观方面，iPhone 5的后盖很可能改用一种新的金属，而不是iPhone 4采用的玻璃后盖。另有消息称，iPhone 5机身更薄，由于边框变窄而使得屏幕尺寸变大，而home键按钮会拉长。这让我们感到有些意外，因为我们认为苹果更可能将home物理按键变为触摸键。
　　2. 廉价版iPhone
　　我们最初对苹果推出廉价版iPhone持怀疑态度，但最近多处消息显示，苹果很可能在此次发布会上推出iPhone 4S。
　　苹果董事阿尔·戈尔(Al Gore)本月早些时候表示：“苹果下个月将推出iPhone”(iPhones coming out next month)。戈尔使用了“iPhones”一词，表明并不是一款手机。
　　另外，苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)曾表示：“苹果不会放弃任何市场，在预付费市场，价格很重要。”通过推出一款廉价版iPhone，如存储空间变小、数据服务价格低廉，苹果可以接触到更广泛的用户群。
　　3. Sprint版iPhone
　　鉴于Android阵营的迅猛发展，苹果此次很可能面向第三家运营商推出一款iPhone手机，即Sprint版iPhone。
　　目前，苹果已经推出了AT&T版和Verizon版iPhone，而T-Mobile近期已明确表示，今年将不会运营iPhone。
　　4. iOS 5
　　在今年早些时候的WWDC大会上，苹果已经展示了iOS 5预览版，后来又面向开发人员推出了beta版，因此此次推出iOS 5在预料之中。通过iOS 5，新一代iPhone将独立实现当前需要第三方应用才能实现的诸多功能。
　　iOS 5还将SMS和MMS与iMessage无缝整合，允许用户通过3G连接实现FaceTime，而不仅仅是Wi-Fi连接。
　　5. 语音控制
　　近日有报道称，新一代iPhone的最大卖点是一项被称为“助理”(Assistant)的软件功能。“助理”是一套系统级语音导航系统，允许用户通过语音命令进行操作，但需要功能更强大的CPU和更高的内存。
　　“助理”的功能深入到iPhone的诸多方面。例如，用户可以说“向乔·施默(Joe Schmoe)发条短信，告诉他我下周三进城”，然后iPhone就会照做。此外，“助理”还支持对话模式，以便从用户获得更多信息，从而确保内容的准确性。
　　6. 乔布斯将缺席
　　乔布斯不会再出现今年的新产品发布会上，因为他已经辞去CEO职位，由库克继任。因此，此次发布会将是库克的舞台，当然还有其他一些高管会现身讲解一些新功能，而乔布斯不会再从幕后走向前台。(李明)

