博通高管：NFC产品将于2012上半年推出
　　新浪科技讯  10月8日上午消息，在2011中国国际通信展期间，博通公司发布了自己的NFC技术，博通无线移动集团个人网络事业部副总裁兼总经理Craig Ochikubo表示，目前已经有NFC技术的样品，正式产品将于2012年上半年推出。
　　Ochikubo认为，在欧洲、美洲各个国家，比如像Google推出了Google Wallet项目，从今年到明年会看到NFC技术有比较大的增长。美国运通卡、VISA卡、Master卡都在大量采用NFC技术，把这些POS机送到消费的场所，鼓励顾客进一步使用这样的技术。在中国，银联也在大量布局他们的收费终端，进一步推进NFC的技术。从2011年到2012年NFC的技术会有一个比较大的成长。
　　具体到博通推出的NFC芯片，Ochikubo表示，博通自有的NFC芯片比业界同类产品降低40%的功耗，采用了多种安全元件界面，“不仅仅支持SD卡，同时像SIM卡，很多别的安全元器件的接口，都提供了很方便、灵活的接口。从这个角度来说，这款芯片对不同的市场和不同客户要求的变化会提供很多的方便。”
　　Ochikubo透露，目前已经有NFC技术的样品，正式产品将于2012年上半年推出。
　　Ochikubo也坦言，此前NFC技术一直有很多困难，比如运营商和银行之间的合作会有一些问题，“但是近年来，这样的合作已经慢慢形成，一些机构已经慢慢形成，所以他们之间的障碍已经被解除了。同时像EMV code这样一些机构把运营商和银行的利益得到了很好的安排，所以这个技术在这样的前提下，已经进入一个非常完整的状态，可以有很大的提升。”(秀倩)

