AT&T要求法官驳回竞争对手反垄断诉讼
　　新浪科技讯 北京时间10月1日上午消息，针对Sprint Nextel和Cellular South等竞争对手要求美国监管部门阻止AT&T收购T-Mobile美国(以下简称“T-Mobile”)的反垄断诉讼，AT&T近日向美国法院提交了一份诉状，要求法官驳回这些诉讼。
　　今年早些时候，AT&T宣布斥资390亿美元收购德国电信旗下的T-Mobile。T-Mobile是美国第四大移动运营商，一旦收购完成，现为第二大移动运营商的AT&T将登上美国移动市场的霸主宝座。但随后Sprint Nextel和其他AT&T的竞争对手向美国司法部提交诉状，以AT&T收购T-Mobile将不利于美国移动市场竞争为由，要求阻止这一交易。
　　AT&T上周五在提交华盛顿联邦法院的文件中称，负责审理此案的法官应该驳回Sprint的诉讼请求，因为Sprint没有提起这种诉讼的资格。AT&T表示：“Sprint不能以移动服务消费者利益受损为借口状告我们，因为Sprint不是消费者，而是销售移动服务的竞争对手。”
　　Sprint对此回应称，该公司对AT&T 向法院提起的诉讼请求并不吃惊，但是毫无道理。Sprint表示将在本周五采取措施回应AT&T的指责。AT&T一直寻求和解美国司法部发起的反垄断调查，但迄今谈判未能获得任何进展。
　　AT&T还在文件中称，Cellular South(上周已正式更名为C Spire Wireless)同样不能涉足此案，并将Cellular South提出的一个商业建议作为反驳该公司观点的证据。AT&T向法院提供了Cellular South CEO胡·米纳(Hu Meena)的一封电子邮件复印件。米纳在这封电子邮件中要求AT&T在密西西比州和美国东南部其他地区达成一种网络分享协议，以减轻外界对其收购T-Mobile的担忧。
　　AT&T 在文件中称：“这种不合适的提议证实Cellular South真正害怕的是竞争，而非缺乏竞争。”AT&T还向法院提交了米纳驳斥AT&T针对第一份邮件所做说明的证据。但一位Cellular South高层对AT&T这一说法进行了严厉驳斥，称AT&T在收购T-Mobile交易达成之时与该公司取得过接触，让其支持这项交易。
　　Cellular South副总裁埃里克·格雷厄姆(Eric Graham)在一份声明中称：“AT&T的指责完全歪曲了事实。正如AT&T向法院提交的那封电子邮件，米纳从未提议AT&T不应在密西西比州和其他地区发起竞争。米纳只是提出了我们多年来一直在商讨的问题。”(圣栎)

