姚晨出任防范电信诈骗大使
　　晨报讯(记者 何欣)素有“微博女王”之称的青年演员姚晨(微博)，昨天又多了一个头衔——海淀公安分局预防电信诈骗宣传大使。微博“粉丝”超过1200万的姚晨希望通过自己的宣传，吸引网友关注并预防电信诈骗。当天还发布了姚晨配合海淀警方制作的四款宣传海报(如图)。
　　“仅海淀分局辖区，每周就要接报百余起电信诈骗的警情。事主被骗金额多则几十万、上百万，少则大爷大妈手里的几千块钱。”谈起聘任姚晨担任“预防电信诈骗宣传大使”的初衷，海淀分局政委许克嘉表示，由于网络诈骗的数量是各类电信诈骗案件中发案最高的，而受骗事主又以网友居多，为提高在网络上的宣传力度，海淀警方将目光锁定了拥有超过1200万“粉丝”的“微博女王”姚晨，双方对此一拍即合。
　　“电信诈骗的魔爪现在已经伸向了千家万户。我妈妈甚至就接到过‘女儿出车祸了赶紧汇钱’的电话，幸亏她及时跟我联系了，才没上当，但也把老人家吓坏了。”“姚大使”谈起电信诈骗的危害显得深恶痛绝。
　　由姚晨配合拍摄的四款反电信诈骗的海报分别以“打破订票诈骗的谎言”、“将电话诈骗不法分子绳之以法”、“揭穿冒充熟人诈骗的面具”以及“斩断网络购物诈骗黑手”为主题。同警方以往的海报不同，这次姚晨化身英姿飒爽的女斗士，同代表各类电信诈骗手段的怪兽活机器人勇敢搏斗。
　　晨报记者 郝笑天/摄

