厂商称TD终端销量突然大增 芯片已供不应求
　　新浪科技讯 9月30日消息，多位TD业内重要人士证实，下半年TD终端销量突然开始放量大增，TD芯片已供不应求，预计到年底才能改观。
　　TD-SCDMA终端芯片最大的供应商联芯科技总裁孙玉望在做客新浪访谈时表示，“对于TD-SCDMA，在今年上半年，我们感觉销量还是很不好，但到下半年以后，我们发现TD芯片的需求量突飞猛进，好像突然之间开始放量”。
　　他表示，“现在的情况是，不管是联芯还是我们其它几个友商最近都出现了TD芯片断货的情况，就是供不上货，这个情况有点出乎我们的预料，从上半年的低迷到下半年的突然放量增长。从这点，我们深切地体会到，TD-SCDMA对于终端芯片厂家来说，真正的春天来了”。
　　TD产业联盟(微博)秘书长杨骅(微博)接受新浪科技访谈时也证实，目前确实存在TD芯片供不应求的局面。他分析称，应该是前期TD市场发展不如预期，因此芯片厂商在芯片的备货上准备不够，终端厂商在器件的备货上数量也都比较小，当TD终端市场突然爆发以后准备不足。
　　杨骅认为，另一个原因是，“五六月份开始，TD终端领域陆续推出千元智能机，比如中兴的TD千元智能手机U880从今年5月份开始面世，到现在为止销量也突破了一百万台，但我相信到11月份开始，TD终端和芯片的供应局面会得到一个很大的改观”。
　　联芯科技总裁孙玉望还表示，2011年3G市场发展形势是多变的，TD-SCDMA产业格局也发生了很大的变化，社会渠道销售的TD终端比例越占越大，联芯有4款TD终端芯片，到目前为止，基于这些芯片目前已经达到70多款手机项目正在开发。(康钊)

