RIM两高级副总裁将离职：近期已有多名高管离开
　　新浪科技讯 北京时间9月30日凌晨消息，RIM周四称，该公司开发者关系负责人将会离职。最近以来，RIM已有多名高管离职。
　　RIM发言人玛丽莎·康韦(Marisa Conway)今天发表电子邮件声明称，该公司全球联盟和开发者关系副总裁泰勒·莱萨德(Tyler Lessard)将在几周内离职，QNX Software Systems(以下简称“QNX”)前高管亚历克·桑德斯(Alec Saunders)将接替其职务。RIM在2010年4月收购QNX，后者可为RIM提供最新的智能手机操作系统。
　　博客站点crackberry.com最早报道了莱萨德离职的消息，该博客还称，RIM平台营销和联盟高级副总裁杰夫·麦克道尔(Jeff McDowell)也已离职。康韦尚未就此置评。
　　RIM正希望通过新的操作系统来帮助扭转该公司市场份额下降的趋势，过去两年时间里谷歌和苹果一直都在侵占RIM的份额。莱萨德是RIM最近以来离职的至少第五名高管。
　　麦格理证券美国公司驻纽约分析师卡文·史密森(Kevin Smithen)称：“RIM在大约一个季度以前宣布推出重大的重组和管理层改组措施，这是当时措施的下一个阶段。”史密森将RIM的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)，他指出：“在明年初发布QNX手机以前，我们将继续看到RIM管理层发生变动。”
　　RIM开发者关系高级主管麦克·科克普(Mike Kirkup)8月份在博客上宣布他将离职，PlayBook产品经理赖安·拜旦(Ryan Bidan)7月份离职转投三星(微博)，数字营销负责人布莱恩·华莱士(Brian Wallace)也在6月份离职转投三星。更早时候，RIM首席营销官凯斯·帕蒂(Keith Pardy)在3月份离职。
　　投资公司Collins Stewart半导体行业分析师约翰·维恩(John Vihn)今天公布报告称，RIM可能停产PlayBook并退出平板电脑市场。RIM随后发表声明称：“有关黑莓PlayBook将不再生产的传言纯属虚构，RIM仍决心致力于平板电脑市场及其平台上QNX系统的未来。”(唐风)

