任正非语录：企业发展就是要发展一批狼
　　【中国企业家网】(编者按)在很多人眼中，华为(微博)技术有限公司总裁任正非不但是一个企业家，他也是一个思想家，是一条为了观念而战斗的硬汉。他是那一代人奋斗的典范，也是后代人学习的榜样。华为之所以成为中国民企的标杆，不仅仅是因为它用了10年时间从起步几万元扩张到1000倍的资产，更是因为独特的华为企业文化而成为全球通信业的领路人。而华为企业文化的形 成 离不开这样一个从普通士兵到通讯霸主的军人总裁任正非。
　　出生贫寒的任正非，和同时代众多人一样，没有任何背景和关系。虽然是农村家庭，但任的父母仍 坚持省吃俭用的供孩子读书。“记住知识就是力量，别人不学，你要学，不要随大流。”父亲叮嘱着他。后来，他自学了电子计算机、数字技术、自动控制……，还自学了三门外语。一直到进入部队，把这样对知识的追求落实到技术的钻研上。他曾有过多项发明创造，两次填补国家空白。青年时代的任正非，是一个典型的科学精神的追随者。
　　从部队转业后，在深圳南油工作两年，其后开过电子公司。直到1988年，已经43岁的任正非 用了2万元创立华为，而这家公司最初是以代销获利。华为现在的一切都是干出来的。在他看来认为，“出身贫寒并不羞耻，而思想与知识贫寒，出身高贵也不光荣。” 在《财富》中文版第七次发布中，任正非位居“中国最具影响力的商界领袖”榜单之首。今次重温任正非经典语录，在他身上有很多值得学习、理解和传承的东西。
　　以下为任正非的经典语录部分整理：
　　1、企业发展就是要发展一批狼。狼有三大特性：一是敏锐的嗅觉；二是不屈不挠、奋不顾身的进攻精神；三是群体奋斗的意识。
　　2、我们生存下去的唯一出路是提高质量，降低成本，改善服务，否则十分容易被外国垄断集团，一棒打垮。
　　3、十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感。也许是这样才存活了十年。我们大家要一起来想，怎样才能活下去，也许才能存活得久一些。失败这一天是一定会到来，大家要准备迎接，这是我从不动摇的看法，这是历史规律。
　　4、人是有差距的，要承认差距存在，一个人对自己所处的环境，要有满足感，不要不断地攀比。你们没有对自己付出的努力有一种满足感，就会不断地折磨自己，和痛苦着，真是生在福中不知福。这不是宿命，宿命是人知道差距后，而不努力去改变。
　　5、为客户服务是华为存在的惟一理由；客户需求是华为发展的原动力。
　　6、活下来是我们真正的出路，国际上的市场竞争法则是优胜劣汰，难做的时候，你多做一个合同，别人就少一个。兄弟公司之间竞争的时候，我们要争取更大的市场份 额与合同金额，这才是我们真实的出路。宁肯卖得低一些，一定要拿到现金，亏钱卖了就是拼消耗，看谁能耗到最后，谁消耗得最慢，谁就能活到最后。
　　7、一个人再有本事，也得通过所在社会的主流价值认同，才能有机会。
　　8、只有企业的员工真正认为自己是企业的主人，分权才有了基础，没有这样的基础，权力分下去就会乱。让有个人成就欲望者成为英雄，让有社会责任者(指员工对组织目标有强烈的责任心和使命感)成为领袖。基层不能没有英雄，没有英雄就没有动力。
　　9、管理层要淡化英雄色彩，实现职业化的流程管理。即使需要一个人去接受鲜花，他也仅仅是代表，而不是真正的英雄。
　　10、什么叫成功？是像日本那些企业那样，经九死一生还能好好地活着，这才是真正的成功。华为没有成功，只是在成长。
　　11、职业化、规范化、表格化、模板化的管理还十分欠缺。华为是一群从青纱帐里出来的土八路，还习惯于埋个地雷、端个炮楼的工作方法。还不习惯于职业化、表格化、模板化、规范化的管理。重复劳动、重叠的管理还十分多，这就是效率不高的根源。
　　12、我们有许多员工盲目地在自豪，看到我们在局部产品上偶然领先西方公司，就认为我们公司已经是世界级水平了。他们不知道世界著名公司的内涵，也不知道别人不愿公布的潜在成就。华为在这方面很年轻、幼稚，很不成熟。
　　13、“妥协”其实是非常务实、通权达变的丛林智慧，凡是人性丛林里的智者，都懂得恰当时机接受别人妥协，或向别人提出妥协，毕竟人要生存，靠的是理性，而不是意气。
　　14、西方的职业化，是从一百多年的市场变革中总结出来的，它这样做最有效率。穿上西装，打上领带，并非是为了好看。我们学习它，并非是完全僵化的照搬，难道穿上中山装就不行？
　　15、面子是无能者维护自己的盾牌。优秀的儿女，追求的是真理，而不是面子。只有不要脸的人，才会成为成功的人。要脱胎换骨成为真人。(以上语录均摘自中信出版社《解密华为：中国制造的通信技术帝国》一书，作者余胜海)

