iPhone 5爽约预订者要求退款 网店团购急改广告
　　本报讯 (实习记者 梅天一 记者 韩大鹏) 前天凌晨，苹果公司在新品发布会上发布最新一款手机iPhone4S，并未像大家猜测的那样发布iPhone5，以“iPhone5”为噱头的众多网店与团购网站急忙更改广告，众多参与预订iPhone5的网友则纷纷要求退款。
　　昨天，记者在淘宝网和团购网站上看到，多数关于预订iPhone5的信息均已下架或删除。部分未被删除的帖中依然写道，订金最低100元，iPhone5发布后可根据实际价格补齐货款。有网友在评论抱怨称，“当时抢着让买家付订金，现在事与愿违，损失谁来赔？”
　　“我们也没想到5代会爽约”，多名网店卖家称，发布会结束后，数小时内接到了多名顾客来电，大家纷纷要求退款，“我们只能撤广告，再和人家说抱歉，把押金退了”，卖家们表示，目前已超过五成的人选择了退订金，选择购买iPhone4S的顾客较少。
　　此外，有些团购网站为吸引眼球，纷纷搞起了“抽奖送iPhone5”的活动，吸引了上万网友参与。iPhone5爽约之后，不少团购网站立刻更换了广告。其中一团购网站将页面改为：“iPhone5，对不起，我没来。iPhone4S，是我来了。生活继续，抽奖继续！”
　　对此，淘宝网工作人员表示，卖家预订商品属正常行为，并未违背网站销售条例。顾客需主动申请退款，再由卖家进行确认。若卖家迟迟未确认，系统会于2至3天内自动转账。

