专家称2.45GHz支付方案正筹划国际化标准工作
　　飞象网讯(崔玉贤/文)移动支付标准一直是业界关注的焦点，目前似乎标准已经倾向于中国银联主导的 13.56MHz方案，2.45GHz没有了机会。但是，中国电子标准化研究所总工程师王立建表示还未曾见到任何标准的出炉，更重要的是2.45GHz方案并未消失，正在做国际标准的准备工作。
　　今年4月份一句“2.45GHz方案不允许进入金融流通领域”，使得业界将眼光都聚焦到了13.56MHz技术解决方案。但是，中国电子标准化研究所总工程师王立建仍然认为制定自主标准的模式最为重要。“我们定的标准没有核心知识产权，没有专利，那还定那个标准干什么，从目前来看2.45GHz的解决方案拥有更多的自主知识产权，而13.56MHz的技术我不知道有哪些专利知识产权是我们国家自己掌握的。”
　　目前，国内使用的移动支付方案有四大类：基于13.56MHz的非接触技术的双界面卡方案；基于13.56MHz的非接触技术的NFC方案；基于 13.56MHz的非接触技术的SD卡方案和基于2.45GHz的RF－SIM卡方案。近期，中国银联副总裁柴洪峰表示，移动支付国家标准草案已经研制完成。所谓的以银联拟定的标准草案为基础就是以13.56MHZ的NFC国际标准为基础。
　　而国外大公司已经在移动支付基础技术方面申请了很多专利，形成了较强的专利保护布局。所以王立建建议，我国应该采取统一组织和协调、联合攻关的工作模式制定我国的自主标准。
　　据了解，目前中国电子技术标准化研究所已经在800/900MHz和2.45GHz RFID空中接口标准制定方面采用了自主创新的工作模式，并且取得了初步的成果。
　　“800/900MHz和2.45GHz RFID空中接口标准的核心专利都是我们国家自己的知识产权，耗时一年，正在安排对芯片的制造与研发，而2.45GHz正在做国际标准的准备工作。”

