AT&T称iPhone 4S半日预订量超20万部
　　新浪科技讯 北京时间10月8日上午消息，AT&T周五宣布，在开启iPhone 4S(参数 图片 论坛 软件)预售后，其12个小时的预订量超过了20万部，消费者对于iPhone 4S的需求极高。苹果在联合创始人CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)病逝前一天发布了新款iPhone手机。
　　苹果在周二发布的iPhone 4S让多数粉丝感到失望，后者原本期盼苹果发布一款具备革新设计的智能机新品，并为此等候了15个多月。
　　不过华尔街分析师认为，苹果新机硬件的提升、软件的更新以及备受好评的语音识别软件系统仍将会吸引消费者购买。
　　从周五开始，AT&T、Verizon无线和Sprint提供iPhone 4S美国在线预订。
　　由于现在是三家运营商同时销售iPhone 4S，所以相关数据的对比就显得比较困难。去年，AT&T独家销售iPhone，iPhone 4是苹果历史上销售最快的智能机，上市三天内的销量达到170万台。
　　一些分析师预期，苹果将在10-12月的季度中销售2700-2800万iPhone 。iPhone 4S将在10月14日上市销售，苹果新机的发售时间非常关键，因为包括三星(微博)Galaxy手机在内的Android智能机竞争力正不断提升。
　　在与胰腺癌长时间斗争后，乔布斯在周三病逝，他在8月份将CEO一职移交给了蒂姆·库克(Tim Cook)。一些分析师表示，人们可能会将iPhone 4S作为纪念乔布斯的遗产，毕竟该手机是乔布斯有生之年看到的最后一部iPhone新机，这将推动iPhone 4S的销售。
　　苹果拒绝就此予以置评。Sprint在周五举行的其它新闻发布会上也并未提及iPhone销售。
　　苹果股价在周五盘后交易中保持在370美元。(晓明)

