英国电信开始在英国西南部测试4G网络
　　新浪科技讯 北京时间10月9日下午消息，英国电信(BT)正计划在康沃尔郡(Cornwall)展开4G LTE无线网络的测试。这也是在英国电信监管机构Ofcom计划于2012年上半年拍卖无线电频谱全国使用权之前的最后一轮测试。
　　目前英国电信正在和Everything Everywhere合作在英国圣纽林(St. Newlin)以东和亚纽基维(Newquay)以南地区对3G网络进行测试。Everything Everywhere是由无线运营商T-Mobile和Orange UK共同支持的测试组织。
　　预计通过这一系列测试能够让英国电信最终确定应该在英国开通多少带宽的4G网络。康沃尔郡属于英国的偏远地区，当地的固定线路网络连接条件有限，因此非常适合用来做无线网络测试。有400名当地的群众将有幸成为英国第一批4G测试的用户，并且会及时通过在线问卷调查反馈他们的体验。
　　英国电信批发公司(BT Wholesale)的CEO尼克·斯塔格(Nick Stagg)指出，英国电信目前计划在康沃尔郡推出2Mbps的4G网络，他对测试计划表示：“英电信将会和英国政府密切合作，使用创新科技来改善英国宽带‘盲区’的入网速度。英国10%没有得到英国政府经费支持建立固定网线的地区将可以从中受益。”(林静)

