中国电信：展现莫比乌斯环的神奇
　　通信产业报记者 吴磊
　　中国电信(微博)作为中国最大的综合信息服务提供商，全球最大的固网及CDMA移动运营商，从2004年开始就率先提出企业转型，以“做世界级综合信息服务提供商”为愿景，不断提升自身综合信息服务能力，目前已实现了从基础网络运营商到综合服务提供商的完美转身。
　　本届通信展，中国电信展台通过神奇的莫比乌斯环造型，体现“网络连接世界，智慧引领未来”的理念。针对不同的客户需求，展台分为政企、家庭、个人三大展区。
　　政企展区囊括城市管理、数字企业和行业应用三大内容。展台各大区域采用虚拟场景、远程连线和互动演示等新颖活泼的形式，将移动与固定，转型业务与传统项目完美结合，充分展示中国电信融合创新带来的综合信息服务能力和聚焦客户运营模式所创造的差异化竞争优势。参观者通过亲身体验，能够感受到智能互联生活已经来到身边。
　　在天翼个人展区，展示的是无所不在、无所不能的智慧应用，号码百事通(微博)客户端、手机支付、天翼对讲、翼聊、天翼视讯、天翼阅读、爱音乐等多个创新基地产品，都是中国电信具有自主知识产权的信息化成果，已经成为3G时代主流应用。
　　在家庭区域，中国电信展示的是未来“光宽带”家庭的三大中心：家庭信息中心、控制中心、娱乐中心。用户只需借助一部智能手机或平板电脑等移动设备，利用中国电信3G网络，就可以将“智慧家”揣在口袋里。
　　本届展会，观众除了可以到现场看展会外，还可以网络观展、耳朵听展。首先，中国电信专门推出了网上展厅(http：//txz.chinatelecom.com.cn)。展厅设置天翼展台、现场直击、微博互动、精彩回顾等栏目，让广大参观用户以动画性的体验模式，了解中国电信各大展台的应用，实时了解新浪、腾讯、搜狐微博全国客户对中国电信展示活动的体验与评价。
　　其次，中国电信展台还特别提供了二维码语音说明服务。用户只需使用手机二维码扫描器扫描各个展台展板上的二维码，点击连接就可直接获取该展台应用的语音说明。
　　“十二五”期间，中国电信将进一步深化企业转型，向“智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”的“新三者”战略目标迈进。从新一代信息技术到“宽带中国·光网城市”战略，中国电信将在下一代网络、物联网、云计算和全方位信息化创新应用方面，开拓进取，不断创新，与信息同行，与时代同步，为客户提供更多更好的信息化应用。
　　▲新业务
　　天翼QQ
　　展会上，中国电信联合腾讯公司首次向用户展示了“天翼号码QQ聊天”的新一代QQ产品，这是中国电信和腾讯公司合作为天翼手机用户提供的通过手机号码注册和登录腾讯公司产品的新服务。中国电信天翼手机用户可以直接将手机号码注册为QQ号码，使用与手机号相同的QQ号码登录QQ，使用手机QQ视频，腾讯微博等一系列腾讯公司互联网服务。
　　编辑点评：与腾讯公司的合作，是中国电信实践“内容与应用的参与者”的具体体现，也是中国电信深化移动互联网服务、打造“一个中国电信”体系的战略举措。
　　翼聊
　　在天翼个人展区，中国电信首次展示了自己的移动IM产品翼聊。该产品是一种手机与手机或者与PC之间进行通讯的软件。它支持视频、语音、手写、图片、文件等发送。支持最多30方的语音、视频通话。翼聊并不仅限于中国电信用户使用。翼聊由浙江协同通信基地推出，堪称面向个人手机版的ECP。预计10月份正式发布。
　　编辑点评：翼聊与米聊(微博)、微信最大的不同是不用双方都安装客户端。这是继中国联通(微博)推出“沃友”、中国移动(微博)酝酿推出“飞聊”后的又一个由运营商推出的新型移动IM产品。
　　二维码
　　今年中国电信展台与往年的一大区别是用户可以全息观展。每个展区展示的应用都配有二维码，只要观众的手机装有二维码识别软件，就能直接读取各展台上的二维码，在线收听对应讲解内容。
　　编辑点评：中国电信使用二维码，让观众看展变听展，是一种高明的普及二维码应用的手段，对于促进流量经营，促进智能终端的使用有巨大价值。
　　▲新服务
　　车联网
　　在政企展区，中国电信重点展示了智慧城市的各种应用，为观众展现了未来数字化城市的形态。展区分为平安城市、车联网、数字城管、应急管理、环保监控等几大版块。以智慧交通中的车联网应用为例，该系统综合了GPS(电子定位)、GRS(电子地图)等功能，更重要的是，利用全球眼道路监控平台以及物联网技术的运用，通过车载设备、呼叫中心、手机客户端、PC客户端等多种服务界面给车辆驾乘人员提供一体化全方位服务。
　　编辑点评：中国电信的“车联网”车载信息服务系统，实质上就是一种系统面向驾驶员的服务。它可以提供前所未有的交通安全保障，甚至可以将汽车司机发生交通事故的概率降低为零。
　　智慧农业
　　“智慧农业”是中国电信充分应用计算机网络技术、物联网技术、音视频技术、3G无线通信等先进技术，提供了从科学育种、农作物精细管理、农作物远程控制到食品溯源、农机定位等智慧农业的一揽子解决方案。
　　编辑点评：电信在湖南、黑龙江、江苏等省已建立农业物联网项目基地，开展“精准农业”应用试点，目前已累计部署了1500多个智能农业大棚，实现了现代农业的可控可管。电信还在黑龙江省开展了奶业食品溯源、农机定位管理应用。
　　智慧教育
　　“智慧教育”是中国电信基于高速光网络、云计算能力、3G网络和智能终端，通过教育网络和以在线教学平台、教育门户网站为主要内容的教育公共服务平台的建设，支持基于多媒介终端(电脑、智能手机、平板PAD)的家校互动平台、历史成绩分析系统及录取预报到系统、即时远程教育、分层家长会、手机间无线同步数据移植、无线感应到课考勤等应用。
　　编辑点评：通过实现“智慧教育”，老师们可以通过视频，语音，群组聊天等方式在电脑和手机上对孩子的教育问题与家长做即时沟通，召开特定范围内的“空中分层家长会”；家长只要轻点鼠标，就可以了解孩子在校成绩和表现情况。方案实现了资源全面共享及资源的高效检索和管理。
　　▲新技术
　　客厅飞屏
　　在天翼家庭展区，“客厅飞屏”吸引了大量眼球。讲解员手拿一台平板电脑拍摄一幅照片，接着朝向电视机显示屏，向下轻轻一甩，电脑中的照片就“粘”在显示屏上了。据介绍，“飞屏”融合了WiFi、云计算等新技术，当“甩”的动作发生时，重力感应触发WiFi网络，首先将图片传送到中国电信后台的云平台，接着云平台再通过数字处理技术将图片发送到显视屏上。完成这一系列动作只需要不到1秒的时间。
　　编辑点评：看似很酷的“飞屏”，背后的技术并不简单。首先需要强大的无线网络，其次需要高性能的数据处理平台，只有两样齐备，才能玩得转，否则“飞屏”就会变“死屏”。
　　宽带智能提速
　　同样是在家庭展区，中国电信展示了体现“智能管道”理念的新技术宽带智能提速。智能提速分为公众和SP两个版本。面向个人用户时，智能提速旨在为天翼宽带用户提供“想快就快”的高速上网体验，用户需要高速上网的时候，如观看高清视频、高速下载、大型游戏等，随时提升上网带宽。面向SP时，SP可以在为用户推送应用时调用智能提速，针对会员、收费下载的用户开关智能提速，使得指定的应用得到优先的质量保障和带宽提速。
　　编辑点评：虽然智能提速只是智能管道的雏形，但是却迈出了运营商转型为智能管道主导者的第一步。在福建厦门该业务已经积累了20万用户。
　　协同通信(ECP)
　　由浙江协同通信基地展示的ECP是中国电信为政企客户的，集拨打电话、电话会议、群发短信、发起数据视频会议等多种功能于一体的融合型通信产品。协同通信使得单位电话会议和视频会议不需投入太大成本，召集时间由几分钟缩短到几秒钟，通过电脑、手机、PAD等多通信终端实现随时随地的沟通。
　　编辑点评：通过协同通信能够有效提升办公效率和降低运营成本，实现“多”“快”“好”“省”的企业目标。一项针对多数企业的调查表明，协同通信能够有效提升沟通效率40%以上，降低成本20%-30%。自2009年全国推广以来，已发展包括湖南省政府、浙江省政府、阿里巴巴(微博)、浙江大学在内的多家政府、企业、高校用户近300万。

