苹果明日凌晨发新一代iPhone 新浪科技全程直播
　　新浪科技讯 北京时间10月4日下午消息，在经历了15个月的真空期后，苹果终于要在北京时间10月5日凌晨1点正式发布新一代iPhone。新浪数码(微博)将全程微博直播此次发布会，国内资深苹果玩家魏布斯(微博)、臧智渊(微博)将进行音频直播和解读。
　　本次的发布会将由新上任的苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)主持。这也是苹果近些年来首次在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)缺席的情况下部署重大的产品发布活动。苹果希望借助这款产品的第五代版本抵御谷歌Android的攻势，并捍卫iPhone的市场领导地位。
　　新的iPhone预计将具备更快的速度、更薄的外形以及更大的屏幕，并有望赶在一年中最重要的圣诞购物季前面市。这款产品将维持苹果在智能手机市场的发展势头，抵御来自三星(微博)等竞争对手的挑战。
　　苹果的发布会是科技行业最热门的事件，备受苹果的粉丝、投资者以及媒体和业内人士关注。“Let’s talk iPhone”发布会将于美国东部时间周二下午1点(北京时间周三凌晨1点)开始，这也标志着库克今年8月从乔布斯手中接过帅印后的首次非正式登台。
　　部分股东和分析师预计，已经出任苹果董事长的乔布斯也将友情客串，但即使他不出席也不会令业界太过失望。
　　由于iPhone 4受到了外界的普遍欢迎，使得新iPhone面临着重重压力。这款上市已经15个月的产品依旧受到消费者追捧，在截至6月25日的季度内卖出了2000多万部。
　　部分华尔街分析师还预计，苹果将针对增长迅猛的亚洲市场推出一款廉价iPhone。亚洲是为数不多的能够推动苹果业绩增长的市场之一。
　　美国投资研究公司Baird Equity Reserch分析师威廉·帕沃(William Power)说：“我们预计处理器和摄像头将有所改进，并有望增加内存，尽管iCloud或许使得这种升级没有必要。”他还补充道：“多方消息人士称，苹果将推出更优秀的语音控制功能。”
　　新iPhone还有望预装苹果今年6月推出的iOS5系统，从而提供更好的通知功能，并与Twitter深度整合。
　　但该产品仍将面临谷歌Android操作系统的严峻挑战。据美国市场研究公司尼尔森测算，Android的美国智能手机市场份额为43%，iPhone以28%的份额位居第二。
　　从全球来看，iSuppli的数据显示，iPhone今年第二季度的出货量增长9.1%，而诺基亚(微博)则下滑30%，并将全球第一大智能手机厂商的宝座拱手让与苹果。三星的增速更快，全球份额达到17.8%。
　　AT&T和Verizon出售的iPhone 4合约价为199美元起。很多分析师预计，等到新iPhone发布后，Sprint将成为第三家出售iPhone的美国移动运营商。(鼎宏)
　　微直播：苹果发布新一代iPhone

