诺基亚完成塞班项目向埃森哲转移 含2300名员工
　　新浪科技讯 北京时间10月3日下午消息，据博客网站Moconews报道，诺基亚(微博)近日发布的一份声明表明，技术外包及咨询公司埃森哲目前已经全面接手塞班(Symbian)。
　　塞班一直以来都是诺基亚智能手机的操作系统，但诺基亚在今年2月改变了发展战略，宣布其公司未来的智能手机将基于微软(微博)的Windows Phone。
　　今年4月，诺基亚就宣布将塞班外包给埃森哲，但合同的具体条款到6月才敲定。
　　根据诺基亚的声明，此次外包将会把其2300名员工转到埃森哲门下。
　　早在今年6月，诺基亚称将有2800名员工会因塞班外包而受到影响，但最后只有2300名员工划归埃森哲，那剩下的500人将如何安置呢？据诺基亚发言人的解释，有部分员工在诺基亚或其他公司找到了新工作。
　　此外，据诺基亚此前的声明，公司将支持塞班系统到2016年，并会在今年逐步推出基于塞班系统的手机。诺基亚先是发布了塞班Anna版手机，后来又推出首款塞班Belle手机Nokia 700。但以目前的形势而言，诺基亚将基于塞班系统的手机定位在智能手机的低端市场。
　　据悉，诺基亚目前不但积极研发基于Windows Phone的智能手机，还将开发基于Linux的操作系统Meltemi。(彪赫)

