传RIM聘请投行评估战略选择：股价大涨
　　新浪科技讯 北京时间10月5日上午消息，由于市场怀疑RIM已经聘请投行为其评估战略选择，推动该股周二盘中大涨9.7%。
　　“他们凭借自身实力扭转局势的可能性越来越低。”美国投资公司Morgan Keegan分析师塔维斯·麦科特(Tavis McCourt)说，“所以聘请投行帮助其抵御激进投资者，或者评估全盘出售等其他战略选择的消息会被投资者视为利好。”
　　由于市场份额被苹果和Android抢夺，导致RIM股价今年以来累计下跌了64%。根据美国市场研究公司Gartner的数据，该公司今年第二季度的全球智能手机市场份额仅为12%，远低于去年同期的19%。
　　RIM股价周二在纳斯达克市场常规交易中报收于21美元，较前一交易日上涨0.50美元，涨幅为2.44%。在苹果发布新iPhone后，该股当天盘中一度上涨了9.7%。
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)发布的iPhone 4S速度比现有型号快7倍。库克表示，财富500强企业中有92%正在使用或测试苹果iPad，比例远超黑莓PlayBook。而使用或测试iPhone的比例也高达93%。
　　上周有传闻称，美国激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)有可能会入股RIM，从而推动该股上涨。伊坎经常会通过大量增持某家公司股票的方式推动其改变战略，他曾经通过类似的措施迫使摩托罗拉(微博)分拆成两家公司。今年8月，摩托罗拉移动公司被谷歌以125亿美元的价格收购。
　　RIM发言人拒绝对此置评。
　　RIM联席CEO麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)和吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)上月表示，公司的销量很快就会反弹，并表示新款黑莓7手机反响良好。该公司还希望借助QNX系统吸引更多手机用户。
　　RIM上季度的PlayBook平板电脑出货量为20万台，低于上一季度的50万台。美国投资公司MKM Partners分析师麦克·吉诺维斯(Mike Genovese)表示，这对于RIM的复兴非常不利，表明RIM肯定会招募投行评估战略选择。
　　吉诺维斯给予RIM股票“中性”(Neutral)评级。他说：“由于PlayBook未受追捧，QNX的前景已经被削弱。他们最终将聘请投行评估战略选择。”(书聿)

