中移动IM+MM抢滩移动互联网 
　　C114讯 10月4日消息 (曹天鹏) 9月26日至30日，2011年中国国际信息通信展览会在北京举办，中国移动(微博)展台在“移动改变生活”的主题下，展示了TD-LTE等新一代移动通信技术和无线城市主题下的各项物联网应用，聚焦移动互联网和Mobile Market，向参观者提供全方位的互动体验。
　　据公开资料显示，从中国移动自身的数据来看，目前数据流量业务高速增长，其中数据流量收入在2010年数据增长将近10%，移动互联网已经成为新的增长模型。目前，移动互联网产业角逐的三大力量为运营商、互联网企业和终端厂商，竞争格局尚未定型。
　　此次中国中国移动展台分为三个展区：无线城市展区、大众展区和新技术展区，大众展区由飞信和Mobile Market两大平台组成。
　　飞信+飞聊，新移动IM领域双保险
　　中国移动展台上大众展区内的飞信，作为中国移动推出的“综合通信服务”，融合语音、GPRS、短信等多种通信方式，实现了互联网和移动网间的无缝通信服务。
　　中国移动最初推出飞信的目的是为了增强用户体验，延长用户使用时间，增强产品黏性。截至目前，飞信用户规模约为2亿，活跃客户超过8400万。
　　如今，飞信所处的移动互联网IM(即时通讯)领域，早已不是数年前几家独大的局面，手机终端厂商和应用程序开发商纷纷开发相关产品以抢占这块蛋糕，运营商正面临强劲的冲击。
　　目前，腾讯、MSN、雅虎通以及Skype等原本基于个人电脑的IM产品纷纷进入移 动 互 联 网 领 域 ，Whatsapp、KikMessenger、米聊(微博)等第三方产品也占领了部分市场，此外苹果即将推出的iMessage，以及坊间传言谷歌针对Android操作系统定制的GoogleMessenger都是飞信强有力的竞争对手。
　　为此，中国移动IM产品飞聊于9月28日，在飞信官网体验中心正式上线，飞聊已打通了飞信好友关系，可与飞信消息互转互发。在双方互为飞信好友的前提下，即使一方不安装飞聊客户端，或飞聊不在线，消息也可以12520短信形式下发到手机上，确保用户信息的及时到达。
　　同时，飞聊将按GPRS 流量收费，使用飞聊给离线的飞信好友发短信免费(使用飞信平台发短信)，具备实时语音传送功能，支持多种语音变音功能。目前推出了Android和S60版本，据悉，飞聊iOS版将于10月份推出。
　　中移动打造多年的语音通信根基，是飞聊的天生优势。“飞聊”作为中移动“飞信”的升级产品基，与飞信不同之处在于增加了语音短信的功能，与目前市面火热的微信、米聊等产品功能类似。
　　用户在使用米聊和微信时，软件本身免费，但会产生一定的数据流量费。易观国际分析师闫小佳称，飞信时代，中移动做出手机流量费全免，这是腾讯QQ等无法实现的。所以飞聊时代，流量费在未来全免或含在套餐里的，这些优惠同样有可能，这必将成为对抗米聊、微信的最致命的武器。
　　新移动IM要发展，关键在于发展用户
　　不过，有观点认为新移动IM的最大劲敌是老一代移动IM产品。易观数据显示，中国手机IM市场累计账户数达5.23亿，环比增6.25%，从市场格局来看，累积账户数前三名分别是手机QQ、手机飞信、手机MSN，所占份额94.7%，市场格局高度集中。
　　在艾瑞咨询分析师苏然分析看来，新老移动IM本身在功能上就有重合，老一代移动IM胜在用户量的稳定和大众化，而米聊等更适合喜欢尝鲜的年轻人，目前并未大众化。而且手机厂商、软件企业、电信运营商在移动互联网运营上都没有先天优势，相反微信、youni等互联网运营商则更容易上位。
　　苏然认为，新移动IM要发展，关键在于发展用户，抢占用户市场份额。“能肯定的是，和其它互联网大战一样，新移动IM混战中最后能活下来的将只有2、3家企业，盈利更是后话了。”他说。
　　中移动MM，移动互联网战略核心
　　Mobile Market(移动MM)作为中国移动最大的移动互联网门户和平台，它是全球首个由运营商推出的移动应用商场，面向消费者的“一站式”营销平台，面向开发者的“一站式”服务平台，聚合各类开发者及其优秀应用和数字内容，满足跨平台、跨终端客户实时体验、下载、订购需求的综合商场。
　　目前国内三家电信运营商已开始把竞争战场转移到移动互联网——中国移动推出MM(MobileMarket)，飞信是产品之一；中国电信(微博)上线“天翼空间”；中国联通(微博)则上线应用商店UniStore。移动MM这种新兴的消费形式，已经成为移动互联网发展的催化剂。
　　据中投顾问高级研究员薛胜文介绍，现阶段中移动的移动互联网战略是以MM为核心展开的，飞信作为互联网基地中的产品之一，与139社区、互联网公共能力建设等共同发展。倘若不优化和丰富飞信的相关功能，进一步明确产品定位，其发展的空间将不大。
　　在北京邮电大学教授曾剑秋看来，MM成为全球首个以运营商发起推出的线上软件商店，是一次全面整合产业链和商业模式的创新，MM这种开拓性质的探索，也推动国内移动通信产业的服务内容和层次有了本质上的提升。
　　根据中国移动最新数据显示，截至2010年底，注册开发者已达110万，注册用户达3500余万，应用下载次数超1.1亿次，12月活跃用户1135万，销售32种自有业务客户端。从规模和用户上来说，已经成为国内运营商同类产品中最大的移动互联网应用商店。
　　同时，中国移动也为2011年MM的发展制定了具体目标。据中国移动相关负责人透露，按照计划，2011年MM创业计划注册开发者将超过150万，新增累计应用下载量将达5亿次，累计注册用户1亿人，月均使用用户500万人。
　　“随着中国移动MM使用用户的不断增加，巨大商机逐渐显现，将吸引更多的开发者加入其中，而更多的应用程序上线，会满足不同用户的需求。从这个意义上来说，中国移动MM产业已经开始进入健康发展的良性循环。”有业内人士分析。

