谷歌三星因乔布斯去世推迟发布新手机
　　新浪科技讯 北京时间10月8日凌晨消息，据美国科技资讯网站CNET报道，谷歌和三星(微博)今天发表声明称，搭载最新版Android操作系统的三星Galaxy Nexus智能手机将推迟发布。三星一位发言人表示，苹果创始人乔布斯的去世推动公司作出如此决定。
　　两家公司今天在一份声明中表示，他们不会如外界预期的那样在下周举行的美国无线通讯展(CTIA)上发布Galaxy Nexus，这款智能手机发布的“最新日期和场所”待定。声明称：“我们认为，目前不是推出新产品的合适时机。”
　　三星一位发言人在发给CNET的声明中表示，苹果创始人乔布斯的去世推动公司作出如此决定。
　　Galaxy Nexus恐怕是当前移动行业保密性最差的产品之一。虽然三星和谷歌均不愿承认这款智能手机的存在，但一些报道已经披露了Galaxy Nexus的性能细节。科技博客网站Boy Genius Report周四还透露，Galaxy Nexus将由Verizon独家运营，搭载“冰激凌三明治”系统，这也是最新版Android操作系统。
　　据报道，Galaxy Nexus搭载1.2 GHz处理器，机身存储空间为32GB，配置500万像素摄像头和4.65英寸高清屏幕，支持1080p高清视频拍摄。除了上述规格外，罗马尼亚网站Mobilissimo还泄露了这款手机的图像和视频。
　　无论Galaxy Nexus何时上市，这款智能手机都将面临苹果最新产品iPhone 4S的强劲挑战。iPhone 4S于本周早些时候在苹果总部库珀蒂诺的发布会上揭开神秘面纱，它同iPhone 4的机身相同，但采用双核处理器，摄像头为800万像素，存储空间最大可达64GB。iPhone 4S已从今天起开始接受预订，下周正式上市。(萧然)

