重庆移动未来5年将投资10亿打造云端智能城区
  　　路上堵不堵 手机一查就知道 市民可以刷手机购物
　　本报讯 今后，你的手机除了接电话、看短信、上网等功能外，还可用它看病挂号。昨日，中国移动重庆分公司和渝中区签约，未来5年，移动将投资10亿元，打造云端智能城区，将建设“公共信息综合应用”平台，将公共信息统一接入平台，市民驾车出行可通过手机查看实时路况。
　　出行 手机可查实时路况
　　不久后，智能交通、远程医疗、智能旅游等项目在重庆都将成为现实。移动重庆分公司表示，双方将在云端智能城市建设、公共信息综合应用、智能医疗等多个领域展开合作。
　　据协议，移动将在渝中区打造“公共信息综合应用平台”。移动重庆分公司董事长秦大斌称，通过这一平台，可将移动互联网、物联网和移动电子商务统一接入。同时，他们将在重庆建立大量移动通讯基站，让市民手机和电脑等终端设备能随时高速接入无线网络。届时，市民借助该平台，政府、企业、市民只需使用手机等移动终端登录，就可足不出户享用各类信息服务，真正实现生活智能化。手机不仅可查路况，还可查看车辆违章记录。
　　他举例说，比如市民可通过它查看实时路况信息、查询“五险一金”、订购机票、充公交卡等。
　　“要打造云端智能城市，信息汇集和处理平台非常关键。”市经信委社会信息化处处长景根元举例说，比如市民要了解实时路况、车流量、路面情况、拥堵状况等，相关数据需要一个平台整合、处理。如果缺少这一平台，数据就是无用的，也不能给市民提供服务。
　　就医
　　市民足不出门可看病
　　手机还能看病挂号，将是你生活的“管家”。重庆移动表示，云端智能城区中的远程医疗服务即可实现这一功能，居民足不出户即可看病。比如只要在手腕上戴检测脉搏、血压等指标的设备，再通过手机将检测数据传输到服务平台，上海或北京的专家即可据此为市民诊断，并将结果反馈给市民。同时，市民手机号还可与医疗系统绑定，用手机就可在医院挂号。
　　打卡
　　孩子到校短信通知你
　　未来教室门口将安放一台打卡机，小孩进入教室，只需用IC卡一刷，你的手机就能收到短信，小孩于某时安全抵达学校。重庆移动称，目前，他们正在推进该项目。
　　“这只是未来云端智能城区的‘冰山一角’。”重庆移动称，企业打考勤、进公司开门，只需将手机拿到机器上一刷就行了。因为每个手机都有专门标识，相当于员工的指纹。
　　产业影响
　　促重庆IT业
　　从制造向研发转型
　　我市打造云端智能重庆，对我市产业结构调整也将带来改变。市经信委副主任尹华川表示，在云端，我市规划3年内建成上百万台服务器、上千亿元规模的“云计算”基地。
　　截至8月，已有327家笔记本电脑配套商落户我市，“3+6+300”的“笔电王国”已见雏形。IT产业在我市正占据着越来越重要的地位。
　　市经信委信息规划处处长易小献说，云端智能城市建设的推进，将给物联网产业链上的读写设备、传输设备制造、运营商、软件开发商等，带来大量机会。
　　尹华川表示，这将带动我市智能终端设备的研发和制造，促使重庆从IT制造之城向设计研发之都发展。
　　本组稿件由 记者 薛哲 见习记者 谭词发 采写

