纽约时报：苹果借iPhone 4S冲击谷歌平台
　　导语：《纽约时报》网络版今天刊文称，苹果于周二发布了新款的iPhone 4S。业内人士认为，这款手机对谷歌的影响甚至要大于对苹果的影响。
　　以下为文章全文：
　　毫无疑问，谷歌和苹果目前正处于一场智能手机大战中。根据多家研究公司提供的智能手机销量数据，Android手机目前每天的激活数量是iPhone的2倍。分析师多次表示，其中一个主要原因在于Android手机的价格低于iPhone。
　　Forrester Research分析师查尔斯·戈尔文(Charles Golvin)表示：“几乎每家运营商都运营Android手机，这类手机也有多种不同定价。目前智能手机最大的增长领域并不是那些每隔三周就换新手机的人，而是普通用户。”
　　这意味着苹果应当以同样的方式与Android手机竞争。为了实现这一目标，苹果推出了iPhone 4S。这款手机入门价格为200美元，最高价格将为400美元。此外，苹果也拥有了面向大众用户的iPhone 3GS。在签订两年使用合约的情况下，这款手机甚至将被免费提供给用户。
　　新款iPhone的设计没有太大改变，但更大的价格区间表明，苹果开始使用价格策略来推广手机。戈尔文表示：“苹果曾经在iPod产品线中使用类似的策略，使所有人都可以购买iPod，无论他们有多少预算。现在也是一样，如果你想要一部iPhone，那么你会发现有高端产品，也有免费的产品。”
　　此外，苹果也在优化iPhone的成本。iPhone 4S使用了能兼容所有运营商网络的芯片，这意味着苹果可以使一款iPhone同时支持AT&T、Verizon无线和Sprint的网络。这将帮助苹果节约成本，最终使苹果可以在全球范围内与谷歌竞争。(维金)

