苹果印度智能手机市场遭困 落后于RIM和诺基亚
　　导语：国外媒体今天撰文称，虽然苹果已经成为全球最大智能手机厂商，但在印度市场的发展依旧落后于RIM和诺基亚等竞争对手。
　　以下为文章全文：
　　销量遇困
　　苹果虽然是全球最大的智能手机厂商，但在拥有6.02亿活跃手机用户的印度，iPhone的销量却遇到了困境。
　　尽管印度是全球第二大手机市场，但苹果iPhone在该国的出货量却不及挪威。诺基亚(微博)和RIM在印度的销量都超过苹果。由于印度智能手机出货量在2015年前有望保持70%的年均增速，帮助这两家公司弥补了在美国和欧洲市场的份额下滑。
　　加拿大投资公司Scotia Capital分析师加斯·帕帕吉奥吉尔(Gus Papageorgiou)表示，苹果在印度市场的销量遇困是因为印度运营商尚未推出足够快的全国性服务，也就无法充分利用iPhone的各项功能。但印度运营商今年已经开始部署3G网络。
　　“印度的网络不利于苹果，那里的3G网络速度不及西欧和北美。”他说，“RIM却在正确的时间推出了正确的产品和正确的应用。”
　　据美国市场研究公司IDC测算，苹果iPhone在截至6月30日的季度内在印度市场的出货量为6.2043万部，不及挪威、比利时或以色列。
　　黑莓优势
　　IDC估计，苹果当季在印度智能手机市场的出货量份额为2.6%，落后于RIM(15%)、三星(微博)(21%)和诺基亚(46%)。
　　家住孟买的25岁室内设计师卡什玛·沙阿(Kshma Shah)说：“iPhone只能在有Wi-Fi网络的地方发挥作用。3G在印度才刚刚起步，2G根本无法提供相同的体验。”
　　IDC的数据显示，虽然苹果是全球最大平板电脑厂商，但iPad该季度在印度市场的出货量仅为2.1150万台，相当于其全球出货量的0.2%。
　　帕帕吉奥吉尔表示，RIM黑莓Messenger即时通讯服务在印度市场颇受欢迎，一方面是因为进军市场的时机较早，另一方面则是因为该功能可以很好地适应较慢的网速。
　　家住孟买的25岁舞蹈老师马哈法利恩·萨卡利(Mahafareenn Sarkari)说：“我的朋友中只有几个人有iPhone。大家都用黑莓，所以我也应该用黑莓。”
　　RIM印度营销总监克里什纳迪普·巴鲁阿(Krishnadeep Baruah)表示，RIM 2004年就进军了印度市场，该公司计划将该国的业务覆盖面从去年的15个城市扩大到80个城市，从而加大对苹果的领先优势。
　　“我们希望抓住这一机会。”他说，“的确是时候拓展到新兴的城镇了。”
　　与之形成鲜明对比的是，RIM在全球都举步维艰，今年以来的股价已经下滑了61%。自今年3月以来，至少已有5名RIM高管离职，而该公司第二季度的PlayBook平板电脑销量仅为分析师平均预期的一半。
　　市场增速
　　Six Degrees PR是一家受雇于诺基亚的印度公关公司，该公司高管威尔莎·卡普尔(Vilsha Kapoor)表示，诺基亚在印度拥有20万家门店，并提供13款智能手机。
　　诺基亚计划扭转全球颓势。由于苹果的步步紧逼，加之亚洲竞争对手纷纷推出售价不足100美元的智能手机，该公司的股价今年以来已经累计下跌45%，并且正在展开至少7500人的裁员计划。
　　据IDC预测，印度智能手机市场在2015年结束前将保持68%的年均增速，届时的智能手机出货量将增长8倍，达到8150万部。
　　苹果产品在印度市场的渠道也不够广泛，因为消费者无法通过该公司的商店或网站购买iPhone、iPad和iTunes歌曲，只能在苹果的授权经销商处购买这些产品。
　　苹果驻伦敦发言人艾伦·赫利(Alan Hely)说：“苹果仍将该印度作为一个成长性市场来投资。”苹果总部发言人拒绝发表评论。
　　苹果已经在中国大陆开设了6家门店，包括一家全球收入最高的门店。苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)今年7月透露，在截至6月底的季度内，苹果在中国大陆、中国台湾和中国香港的收入总额增长了6倍，达到38亿美元。
　　推广不足
　　印度品牌咨询师哈里什·比乔尔(Harish Bijoor)认为，苹果在印度更加依赖于富人之间的口碑营销。他说：“他们认为印度的市场规模不够大，因此几乎不做广告。”
　　据世界银行估计，印度约有9亿人的日均收入不足2美元，因此成本也成为iPhone在该国普及的一大障碍。
　　在信实工业集团旗下的iStore中，最便宜的iPhone售价为705美元，最便宜的iPad售价也高达603美元。苹果美国在线商店的iPhone合约价仅为199美元，iPad起价为499美元。
　　IDC分析师T.Z. Wong表示，在截至6月30日的季度内，售价200美元以下的黑莓手机(微博)在印度黑莓总出货量中占到40%。
　　塔塔集团旗下的Croma是另外一家苹果印度授权经销商，该公司总经理埃及特·约什(Ajit Joshi)说：“我不认为苹果是一个大众品牌，它是针对上流社会的品牌。”
　　在印度的最新五年计划中，GDP增长目标达到9%，因此印度平民或许会越来越富有。根据凯捷(Capgemini)与美林6月发布的一份报告，印度去年百万富翁人数位居全球前12位。
　　印度的工资水平同样在亚太地区增速最快。根据怡安翰威特(Aon Hewitt)今年3月8日发布的调查，印度工资增速同样在亚太地区位居首位。
　　品牌咨询公司孟买办公室总经理维纶·拉兹丹(Viren Razdan)说：“苹果正在等待基础设施和消费者走向成熟。”(书聿)

