苹果发布iPhone 4S 采用A5处理器外形无变化
　　iPhone 4S外形与iPhone 4相似，但内部组件有所升级，其中内置苹果双核A5处理器。苹果营销主管Phil Shiller表示，iPhone 4S内置A5处理器后处理速度提升一倍，而图形处理速度提升七倍。
　　iPhone 4S支持GSM/WCDMA和CDMA 1X/2000，是一款支持全球漫游的“World Phone”。理论上，在WCDMA数据传输方面，iPhone 4S升级到了HSDPA+，最大下载速度为14.4Mbps，而iPhone 4最大下载速度为7.2Mbps，两款手机的上传速度都为5.8Mbps。
　　同时，iPhone 4S采用800万像素摄像头，较iPhone 4提升60%。iPhone 4S摄像头具备滤镜功能，色彩还原更准确，并可以拍摄1080p高清视频。
　　此外，iPhone 4S还支持全新的语音辅助功能。用户只需要按住home键，语音辅助功能就会聆听指令，比如该功能可以帮助用户阅读短信内容，并且进行语音回复。目前，语音辅助功能仅支持英语、法语和德语。在苹果中国官网上的iPhone 4S页面上也没有这个功能的身影。
　　按照苹果安排，iPhone 4S将在本月7日开始预订，10月14日发售，首批上市国家包括美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、日本。
　　10月28日，iPhone 4S将在另外22个国家和地区上市，年底会在70个其他国家上市。值得一提的是，在第二批的22个国家和地区中没有中国大陆和香港。
　　iPhone 4S发布后，苹果中国官网在线商店的16G版iPhone 4售价从4999元降价到4548元；32G版iPhone 4售价从5999元降价到4988元，降幅超过1000元。此外，8G版iPhone 3GS售价也由此前的3999降至2888元。(罗亮)
　　苹果发布会微直播回顾
　　现场组图(77张)
　　苹果发布会全程实录

