美国部分苹果店暂时停业 疑为准备iPhone 5
　　新浪科技讯 北京时间10月1日下午消息，苹果位于旧金山、西雅图、核桃溪市等地的零售店目前已暂时歇业，同时可能还会有更多的零售店关闭，但苹果未透露这样做的具体原因。
　　当美国科技资讯网站CNET记者致电位于旧金山栗子街的苹果零售店时，得到的自动回复是：“本店目前因进行小规模装修而停业。我们将在10月5日星期三重新开张。”美国网站NBCBayArea.com透露，这家苹果零售店是在9月26日歇业的，该店发言人解释说，停业是为了安装“新安全门”。
　　这种解释当然难以令人信服。毕竟，苹果盛大的iPhone 5发布会将于10月4日举行。如果栗子街苹果零售店为迎接iPhone 5而进行内部装修，那么现在正是时候。另一方面，这家苹果零售店的自动语音信息还建议，购买苹果产品的消费者应该到旧金山的苹果旗舰店。也就是说，并非所有的苹果零售店都已停业。
　　除了旧金山栗子街，美国其他城市的几家苹果零售店也关闭了，如位于加利福尼亚州核桃溪市的零售店。这家零售店门口贴了一则通知，“我们在9月26日至10月3日歇业。”当记者致电该零售店时，得到的答复同栗子街上那家苹果零售店一模一样：正在进行“小规模装修”，唯一不同的是，该店称将在10月4日重新开业。
　　核桃溪市苹果零售店重新开业日期与iPhone 5发布会是同一天。苹果或许认为，在iPhone 5发布前后关闭几家零售店装修或进行其他工作，不会给其造成太大损失。苹果官网称，位于西雅图大学村街(University Village Street)的苹果零售店也关闭了，将在10月6日重新开张。苹果拒绝对此发表评论。(圣栎)

