市民长假4天收到187条卖房短信 怒斥没人性(图)
　　“国庆长假至第四天共收到一百多条广告(短信)，发些大家看看，真烦！”昨天镇江网友“蓝天”在忍无可忍之下，在网上将部分广告语按时间先后晒出。在一大堆的广告短信后，责问发布这些短信的广告商：“平均每天收30个消息也不止，国庆长假开始至今天(4日)下午3点，共收广告短信187个。还有点人性没？”
　　记者在“蓝天”的帖子中看到，其晒出的数十条广告，除少量为镇江大型商场的促销外，绝大部分都是房产促销广告。而在这些广告后面，几乎无一例外地留下了所谓的“心动热线”即售楼处的电话号码。“蓝天”的帖子很快引来大量网友跟帖，网友“lisuyuan”跟帖说：“说明你被房地产商锁定了，囊中不羞涩啊”；网友“XINZAZA”也说：“就是要烦死你，赶紧掏钱买。”
　　记者在论坛上注意到，被大量房产促销短信“刺激”而忍无可忍的，远不止这一个帖子。开发商通过手机短信发送促销广告最集中的是国庆长假前后一两天，9月30日更是“火力”猛烈。“9月30日全天收到26条短信，尽是房产”，网友“cartoon”发的这个帖子，目前已经成为论坛的“焦点话题”，“cartoon”在帖子中气愤地质问：“我的信息怎么会被开发商、建材商知道的？”
　　或许是太多人不堪其扰，“cartoon”的帖子很快引来网友的一片附和：“我也整天收到广告短信，最早从上午七点多开始。还让我睡觉吗？”“上个厕所，居然收到12条广告，上厕所的时间都不够删除的时间！”简直是让人哭笑不得。
　　事实上，在镇江的记者也是“受害人”之一，这几天同样收到了大量的房产促销短信。有“07582”发来的，也有“06606”发来的。正如有的网友所说，垃圾短信密集时真来不及删，删着删着新的短信又跳进来了。而头疼的是，一不小心很容易将朋友发来的短信也删了。
　　面对大量房产楼盘的垃圾促销短信，网友们在不胜其烦的同时，还试图透过现象看本质，有网友跟帖说：“每天有开发商往客户手机上发信息，说明房子不好卖了，开发商hold不住了，如果好卖他还有空往你手机上发短信吗？忍一忍吧，房子要跳楼了。”(万凌云)

