报告称iPhone用户忠诚度最高 93%用户继续购买
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，调研公司Strategy Analytics最新调查结果显示，苹果iPhone手机用户的忠诚度最高，在美国93%的iPhone用户考虑继续购买iPhone。
　　该调查结果显示，93%的美国iPhone用户表示，下一部手机会继续购买iPhone。在英国、德国和法国，该比例同样高达88%。
　　相比之下，诺基亚手机用户的忠诚度有所下滑，在欧洲63%的用户表示将继续购买诺基亚手机，而一年前的该比例为74%。而在美国，只有50%的用户表示将继续购买诺基亚手机。
　　Strategy Analytics分析师保罗·布朗(Paul Brown)称：“缺乏用户界面友好的触摸屏手机是诺基亚用户忠诚度下滑的一个主要原因，而苹果则通过强大的品牌和完美的用户体验而赢得了用户。”
　　为了迎合今年的圣诞购物旺季，苹果本周二发布了新手机iPhone 4S，在处理器、摄像头和软件方面均有所提升。而诺基亚近日也表示，将在数周后发布首款基于Windows Phone 7的智能手机。
　　市场竞争白热化
　　由于苹果周二并未发布人们期待已久的iPhone 5，诺基亚股价周二在赫尔辛基交易所曾一度上扬4.1%。当地时间周二下午2点47分，诺基亚股价报于4.09欧元，涨幅为2.7%。
　　由于市场竞争日益激烈，用户满意度最高有助于苹果为维持其最大智能手机厂商的地位。为了吸引用户，诺基亚已经与微软结成战略联盟，今年晚些时候将推出基于Windows Phone 7的智能手机。
　　Strategy Analytics分析师尼尔·茅斯顿(Neil Mawston)称：“苹果明年所面临的挑战是：“在标志性人物史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职后，苹果能否继续维持如此高的用户忠诚度。”
　　乔布斯今年8月辞去苹果CEO一职，但继续担任董事长。同时，蒂姆·库克(Tim Cook)被任命为苹果新任CEO。
　　HTC第二RIM第三
　　Strategy Analytics调查结果还显示，HTC用户忠诚度位居第二，在欧洲的支持率为81%，在美国为75%。RIM第三，在欧洲和美国的用户忠诚度均为72%。三星Android手机第四，在欧洲的支持率为66%，在美国为73%。
　　Gartner数据显示，今年第二季度Android是全球最畅销的智能手机系统，手机出货量增长3倍多，市场份额达到了43.3%。
　　1998年诺基亚成为全球最大手机厂商，2007年苹果推出一代iPhone后，诺基亚在智能手机市场的份额便每况愈下。(李明)

