诺西潘波：TD-LTE上网卡商用速率有望达到100M
　　新浪科技讯 2011通信展进入第四天，诺基亚西门子通信大中华区副总裁潘波做客新浪“总裁在线”访谈时表示，明年TD-LTE商用后，TD-LTE上网卡的速度有望达到100M。
    以下是访谈实录：
   主持人：各位网友大家好，今天我们在通信展访谈间邀请到的嘉宾是诺基亚西门子通信中国区副总裁潘波。今天诺西一个亮点是整个展台叫行云流水，不知道潘总为什么会这样考虑，我们提出灵动技术架构有什么样的一个优势？
　　潘波：今年诺西提出这样一个灵动架构对于业界是一个创新，凝聚了我们网络前沿无线从接入网这些我们技术最新的网络前沿一个研究，代表了我们未来的看法，也是我们的一个愿景。另一方面是我们用户提供的一些网络方案，这个里面集成了很多最新的技术，其中包括像动态的无线的技术，包括大家经常说云技术，包括我们综合管理能力，在核心网这部分最新的技术，在未来可以用同一个硬件平台构建不同的核心网功能，同时可以利用这样一个平台更好的做到硬件和软件的分离。未来我们不在局限于通信网，建在什么地方，可以在更大范围内分享，用云的方式分享。这里面包括了我们最新的光网络技术也是很重要一部分，我们业务增长尤其是数据业务飞速增长，不光是无线接入技术，有线接入技术也在面临一个巨大的挑战，我们谈到是千倍增长，我们不光是在无线这一块，原来老的把分层次架构会慢慢的变得适应我们的发展，有需要一个全新的光网络支持前端的无线应用发展，这也是我们可以说综合的方案体现。
　　为什么会采用流动的或者说灵动概念，其实原因很简单，首先是我们移动的用户，过去是相对固定的方式做移动业务，这种方式在话音的时代是可行的，如果我们看话音规律的话是有有规律，一早一晚，或者是忙时，我们所谓忙时和非忙时业务量差距不是那么大，大概是三五倍，过去移动网络是按照峰值话务量考虑，可以承受这样的成本对于运营商，按照峰值设计我的网络。到了数据业务时代以后，就不一样了，数据峰值变化可能是几百，几千倍，还是按照过去传统思路，用峰值设计我们网络这个负荷对运营商是不可以承担的。因为我们数据话务量一方面在飞速增长，随着不同时间地点发生具体变化，比如说我们通信展没有 这个展览这一片地区是相对安静了，有了这个展览所有高端客户都会到这儿来，有几百倍几千倍增长，我们能够找到这样的方法，我们相信已经找到这样的方法，更好设计通信网，处理数据飞速发展的特性。
　　主持人：之前我听我们的执行副总裁马博策也说现在灵动架构不是一个空中楼阁，已经应用在我们生活当中，具体会在哪些地方有用途？
　　潘波：这个应用其中一部分功能已经和一部分技术开始在我们的现有网络应用，在欧洲，已经有用户开始利用技术天线技术改善他们的网络，为他们用户提供更好的体验，这个改善网络过程也是一个很有意思的过程，发现用这种技术可以大约额节约20-30%基站资源，对他们来讲是一个巨大的建设成本的降低。
　　主持人：我们现在现有峰值原来说21M或42M，我们现在提出架构是在有限的速率之下，进行负载均衡吗？
　　潘波：不全是，我说峰值是指所有用户加在一起。你讲的峰值是单用户来讲，我能够达到最高的速率，是两个不同的概念，一个你讲可能是面对单用户的，我们这个灵动架构设计更多考虑在某一个地方，或者在某一个场景下面，突然出现爆炸式的业务增长，我们怎么样能够动态调动网络增长需要。
　　主持人：相当于紧急调拨感觉是吗？
　　潘波：一部分，另外运营商设计网络可以把设计的不需要每一个点上都要平均的处理这个峰值带宽，只需要根据整个网络的总体需要设计这个网络就完了，可以在这个网络可以随着业务的变化能够动态的调动资源，支持这些变化。
　　主持人：不是平均发力这样对运营商讲更容易的。
　　潘波：过去网络需要是十，最高需要是十的，更多是五，灵动网络架构可能按照我们的标准设计，这样就省了40-50%带宽的投资。
　　主持人：我看到我们这次通信展出业界首个336M的HSPA+速率，这是不是一个很超前的技术？
　　潘波：超前是必须的，因为这是我们的工作，最新的技术，但是要说很超前我不这样认为，因为用户带宽的要求可以说是与日俱增，在这样一种大背景下这些新技术会很快的应用上。
　　主持人：有多快？
　　潘波：预计一年到一年半的时间。
　　主持人：可以到336M？
　　潘波：根本上遵照摩尔定律，我们很多LTE网可以达到300兆，336M我觉得指日可待。
　　主持人：去年世博会期间去上海，那个时候42M已经是领先了，21M是差不多可以应用了，但是没有想到两年内可以达到336M的感觉。
　　潘波：对，这是一个很好的例子，上海世博我们演示我们168M速率，时隔不到一年半的时间，100多M的速率已经是正常速度，所以说技术进步可以超过我们的想象。
　　主持人：明年通信展会不会到700多M？
　　潘波：这个完成有可能。
　　主持人：是这样一个规律走吗？
　　潘波：摩尔定律，有可能，在336M我们旁边还有一个展示是LTE-A，只不过它的定义更多是可以做载波聚合可以把不频点无线资源作为一个无线资源使用，所以我们在哪在两个频点上资源结合在一起，让这一个用户可以享用336M的速度。
　　主持人：当300多M会很难想象。
　　潘波：从根本上改变人们的生活。
　　主持人：这次诺西有一个很大的亮点就是我们有一个TD-LTE代言人叫小马，我们看到老马和小马一起跳舞。我们为什么选择一个机器人做代言呢，这个机器人本身有什么样的构造？
　　潘波：选择机器人我认为是一个自然的选择，其实在通信展里面选择机器人代言不仅是我们一家，还有其他的在我来看机器人代表我们最先进的技术，LTE也代表最先进的技术，我认为只有最先进的东西展示最先进的东西才是一个最好的配合，具体来说这个机器人为什么认为它的是代表最先进的人文技术，这个机器人很小，但是它身上有很多东西，我可以这样讲它代表我们未来的比如说LTE应用最大方面，就是所谓物联网的方面，这个机器人身上聚集了很多物联网要素，比如说有摄像头，有立体摄像头，可以进行远程的高清摄像，或者说高清立体摄像，还有传感器，能够说话，听话，声音传送，还有温度感应，湿度还有其他环境感应，还有动作，通过LTE我们能够用最短时间传送这些任何一种情况，包括视频的情况，声音，控制和传感信号，某种程度这个机器人为我们打开一扇窗，是未来LTE各式各样服务包括视频，家庭安防，监控，以及更多将来远程医疗或者是远程监控，这个机器人放在家里面跟你的孩子聊天，你可以在出差得时候边开车，边坐火车通过LTE看到你家里孩子的声音，可以传达你的动作，甚至感觉。这个机器人平台是提供了一个最好的途径，今天看到是一些比较初级的应用，随着实际推移作为我们代言人会变得越来越聪明智能。
　　主持人：今年已经大部分说LTE，中国已经在6个城市加上北京怀柔地区有一些规模实验，这两天第一阶段规模试验已经结束了，诺西今年在TD-LTE这方面我们有哪些工作？
　　潘波：我觉得一个简单的总结的话，就是我们诺西现在已经全面具备了TD-LTE商用的条件，这个从几个方面来看，第一个方面就LTE本身这个技术，我们现在在全球已经有44个商用合同，其中一部分已经开始正式的进入到商用网络应用上面去。这中间还包括TD-LTE网络在沙特叫STC运营商已经开始向他的用户正式推出TD-LTE。从商用的基础讲我们已经达到这样一个状况。
　　第二，在展台上另外已经看到我们还有很多款的LTE终端，这些终端根据不同的用途作为固定的无线接入移动性接入，这些终端跟我们网络设备是同时进入，我们可以给用户提供端到端解决方案，第三，回到中国特殊环境下，中国是作为TD-LTE可以说是一个领导者，在信息产业和中国移动组织测试当中，一向也是名列前茅。9月22日我们作为所有厂商率先完成所有测试任务，包括规定动作和自选动作都是率先完成，这个测试效果可以说相当令人满意，这些都是明显标志，我们已经全面具备了TD-LTE商用。
　　主持人：工信部给的期限9月30日诺西提前完成了。 TD-LTE这一块我觉得网络侧厂商会讲我们现在网络已经OK，就等终端，终端可能还需要半年时间，您怎么看，是半年以后终端就成熟了。
　　潘波：终端要求是没有止境，会不断的有新的终端出来，所以我来看现在已经初步具备了已经有这样的终端在展台可以看到，可以满足大部分TD-LTE的需要，在家里面可以有WiFi这样的设备，我觉得说终端确实还有很多工作要做，还要继续加快，但是我们认为具备了基本的功能。
　　主持人：明年有一部分TD-LTE是可以商用化的产品，我们现在有一个上网卡，明年达到多少兆。
　　潘波：100兆，现在就可以。
　　主持人：现在主流的联通是21M左右，这么大的跨越觉得有必要吗？
　　潘波：蛮有必要，我们想要流畅的观看一个高清视频的话，需要20兆的带宽高清视频，3D还要高一些，将来视频技术也在不断进步，往后需要40到50兆非常好的高清片子，如果说你要想流畅观看20兆为例，想流畅观看一个片子的话，峰值速率真的要达到100兆，多用户情况下，速率还是会降下来，移动情况下还有一些影响，要想达到一个稳定20兆，峰值速率真的要达到。
　　主持人：有一个问题就是用户这个层面，达到那么高速率价格很高，而且如果是用上网卡看视频可能用户承担不起。
　　潘波：我觉得整个行业需要共同努力，也是我们推出这个灵动架构一个重要的因素，因为我们也看到我们运营商的收入并没有随着速率提高同步提高，是大家沟通的规律，另外我们看到建设更高速率网络所花费成本也不是这样一个线性增长趋势，通过灵动架构结构可以更好的帮助运营商更清晰建设它的网络，说到用户峰值需求是10，可能需要花6的资源做这样会有很大成本节约，也是希望通过我们努力帮助运营商实现更加好的经济效率的因素，希望这些因素可以逐渐地传导给我们最终用户，可以在能够承受范围内享受高科技。
　　主持人：现在我们已经用了3G网络也可以使用灵动架构，我们应用的时候可以给用户带来多少的资费下降？
　　潘波：这个不敢评价。
　　主持人：粗略评价一下，现在一个月花100块钱，以后我们能不能50、60块钱就可以做到，降一半。
　　潘波：这个跟各个国家运营商情况有关，我刚才说 我们推出灵动架构主要的动因是希望说能够帮助运营商更好的铺设他的新的网络，当然新的网络还要花很多钱，我们在价值链后端这个价值链会传导到最终用户，我们希望在我们这儿一块，中间计算我不是专家我不敢评价。
　　主持人：最后一个问题在通信展有很多厂商和诺西一样提出了在运营效率提高，以及网络建设方面提不同类型，但是实际上是效果是一样的这样的一些技术，你怎么看现在这种网络精细化运作，以前我觉得大家过分追求多基站，多铺设网络，速率峰值提高，现在大家想怎么用尽量少的钱做更多的事。
　　潘波：我也留意到这个趋势，我觉得在通讯网络当中一些基本观点的改变，正在悄悄的发生，你刚才说的通信网是用硬件铺出来的，以后会越来越多看到通讯网里面硬件和软件分离，这个分离会带来很多好处，现在说得比较多云的事情，大家越来越多云起来的效果直接的效益就是会更充分利用分布在不同地方硬件做同样的事情，或者做更多的事情。
　　主持人：灵动架构是云计算的体现吗？
　　潘波：这是我们比较重要的部分，比如说可以集中起来处理，这样可以覆盖一个很宽的范围，云是其中很重要的一部分，但是不仅是这是我们灵动架构一个重要的差异也包括先进的动态无线电概念，也包括动态管理概念。
　　主持人：谢谢潘总，希望您以后再作客我们新浪科技《总裁在线》。

