广东省通信管理局负责人：我也曾遭遇电信诈骗
　　昨日，包括省市公检法及广东省、广州市通信管理局，银监会，人民银行在内的多家单位负责人均表态将配合案件进一步侦破，并各自加强管理。
　　据悉，“5·13”案件抓捕行动后的10天内，广东省冒充执法机关案件报案从每天最高的70起下降到不足10起，广州市同比报案下降32.5%。
　　广东省人民法院副院长李毅峰表示，电信诈骗案属于新类型案件，这类案件人数多，规模大，分清各个犯罪嫌疑人的地位作用，准确定罪量刑是一项艰巨的工作。
　　广东省通信管理局一位负责人表示，罪犯非常精通电信网络，主要利用了两个网络上的漏洞，一是随着互联网的发展，现在有了改号软件，对于案件实施诈骗有很大的欺骗性，“想改成什么号码都可以，我本人也被诈骗过，也是身受其害的。”其次是犯罪分子跨境作案，据悉，跨境的主叫号码传送各个国家各不相同，“境内的管理是非常规范的，不可以乱传送号码，但是国际来的，就不行了，不能因为号码不规范就拦截，技术手段上可以做得到，但是就会伤及无辜。”
　　中国人民银行广州分行副行长李升高称，银行方面将加大现金管理和非现金的管理，“尽最大的努力，挤压犯罪分子的犯罪空间”。

