调查显示六成网友无意购买iPhone 4S
　　新浪科技讯 北京时间10月5日凌晨消息，苹果今天发布了新一代智能手机iPhone 4S，相对于上一代产品iPhone 4，iPhone 4S在外型方面没有明显改变，主要改变之处在于A5双核处理器、800万像素摄像头以及Siri语音助手功能。
　　但新浪科技随后进行的调查显示，有64%的网友对iPhone 4S不满意，认为相对前一代产品而言改进不大；另有66%的网友无意购买iPhone 4S。目前已有超过6000人参加了此次调查。
　　苹果此前已经推出了4款iPhone产品，每款iPhone都取得了巨大成功，新品发布会也会引发业界的极大关注。截至6月25日的第三季度，苹果已累计出售12894.9万部iPhone手机。苹果前CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)上月宣布辞职，转任董事长一职，此次新一代iPhone发布会也是蒂姆·库克(Tim Cook)首次以CEO身份参加新品发布会。
　　不过，在iPhone取得耀眼销量的同时，谷歌Android平台凭借着诸多硬件产品，在市场份额方面占据了绝对上风。按照市场调研公司Gartner的数据，Android智能手机已在全球市场占据43.4%的份额，远远高于苹果的18.2%。鉴于三星(微博)、摩托罗拉等Android阵营智能机此前已经先后发布新品，外界预计苹果此次会发布功能显著提升的iphone 5，可能会采用水滴外形、4英寸屏幕以及无框设计屏幕。
　　但iPhone 4S在外型方面几乎没有改变，只配备了iPad 2使用的A5双核处理器，并将摄像头像素提升至800万像素，同时加入了Siri语音辅助功能。但目前，语音辅助功能仅支持英语、法语和德语，还不适用于中国市场。
　　针对苹果新品智能手机iPhone 4S，业内人士也通过微博发表了自己的看法。金山和小米科技CEO雷军(微博)在微博上表示：“iPhone第五代产品，只有A5双核1G的CPU和800万像素相机这两个稍微大一点的改进。失望！”IDG资本创始合伙人熊晓鸽(微博)则感慨：“乔布斯的精，气，神已开始消逝了。虽在情理之中，但出乎意料之快。”资深行业分析人士王煜全(微博)认为：“今晚苹果的发布会预示着手机黑暗时代的来临：硬件的科技创新变慢，各手机公司的差异缩小，性价比竞争加剧，单款手机出货量大增、但价格跳水，手机厂商数量减小。这是硬件高利润时代的结束，也是无线互联黄金时代的开始！”
　　由于今天发布的新款iPhone 4S手机不及市场预期，苹果股价盘中曾大幅跳水，跌幅一度超5%，但收盘又出现反弹，收跌0.58%。(郑峻)

