Sprint Nextel公司计划两年内完成LTE部署
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，Sprint Nextel日前宣布，公司正在明显加快其LTE网络的部署，将网络部署的完工期限提前至2013年。
　　Sprint公司在去年十二月首次公布了其将多种网络技术整合为一个网络的计划——《网络构想》(NetworkVision)。
　　在其现场演示中，Sprint公司表示，将开始在全国快速部署LTE网络(1900MHz频谱)，并计划在明年年中首次推出，整个网络的全部完工时间订于 2013年底。如果Sprint能够如期完成其网络部署计划，则到2013年年底，该公司的4G网络将覆盖全国超过2.5亿人口。
　　Sprint公司计划在2012年年中推出CDMA-LTE设备，全年共计推出约15种终端设备。此外，CDMA-WiMAX设备也将陆续在2012年上市。
　　根据去年十二月的公告，《网络构想》预计在2011~2017年间，公司将累计投入40~50亿美元，并创造100-110亿美元的净经济价值。这些经济价值的主要构成部分源自于更广泛的举措(降低漫游费用)、减少蜂窝基站、消除双重网络、提高回程效率、降低用户流失率、更有效地利用资金和能源成本的节约。
　　除了《网络构想》倡议，Sprint还表示，公司正在力求到2014年改善其核心业务。

