iPhone 4S未达预期将给HTC和三星创造机会
　　导语：国外媒体今天撰文称，由于iPhone 4S未能达到市场预期，因此将有一些用户转而购买HTC和三星等公司生产的高端Android手机，从而令这些企业受益。
　　以下为文章全文：
　　难得机遇
　　由于iPhone 4S未能达到用户和投资者的预期，为Android竞争对手提供了难得的机遇，亚洲智能手机厂商则可以借此夺取市场份额。
　　2007年面市的iPhone已经成为智能手机领域的标杆，其竞争对手也都纷纷效仿该产品的设计，推出了触摸屏手机，但一直无法与iPhone抗衡。
　　三星(微博)、HTC、LG三家Android手机厂商周二的股价都出现上涨。这些企业可以在圣诞节前大力推销他们的旗舰高端产品，从而借助这个全年最重要的购物季增加销量。
　　美国市场研究公司Gartner分析师K.C. Lu说：“苹果不再独占鳌头，他的云计算技术甚至落后于Android。它现在卖的只是品牌忠诚度。用户可能会等待下一代iPhone发布。如果他们等不及，也有可能转用其他配置更高的品牌。”
　　iPhone 4S的外形与iPhone 4相同，令很多粉丝颇为失望，他们原本预计新iPhone的厚度会更薄，并配备更大的屏幕。尽管这款设备的语音控制功能吸引了很多分析师的关注，但或许不足以使之成为消费者的必备产品。
　　韩国投资公司Shinhan Investment分析师Kim Young-chan说：“三星的主要担忧是新iPhone可能会导致其智能手机业务的发展势头放缓，但由于iPhone未能达到很多人的预期，现在的担忧小了很多。”
　　HTC股价周二逆势上涨0.6%。虽然韩国股指当天下跌2%，但三星和LG当天的股价分别上涨1.2%和1.7%。
　　市场前景
　　iPhone虽然是全球最畅销的智能手机，但仍然不及Android智能手机的合并销量，后者被HTC、LG和摩托罗拉(微博)广泛使用，而且不收取费用。
　　台北康和证券分析师郭明奇(Ming-chi Kuo，音译)说：“仍然有很多用户没有体验过iPhone，苹果也尚未进军很多市场和运营商，所以配置更高的新设备有助于提升出货量。”
　　“iPhone 4S瞄准的是那些两年合约即将过期的3GS用户。”他说。
　　根据美国市场研究公司iSuppli的数据，第二季度iPhone全球出货量增长9.1%，诺基亚(微博)下滑30%，将市场第一的宝座拱手让与苹果。三星出货量增长更快，市场份额达到17.8%。
　　iPhone 4S将从10月7日开始在美国接受预订，合约价为199美元。苹果还将旧款iPhone 4的合约价下调至99美元，3GS则面向新合约用户免费提供。
　　苹果最大供应商鸿海周二股价下跌1.9%，外壳企业富士康科技下跌6.9%，摄像头模块制造商大力光电下跌6.6%。台北股市当天跌幅为0.8%。
　　资产管理公司Paradigm Asset Management基金经理麦克·方(Mike Fang)说：“外壳企业受到的冲击应当最大，修正此前的涨幅，原因是市场此前预计新iPhone将采用金属外壳。”
　　但麦克·方认为，iPhone的出货量不会因为市场对外观的失望而降低，因为低价将推动销量更快增长。他说：“由于落后两代，因此iPhone 3GS用户仍有升级需求。”
　　日本第二大移动运营商KDDI也将出售iPhone 4S，结束软银在该国的iPhone独家运营商地位。(鼎宏)

