圣荷塞信使报：iPhone语音技术将掀新一轮革命
　　导语：美国《圣荷塞信使报》网络版今天发表署名特洛伊·沃尔夫顿(Troy Wolverton)的文章称，虽然苹果iPhone 4S的硬件未达市场预期，但该产品内置的Siri语音识别技术却有望掀起新一轮技术革命。
　　以下为文章概要：
　　亮点功能
　　周二发布的苹果iPhone 4S采用了更快的处理器和更强大的摄像头，但整体而言，该产品并未给人留下太深刻的印象，只有一款功能例外：Siri语音识别技术。
　　Siri的作用就像一个虚拟秘书，可以执行用户指令、管理日程表、朗读文本、查看股票甚至寻找附近的餐馆。
　　由于这项功能是iPhone 4S的基础元素，因此无需启动任何应用，只要按住Home键即可使用。不仅如此，使用该功能时也无需借助特殊的命令，只要使用简单的语言与之沟通即可，就像与人对话一样。
　　语音识别数十年来一直都是科幻小说的重要元素，相关技术的开发也已经持续数年。最近几年，这项技术已经被整合到玩具和PC等许多产品中。苹果早在两年前就已经将这一功能整合到iPhone 3GS中。
　　但Siri的新颖之处在于对这项技术的成熟运用。它使得人们终于可以与计算设备展开真实的对话。苹果对这项关键功能的大力推广表明该技术终于走向主流。
　　自然界面
　　我一直以来都非常重视自然界面。这种界面不仅简单易用，而且非常直观，只需要触摸屏幕、挥动手臂或发布语音指令即可指挥计算设备，而无需借助按钮的帮助。
　　任天堂Wii推动了体感设备的流行，这一技术如今已经被整合到所有的主流游戏机中，各大智能手机厂商也在积极部署这一技术。苹果iPhone的发布也推动了触摸技术的发展，从而抛弃了触控笔和物理键盘。在iPhone诞生前，没有物理键盘的手机几乎是不可想象的。而如今，多数智能手机和平板电脑都采用了触控界面。
　　Siri也有望成为一个全新的行业标准。或许用不了多久，只需要说几句话即可控制各种计算设备。
　　潜力巨大
　　语音互动的潜力巨大。由于无需查看屏幕，因此可以为视觉受损的用户提供便利。对于其他用户而言，也可以在开车、行走和锻炼时获益。要知道，一边开车一边用手指输入短信是一种非常危险的行为。
　　智能手机应用近些年来出现了爆炸式增长，但应用越多，寻找的难度也就越大。语音互动则可以更为直接地解决用户的需求。无需使用股票软件，只要问问Siri即可了解最新股价。相比于虚拟键盘而言，该技术也将为短信和电子邮件用户带来更多便利。
　　需要明确的是，苹果周二展示的很多技术此前都已经被演示过。Siri最早就是一款iPhone应用(苹果已于周二删除了该应用)，而且可以提供很多与iPhone 4S类似的功能。但多数功能仍然不及iPhone 4S内置的Siri强大。
　　但Siri的实际使用效果可能会不尽如人意。我尚未测试过这款新手机，但语音识别技术以往的发展并不顺利，经常难以过滤环境噪音，对于语速过快或口音过重的人而言，效果通常也不好。以往的经验表明，由于很多语音识别技术的精确度不够高，令使用效果大打折扣。
　　但我打赌Siri将会有所不同，苹果显然很有信心。更何况，该公司曾经多次掀起过技术革命。(鼎宏)

