HTC发布新手机Sensation XL 支持Beats音效
　　新浪科技讯 北京时间10月7日午间消息，据科技网站Engadget报道，智能手机制造商HTC周四在伦敦发布其支持Beats音效的智能手机Sensation XL。
　　Sensation XL与HTC最近发布的Titan特点相似：一体成形的铝金属机身， 高分辨率的4.7英寸显示屏，机身厚度仅为9.9毫米以及800万像素后置摄像头。但Sensation XL还拥有Titan不具备的两个特点：一是Beats Audio系统；二是搭载Android操作系统。
　　此外，该款手机与HTC首款支持Beats音效的Sensation XE智能手机相比更为轻薄。Sensation XL采用的是1.5GHz单核Qualcomm MSM8255处理器。这样一来，其电池规格比采用双核的Sensation XE要小些，因此Sensation XL比Sensation XE薄1.4毫米，从而保证用户在使用该手机时不会觉得太沉。
　　不过，由于Sensation XL采用单核处理器，因此该手机不能支持1080p视频录制，只能支持720p。此外，Sensation XL没有microSD插槽，而内置16GB存储空间只有12.6GB可供用户使用。(彪赫)

