财富杂志：iPhone 4S令人失望
　　导语：美国《财富》杂志网络版今天撰文称，由于市场对新iPhone的炒作过于火爆，导致苹果最终发布的产品令人失望。
　　　　以下为文章全文：
　　令人失望
　　苹果周二推出了新一代iPhone 4S，这是这款智能手机的第五代产品。但很多投资者和分析师都对苹果未能展示全新的iPhone 5感到失望。
　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)在该公司位于加州库珀蒂诺的总部发布了这款备受期待的产品。这也是库克8月24日接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任苹果CEO以来的首次公开亮相。
　　新iPhone的外观与iPhone 4相同，但内部的零部件却进行了升级：采用了iPad 2使用的、速度更快的A5处理器，并配备了800万像素的摄像头和全新的天线设计。但相比于这些改进，很多业内专家更关注iPhone 4S所缺乏的功能。
　　“这太令人失望了。”美国独立电信和科技分析师杰夫·卡甘(Jeff Kagan)说，“我们原本希望苹果每年都能撼动地球。但今年却只是对去年的产品进行了简单的升级。”
　　苹果股价周二曾经一度下跌5%，但随后有所反弹，全天下跌0.5%。
　　关键时期
　　很多博客和新闻机构都曾经援引供应链消息人士的话说，苹果将推出经过全新设计的iPhone 5，不仅屏幕更大，而且支持4G网络，同时还将采用铝制外壳以及全新的“泪珠”设计，甚至会取消Home键。
　　卡甘对苹果放任传言和猜测流行的做法提出了批评。他认为，问题出在苹果通过全国性新闻发布会的方式推出了这款产品。以往，苹果每年都能在发布会上推出令人惊艳的产品。“对产品进行简单升级本身并没有错，错在这个大型新闻发布会令外界期待过高，但实际效果未达预期。”他说。
　　这次发布会正值苹果手机业务的关键时期。据美国市场研究公司Gartner统计，谷歌Android操作系统的全球智能手机市场份额已经超过iPhone的两倍，该系统已经被安装在100多款移动设备中。虽然苹果将诺基亚(微博)逼到市场第二，但后者有望凭借今年晚些推出的Windows Phone手机在美国市场实现反扑。与此同时，RIM也在部署全新的黑莓系列产品。
　　应用开发者仍然非常青睐苹果iOS操作系统，因为该系统被同时用于iPhone、iPad和iPod Touch。这也帮助苹果吸引了业内最多的应用。
　　但由于iPad很快也将面临压力，这种情况有可能发生变化。亚马逊上周推出了基于Android操作系统的Kindle Fire平板电脑，售价比入门版iPad低了300美元。
　　增速放缓
　　部分分析师认为，iPhone 4S足以确保苹果在激烈的竞争中保住市场地位。
　　美国市场研究公司iSuppli首席分析师杰格迪什·雷贝洛(Jagdish Rebello)说：“很多人都在等待这款手机，因此将存在一些被压抑的需求，但我不认为排队购买的人会像以前那么多。这不会打压销量，苹果仍会在智能手机领域继续扩张，但与推出一款革命性的新产品相比，扩张速度会慢很多。”
　　雷贝洛表示，iPhone 4S的真正创新之处在于软件，尤其是语音识别软件Siri。苹果2010年4月收购了创业企业Siri，并借助该公司的技术开发了个人助理服务，可以帮助用户搜索网络、记笔记，并回答简单的问题。
　　但这款软件也将兼容部分旧版iPhone，从而进一步降低了现有用户的升级概率。
　　亮点犹存
　　不过，仍有很多业内人士认为，苹果的发布会并非一无是处，仍然有一些亮点：该产品将于10月14日通过AT&T、Verizon以及Sprint三大美国移动运营商发售。其中，Sprint首次成为iPhone的合作运营商。
　　iPhone 4的合约价将降至99美元，新签约用户甚至可以免费获得iPhone 3GS，从而为iPhone吸引一批对价格敏感的用户。
　　Gartner分析师迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)说：“多数用户都不看消费电子博客，他们只会跑到苹果零售店去直接购买iPhone。现有用户有很多升级的理由，它有很多革命性的功能。”
　　iPhone 4上市至今已经15个月，使得本次升级间隔创下了iPhone 2007年发布之间的最长记录。苹果通常都会在每年6月的全球开发者大会(WWDC)上推出新一代iPhone，但乔布斯今年只是展示了新一代iOS操作系统、Mac OS X Lion操作系统以及iCloud云计算服务。
　　尽管新iPhone发布时间推迟，但iPhone 4的需求依旧强劲，第二季度的销量达到创纪录的2000万部。分析师预计，第三季度仍然有望继续打破记录。加拿大皇家银行资本市场的一份调查显示，新iPhone的销量有可能超过iPhone 4创下的记录。
　　加藤伯格说：“消费者仍在大量购买iPhone 4。上市一年的手机没有几款仍能让人记住，更别提销量了。”
　　其他新品
　　苹果通常会在秋天升级iPod，该公司周二也宣布将发布新款iPod Nano和iPod Touch，前者本周二已经上市，后者则会于10月12日开始销售。
　　Nano对触摸界面进行了改进，价格也有所下调：8GB版售价129美元，16GB版售价149美元。iPod Touch新增了白色版本，并将支持iOS 5系统，售价也下调了100美元——8GB版起价为199美元。(书聿)

