HTC回应多款手机存在安全漏洞质疑：已展开调查
　　新浪科技讯 北京时间10月4日上午消息，据美国科技博客网站AllThingsD报道，针对近日有关HTC手机存在严重安全漏洞并可能导致用户个人信息泄露的报道，HTC周一做出了回应，表示该公司正在对此展开调查。
　　专门报道Android新闻的科技博客Android Police日前称，包括Evo 4G、Evo 3D、MyTouch 4G Slide和Thunderbolt在内的多款HTC Android手机存在重大安全漏洞。这些手机中的应用一旦获准访问互联网，就能轻易地访问一个包含有用户GPS地理位置和电子邮件地址等信息的文件。
　　HTC周一在一份声明中表示：“HTC非常重视消费者的安全问题，我们正迅速对这种说法展开调查。一旦我们能确定这一说法的准确性，并研究出具体的解决方案，我们便会提供最新消息。”
　　美国智能手机安全服务公司Lookout Mobile Security在谈到这一问题时说，“HTC几款手机可能包括有记录机制，将用户敏感数据暴露给一款应用，这款应用只要获准就能访问互联网。HTC已经发现了这个问题，但没有提出具体的解决方案，以及何时解决这个问题。”(圣栎)

