传统手机巨头市场滑坡 上游厂商另谋出路
　　每经记者  吴文坤  发自北京
　　随着传统手机巨头市场份额的下滑，重要芯片提供商德州仪器(微博)等企业业绩受到直接影响。
　　德州仪器昨日(9月29日)向《每日经济新闻》记者表示，“业绩下降是整体经济环境下滑所致，并非由单一客户订单减少造成。”
　　有行业人士认为，包括诺基亚(微博)在内的传统手机巨头的市场下滑，已经给芯片供应商和代工厂带来了明显冲击，后两者改善相关业务已不可避免。
　　诺基亚市场下滑明显
　　艾媒咨询最新数据显示，2011年中国手机用户数达到9.3亿，年增长率为8.1%。存量数据中，功能手机的用户规模从2008年的6亿增长到2010年的7.2亿，但市场占比则从2008年的93.6%下滑到2010年的88.3%。进入2011年后，功能手机市场占比仅为76%。
　　“功能型手机市场占有率下滑的主要原因是受Android智能手机和iPhone的冲击。”艾媒咨询CEO张毅接受《每日经济新闻》采访时表示，退出市场的主要是使用MTK和展讯的中高档价位的功能手机，以及质量没有保证的山寨手机，诺基亚在其中也占据了一定份额。他还预测，2012年，中国功能手机用户将下降到6.3亿，市场占比65.2%。
　　诺基亚的智能手机业务受到来自Android和iPhone的冲击更为明显。数据显示，今年第2季度，诺基亚全球智能手机市场份额已经下滑至第三，从去年同期的38.1%减至目前的15.2%。诺基亚塞班系统在中国智能手机操作系统的的市场占有率，从2008年的66.1%下滑至2010年8月的38.5%，而Android系统则由0.3%上升至30.9%。
　　相关配套企业受连累
　　“诺基亚市场份额的下滑对相关芯片厂商影响很大。”易观国际分析师王颖认为，首当其冲的是德州仪器，其为全球龙头手机芯片制造商。
　　据市场调研机构StrategyAnalytics资料显示，德仪2010年应用处理器产量占了诺基亚总数的85%，更囊括了塞班手机产品的92.7%。该公司于9月初下调了第二季度销售预测，利润较去年同期减少13%，业内认为主要原因就是诺基亚订单锐减。数据显示，由于过度依赖诺基亚，德仪在第一季度应用处理器的市场占有率跌至19.2%，远低于去年同期的34.5%。
　　德州仪器相关部门对  《每日经济新闻》记者称，由于诺基亚是德州仪器非常重要的客户，不方便对有关诺基亚的问题作太多评价。该公司相关人士表示，当前业绩的下降是整体经济环境下滑所致，并非单一客户订单减少造成。
　　受诺基亚业绩下滑影响的并非德仪一家。据了解，为诺基亚提供手机芯片的意法半导体无线芯片部门第二季度的营收同比下滑34%，为3.47亿美元，营业亏损1.02亿美元。
　　王颖称，诺基亚市场的下滑让其在中国内地的代工业务也受到冲击。
　　富士康国际2010年年报显示，公司来自诺基亚的订单下降了10%，导致其2010年收入同比下滑40%。2011年上半年，收入同比减少，净利润更亏损1800万美元。
　　与富士康国际境遇相同的还有比亚迪电子，后者2011年上半年收入77.54亿元，同比仅增3.82%，实现净利润3.35亿元，同比减少了7.56%。其母公司比亚迪股份(01211，HK)在财报中也表示，公司手机业务的单一最大客户部分订单推迟等因素，影响了公司手机业务业绩的增长。这个单一最大客户就是诺基亚。
　　转型发展迹象明显
　　“并不是只有诺基亚的供应商才受到了影响。”王颖表示，iPhone和采用Android操作系统的智能手机的崛起，蚕食了包括黑莓手机(微博)制造商加拿大RIM公司等的市场份额。
　　苹果、三星(微博)仰赖自己的设计制造团队，不向外采购芯片。王颖认为，这使得芯片制造商需对硬件需求的变化作出快速应对。
　　德州仪器对记者表示，看好智能手机、平板电脑等产品的市场前景，同时也有相对应的解决方案满足快速增长的客户需求。该公司当前对Android操作系统进行了巨额投资，并瞄上了除智能手机之外的其他设备市场，包括视频播放器、电子书阅读器和商业设备。
　　诺基亚转向微软Windows系统或许是芯片厂商的一个新机遇。王颖认为，毕竟诺基亚的市场和渠道基础很好，Windows的发布很可能帮助拉回部分市场份额；其次，Android阵营里的手机厂商受Google收购Moto的影响，或重新选择操作系统。
　　“发展新的客户，与中国国产的手机厂商合作，不失为一个好的发展方向。中国智能手机市场发展迅猛，用户基数和发展空间都可以向资本市场讲出非常好的故事。”艾媒咨询CEO张毅表示。富士康国际董事长兼行政总裁陈伟良就强调，该公司接下来的首要任务是发展新客户和继续专注智能手机市场。
　　最新消息显示，由于诺基亚智能手机全球市场份额持续下降导致需求不足，包括闳晖科技、美律实业和毅嘉科技在内的台湾手机零组件厂商，一直在努力寻求进入HTC和大陆手机厂商的供应链，其中，闳晖实业已成功进入中兴通讯智能手机供应链。

