诺基亚或将于10月末发布首款Windows智能手机
　　新浪科技讯 北京时间10月4日晚间消息，诺基亚(微博)CEO史蒂芬-埃洛普(Stephen Elop)周二表示，该公司将在本季度发布首款基于Windows操作系统的智能手机，但至于能否在圣诞节前开始发货还不确定。
　　预计该款手机将于10月末在英国伦敦举行的年度展会Nokia World上发布，而具体发售时间可能要等到11月初假日旺季。
　　诺基亚此前通常会在产品发布半年之后开始发货，不过该公司曾表示这次计划有所调整。
　　埃洛普在谈及技术问题时表示，当前智能手机市场竞争异常激烈，基本由iPhone和搭载谷歌Android操作系统的智能手机所主导，但诺基亚的新款Windows智能手机仍具备市场空间。过去几年中，基于谷歌Android操作系统的智能手机几乎占据了全球智能手机市场的半壁江山。
　　埃洛普称，公司认为完全有机会缔造另一个生态链。
　　埃洛普表示，可能有人会说2007年苹果iPhone手机的推出改变了整个行业的格局，确实如此，苹果将产品体验提升到了一个新的水平。
　　苹果即将推出的iPhone 5机身将更加轻便，速度更快，显示屏更大。预计这款手机将继续保持苹果以往几款手机的销售势头，并将抵挡住来自三星(微博)的挑战。
　　近来，诺基亚股票的走势已有所好转。据汤森路透(Thomson Reuters)的数据，有14位经济学家将诺基亚的股票投资评级定为买进，有17位将其评级定位卖出，而在9月初将其评级定为买进的有9位，定为卖出的有21位。
　　苹果和三星上季度的智能手机销量均超过了诺基亚，诺基亚也因此让出了盘踞长达15年之久的榜首位置。
　　据汤森路透的估测数据显示，预计诺基亚截至9月份的财季每股亏损0.02欧元(合0.026美元)。(彪赫)

