一卡通客服回应称查询造成隐私泄露责任在用户
　　新浪科技讯  10月10日上午消息，针对北京市政一卡通被指暴露用户位置信息一事，一卡通的客服人员称，在官网上提供查询为使用者提供方便，如果卡号被他人记下并查询后造成的隐私泄漏，则是用户自己的事情。
　　昨日，金山毒霸工程师李铁军(微博)发现，北京市政一卡通用户只要在一卡通官方网站上把自己使用的一卡通卡号输入查询栏，用户所有的一卡通消费信息显露无遗，有网友质疑这有泄露用户位置信息之嫌。
　　而对于该事件，一卡通官网一技术人员称是上级部门要求提供的查询。而一位客服人员称“这是为使用者提供方便，至于如果卡号被他人记下并查询后造成的隐私泄漏，则是用户自己的事情。”
　　北京市政一卡通《发行办法》中称，一卡通卡为非记名卡，不挂失。第二十五条规定，持卡人可通过查询终端免费查询卡内余额和最近5条交易数据；可通过客服电话、网站免费查询最近3个月内的20条交易数据。如有特殊查询需要须到一卡通公司客户服务中心办理。
　　有网友认为，一卡通卡为非记名卡，隐私泄漏的风险大大降低。不过有更多的网友认为，一卡通查询的门槛太低，用户只需要输入卡号，而无需做其他验证，建议增加密码或者验证码查询等。
　　北京市政一卡通负责宣传的一位汪姓工作人员对此回应称，一卡通并非实名制不存在个人隐私问题，只有卡的出行记录没有个人记录。对于网友提出的允许用户在网站设置查询密码的建议，工作人员称暂不考虑。(秀倩)

