小灵通年底退市脚步遇阻 用户囤卡号欲大挣一笔
　　中广网北京10月3日消息(记者张棉棉)据中国之声《央广新闻》报道，按照工信部颁布的《关于1900-1920兆赫频段无线接入系统相关事宜的通知》，小灵通将在今年年底退市，现在已经进入倒计时阶段，然而小灵通退网率目前仅为26.8%。究竟是什么牵绊了小灵通的退网脚步？
　　今年前8个月，小灵通的用户已经减少767.7万，但是仍有2095.5万用户在继续使用，这也就意味着小灵通的退网率仅仅只有26.8%。但是从市场的情况来看，记者了解到，实体手机店大多从今年上半年开始已经不再卖小灵通了。一位摊主称，前一段时间曾经以每台5元的价格回收，但是回收回来后基本上无人问津，目前已经也不再回收小灵通业务了。
　　联通公司称，去年5月份就已经停止销售小灵通，有关小灵通的新业务全部停止。电信方面的回答也是如此。不过市场上小灵通虽然小心业绩不佳，但并不不表示很多小灵通用户已经放弃了使用这款产品，目前网络上炒号大军应该说是异军突起，记者在赶集网、58同城网二手物品交易社区看到，有几百个出售小灵通靓号的帖子，像六六大顺号码66662XX，8000元；小灵通发发发80188XX，1000元，灵通ABCD8XX4567，1500元，等等。而记者在几个社区交易平台上也都看到，小灵通号码成交价基本上都在1000元以上，最高的还卖了1800元。
　　现在很多小灵通用户都不愿意退网，从记者采访中不难发现，小灵通退网不顺利的一方面是因为用户习惯所致，另外一方面是因为有一些想借退网来谋取利益的人的阻拦，不少人希望囤积号卡从中大挣钱一般。
　　记者联系了一家网上高价兜售小灵通号码的卖家，这位姓张的卖家说，前一段时间他在网上发布的是1000元，现在涨价到2000元，之前还有人给他1000元他没卖，他觉得还有升值潜力。他认为等过了几个月后会越来越火，涨价是必然的。他还说，其实不太想卖这个号，等着补偿政策出台后，那个时候会更有价值。而另一位小灵通用户则表示，他用小灵通五年左右了，小灵通是跟家里的电话绑定的，走到哪里都不用担心没有接到电话，而且和家里电话绑定之后消费也都很便宜。年底退市之后，他算把小灵通珍藏起来留作纪念。此外还有一些做快递工作的工作者认为，留住小灵通的手机对于他们工作是非常实惠的。
　　小灵通的退市难除了用户这方面的原因之外，运营商方面也存在一定的阻力。最开始小灵通出现，就是电信为和移动抢占市场，这是固话的升级版，实际上从技术上来说不属于手机，而且它的收费标准非常低的，是按固话收费标准来收的。换言之，小灵通的生存其实就是打了一个擦边球。在1998年的时候，电信并没有移动电话的牌照，但是它特别想进入市场，于是就用小灵通来迂回进入市场。后来联通也发展了这一业务，再到后来国家要发展2G和3G移动电话网络，于是决定停止再发展小灵通。但实际上对于电信和网通的用户来说，他们通过小灵通在中国大陆已经积累了将近9千多万的用户，一下子放弃这么多用户，而这些用户很有可能停止使用小灵通之后就会转向移动，这是电信和网通所不愿意看到的。

