分析称苹果仍将继续提供iPhone 3GS
　　新浪科技讯 北京时间10月4日凌晨消息，加拿大皇家银行资本市场分析师迈克·阿布拉姆斯基(Mike Abramsky)周一公布报告称，虽然苹果在2009年就已推出iPhone 3GS，但即使是在发布“iPhone 5”以后，该公司也仍将继续出售这种手机。他表示，苹果将免费提供iPhone 3GS，但用户需签署服务合同；裸机售价则将为399美元。
　　阿布拉姆斯基称，预计苹果将在本周推出新款iPhone，很可能定名为“iPhone 5”或“iPhone 4S”。他认为，苹果不会发布价格更低的iPhone机型，而是将调低现有产品系列的价格。他预计，iPhone 4的价格将调低至签约价99美元，裸机499美元；iPhone 3GS签约两年免费提供，裸机399美元。
　　这与过去几年相比将是一种改变，因为苹果传统上会停止提供发布时间超过两年的iPhone机型。在2010年发布iPhone 4时，iPhone 3GS售价调低至签约价99美元，1月份iPhone 3GS再度降价至49美元。
　　业内观察人士一直都预测苹果会推出一款新的入门级iPhone，从而允许该公司进入庞大的全球预付费无线市场，尤其是中国市场。这引发了一种猜测，即苹果将在今年发布两款iPhone，即一款低端机型和一款成熟的第五代机型。但即使是在周一公布报告以前，阿布拉姆斯基也一直都对苹果会发布低价iPhone持怀疑态度，他曾在8月份表示，苹果发布低端iPhone的根本需求是提供一种“创新的、品类杀手的体验”。
　　阿布拉姆斯基还曾在6月份表示，一旦iPhone 5发布，则iPhone 3GS就将免费提供，并认为这将有助于苹果获得中端用户，从而对谷歌Android系统的增长形成阻碍。
　　阿布拉姆斯基预计，新款iPhone将拥有A5处理器、800万像素摄像头、支持HSPA+高速网络以及64GB容量。(唐风)

