山寨iPhone 5抢先上市 相似度达90%仅卖300元
　　据新华社电(记者 康淼) iPhone 5还未上市，福州一些手机经销商却已经开始在销售了。福州市工商行政管理部门近日进行市场突击检查，查获了一批仿制的iphone 5手机。
　　福州市台江区工商局执法人员近日对大利嘉数码电子城进行了突击检查，执法人员来到大利嘉城一楼A1－53号店面，店铺的手机展柜里摆放着多款手机，其中一款标签为“最新iPhone5”的手机格外引人注意。该手机只要300元就能买到，而且还具有“双卡双待”“数据导航”等全新功能。
　　在执法人员的要求下，经销商从展柜里拿出手机，并称这是最新的高仿iPhone5手机，该手机无论是外壳材料、质地，还是操作系统都仿冒苹果公司，相似度高达90%。在手机的背面，也印有苹果公司的LOGO。
　　经销商表示，该手机产自深圳。执法人员在仔细查看了该款手机后，发现在手机和包装盒上没有任何生产厂家的信息，也没有看到正品手机标示的入网许可证等证明。经初步鉴定，该手机侵犯了苹果公司的商标权。执法人员当场查扣仿制iPhone5手机61部。
　　福州市台江区工商局执法人员提醒广大消费者，仿真iPhone5虽以假乱真，但其质量问题多。如滑动屏幕菜单时，山寨手机的速度十分迟缓，低价摄像头拍的图像模糊不清；同时，山寨苹果具备的双卡双待等功能问题不断。消费者应尽量避免购买山寨手机，不然其合法权益很难得到保障。

