行货iPhone 4S年底国内上市
　　苹果今晨发布iPhone4S “果粉”大呼失望
　　本报讯(记者贾中山)从凌晨1点等到2点40分，也没有看到传说中的“iPhone5”手机，许多“果粉”在微博中大呼失望。上午，中关村卖场的手机商贩们也向记者抱怨，被苹果忽悠了！昨天还担心iPhone5发布会影响iPhone4的价格，昨天下午已经把手头的存货全部清空。今天不少经销店无奈地挂出了无货的告示。
　　今天凌晨，苹果中国官方网站上的iPhone4手机价格为4548元，下调了451元，现货供应。
　　iPhone 5没露面 苹果股价下跌
　　今天凌晨1时，苹果公司新品发布会在美国总部正式开始。接替乔布斯担任公司CEO的库克上台后，首先提到了在中国刚刚开张的香港零售店和上海零售店，其中上海新店的周末客流达到10万。随后上台的苹果首席营销官舍勒介绍了新款手机：iPhone4S。这款手机在硬件配置方面进行了升级，摄像头像素提升为800万。语音辅助功能是此款手机的最大亮点，用户对着手机问：“今天的天气怎么样？”这款手机就会回答。另外，手机能读短信，用户对着手机直接说话就能指示该款手机回复短信，适合司机开车时使用。
　　但是，在此次发布会上，传言中的iPhone5手机并没有亮相。此前，市场上针对苹果iPhone5的传言已经沸沸扬扬：水滴外形、4英寸屏幕、边框更窄。一些“果粉”对此深表不满，在微博平台上大呼“不过瘾”。由于没有达到外界包括消费者、投资者在内的预期，苹果公司股价在今天凌晨开盘后下跌15.17美元，跌幅为4.05%。
　　行货上市 最快12月份
　　从硬件配置上来说，苹果此次发布iPhone4S依然是目前非常适合用户使用的手机，再加上是款双模插卡式手机，对于国内的移动、联通、电信等三家电信公司用户来说，都能使用。按照苹果公司安排，iPhone4S将在美国时间本月7日开始预订，14日发售，首批上市国家包括美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、日本。本月28日，iPhone4S将在另外22个国家和地区上市，年底会在70个其他国家上市。在第二批的22个国家和地区中没有中国大陆和香港。
　　今天凌晨，苹果中国官方网站上的iPhone 4手机价格为4548元，现货供应，而此前为4999元，但是没有给出iPhone4S何时在国内上市的信息。今天凌晨，中关村一位销售手机的摊主告诉记者，预计10月中旬，第一批iPhone4S水货将会抵达中关村，但是价格肯定贵得离谱，至少1万元。新款手机上市需要通过我国的3C认证和入网申请证，预计最快12月份该款手机能够上市，最迟在明年1月份也能上市，赶上春节前的销售高峰。该款手机将依然是年底前礼品市场的首选。
　　iPhone5为何推迟发布
　　传说中的iPhone5手机暂时没有了，但是很多“果粉”又盯上了明年的苹果新品发布会。一位苹果公司内部人士告诉记者，由于受到大地震的影响，日本一家为苹果手机提供软件服务的公司仪器受损，目前依然没有恢复到震前水平，导致苹果新款手机的稳定性受到影响。为了保障消费者的使用体验，iPhone5不得不推迟发布。此前，由于手机外观烤漆没有达到效果，白色版本的苹果iPhone4比黑色版本推迟很长时间。J159
　　相关新闻
　　iphone4忙转让
　　本报讯(记者窦媛媛)苹果今天推出“爱疯”新品，紧追潮流的“果粉”已经迫不及待，要将自己手中的苹果产品更新换代。来自国内最大分类信息网站赶集网的数据显示，关于“苹果产品转让”相关关键词的发帖和搜索率上升一成多，不少“果粉”已经开始转让手中的苹果系列。
　　记者在赶集网上看到，仅在北京站主题为“转让iPhone”帖子一天就有上千条，其中50%左右为iPhone4，价格也从3000元至4500元不等。价格低廉的二手iPhone系列产品，也受到年轻人的青睐。记者选择多个卖家进行电话联系，发现大多数发帖者的二手商品已经在24小时之内被订走，就等双方见面交易。

