分析师预测2012年iPhone出货量突破一亿台
　　新浪科技讯 北京时间10月3日晚间消息，美国金融服务公司Janney Capital Markets的分析师比尔·乔伊(Bill Choi)今天预测称，苹果将会在今年总共售出8400万台iPhone系列智能手机，同时在明年的出货量将会再增长27个百分点，即在2012年再售出1.07亿台iPhone系列智能手机。这也是在10月5日iPhone 5正式上市前的又一次激进的预测。
　　乔伊在分析中指出：“全球依旧有大量的重要无线通讯运营商尚未开始支持iPhone业务。其中较为关键的潜在运营商包括美国第三大运营商Sprint(拥有5210万登记用户)、美国第四大运营商(拥有3360万登记用户)、中国移动(拥有6.28亿登记用户)以及其他众多大型国际运营商，这些运营商的加入都将会成为iPhone推广销售的催化剂。”截至2011年的第三季度，苹果已经在全球105个国家与228家无线通讯运营商合作推出了iPhone系列智能手机。
　　而随着苹果计划与以上228家运营商之外的更多运营商展开合作，将使得iPhone的影响力和流行程度进一步拓展。同时目前其他智能手机生产商尚无法提供能够与iPhone相媲美的产品来阻止iPhone的流行，因此iPhone手机的潜力将继续加速井喷，并且带动苹果的股价与之一同飞速发展攀升。
　　乔伊指出：“我们相信随着移动通讯与全球化的进一步发展，苹果将能够有效地定位和捕捉到巨大的潜在机遇并获得可观的利润。” (林静)

