苹果发布会10大预测：或发布两款iPhone
　　导语：美国《国际财经日报》( International Business Times)今日发表文章，对下周即将召开的苹果新产品发布会进行了预测，文章认为苹果下周可能同时发布iPhone 5和iPhone 4S两款产品。
　　以下为文章内容摘要：
　　苹果新产品发布会将于10月4日(北京时间10月5日凌晨1点)召开，尽管只剩2天的时间，但不到最后时刻，人们对这场发布会的猜测就不会停止。以下为此次发布会的10大预测(部分已成事实)：
　　1.iPhone 5并未延迟
　　许多媒体报道，称iPhone 5发布日期被延迟，而事实并非如此，因为苹果从未说过何时推出iPhone 5。
　　确实，前几代iPhone的发布日期一直都是夏季，但过去是过去，现在是现在。按照苹果的计划，iPhone 5并未延迟。
　　2.或至少发布两款iPhone
　　在下周的新产品发布会上，苹果可能至少发布两款iPhone：iPhone 5和iPhone 4S。至于iPhone 5，很可能分为16GB和32GB两种版本，但如果增加64GB版本也不足为奇。
　　3.屏幕尺寸更大
　　iPhone 5的屏幕尺寸将更大。包括Droid Bionic在内的一些Android智能手机已经采用了4.3英寸的屏幕，而当前的iPhone屏幕尺寸仅为3.5英寸。有消息称，iPhone 5的边框将更窄，这就意味着在整体体积不变的情况下，屏幕尺寸将有所增加。可靠消息称，iPhone 5屏幕分辨率将达到960x540。而iPhone 4S的屏幕尺寸不变，仍为3.5英寸。
　　4.1GB RAM
　　有消息称， iPhone 5将配备1GB RAM和800万像素摄像头。
　　5.Sprint版iPhone
　　继AT&T和Verizon之后，Sprint将成为iPhone在美国的第三家服务运营商。Sprint可能在10月15日前开售iPhone。
　　6.新增“助手”功能
　　有报道称，新一代iPhone的最大卖点是一项被称为“助理”(Assistant)的语音导航系统，允许用户通过语音命令进行操作，需要功能更强大的CPU和更高的内存，类似于Android的通知系统。
　　7.改用金属后盖
　　iPhone 5很可能改用金属后盖，而不是iPhone 4所采用的玻璃后盖，但iPhone 4S仍保持与iPhone 4一样的玻璃后盖。
　　8.网速为当前3倍
　　通过部署HSPA+ 21 Mbps调制解调器，iPhone 5下载速度可达到iPhone 3G、iPhone 3GS和iPhone 4的3倍。
　　9.备受关注
　　除了iPhone，全球还没有其他任何一款消费产品能够吸引消费者的如此关注。
　　10.乔布斯的心血
　　尽管史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已经辞去CEO职位，但iPhone 5将打满乔布斯的烙印。乔布斯的身体状况并不佳，患有胰腺癌，做过肝移植手术。甚至有业内人士怀疑，这一次可能是乔布斯最后一次见证iPhone的发布，希望不是如此。尽管如此，有一件事毋庸置疑：iPhone所取得的巨大成功再一次证明了乔布斯的天才。(李明)

