苹果未推廉价iPhone 恐错失中低端智能机市场
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，据台湾《电子时报》报道，市场调研公司IHS iSuppli(以下简称“IHS”)周四表示，虽然众多分析人士对于苹果周二未能宣布高端机型iPhone 5感到失望，但其实真正令人失望的是苹果没能推出一款低端机型，这使得他们错过了在智能机市场快速增长的机遇。
　　未发布低端iPhone机型
　　IHS无线通信资深首席分析师弗朗西斯·西德克(Francis Sideco)表示：“一些人感到失望，是因为苹果未能推出支持4G等其它较强功能的全新iPhone机型，但是这些人并未抓住重点。而那些因为苹果未能推出真正低端机型而失望的人却抓住了本质。”
　　西德克解释称：“这是因为苹果并不需要使用4G来提升iPhone的用户体验吸引力，但是他们确实需要一款低端机型来满足廉价智能机市场快速增长的需求。iPhone 4S具备了很强的高端智能机功能，但是他们无法进军低端智能机市场。”
　　尽管苹果iPhone 4S的此次发布喜忧参半，IHS维持此前对iPhone出货量预期，并不会提升或下调预期。今年iPhone全球出货量将达到8360万台，明年将增至1.125亿台，2015年再增加至1.69亿台。
　　iPhone 4S的几项新功能将进一步提升用户吸引力，这其中包括：维持电池续航时间的同时提供更高性能的双核A5处理器，800万像素摄像头可使得图片、视频的拍摄更加锐利，64GB闪存空间可存储更多歌曲、音乐和其它内容。
　　华尔街最初对iPhone 4S的反应使得苹果股价下跌5%，但是苹果股价周二收盘时反弹挽回大部分跌幅。
　　不过IHS认为苹果股价的下跌一部分是源于苹果未能推出低端机型，IHS认为一款低端智能机的价格应该是在无补贴的情况下售价100-150美元。
　　苹果确实宣布了免费提供iPhone 3GS，将iPhone 4价格降低到99美元的举措，但前提是在美国签订两年期的无线服务合约。IHS表示，以补贴价销售一台手机与提供真正低端机型不同，后者无须在签订长期合约的情况下就可廉价出售。
　　西德克表示：“美国和其它地区提供长期手机合约服务交易，由移动运营商来提供补贴，但是这种商业模式在对低端智能机需求快速增长的新兴市场并不流行。为了在低端智能机市场竞争，厂商必须在无补贴的情况下销售廉价机型。而iPhone 3GS和iPhone 4在不签订合约的情况下售价依旧过贵。”
　　未来iPhone 3GS将逐步被淘汰，因为该手机无法运行众多新应用和操作系统功能。
　　IHS无线通信高级分析师韦恩·莱姆(Wayne Lam)表示：“任何一款成功的智能机，不管是高端机型还是低端机型，其手机至少为两年。尽管iPhone 3GS的寿命肯定要长于两年，但是现在还无法确定它是否能够运行另外两年推出的最新软件。”
　　低端机型的重要性
　　进军低端智能机市场对于苹果来说至关重要，因为该市场代表着全球手机市场增长最快领域。到2015年时，低端智能机出货量预计将达到4.22亿台，相比2010年900万台的复合年均增长率为115.4%。相比之下，整体智能机同期的复合年均增长率只有28.5%。
　　其他手机制造商中，三星已经抓住了低端智能机快速增长机遇，并提供无合约情况下的廉价机型，这帮助三星成为今年二季度增长最快的智能机品牌。
　　西德克表示：“由于无法提供真正的低端机型，苹果将受到三星等其他低端Android智能机制造商的攻击。在这种情况下，我们此次并未看到提高iPhone出货量的促进因素。”
　　此外IHS也表示不会下调iPhone出货量预期，iPhone 4S新功能十分出彩，其中独家Siri语音助手功能可根据用户的语音指令做出回答。(晓明)

