联通月底优化沃友协议架构 解决信息延迟问题
　　飞象网讯(孙慧/文)飞象网获悉，中国联通(微博)将在10月底至11月初，对自有即时通讯软件”沃友“进行协议框架的系统优化，以解决目前存在的信息接收延迟以及PC端防火墙屏蔽问题。
　　作为由中国联通子公司联通宽带在线有限公司负责运营的一款即时通讯工具，“沃友”除了具有面向互联网和手机用户，跨运营商、跨平台的优点外，还可以在用户安装“沃友”后扫描分析用户的手机通信录，帮助用户寻找手机通信录中已经使用“沃友”的朋友。
　　由于具备了很多现有即时通讯软件没有的功能，沃友上线之初吸引了大批用户的关注，很多网友纷纷下载试用，但从体验反馈来看并不尽人意。
　　“一想到发免费短信心情无比激动，赶紧用沃友给几个朋友发短信问候一下，结果半天也没人理我，打电话一问，对方根本没收到。”一位网友在论坛中的抱怨被大量跟贴呼应，可见这一问题具有普遍性。
　　对此，联通宽带在线相关负责人对飞象网表示，在经过系统优化后，”沃友”的架构协议可以与企业防火墙更好地匹配，提高用户使用体验。
　　此外，飞象网还了解到，在陆续推出Android校园版和PC客户端，以及iOS、塞班版本后，目前“沃友”运营团队正在开发java版本客户端，不久有望推出。

