德国科技网站自制iPhone 5原型机(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月30日上午消息，德国科技网站GIGA.de昨天根据现有信息自制了一款iPhone 5原型机，并且公布了该原型机的多张照片。
　　GIGA.de称，现有信息显示iPhone 5将比现有的iPhone更薄，并将配备尺寸更大的4英寸显示屏，而最明显的改变则是采用了“泪珠”设计。
　　这款原型机长109.98毫米，宽59.94毫米，顶部厚度为6.86毫米，底部仅为5.33毫米，比iPhone 4略薄。由于采用圆边设计，因此拿在手里的手感更好，而且比现有的iPhone纤薄很多。
　　根据此前泄露的iPhone 5外套，GIGA.de还将静音开关设计到了手机的另外一侧。虽然主摄像头和LED闪光灯的位置还不够明确，但很有可能会与iPhone 4相同。
　　另外一项设计变化则将Home键由原先的圆形改为椭圆形，这一点也在GIGA.de的原型机中得以体现。甚至有传言称，苹果将取消机械式Home键，改用电容式设计。
　　iPhone的后盖设计几经变化，最初采用金属材质，后来在iPhone 3G和iPhone 3GS中采用了塑料材质，到了iPhone 4则使用了强化玻璃。但由于苹果拥有多项天线专利，因此GIGA.de认为，该公司没有理由不效仿iPad的设计，采用金属后盖。(书聿)

