谷歌所投资公司起诉摩托罗拉移动侵犯专利
　　新浪科技讯 北京时间10月7日上午消息，专利公司Intellectual Ventures(以下简称“IV”)周四起诉摩托罗拉移动，控告后者侵犯其专利权。谷歌此前以125亿美元收购摩托罗拉移动，该交易目前正在审批中，谷歌主要希望通过该交易获得后者的专利组合。
　　由于谷歌是IV的投资者，所以此次诉讼让谷歌的地位有些尴尬。IV目前拥有的专利组合超过了3.5万项。对于大型科技公司的专利侵权，IV并不力求诉讼，而是说服这些公司成为他们的投资者。
　　IV周四在美国特拉华州提交诉讼称，摩托罗拉移动侵犯其有关电脑间文件传输和娱乐设备技术的6项专利权。
　　IV由微软前高管南森·梅尔沃德(Nathan Myhrvold)在2000年创立，IV在周四的诉讼文件中披露，他们已经通过专利授权赚取了逾20亿美元。根据今年5月披露的文件，包括谷歌、亚马逊、微软、苹果在内的多家公司都对IV进行了投资。
　　IV在诉讼文件中表示，他们在今年1月就专利授权与摩托罗拉移动进行了首次接触，这比谷歌宣布收购摩托罗拉移动早了近8个月的时间。IV近期开始使用诉讼来保护其知识产权，去年12月，他们将包括赛门铁克、趋势科技等在内的9家科技公司告上法庭。
　　IV首席诉讼官梅丽莎·费诺基奥(Melissa Finocchio)表示：“IV与多家顶级手机制造商签订了授权协议，我们也与摩托罗拉移动谈判了一段时间。但很不幸，我们未能就专利授权达成一致，对于我们现在的客户和投资者，我们有义务捍卫我们的知识产权。”
　　根据诉讼文件，IV将寻求法庭审判和数额不详的赔偿金。
　　摩托罗拉移动、谷歌发言人均拒绝予以置评。(晓明)

