传苹果欲申请应用内购买技术专利
　　新浪科技讯 北京时间10月9日下午消息，美国科技网站Tom's Guide周六报道，目前为止Lodsys声称拥有应用内置购买技术的所有专利，苹果在推出iOS 3并使用该特性后就一直在支付专利许可费。Lodsys与苹果在此方面的商谈自5月份以来就没有传出过任何消息，似乎移动应用开发商和Lodsys目前都持观望的态度。
　　但周五却有新的消息传出，这可能打破平静局面。消息称，苹果显然在2010年4月26日递交了应用内置购买技术专利申请，这正是iOS 3正式推出大约一年之后。Lodsys拥有的专利主要是基于客户的产品设计模块，该公司在2006年递交了这一专利申请，并在2009年11月获得专利。Lodsys的申请文件显示，该技术可以实现未来客户或用户在服务或应用内的交互，其中就可能包括“购买订单”。
　　当苹果递交应用内置购买专利申请时，该公司肯定已清楚Lodsys的专利。苹果的申请文件中描述该技术提供产品购买功能、透明的购买界面、半透明的购买界面、面向用户的应用服务器、代表应用的广告，以及从其他商店直接购买产品的机会。苹果希望能借此帮助开发商销售产品，即便最初他们不得不提供免费产品来吸引用户。专利申请文件表示，消费者非常易变，许多因素都可能导致消费者放弃购买意愿，购买过程中的每一步程序都有可能使得消费者决定放弃购买。
　　苹果技术对此的解决方案是在应用内提供购买界面，允许用户不离开应用就可购买产品。该应用提供出售的产品，有意购买的用户在输入指令后，应用程序就会显示出购买界面，该界面来自产品开发商，而并不是应用本身，但给用户的感觉则是他们直接在应用程序中购买产品。
　　苹果上述技术申请的专利与Lodsys专利非常类似，但更考虑到细节问题。如果苹果此项专利申请获批，则双方都可以轻易挑战对方的专利。不过针对Android、Windows Phone和黑莓应用开发商而言，苹果很可能不会向他们收取专利许可费，因为很多iOS应用都支持多种平台，苹果可能不希望为此而影响与这些开发商的合作关系。(悠然)

