广东警方主侦破获特大跨国跨境电信诈骗案
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜 通讯员/曾祥龙 刘晓鹏)昨日，省公安厅召开汇报会，向公、检、法、电信、银行等联席会议成员单位汇报了近日侦破“5·13”特大跨国跨境电信诈骗案的情况。省委常委、政法委书记、省公安厅厅长梁伟发在会上强调，各成员单位要加强协同作战，最大限度挤压滋生电信诈骗犯罪的空间。
　　9月28日，根据公安部的统一部署，我省警方与福建、台湾和泰国警方联手，在泰国、台湾、我省广州、深圳、东莞、韶关、中山、珠海及福建的福州、厦门、泉州、龙岩、漳州等地统一行动，成功摧毁一特大跨国电信诈骗犯罪团伙，捣毁电信诈骗犯罪窝点17个，一举抓获169名犯罪嫌疑人，其中广东警方抓获131名，台湾警方抓获26名，泰国警方抓获12名。该案是近年来广东警方侦破的规模最大的一起电信诈骗案。目前，警方正全力组织对案件进行深入调查取证。
　　【案发】
　　广州群众贷款被骗15万
　　“5·13”专案起源于广州一起小额贷款诈骗15万元案件。去年5月13日，广州的林先生到辖区派出所报案，称其前段时间通过报纸看到“盛业投资”小额贷款广告，即按广告上的电话与对方联系，林先生通过传真“贷款申请表”方式与对方签订了贷款80万元人民币的协议，但对方要求林先生开办一个银行卡、开通手机银行，并拨打一个类似电话银行的语音电话让他输入身份证号、新开银行卡号和密码。林先生照此操作后，对方称银行放贷前要审核其银行卡是否有相应资金的流水记录，提示林先生“只要存一笔钱到银行卡再取出就可以”。当天，林先生存入15万元，几分钟后，却发现账户里的15万元已经被人从手机银行转走。
　　公安机关侦查发现，该案件与中山市戴某被诈骗500万元案、阳江市戴某被诈骗1106万元案等一批案件均为同一犯罪团伙所为。阳江市戴某收到“法院传票”，称其因恶意透支信用卡将被冻结资产，后被要求将存款转入指定账户。在两天时间里，戴某分14次一共转账1106万元到对方的14个银行账户，全部打了水漂。
　　【抓捕】
　　1200多名警力同时行动
　　因该案跨境跨地区，广东警方迅速将案情上报公安部，公安部决定直接侦办该案，明确我省公安机关负责主侦任务。针对这起案件涉及国家和地区广、涉案犯罪嫌疑人众多、涉案金额高、侦破难度大、抓捕任务重等特点，在公安部专案指挥部的统一指挥协调下，我省成立由省委常委、政法委书记、省公安厅厅长梁伟发任总指挥，公安厅副厅长郭少波、省公安厅刑侦局局长杨江华为副总指挥的专案指挥部。9月28日，境内境外、省内省外1200多名警力同时采取抓捕行动，一举端掉了这一犯罪团伙。
　　该诈骗集团总部设在台湾，内部分工严密，下设“电话机房”、“开卡团伙”、“转账水房”、“车手团伙”4个子团伙，其操作环节之紧扣、手法之熟练、数据之庞大令人咋舌。仅以“开卡团伙”为例，专案组就获取了该开卡组收到的近2000个卡号和近1000份原始开卡资料，这些卡涉及广东的案件就达200余起。
　　在广东警方端掉的该犯罪集团多处“电话机房”里，警方现场缴获了多本“电话诈骗讲稿”，里面记录了各种各样的骗术诱导，以及在遭事主质疑的情形下如何应对的技巧。
　　省公安厅刑侦局局长杨江华介绍，该案的成功侦破，具有打击的犯罪链条全、联动的地区广、抓获的涉案人员多、震慑效果大等特点。据省公安厅统计，近日来，我省冒充公检法部门进行电信诈骗犯罪案件数由每天70余起骤降至每天不足10起，甚至连续多天零发案。
　　诈骗集团组织结构
　　电话机房 拨打或接听电话的犯罪窝点称为“电话机房”，每个“电话机房”按照角色分工分为一、二、三线人员。本案查明的“电话机房”广泛分布在大陆、台湾及菲律宾、越南、泰国、印尼等境内外地区。
　　开卡团伙 在大陆为诈骗集团开办、收购银联卡并寄往台湾或其他国家地区的犯罪团伙称为“开卡团伙”。该案开卡团伙在大陆开办或收购大量银行卡后，通过多种渠道寄往台湾。
　　转账水房 诈骗成功后负责网银转账的窝点称为“转账水房”，可为不同国家不同地区的“电话机房”做转账服务。本案查明的3个“转账水房”，分布在广东、福建和台湾等地。
　　车手团伙 持银联卡负责套现的犯罪嫌疑人组织称为“车手团伙”。该集团涉及的“车手团伙”持有多家大陆银行的银联卡，数量庞大，提出现金汇总后再以大额现金形式存入上家提供的新账号。

