诺基亚裁员3500背水一战：腹背受敌押宝WP手机
　　手机巨头宣布将裁员3500人，腹背受敌之下押宝首款Windows Phone产品
　　马晓芳 盛媛
　　诺基亚(微博)绝不想成为下一个摩托罗拉(微博)。
　　一连串坏消息之后，诺基亚昨天又宣布将裁员3500人。
　　作为重组计划的一部分，诺基亚还将关闭一家位于罗马尼亚的手机工厂，并将和西门子公司(Siemens AG, SIE.XE)一起，向他们亏损的电信设备合资企业诺基亚西门子通信(微博)公司(Nokia Siemens Networks)分别注资5亿欧元，以扭转这家公司的亏损局面。
　　在市场份额不断被苹果以及像HTC这样快速发展的亚洲公司蚕食之时，诺基亚总裁兼CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)不得不给埃斯堡(Espoo，芬兰诺基亚总部所在地)“瘦身”。
　　事实上，无论是从销路还是盈利指标来看，诺基亚已经到了背水一战的境地。
　　根据市场调研机构Gartner Inc。的数据，今年二季度，诺基亚整体手机市场份额从去年同期的30.3%下跌到22.8%。
　　对于这家来自圣诞老人故乡的手机巨头而言，即将推出的首款Windows Phone产品可能是其压箱底的产品。
　　诺基亚智能终端业务执行副总裁哈洛(Jo Harlow)今年8月曾对《第一财经日报》记者透露，当公司面临战略的十字路口，诺基亚与微软和谷歌就各种平台合作的可能性都进行了深入探讨。
　　可悲但不可避免
　　诺基亚称，于2008年开始投产的罗马尼亚克卢日工厂关闭后，将影响2200名员工。
　　此外，公司还将在包括生产手机地图在内的其他工厂再削减1300人。同时，诺基亚还将重组其业务版图，评估其在芬兰、匈牙利和墨西哥手机工厂的前景。
　　“诺基亚计划在2011年底关闭在克卢日的工厂。”该公司的声明称，“并计划在明年底前关闭在德国伯恩、美国马尔文的定位和商业开发业务。”
　　圣诞老人给的不是礼物是鱿鱼。
　　事实上，今年4月诺基亚已经公布了10亿欧元(约合13.6亿美元)的成本压缩计划，其中包括裁减7000人，将诺基亚在中国、芬兰、印度、英国和美国的3000名职员转移至全球第二大技术咨询公司埃森哲，并主要在研发部门裁减4000人。
　　昨天宣布的裁员是上述计划的一部分。
　　“我们必须承受必要的痛苦，使我们的员工、运营同我们前进的方向一致。”埃洛普说。
　　“(诺基亚)缩减其制造业务是可悲但不可避免的。”市场投资研究公司CCS Insight的一名分析师认为，“但很明显，埃洛普并不害怕作出保证诺基亚长期生存的艰难决定。”
　　诺基亚在声明中称，公司希望将手机制造工厂集中在那些接近供应商和关键市场的最佳地点。
　　有分析师将这一表述理解为诺基亚将手机制造向亚洲转移的信号。
　　诺基亚共有10座手机工厂，其中在芬兰、中国和韩国的3座工厂制造智能手机，1座英国工厂制造奢华机型Vertu，低端手机则在巴西、墨西哥、罗马尼亚、匈牙利和印度等地生产。
　　埃洛普在声明中称，亚洲工厂提供了更大的规模和地缘便利，但公司将致力于在欧洲进行研发。
　　“如果你考虑一下市场在哪里，亚洲才是增长的市场。”芬兰Pohjola 银行分析师认为。
　　腹背受敌
　　从巅峰到谷底，对诺基亚而言，似乎只是转瞬间的事。
　　今年7月诺基亚公布的第二季度财报显示，公司净亏损3.68亿欧元(约合5.21亿美元)，净销售额下跌了7%，到93亿欧元。
　　要知道，去年同期诺基亚实现净利润2.27亿欧元(约合3.23亿美元)，这是诺基亚一年半以来首次陷入季度亏损。
　　同时，诺基亚在第二季度真正跌下了智能手机份额第一的宝座。
　　根据财报，诺基亚的智能终端出货量同比下滑34%至1670万部，而苹果仅凭一款iPhone，第二季度的出货量就达到2030万部。
　　“包围”诺基亚的，还有安卓(Android)。
　　调研公司Canalys最新数据显示，今年第二季度谷歌Android平台智能手机出货量增长了379%，占据全球48%的市场份额，苹果iPhone份额为19%，诺基亚只名列第三。
　　诺基亚已经尝到了“出局”的苦涩。
　　10天前，这家上市公司因为市值的大幅缩水，被剔出欧洲斯托克50指数名单。
　　诺基亚在赫尔辛基和纽约等多地上市。
　　今年以来，诺基亚股价几乎下跌了一半，并在29日欧洲股市早盘下跌1.7%，但在盘中上涨1%。
　　截至昨晚发稿时，诺基亚在纽交所挂牌的股价盘中上涨2.88%至5.71美元。但要知道，2010年9月的第一个交易日，诺基亚的股价还是高高在上的9.25美元。
　　一年的时间，诺基亚的市值“蒸发”超过134亿美元。
　　救命稻草
　　诺基亚是不是只有目前唯一的道路可走？
　　当然不是。
　　如果诺基亚也推出一款Android手机，是不是会有市场？
　　很有可能。
　　相信会有相当多的诺基亚粉丝会继续选择诺基亚，毕竟他们放弃诺基亚的原因只是因为：塞班(Symbian)这个操作系统太难用了。
　　可以想象的是，如果诺基亚推出Android终端，至少在出货量、市场份额和收入方面会有一定改善，但诺基亚就像一个骄傲的欧洲贵族，拒绝随波逐流。
　　早在2008年，本报记者参加Nokia World大会时，Android才刚刚崭露头角，时任执行副总裁、智能手机业务负责人范约基(Anssi Vanjoki)就对本报记者表示，虽然Android是一个免费平台，但诺基亚不相信谷歌会一直免费下去，在没有把握之前，研发Android终端是一个很大的风险。
　　但诺基亚不仅低估了iPhone的能量，也低估了Android的威力。
　　直到四面楚歌，埃洛普去年走马上任，有关Android的评估才被正式提上日程。
　　尽管诺基亚也可以选择同时生产微软的Windows Phone和谷歌的Android手机，一个着眼未来竞争力，一个着眼短期财报表现，但它没有这样做。哈洛解释说，诺基亚认为这会分散诺基亚的资源和精力。
　　也是因为同样的理由，诺基亚基于Meego平台的产品N9，虽然广受各方好评，但仍然决定终止对Meego平台的开发投入，N9成为诺基亚基于Meego平台的“独生子”。
　　瘦死的骆驼比马大，诺基亚还没到山穷水尽的最后关头。
　　虽然芬兰巨人已经不再是全球第一大智能手机厂商，但仍是全球第一大手机厂商。
　　而且多年积累的专利也开始在经济效益上有所体现。根据诺基亚和苹果就专利纠纷达成的协议，苹果将为iPhone使用的诺基亚专利支付费用。根据分析师的乐观估计，诺基亚将从中获得约10亿美元的回报。
　　但这都只能代表诺基亚的辉煌过去，智能手机的成败才能决定诺基亚的未来。
　　根据诺基亚的计划，将继续为Symbian用户提供支持，但未来的智能手机将把Windows Phone作为唯一的开发平台，加上大规模裁员、将Symbian平台开发外包等多项举措之后，Windows Phone已经成为诺基亚的“救命稻草”。
　　按照诺基亚的规划，诺基亚计划在今年年底前推出第一款Windows Phone产品，而这距离去年9月诺基亚宣布转向微软已经过去了一年多时间。最新消息显示，诺基亚有可能在今年10月底伦敦举行的2011 Nokia World大会时，发布这款产品。
　　虽然目前市场上，其他品牌已经推出的部分Windows Phone产品获得不错的用户口碑和市场体验，但对于其他品牌来说，这不过是其增加产品多样性的方式之一罢了。一旦诺基亚的Windows Phone不能得到消费者的认可，可以想象的是，诺基亚将丧失最后一线“东山再起”的希望。

