杨兴平：向乔布斯学习体验创新而不是技术创新
　　苹果公司前首席执行官史蒂夫o乔布斯(Steve Jobs)于美国当地时间10月5日去世后，曾参与领导创立了国内首家智能手机的原多普达CEO杨兴平博士给新浪科技发来文章，他认为，向乔布斯学习，首先是要学习他如何把用户体验做到极致。
   以下为他的文章全文：
    今天是IT业有史以来最悲哀的一天。全世界为失去一位最伟大的企业家而感到惋惜。因为他改变了IT整个行业，更因为他改变了世界，感动了世界。人类将会永远纪念他。我们最需要记住他的是：他如何从内心深处感动消费者，从而实现他最伟大的创新。我们纪念他，最重要的是学习他是如何创新的原理：将用户体验做到极致。
　　创新原动力源自消费者需求
　　商业模式和用户体验创新是未来最根本的创新，而不是原创技术的创新。
　　苹果很少做原创技术的研究。几十年来，苹果所做的工作就是把世界上所有好东西进行最完美的组合。
　　但它组合的驱动力是什么？不是我们要做原创性的技术而做技术。它是从消费者、从市场来获取原动力。
　　它做的所有产品，都是在看消费者需要什么，消费者在用这些产品的时候有什么问题？为了解决消费者的问题，他们来进行创新，他的创新更多是从用户的消费心理学，甚至从精神深处挖掘它的创新。
　　中国的企业不应只是重视传统意义上的技术创新，而是从市场、从消费者的需要来进行创新。这种主要是用户体验的创新，我认为它会非常有效的推动中国制造到中国设计到中国创造。
　　30年前，英特尔、IBM这样的企业，是从核心技术进行创新，那是有必要的。因为你做了这个技术，别人无法做，你可以靠这个技术打遍天下。
　　但是，现在没有一个企业可以说，他可以把所有的技术做出来。现在，更重要的是找到市场、找到消费者的需求，围绕这样的需求做出触合创新。
　　微软(微博)、苹果，其实他们很少在技术上进行原创，主要是在市场的用户体验上进行的创新。
　　将用户体验做到极致
　　30年来，从摩托罗拉(微博)到诺基亚(微博)、到三星(微博)，他们前仆后继在手机上做了很多努力，尤其是诺基亚。
　　可是，苹果在手机行业没有什么技术基础。但是最核心的问题是什么？不是通讯技术，他们从根本上了解了消费者在用手机时碰到的问题，例如通过手机上网，我认为苹果做得最好，就是因为真正实现了好用的无线互联网体验，尽管大部分不是用3G的网络，而是用WIFI的方式，以最好的用户体验，苹果iPhone打动了全世界的手机用户。
　　除了电话和发短信，手机还有很多功能，但是我们不知道怎么用。有的时候，都恨不得把手机砸掉，因为用户体验很差。
　　苹果的界面设计，从本质上改变了技术导向的方式。iPhone的成功，就是因为用户体验上做到了极致。
　　相信这个创新只是开始，在手机行业，苹果对整个行业的影响是革命性的。相信再过三到五年，它可能会占领50%到60%的市场份额。之所以这么说，也是因为苹果在用户体验消费心理学方面做到了极致。
　　从灵魂深处打动消费者
　　苹果的产品很简洁、很美。苹果的设计团队、市场营销团队所强调的不仅仅是在外观上打动消费者，更重要的是在内心深处。如果从心理上、从精神上打动消费者的话，这样的消费者对你一定是最忠诚的、口碑传播效果一定是最好的。
　　苹果无论是颜色还是形状、材质，每一个细节不光是做到外在美，更重要的是做到有内涵的美。那种气质会打动消费者。
　　现代人最大的问题是遇到各种各样的诱惑，挑战、压力是巨大的。我们的心情很浮躁。现代人需要找到的是内心深处的宁静，这是绝大部分宗教所能做到的。为什么很多人非常虔诚地信奉宗教？因为他内心找到了宁静。
　　如果你的产品可以从灵魂深处打动消费者，让消费者找到内心深处的宁静，相信这个产品一定可以打遍天下。所有的消费者会热爱它。
　　颜色对精神上和心理上的感受会造成很大的差别，用红色、黑色还是白色，不同颜色的组合对内心深处的影响是不同的。
　　如果我们的产品能从内心深处打动消费者，相信我们的企业就可以获得成功，这是自然而然的成功，不需要我们追求。因为消费者会热爱、会追捧他。
　　从一次到多次连续性的盈利模式
　　苹果一家企业的利润，比中国所有IT企业加在一起还要高。这真是一个非常惊人的数字。
　　苹果、Google，他们的利润率、经济效益会远远大于所有单个的中国企业。很重要一点就是商业模式创新。
　　相信在各行业当中也看到这样的成功案例：从过去传统意义的一次性收益模式，到未来多次性、连续的收益模式转变，也就是像苹果、Google、Facebook的情况。
　　用苹果的iTunes，你下载歌曲，可能是每天、每周、每个月会发生的事。用Google，你每次点击都为他带来收益。
　　一定要从一次性的盈利模式变成多次的盈利模式，哪怕每次都是很少的，像Google，你每次看上去很少，可能只有几分钱，但是有了聚集效果，就很大。
　　在未来，我们应该从盈利模式、从运营模式、营销模式、品牌理念等方面创新。创新，不仅仅是技术的创新。而是用户体验创新、商业模式创新和应用技术创新的完美结合。这就是未来所有的企业要进行的创新原理。
　　我们悼念乔布斯，最重要的是学会他创新的原理。

