联通将先上市iPhone 4S 电信10月开售传闻破灭
　　新浪科技讯 10月8日消息，根据业内人士透露及多家投行的预测，苹果公司刚刚宣布要推出的iPhone 4S在中国内地的首家合作伙伴仍将是中国联通(微博)，其次是中国电信(微博)，预料中国电信将晚于中国联通推出CDMA版的iPhone 4S，而之前传闻的10月份中国电信将销售iPhone 5已自然破灭。
　　此前，苹果公司在其发布会上已宣布，iPhone 4S将在10月14日正式上市，首先在美国、英国、法国、德国、澳大利亚、加拿大和日本七个首发；而10月28日，iPhone 4S将在另外22个国家和地区上市，年底会在70个其他国家和地区上市。从上可看出，中国大陆和香港应该是在年底上市的70个其他国家和地区之列。
　　此前，中国联通谈判小组已经与苹果公司达成引进下一版本iPhone的协议，也就是说联通引入iPhone 4S已无悬念，而中国移动(微博)董事长王建宙也已坦承，还未与苹果公司就引入iPhone有谈判结果，这意味着中国移动直接引入iPhone 4S还无望。
　　此次iPhone 4S有CDMA版本，在美国上市时也是AT&T、Verizon Wireless和Sprint Nextel三家运营商同时发售，而其中Verizon Wireless正是CDMA运营商，因此，普遍认为，中国电信将引入iPhone 4S也没有任何悬念。
　　不过，对于中国电信是否与中国联通同时引入iPhone 4S，目前众说纷纭。
　　投行交银国际发布的报告称，鉴于iPhone 4S同时支持GSM 和CDMA，以及引入新运营商成为苹果公司的经营策略趋势，我们认为，中国电信有望获得iPhone 4S在中国的销售许可，成为继中国联通之后的第二家中国运营商； 另有英国四大银行之一的巴克莱的投行部门发布报告认为，中国电信假若其能获iPhone 4S的内地销售权，将对其业务有重要的帮助，其引入时间主要看其准备情况。
　　据悉，中国电信的准备，一是需要引入机卡分离的iPhone；二是要在营销系统、IT支撑系统、售后服务系统等各方面做好准备。
　　而早先9月时曾传中国电信南方几个省市的分公司已经接到了iPhone 5销售准备的通知，通知要求销售员工要进行提前培训，为10月销售iPhone 5做准备，从实际情况来看，显然是没有这回事情，因为iPhone 5本身还未面世。(康钊)

