广东侦破5-13特大跨境电信诈骗案
　　中新社广州10月8日电 (索有为 奚婉婷 曾祥龙)广东省公安厅8日举行新闻发布会称，广东警方日前与台湾及泰国警方共同行动，侦破“5·13”特大跨国跨境电信诈骗案，捣毁电信诈骗犯罪窝点24个，抓获174名犯罪嫌疑人。
　　据了解，今年初以来广东省各地连续发生电信诈骗案件。“5·13”特大跨国跨境电信诈骗案起源于广州市越秀区发生的林某某被以“小额贷款”名义诈骗15万元人民币的案件。案发后，广东警方遂立案侦查，不断扩线侦查，最终发现了一个组织严密、网络庞大、涉及人员多、涉案金额巨大的特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，总涉案金额高达1.2亿元人民币。
　　该诈骗集团总部设在台湾，由台湾人组织策划，诈骗电话窝点设在中国大陆、台湾以及菲律宾、泰国、印尼、越南，转取窝点设在中国大陆、台湾，主要通过租用互联网网络传真平台和非法电信运营商线路，对中国大陆、台湾居民进行诈骗，诈骗方式包括贷款诈骗、传票诈骗、短信诈骗、冒充司法机关及“中奖”诈骗等多种方式。
　　面对这种非接触性、跨国跨境的新型犯罪，广东警方于9月28日共出动1200多名警力，与福建、台湾和泰国警方联手，在泰国、中国台湾、广东省广州市、东莞、韶关及福建的福州、厦门、泉州等地统一行动，成功摧毁该特大跨国跨境电信诈骗犯罪团伙。
　　其中，广东警方抓获犯罪嫌疑人136名，台湾警方抓获26名，泰国警方抓获12名，同时缴获大批汽车、电脑、网关、手机、对讲机等赃物，侦破电信诈骗案件200余起。
　　目前，广东警方正在全力组织对该案件进行深入调查取证。

