台湾WiMAX产业或将重整 NCC态度是关键
　　飞象网讯(赵宇新/文)据台湾媒体消息，台湾威达云端电讯9月底宣布将以14.5亿元100%收购北区WiMAX营运商，整合南、北两区服务以扩大市场规模，对于威达云端电讯提出收购申请，NCC(国家通讯传播委员会)要求提供威迈思股东意向书供委员会审议，业内人士认为，NCC对于该收购申请的通过与否将决定台湾WiMAX产业发展。
　　据悉，威达云达电讯为台湾南区WiMAX营运商，主要在大台中地区提供WiMAX上网服务，9月底宣布将以14.5亿元收购北区营运商威迈思100%股权，以“投资”方式入主威迈思，为南、北区整合为全区服务预作准备。为顺利进行投资案，威达已向主管机关NCC提出申请。
　　经营大台北地区WiMAX服务的威迈思电信，主要股东包括东讯、威宝电信、英特尔，其中英特尔是在2008年积极推广WiMAX服务策略下，以3.86亿元投资威迈思，若未来威达收购威迈思100%股权，等于英特尔更进一步退出WiMAX市场。
　　按照威达的计划，未来收购威迈思100%股权后仍会保留其独立营运，向NCC提出的申请也以“投资”名义，以此避免对电信法规的触犯。
　　据了解，威达并没有在投资案申请中附上威迈思股东的同意书，故NCC认为应补充同意书资料，确定威迈思股东有意转让股权才能送委员会审核，故该投资案尚未送NCC委员会审议。
　　自英特尔调整WiMAX策略后，LTE在全球电信市场声势看涨下，WiMAX市场发展相当缓慢，虽然台湾6家WiMAX营运商运营已有1-2年时间，但合计用户数不到15万。为与移动电信运营商3G服务抗衡，扩大WiMAX市场经济规模，WiMAX运营商一直对于投资、并购等整合市场方案保有浓厚的兴趣，但碍于主管机关立场不明，尚未有运营商跨出第一步。如今威达云端电讯向NCC提出申请，拟入主威迈思电信，NCC立场受到外界关注，业内人士认为，投资案如果可以通过将可能促成6家WiMAX运营商的整合，台湾WiMAX市场或将重新洗牌。

