iPhone 5爽约旧款苹果降价
　　本报讯 （记者 阳淼）苹果公司于北京时间昨日凌晨发布新一代iPhone。新iPhone命名为iPhone 4S，价格保持不变，传言中的iPhone 5并没有亮相。发布会由新任CEO蒂姆·库克主持，乔布斯未现身。iPhone 4S最快今年年底才能正式进入大陆市场，但苹果同步调低了iPhone 4等旧款产品的价格，最高调价幅度超过1000元。
　　新版iPhone无外形变化
　　此次新品发布会在苹果公司总部举行。另外，此前历届发布会均由乔布斯发布最重要的新品，但本次发布会上蒂姆·库克仅仅介绍了一些运营数据，其后即由其他高管介绍新品。
　　苹果新提升的高级副总裁艾迪·科尤宣布了新一代iPhone 手机iPhone 4S的推出。与此前广泛流传的预期不同，新发布的iPhone并非iPhone 5或iPhone 4的廉价版，新iPhone 相比前代产品几乎无外形变化。但是，其CPU升级为iPad 2使用的A5双核处理器，摄像头、升级到800万像素，支持1080P的高清摄像。同时，还增加了全新的语音助理功能，手机可根据机主的语音指示进行模糊搜索等工作并以语音反馈执行结果。该功能目前为测试版，不支持中文，仅支持英、法、德三种语言。
　　iPhone 4 32G降千元
　　iPhone 4S定价仍然延续上代产品，两年合约价格为16GB 199美元，32GB 299美元，新增的64GB版本合约价为399美元。以此推算，16G iPhone 4S在中国的官方零售价格将仍然保持在5000元左右。
　　同时，记者昨日在苹果中国官网看到，iPhone 4的价格已开始下调，16G版本由4999元人民币下调至4548元，32G版由5999元降至4988元，iPhone 3GS 8G版更是由3999元降至2888元。
　　iPhone 4S将于10月14日在美、加、英、澳、法、德、日七国上市，10月28日在22个国家上市，中国大陆、香港等市场则需等到今年年底才能迎来新iPhone。但蒂姆·库克仍然表示了苹果对中国市场的重视。在开场演讲中，他表示上海的苹果商店是该公司在亚洲最大的零售店，开业首日即达到10万客流，“以前在洛杉矶店，我们以为一个月达到10万客流就是不错的成绩了”。
　　股市反应
　　预期未成真 苹果股价跳水
　　本报讯 （记者阳淼）此次发布会之前，诸多版本的传言预测苹果将推出4寸屏幕iPhone 5、廉价版iPhone 4。但随着发布会的进行，这些传言一一被击碎，而苹果的股价也一路下滑，盘中下跌超5%。
　　昨日发布会刚开始时，关注苹果的用户十分踊跃，瘾科技等提供在线文字直播的网站两次被汹涌而来的流量挤压至服务器宕机，记者所在的一个技术聊天室同时在线最高达4000多人。但随着时间推移，传言中的iPhone 5越来越不可能亮相，iPhone 4S亦未出现惊喜，各大直播网站上均充满了失望的言论，上述聊天室人数也锐减至200人。小米科技创始人雷军表示，“iPhone第五代产品，只有A5双核1G的CPU和800万像素相机这两个稍微大一点的改进。失望！”
　　发布会进行到一半时，苹果股价即开始下跌，昨日苹果股价较开盘价最多下跌20美元。但在发布会结束后，股价小幅回升，最后收于372.50美元，微跌2.10美元。
　　iPhone 4 VS iPhone 4S
　　产品 iPhone 4 iPhone 4S
　　上市价格（合约） 199美元 199美元
　　CPU主频 1G A4 1G（双核A5）
　　内存 512M 512M（推测）
　　摄像头 500万像素 800万像素
　　网络 GSM或CDMA 同时支持2者

