遂宁移动发声明否认指使经销商辱乔布斯辞世
　　新浪科技讯 10月9日晚间消息，在苹果公司前CEO乔布斯去世后，一家Android经销商打出了“乔布斯已经翘辫子了，还买苹果做什么？”的宣传口号，对于这样的事件，有网友称系四川遂宁移动指使经销商所为。今日晚间，四川遂宁移动发出声明称，网上的照片为PS，属捏造事实。
　　10月6日上午，在苹果公司宣布前CEO乔布斯去世后，在四川遂宁的一家安卓经销商打出了“乔布斯已经翘辫子了，还买苹果做什么？”的宣传语，并列举苹果公司的“罪行”，如毒苹果、血汗工厂、环境破坏等，并请用户购买三星等Android智能手机。
　　而在这张照片传开之后，有网友将其中的标识经PS后标注为“四川遂宁移动营业厅”。在微博上，一位名为“运营商爆料”(微博)的网友也表示自己的愤慨：“四川遂宁移动指使经销商打着“乔布斯已经翘辫子了，还买苹果做什么？”的宣传口号，来卖他们的手机！我只想用缺德，来形容我此事的感受！移动一直在做恶性竞争雇佣打手等事情，这次更是借用一个逝去的伟人，来恶性竞争。这样缺德的企业，还能说什么？”
　　对于这样的指责，四川遂宁移动今日发表声明称，“该店不是移动代销商，移动公司也从未指使其开展相关宣传。经过现场取证(有现场照片和视频为证)，发现网上的照片是经过别有用心者PS后，加上了“四川遂宁移动营业厅”字样，和实际情况不符。”
　　从照片上显示，网友PS指示的“四川遂宁移动营业厅”实际上的文字为“遂宁首家安卓精品店盛大开业！”
　　四川遂宁移动表示，“该行为属于捏造事实，恶意诋毁移动公司，严重影响了移动公司的声誉，我公司已向当地公安机关报案，保留对别有用心者追诉法律责任的权利。”(采薇)

