三星欲阻止苹果iPhone 4S在法意两国销售
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，三星寻求以侵犯专利为由阻止苹果iPhone 4S手机在法国和意大利销售，此举导致这两大智能手机及平板电脑生产商之间的纠纷进一步激化。
　　三星周三在一份电子邮件声明中称，公司将向巴黎和米兰两地的法院递交动议，以寻求针对苹果颁布禁令，理由是苹果侵犯了三星在无线通信技术方面的两项专利。
　　此举加剧了两家公司自4月以来的专利纠纷，当时苹果指控三星Galaxy产品系列抄袭了iPad和iPhone。
　　韩国投资公司LIG Investment & Securities的分析师崔多渊(Choi Do-youn)称，如果三星无动于衷，那么其最终会被苹果贴上盗版的标签；不论是寻求颁布禁令，还是与苹果达成协议支付专利使用费，三星其实都是希望通过诉讼为自身赢得一些利益。
　　苹果驻首尔发言人史蒂夫·帕克(Steve Park)拒绝就三星发布的声明置评。
　　三星在声明中称，待进一步评估之后，该公司计划在其他国家提请针对苹果产品的临时禁令。
　　三星称，苹果仍在公然侵犯三星的知识产权，并在免费使用三星的技术，对此三星认为苹果的侵权行为非常严重，应当禁止其销售iPhone 4S手机。
　　据市场研究公司IDC称，预计到2015年智能手机市场规模将增长一倍，销量将达到10亿部。苹果是全球最大的智能手机生产商，而Android阵营的智能手机也以41.7%的份额领先市场。近几个季度，iPhone手机销售额几乎占苹果产品总销售额的一半。
　　此前德国杜塞尔多夫一家法院裁决苹果在专利诉讼中胜诉，维持对三星Galaxy Tab 10.1平板电脑不得在德国销售的临时禁令。三星此后对这项裁决提出上诉。
　　此外，苹果还在澳大利亚提请针对三星发布临时禁令，三星Galaxy Tab 10.1平板电脑在澳大利亚的发售时间因此推迟了两个月。
　　三星的律师尼尔•杨(Neil Young)周二对澳大利亚联邦法院法官安娜贝尔•贝内特(Annabelle Bennett)表示，如果无法在未来两周内获得发售许可，导致错过圣诞节的销售季，其最新款平板电脑的发售将毫无意义，因此三星愿意放弃在澳大利亚发售Galaxy Tab 10.1的计划。
　　此外，三星平板电脑虽在荷兰免于遭禁，但荷兰海牙(The Hague)一家法庭下令禁止三星Galaxy S、Galaxy S II和Galaxy Ace智能手机在当地销售。(彪赫)

