小米手机官方微博调侃乔布斯之死 雷军道歉
　　中新网10月7日电 当苹果公司联合创始人乔布斯(Steve Jobs)去世的消息传开后，全球的苹果粉丝以及各界人士纷纷对这位传奇人物表达哀悼之情，然而，小米公司官方微博却在此时发布了两条“十分不恰当”的言论，小米联合创始人林斌(微博)、小米公司董事长雷军(微博)6日晚间发表微博表示道歉。
　　据了解，小米公司先是在微博中称“有ipad的人现在可以把乔布斯的黑白肖像全屏显示后双手捧于胸口了”，随后又在对其他微博的评论中使用了“idead”。这种颇具调侃性的言论引发网友质疑，记者注意到，这两条微博现已被删除，但小米公司并未进行任何说明或道歉。
　　6日晚间，小米联合创始人林斌在其微博中首先对此事道歉，他说：“乔布斯开创了一个时代，乔布斯的逝去，是整个产业的一大损失。对他的逝去我们深怀哀悼。今天小米微博的值班同事，在小米公司官方微博上发了两条十分不恰当的言论，我们内部第一时间删除了该言论，并且对该同事做了严肃处理。在此我谨代表小米公司向大家诚挚道歉！ ”
　　随后雷军转发了此条微博，并称自己刚回北京，“发生这样的事情我也很震惊！我也向大家表达诚挚的歉意。”。
　　这已经不是雷军第一次就有关乔布斯的言论进行道歉，此前，雷军就曾因为“乔布斯有一天也会死，我们还有机会。我们生存的意义就是等他挂掉。”言论而引来众多声讨，事后，雷军迅速道歉，并解释说这段话摘自一篇对他的专访，全文其实是向乔布斯致敬，“等他挂掉”只是句调侃。
　　然而，虽然已经道歉，但屡次调侃乔布斯，还是让很多果粉难以接受，有网友评论称其心胸过于狭隘，但更多网友认为，这不过是小米公司借乔布斯之死进行炒作而已。

