意大利4G频谱拍出39.5亿欧元 四大运营商均有份
　　C114讯 北京时间9月30日下午消息(苏玛丽)意大利第四代移动通信频率拍卖本周四完美落幕，吸引了39.5亿欧元的资金，超过了政府最大预测的31亿欧元。
　　工业部长Paolo Romani表示此次拍卖的结果非常喜人，并补充说，比预计多出的拍卖款项将用于促进电信和技术领域的发展。
　　意大利最大的四家电信运营商，意大利电讯(Telecom Italia SpA)，沃达丰(Vodafone)，VimpelCom旗下Wind，和记黄埔旗下3意大利，都赢得了新的4G频谱。其中，3意大利没有得到最珍贵的800兆赫频段，该频段能提供更为优良的远程移动信号。
　　意大利电讯和沃达丰各自花费了约12.6亿欧元在频谱拍卖中，分别获得了两个区块的800兆赫频段，一个区块的1800兆赫频段和三个区块的2600兆赫频段。
　　Wind公司花费了11亿欧元，获得了两个区块的800兆赫频段和四个区块的2600兆赫频段。 3 Italia公司花费了3.05亿欧元获一个区块的1800兆赫频段和4个区块的2600兆赫频段。
　　在未来，4G技术将对移动运营商越发重要，因为它能为客户提供更快更迅捷的移动设备数据传送，如高清晰度移动视频服务。

