三星或超越苹果成最大智能手机厂商
　　新浪科技讯 北京时间10月7日晚间消息，三星(微博)电子今日表示，受智能手机业务的推动，公司2011财年第三季度业绩将超出业内预期。
　　分析师预计，三星电子第三财季手机业务利润创下历史新高。在手机出货量方面，预计将超越苹果成为全球最大智能手机厂商。
　　三星电子现预计，公司第三财季运营利润将达到4.2万亿韩元(约合35亿美元)，同比下滑14%，但环比增长12%。该预期高于汤森路透所调查分析师平均预期的3.4万亿韩元(约合27.2亿美元)，以及华尔街3.95万亿韩元(约合31.6亿美元)的最高预期。三星电子将于本月晚些时候发布第三季度财报。
　　ING投资管理公司基金经理朴钟明(Park Jong-min)称：“三星的预期远高于业内预期，受智能手机和其他高端手机的推动，三星电子的通信业务表现强劲。”
　　三星Galaxy系列智能手机和平板电脑整面临着苹果iPhone和iPad的激烈竞争，由于圣诞购物旺季临近，投资者也在寻求三星电信业务持续增长的迹象。
　　从计算机内存转型手机
　　电信业务的持续增长，以及较高的利润率意味着三星电子的一个重大战略转移，此前三星电子主要依靠计算机内存业务来刺激利润增长。直至去年，三星才在智能手机市场崭露头角。
　　分析师认为，在苹果的众多竞争对手中，三星最具竞争力。在平板电脑市场，三星是最接近苹果的竞争对手。
　　今年第二财季，三星售出了1900万部智能手机，而第三财季预计将达到2800万部。整个2011财年，三星预计智能手机销量将达到6000万部。第二财季，三星智能手机销量仅比苹果低100万部。
　　本月晚些时候，三星还将推出首款基于微软(微博)最新Windows Phone操作系统的Galaxy Note智能手机。Galaxy Note是一款超大屏幕手机，屏幕尺寸达到了5.3英寸，将于今年晚些时候上市。
　　在Android手机市场，三星处于领先地位。资产管理公司Daishin Asset Management基金经理Kyung Woo-hyun称：“在推动三星利润增长方面，Galaxy S II起着重要作用，将来也是如此。”
　　在过去的10年中，三星电子已经成为全球顶级品牌。当前市值约为1180亿美元，高于索尼、诺基亚(微博)、RIM、东芝和松下市值总和。
　　苹果的挑战
　　由于苹果本周只是发布了iPhone 4S，而不是iPhone 5，业内分析师认为，这赋予了三星智能手机业务继续增长的良机。
　　韩华证券(Hanwha Securities)分析师Ahn Seong-ho称：“我此前认为，苹果新一代iPhone将阻止三星手机业务增长，但没有iPhone 5，仅仅iPhone 4S还不会给三星带来压力。”
　　但由于三星和苹果两家公司之间的专利诉讼愈演愈烈，有分析人士认为，这将威胁到三星手机和零部件业务的增长。苹果同时也是三星的最大客户，主要从三星采购芯片和显示屏。
　　投资公司HI Investment & Securities分析师詹姆斯·宋(James Song)称：“对于三星的利润预期我感到很吃惊，应该是某一种高利率润产品热卖或削减成本措施所致。”
　　有分析师认为，受全球经济低迷影响，消费者对电视机和计算机的需求放缓，因此三星的芯片和显示屏业务并不理想。
　　尽管第三季度的DRAM价格下滑了50%，但花旗银行和瑞士银行等投资机构认为，三星可能是第三季度唯一一家盈利的DRAM厂商。
　　相比之下， 海力士半导体(Hynix Semiconductor)、LG Display和索尼等科技公司的核心业务第三财季预计将出现运营亏损。(李明)

