Sprint要求加快审查AT&T收购T-Mobile交易
　　新浪科技讯 北京时间10月4日凌晨消息，Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)已在上周五致信美国联邦通信委员会(FCC)，要求该委员会加快对AT&T收购T-Mobile USA(以下简称“T-Mobile”)交易作出决定的步伐。
　　Sprint已向联邦通信委员会发出一封单方面信函，此前美国第二大卫星电视服务提供商Dish Network和公共维权机构Public Knowledge已在上个月末向该委员会提交了自己的单方面信函。Sprint在信中强烈要求联邦通信委员会“迅速采取行动来为AT&T收购T-Mobile的交易指定召开一次听证会，由行政法法官进行听证”。
　　如果联邦通信委员会将否决这项交易，那么召开听证会即为下一个步骤。
　　联邦通信委员会尚未就此作出任何决定。AT&T已经面临着来自于美国司法部的诉讼，后者寻求阻止这项交易。AT&T此前指出，司法部对这项交易所将带来的竞争性环境作出了不准确的描述，称该部不了解该交易所将带来的利益。
　　Sprint一直都是这项交易最坚定的反对者，原因是如果AT&T完成与T-Mobile的交易，那么Sprint将蒙受最大的损失。如果这项交易被批准进行，则将意味着Sprint不得不在市场上面对两家大得多的竞争对手。Sprint已经发起一项诉讼以寻求阻止该交易，称其将带来价格上涨和业内创新活动减少等后果。
　　AT&T则作出反击称，Sprint反对这项交易是为了自身利益，而非公众利益。AT&T指出：“在过去几个月时间里，Sprint对其反对AT&T与T-Mobile合并交易的动机作出了不诚实的陈述。Sprint正在为自身经济利益而采取行动，这不会令人感到惊讶；但Sprint希望美国政府也成为有此意愿的合作伙伴，那就令人感到吃惊了。”
　　Sprint则表示，该公司采取的行动是为了保护自身利益，但同时也符合公众利益。(唐风)

