直击iPhone 4S纽约首发 排队人群半数为华人
　　新浪科技讯 北京时间10月15日上午消息，苹果最新款iPhone 4S智能手机在美国首日发售，这是10月初苹果联合创始人史蒂夫－乔布斯去世之后的第一款iPhone新品上市，意义不同寻常。
　　14日凌晨，距离iPhone 4S的正式发售还有8个小时。纽约曼哈顿雷雨交加，却没浇灭果粉的热情，第5大道苹果店前排队的人数由前晚的30几人变成了几百号人。排在第一位的iPhone 4S购买者已在某户外商家赞助的帐篷里熟睡。旁边的人说，他18天前就来占位了。
　　到早上9点，店外队伍长度有增无减。队伍中以中青年为主，亚洲面孔占到一半。通过交谈，特派员发现亚洲人中主要是华人。他们有全家出动，带着小孩一起上阵的；有上班族，等拿到新iPhone立马赶去上班的；也有为国内亲戚朋友代购的。
　　在排队人群中段，几名苹果店员正在咨询等待顾客所想购买新版iPhone的容量以及颜色，然后将对应购买卡片发给他们。据悉，目前美国店内销售必须是与AT&T、Verizon和Sprint三家中一家运营公司有合约者。两年套餐价分别为199.99美元(16GB版)，299.99美元(32GB版)，399.99美元(64GB版)。
　　特派员采访发现，大多数排队顾客都打算买16GB或32GB。而一位刚刚购买了16GB的罗女士则支付了700多美元(加税)，原因是她虽有AT&T合同，但不是配套套餐服务，故需要支付全价购买。
　　之前报道称， 解锁版本的iPhone 4S手机将于11月出货。价格方面，16GB容量版本售价为649美元，32GB容量版本售价为749美元，64GB容量版本的售价为849美元。
　　在队伍前20米，与苹果有合作关系的软件赞助厂商则在为排队顾客提供免费热咖啡。而店面右侧的台阶上依然有序的摆放着人们自发前来悼念乔布斯时留下的苹果、鲜花和标语牌。每一个进入店内购买iPhone 4S的顾客都在10多名店员的鼓掌欢呼中经过鲜花、苹果区域进入店内。他们仿佛是想让乔布斯也与他们共同见证iPhone新品的上市，以表对这位领袖的敬重。
　　苹果5大道店的媒体负责人Dorothy表示，店内不允许媒体携带拍摄器材采访，行事颇为谨慎。5大道苹果店在14日早晨8点至10：30将专门为购买iPhone 4S开放。其它明确知道自己所需购买产品(iPhone 4S除外)的顾客则在店门另一侧排队，由专门导购带入。
　　纽约特派员以购买iPhone 4S手机套为由，排了近10分钟的队，进入店内。虽然店外“把守严密”，但一旦到了店内，顾客可以自由试用、选购不同产品。部分店员更是热情将自己刚刚拿到手的iPhone 4S当试验品，展示给特派员看。
　　店方同时表示，不公开任何与产品销售或排队人数数据。但当特派员告诉店员伦敦的苹果店外有约2000人排队时，这名店员则表示，根据以往经验，纽约也不会低于这个数。
　　在5大道店前等了一晚上的Mike也参与过iPhone 4上市的购买排队。他表示这次排队人数不及上次。一是由于天气情况较差，纽约本周降温，连续几日阴雨连绵。二是这次网络预购限额扩大。三则是果粉们或多或少对iPhone 5没有诞生感到失望。但他说，他对苹果品牌的热爱丝毫未减，而正是由于乔布斯的离去，他认为在第一时间购买iPhone 4S是他对乔布斯的致敬。他这次也动员了自己的女友一同前来排队。
　　而早上来到苹果店排了45分钟买到32GB的Juan更是兴奋地与在门口的店员击掌庆祝。他说做为一个设计工程师，他的生活与苹果息息相关，不管乔布斯在与否，他都被苹果产品本身所吸引。而刚到美国不到半年的罗女士则是早晨独自一人专程过来买iPhone 4S的。她说数月前在友人家做客，友人让她用iPhone听音乐，她被苹果产品的声质震惊，决心一定要自己来亲自买一部iPhone 4S来享受高质量产品带来的快乐。她说，就是因为自己开始逐渐使用苹果产品，她才理解自己儿子对苹果产品的痴迷。
　　而由于激活帐号负荷过重，Twitter上的网友们普遍反应激活帐号时AT&T、Sprint和Verizon服务器出现缓慢、暂时无法更新页面等现象。这也从另一方面说明人们对iPhone 4S的期待。分析师预测，苹果将在本周出售400万部iPhone 4S。而加上之前报道的100万台首批预购和三家运行商第一天网络售罄，本周苹果一定是大丰收。(罗绮梅 发自纽约)

