中移动阅读基地探营：包月3元成长到月收上亿
　　新浪科技讯 10月17日消息，虽然背靠6亿庞大手机用户，但手机阅读一直未像中国移动MM商城、飞信等业务那样给人以无限遐想，然而，近日新浪科技派员赴中国移动阅读基地实际查看后却发现，尽管每个用户一般使用3元或5元包月，但手机阅读业务已形成每月上亿元收入，显示该业务已成主流的移动互联网业务之一，并发展迅猛。
　　从40多人到300人
　　从杭州市中心半小时左右车程的西湖区西湖科技园区是一片安静祥和的地方，一看就是一种高科技圆区，中国移动的阅读基地就设在这里。
　　自从设立了移动互联网应用业务基地这个模式后，中国移动有八大业务基地，移动阅读是其中之一。按照中国移动的部署，每个业务基地都由省公司代管代建，中国移动的业务基地设在杭州。
　　分管中国移动阅读基地的中国移动浙江公司(微博)副总经理陶晨指着周边的几个楼表示，这些都是中国移动的办公区，阅读基地占了其中一栋，“2009年5月基地正式组织化运作时，只有不到40人，现在已经有300人了”。
　　中国移动对手机阅读基地的酝酿很早，在2008年底，中国移动浙江公司得到批复要建立，2009年2月份正式开始建设，10月份在全国开始试商用，到2010年5月3日中国移动宣布其手机阅读业务正式商用时，该基地和业务已经有了雏形。
　　日本市场的借鉴
　　对于建立手机阅读基地的初衷，中国移动阅读基地总经理戴和忠认为，主要是市场有需求，因为手机或其它移动终端能实现更好的、更方便、更舒适的阅读。
　　在这点上，中国移动不是盲目的，其曾经做过调查，结果显示，33%的手机用户、95%的手机上网用户表示愿意用手机阅读，接触过数字阅读的用户52%愿意接受付费下载阅读。
　　而恰在彼时，日本市场传来的消息进一步印证了中国移动的想法，日本销售前10名的图书中，有半数以上是手机小说。
　　不过，在中国，中国移动并非移动阅读的先行者，在国内，以文学为内容的商业性网站十年前就产生了，但中国移动认为，规模性和支付手段的先进性是其优势。
　　“国内的网络原创书只有一畅销，大量盗版就会出现，而且受制于手机支付手段、收费模式等各方面问题，以原创文学为收入的网站并未显现出强大的市场价值。但中国移动有6亿用户，能形成规模性；手机、电子阅读器等终端非常方便用户阅读，而且中国移动的计费方式和收取手段非常方便，所以，中国移动能做起手机阅读业务”，戴和忠如此认为。
　　产业链合作难题的破解
　　事实上，根据中国移动最新的统计，目前中国移动每月全网访问用户数超500万，日均PV达到3亿次，月收入上亿元，
　　在中国移动阅读基地的墙上，新浪科技发现其上面有“年底冲刺月收入1.5亿”的横幅，这应该是其新的目标。
　　戴和忠介绍说，“这是从点点滴滴做起来的，比如说，现在无论哪种模式，每个用户缴费都不高，比如不同书籍每章收取0.04元-0.20元不等，单章低于1000字，则不收费；或者是按包月，分为3元/月会员包和5元/月精品包两大类，用户可以根据自己的偏好在30多个包月产品中进行选择。假如按本来算，标准资费一般为纸质书的10%”。
　　尽管收入标准不高，一个用户每月仅需几元，但要吸引用户也非易事，戴和忠表示，这还需要能给用户提供丰富的书籍，包括畅销书。没有书源，手机阅读业务就没有任何基础。
　　这也是非常辛苦、细致的工作，需要与出版社一家一家谈。而出版社凭什么愿意与电信运营商合作呢？以前行业人士对运营商搞移动阅读业务有两个质疑，一个是互联网搞阅读的企业有很多了，也不见有几家赢利的；另一个是出版业怕颠覆他们。
　　要说动出版社也不容易，对此，戴和忠说，移动阅读在全世界都是趋势，传统出版行业中间环节长，库存与销售量比高达1：1，而且有90%的书无法出版，这其中有不少也是好书，放着也是放着，不如与电信运营商合作；已出版的书拿到网上来供人阅读，相当于二次发行，能增加出版社的收入；一些无法纸质出版的书拿到手机上来，也就变成赢利的书了。也就是说，实际上，手机出版是纸质书籍出版的延伸，通过手机阅读的传播反而会促进图书出版，放大效益。
　　在说服出版商之后，中国移动目前已与超过120家内容合作伙伴签约合作，其中覆盖出版社超过100家，目前入库的图书已达25万册，已构建国内数字出版第一的图书储藏，涵盖图书、杂志、漫画、听书、图片等；覆盖70%以上的出版榜单图书、95%以上的原创榜单图书。
　　终端良机和商业模式的雏形
　　终端和用户阅读方式也是制约移动阅读的重要环节。这一点上，中国移动倒是恰逢良机。
　　亚马逊的Kindle出来后，电子阅读器开始在全球风靡，中国也出来不少电子阅读器终端，使得移动阅读开始为人所熟悉。
　　戴和忠表示，如今移动阅读的终端已经有很多种，包括手机、电子书、平板电脑等载体，客户端适配超过1000款手机，覆盖2亿用户。
　　而且，环保的概念也促成移动阅读市场的增长。经过测算，按照09年全国出版业规模，要消耗8749万棵大树，假设每天手机出版占纸质出版10%，就可每年接生费用18亿元，节省大量木材。
　　同时，中国移动大力构建了商业模式，手机阅读采用4：2：4的分成比例，内容提供商拿四成，内容运营合作方拿两成，由基地结算；中国移动拿另外的四成。
　　“目前中国移动已基本催生了能够规模盈利的手机阅读良性产业模式”，中国移动认为，目前手机阅读已经形成了做大规模的基础。(康钊)

