苹果iPhone 4S本周末销量或达400万部
　　新浪科技讯 北京时间10月14日午间消息，由于被全球消费者视为已故苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)主导开发的最后一款产品，因此分析师预计，iPhone 4S本周末的销量最高可达400万部。
　　iPhone 4S今天将在美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本和英国开售，预计销量将超过去年发布的iPhone 4，后者上市第一个周末的销量达到170万部。多数分析师预计的iPhone 4S销量都在200万至300万部之间，而美国市场研究公司Yankee Group分析师卡尔·霍威(Carl Howe)的预测则高达400万部。
　　在与癌症抗争了8年后，乔布斯已于本月去世，而这款产品的发布也标志着苹果乔布斯时代的结束。iPhone 4S的语音识别软件、更快的处理器以及更强大的摄像头已经获得了广泛好评。该设备还将成为苹果对抗谷歌Android系统的最新利器，后者将被用于今年圣诞购物季期间推出的多款新型智能手机。
　　美国投资银行Needham & Co分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)说：“它将轻松超过此前的任何新品发布。”他认为，由于首次与全美三大移动运营商合作，因此将对iPhone 4S起到帮助，并为其吸引新的买家。
　　苹果还发布了升级版的iOS移动操作系统，并且对既有用户开放下载。该软件新增了200项新功能和一项网络存储服务，可以在不同的苹果设备间同步照片、文档、音乐和其他文件。(书聿)

