开发者大会为RIM赢得喘息之机：QNX平台成焦点
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，RIM本周举行的开发者大会将为该公司提供一次难得的机遇，向开发者明确QNX系统的功能和发布计划，吸引其为新平台开发更多应用，进而赢得更多用户的关注。
　　以下为文章全文：
　　发展遇困
　　在北美手机市场份额连续多月出现下滑，平板电脑计划遭遇重挫，加之上周出现全球性宕机后，RIM迎来了新的机会。
　　从本周二开始，该公司将在旧金山召开一年一度的软件开发者大会。往年的会议都不会引发太大的关注，但RIM今年却必须要说服开发者继续为该公司的新一代黑莓(微博)手机和平板电脑开发应用。倘若没有这些应用，用户购买其设备的概率及其复苏的可能就会更低。
　　“这次会议很重要，对RIM也很艰难。”美国市场研究公司ABI分析师凯文·博登(Kevin Burden)说，“他们必须要振作，并且公布实实在在的时间表。不能再公布半生不熟的产品和计划。”
　　在吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)以及麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)的共同领导下，RIM已经拥有了一款全新的操作系统，开发者则希望该公司能公布有关下一代智能手机的详细信息。但RIM却并未给予积极的反应，也并未透露具体的时间表。
　　直到上周，RIM仍将推广重点放在黑莓设备的安全性上。然而，随着苹果iPhone和谷歌Android系统的蓬勃发展，智能手机已经不仅仅是一款通讯设备，而是逐渐成为了口袋电脑。
　　缺乏细节
　　由于当前的黑莓操作系统已经有12年的悠久历史，使得RIM很难追赶对手的步伐。因此，该公司似乎陷入了福特汽车1920年代遭遇的情况：消费者逐渐被更为复杂的产品所吸引。
　　RIM的复兴计划是使用功能更为强大的QNX系统开发新一代黑莓手机。但尽管这些产品至关重要，RIM对于功能和设计甚至发布时间依旧讳莫如深。
　　很多分析师认为，RIM不会在开发者大会上发布这些新手机。但他们都同意，RIM必须要借此机会公布QNX手机的具体发布时间和功能。
　　“有关如何在智能手机市场保持竞争力的问题，他们已经解释过多次了。”英国市场研究公司Ovum分析师尼克·狄龙(Nick Dillon)说，“但他们必须要立刻开始这一计划，并公布转型的具体方式。”
　　加强交流
　　但在RIM向消费者出售QNX黑莓手机前，首先必须要说服开发者为该产品开发应用，而本届开发者大会就是一次机会。
　　PlayBook是RIM推出的首款平板电脑，也是首款采用QNX系统的设备，但在上市数月后，该产品依旧缺乏应用。加拿大应用开发商Polar Mobile CEO库纳尔·古普塔(Kunal Gupta)说：“硬件不错，但用PlayBook干不了多少事情。”
　　RIM高管此前接受媒体采访时也承认，必须要改善与开发者的关系。
　　古普塔表示，作为一个全新的开始，QNX和新一代手机很有可能帮助黑莓吸引更多开发者。古普塔本人就是一名经验丰富的黑莓开发者：在Polar Mobile的全部1200款应用中，有300款是为黑莓开发的。
　　古普塔还表示，RIM需要在本次会议上让开发者相信QNX是一款有长期发展前景的系统，而不会像webOS那样短命，这一点至关重要。“RIM需要抓住这一机会。”古普塔说，他将派员工参加本次会议。“RIM需要开诚布公地面对开发者，明确优势和利益。”
　　流程繁琐
　　应用开发商Maide联合创始人杰米·穆莱(Jamie Murai)今年早些时候公布了一封发给RIM的公开信，希望该公司能够简化PlayBook的开发流程，并因此引发了广泛的讨论。“我只能这么假设：你们在力所能及地采用最不方便的方式赶走开发者。”他当时写道。
　　穆莱表示，创建和测试黑莓应用的工具都很复杂，流程也非常繁琐，这些都令他感到沮丧。例如，该公司要求开发者必须提供身份证明的副本。RIM也对此事做出了回应，时任RIM全球联盟和消费者关系副总裁的泰勒·莱萨德(Tyler Lessard)当时与穆莱进行了私人会面。莱萨德已于上月离职。
　　RIM的确为开发者制造了很多障碍。除了需要兼容现有的两个系统和即将发布的QNX系统外，黑莓应用还必须要针对不同屏幕尺寸的黑莓设备进行调整。不仅如此，还要同时兼容触摸屏和传统的显示屏，这都加大了应用开发难度。但开发者却可以选择为苹果或Android设备开发应用，从而加速了RIM的下滑趋势，北美市场尤其明显。
　　穆莱在上周接受媒体采访时表示，RIM已经做出了一些改变，但仍有很长的路要走。“我已经看到一些改善，但与苹果仍然差距很大。”他说。
　　最后，PlayBook的销量不佳也是阻碍穆莱为其开发应用的一大原因。但他仍将参加今年的开发者大会。“RIM给了我一张免费门票，而且我正好要去旧金山。”他说。(鼎宏)

