中移动终端公司11月28日正式挂牌
　　比特网(ChinaByte)10月17日消息 日前，中国移动(微博)终端部总经理助理唐剑峰透露，中国移动终端公司将于11月28日正式挂牌。这意味着，届时国内三家电信运营商均将拥有各自的终端公司。
　　上述消息是中国移动终端部总经理助理唐剑峰在2011展讯TD客户大会上透露的。
　　此前，有媒体消息透露，8月18日，中国移动终端公司正式申领到营业执照。
　　据了解，中国移动终端公司是中国移动总裁李跃亲自决策设立的，以中移鼎讯通信股份有限公司为基础组建而成，旨在打造成集采购、销售和售后职能为一身的TD终端销售公司，承担中国移动整合TD终端产业链的使命。
　　中移鼎讯原来是中国移动的一家终端配送及物流服务企业，由中国移动发起，中兴(微博)、东方通信、宁波波导、北京神州数码(微博)、深圳华为(微博)投资控股有限公司均占有股份。
　　有知情人士透露，中国移动终端部总经理吴唯宁将担任中国移动终端公司总经理，各省也已陆续任命分公司负责人。
　　今年，中国移动要求其他股东退股，自己独立经营中移鼎讯，并最终改造成中国移动的终端公司。据悉，中移鼎讯2010年度营业收入为321675.23万元，净利润338.41万元。

