台湾男子打报案电话遇占线 系统通知稍后再拨
　　中新网10月11日电 据台湾《联合报》报道，台湾新北市黄姓市民日前拨打报案电话，先被计算机语音告知满线，响了两分十九秒竟被告知“谢谢您的来电，请稍后再拨”后即断线，新北市议员陈明义认为报案电话常攸关报案人命安全，警局系统却要求“稍后再拨”，实在太离谱。
　　新北市警局说，勤务中心配置三十线电话，尖峰时段确可能满线，须让报案人等候，至于断线可能是机器问题，将立即调查此事。新北警局明年已编列一千多万元新台币预算，打算率各县市警局之先建置“报案溢流系统”，只要警局电话满线，会自动转接十六个警分局勤务中心。
　　黄先生说，上月29日傍晚开车经中和区中山路快车道时，一位老妇人坐在中央分隔岛将双脚伸在快车道，当时天色已暗，他差点辗到老妇人。因现场太惊险，他立即用手机打电话报案。
　　他说，第一通电话打通后，计算机语音每隔几秒就回答“全部线路都在使用中，请稍候”，后来听到“谢谢您的来电，请稍后再拨！”即断线。他再拨第二通，响了约十秒终有人接听。事后检视通话纪录，第一、二通分别为两分十九秒、五十六秒，他认为报案电话不应让报案人久候又断线，向陈明义投诉。
　　陈明义说，可理解“尖峰时段可能满线”的解释，但无法认同打报案电话须等上几分钟，最后还被挂断。

