Verizon否认携手Clearwire 年底LTE市场达185个
　　C114讯 北京时间10月12日上午消息(艾斯)根据路透社报道，本周二，Verizon无线首席执行官否认了该公司正与Clearwire公司，就使用后者的无线电波在高需求地区提供服务的可能性进行商谈一事。
　　Verizon无线CEO Dan Mead同时承诺，将在今年年底为Verizon最快的无线网络(LTE)推出几款新的终端。他表示，Verizon手中拥有丰富的电波资源用于在建的高速无线网络。
　　“我们未在任何谈话中”与Clearwire公司就频谱进行过商讨。Mead向路透社表示。
　　今年9月，Clearwire高管表示，他们正在与包括AT&T、Verizon无线在内的美国无线运营商，对出售Clearwire网络容量一事进行商讨。Clearwire期望能在其最大的客户Sprint Nextel公司之外，扩大批发业务。而Sprint Nextel则是Clearwire最大的股东。
　　Mead表示，Verizon无线并无与Clearwire建立合作关系的必要。
　　“我们拥有非常明确的频谱政策。”Mead表示。“我们的LTE网络将在今年年底覆盖185个市场。我们对自己目前的进展非常满意。”Mead同时承诺将在未来几周带来更多的LTE终端消息。
　　他表示，Verizon无线在今年年底将提供超过20款LTE终端，目前该公司提供的LTE终端数量为14个，包括手机、平板电脑和数据卡。
　　新的LTE终端可能会有来自摩托罗拉公司的产品，这两家公司将在10月18日举行一个发布会，宣布来自摩托罗拉的“下一个大创新”。
　　在最近的一次投资会议上，Verizon通信公司的首席执行官Lowell McAdam被问到，Verizon公司对哪一频段的无线频谱感兴趣，而其回答则引来了人们对于掌控在Clearwire手中的2.5 GHz频谱的关注。
　　Clearwire的首席执行官Eric Prusch同样也在上个月路透社的一次采访中表示，Clearwire公司正在与整个美国无线产业的相关人士们，就出售该公司正筹资建设中的新网络的容量一事进行商谈。
　　Clearwire的代表本周二拒绝对此事置评。
　　此前，由Sprint Nextel主要控股的Clearwire公司曾表示，该公司需要9亿美元左右的资金，包括6亿美元用来升级其网络以及3亿美元保持业务运作。
　　Clearwire表示，该公司正在扩大销售其网络容量的规模，同时它需要通过普通股、负债、卖主融资或潜在的频谱销售来筹集新的资金。上周，Sprint表明没有为Clearwire提供未来资金的计划。

