中国移动建立董事会 实现决策权与执行权分离
　　通信产业报记者 舒杰
　　在中移动董事会中，外部董事有5名，中国移动(微博)高管产生的董事会成员有4名。外部董事多于高管董事，主要是为了实现企业的决策权与执行权分离。
　　央企治理影响深远的一场巨变正在静悄悄地进行，中国移动建设规范董事会工作会议9月28日下午在北京召开，会上正式宣布中国移动董事会成立。
　　至此，中移动成为三大运营商中首个建立董事会的企业，决策权与执行权的分离也成为现实。
　　董事会正式成立
　　根据中移动相关公告显示，中国移动集团董事会由九位成员组成，包括董事长王建宙、副董事长兼党组书记奚国华、董事兼总经理李跃、董事兼纪检组组长黄文林，以及由国资委指定的五位外部董事。
　　在成立会上，国资委副主任邵宁对刚刚履新的中移动董事会做出指示，表示中国移动董事会要切实履行职责，再造核心能力，推动企业全面可持续发展。而在中国移动董事长王建宙看来，召开中国移动通信集团公司(微博)建设规范董事会工作会议，标志着集团公司董事会正式成立、进入规范运行阶段。
　　此次中移动建立董事会是国资委加强央企董事会建设的既定政策。由于央企大多历史较长，治理结构落后，截至去年底，建立董事会的央企只有32家，仅占全部央企的26.4%。因此，2010年履新国资委主任王勇上任后希望加快央企董事会制度的步伐。此前尚未建立董事会的运营商引入此制度都将为期不远。中国电信(微博)总经理助理郭浩(微博)也在微博中猜测，以后央企董事会都应该是4+5的格局。
　　外部董事成为焦点
　　在此次董事会任命中，外部董事成为关注焦点，从数量比例上来看，外部董事有5名，中国移动高管产生的董事会成员有4名，对于为何外部董事多于高管董事，相关人士表示，这主要是为了实现企业的决策权与执行权分离。
　　根据国资委相关规定，外部董事除了在董事会上的表决权外，无其他权力，在个人利益和权力上比较超脱。有利于其更好地代表出资人的利益。如果外部董事比例过低，即使董事会采取了集体决策的形式，也会影响董事行使表决权的独立性。目前过半数的外部董事则有利于代表出资方对管理层进行监管。而此次中国移动聘任的外部董事也反映了国资委选派央企董事的一贯做法，即外部董事要由懂法律、财务、企业管理等各方面的人才，尤其值得一提的是此次被任命为外部董事的钟瑞明市目前依旧担任中联通上市公司的独立董事。

