英国T3评最佳产品三星Galaxy S2击败iPhone 4
　　新浪科技讯 北京时间10月11日晚间消息，英国知名科技杂志《T3》网络版今日评出了2011年度最佳科技产品及应用奖，其中三星(微博)的Galaxy S2战胜苹果iPhone 4，成为今年的最佳手机。
　　对于Galaxy S2，评委的评价是：“并不满足于搜索，谷歌Android已经对苹果在手机和平板电脑市场的主导地位构成了威胁。”
　　此外，微软Xbox Kinect被评为今年的“年度最佳科技产品”，同时还被评为“年度最佳游戏产品”。
　　《T3》编辑鲁克·彼得斯(Luke Peters)称：“Kinect不仅是当前一款令人感到惊异的产品，同时也是将来令人向往的一款产品。”
　　另外，苹果iPad 2被评为“年度最佳平板电脑”，亚马逊Kindle被评为“年度最佳通勤者产品”，Twitter被评为“年度最佳数字媒体服务”，Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)被评为“年度科技名人”。
　　以下为《T3》评出的各项年度大奖：
　　年度最佳手机：三星Galaxy S2
　　年度最佳平板电脑：苹果iPad 2
　　年度最佳办公产品：RIM黑莓Bold 9780
　　年度创新奖：Razer Switchblade(游戏专用笔记本电脑)
　　年度最佳通勤者产品：亚马逊Kindle
　　年度最佳数码相机：佳能Powershot G12
　　年度最佳科技配件：Eye-Fi X2(SD卡)
　　年度最佳游戏产品：微软Xbox Kinect
　　T3设计奖：11英寸苹果MacBook Air
　　年度最佳科技品牌：谷歌
　　年度最佳应用：Flipboard
　　年度最佳数字媒体服务：Twitter
　　年度最佳音乐设备：Monster Beats(耳机)
　　年度最佳家庭器具：飞利浦Airfryer(炸锅)
　　年度最佳零售商：亚马逊
　　年度最佳计算机：11英寸苹果MacBook Air
　　年度科技名人：Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　年度最佳电视：三星8000系列(UE55D8000)
　　年度最佳科技杰出贡献奖：大卫·爱登堡(David Attenborough，世界自然纪录片之父)
　　年度最佳科技产品：微软Xbox Kinect  (李明)

