卫星手机呼之欲出：偏远地区可实现通话
　　新华社布鲁塞尔10月12日电(记者姜岩)人们在偏远地区时常常苦于手机没有信号，打不了电话，上不了网，遇到紧急情况无法与外界及时沟通。这一状况将随着卫星移动通信服务的普及而成为历史，具有卫星电话功能的手机正呼之欲出。
　　现有手机靠分布在地面的通信基站发射和接收信号。受地面基站分布不均的影响，手机用户在偏远地区很难甚至无法收发信号。相比之下，卫星电话通过分布在太空的卫星传输信号，具有机动性强、覆盖范围大、可靠性好、传输效率高等优点，是现有手机无法比拟的。但卫星电话由于成本高、服务不完善、商业化水平较低而无法进入寻常百姓家。
　　随着移动通信技术的发展，特别是智能手机和移动互联网的兴起，一些国家把卫星移动通信作为下一代手机发展的突破口。2008年7月，欧盟决定研发泛欧卫星移动通信服务，并在欧盟范围内为卫星移动通信服务提供2000兆赫的频带。作为“欧洲2020战略”的子战略，2010年8月通过的“欧洲数字化议程”将卫星移动通信服务作为重要项目之一。
　　欧盟本月10日作出决定，从欧盟层面上大力发展泛欧卫星移动通信服务。作为新一代卫星通信业务，泛欧卫星移动通信服务将覆盖欧盟全部地区，利用卫星系统与地面移动接收终端实现高速数据传输，使人们无论在多偏远的地区都能实现“无死角”通话等。　(完)

