美监管机构敦促AT&T详尽说明创造就业问题
　　新浪科技讯 北京时间10月14日午间消息，美国联邦通信委员会(FCC)官员周四敦促美国移动运营商AT&T提交其收购T-Mobile美国将创造5.5万个-9.6万个就业岗位的详尽说明。
　　FCC无线通讯部主管里克•卡普兰(Rick Kaplan)致信AT&T的律师，要求AT&T提交其收购T-Mobile美国将创造大量就业岗位的相关数据。今年5月，FCC就要求AT&T提交这些数据。卡普兰在信中表示，AT&T对FCC的要求置若罔闻，他要求AT&T必须在10月31日之前提供详细的数据。
　　FCC要求在收购交易中提供创造就业数据的情况并不少见。但是，FCC此举也暗示该机构正在认真考虑AT&T的承诺。AT&T此前宣称，AT&T收购T-Mobile美国将不会出现以往收购案中的裁员情况，而是将努力增加就业。
　　AT&T在周四向FCC提交的一份文件中明确表示，虽然一些职能叠加的岗位会因降低成本而削减，但公司将主要通过员工退休、增设其他岗位来现实降低成本的目的。
　　AT&T收购德国电信(Deutsche Telekom AG)旗下T-Mobile美国的计划目前正面临美国监管机构的严格审查。今年8月，美国司法部上诉欲阻止此项收购计划，认为AT&T收购T-Mobile美国将有可能损害消费者的利益。FCC主席朱利叶斯•格纳考斯基(Julius Genachowski)也曾表示，FCC将认真考虑这项收购对市场竞争带来的影响。
　　此前，FCC已经要求AT&T提供如收购完成后有关就业方面的所有计划、分析以及报告。周四，FCC重申了这一要求。对此，AT&T的发言人表示，公司将应FCC的要求做出更为详尽的答复。
　　在今年8月美国司法部上诉欲阻止此项收购计划时，AT&T承诺，收购T-Mobile美国后将斥资80亿美元用于两家公司的联网工作，这至少能创造9.6万个就业岗位。此外，AT&T宣布将5000个T-Mobile美国呼叫中心的岗位迁回美国本土。
　　当美国司法部和AT&T正准备就收购T-Mobile美国一事对簿公堂之时，FCC官员仍在进行审核工作，但尚未透露审核工作何时完成。(彪赫)

