RIM因服务中断补偿用户 提供免费应用一个月
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，RIM今日宣布，将向黑莓(微博)用户免费提供付费应用，此举旨在为上周发生的黑莓服务中断事件而向用户做出补偿。
　　RIM称，从10月19日起，黑莓用户可以到BlackBerry App World黑莓应用商店内免费下载付费应用，为期四个星期。此外，RIM还向企业用户提供一个月的免费技术支持服务。
　　有业内人士称，此举将给RIM带来大量费用。而且，有多少用户能够接受RIM的这一赔偿方案目前还不得而知。RIM黑莓服务上周一出现中断，影响到全球用户，直至上周四才恢复正常。
　　分析师认为，此次大规模黑莓服务故障将对RIM的声誉造成损失，还可能导致企业用户流失。RIM联席CEO迈克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)在一份声明中称：“在过去的12年间，我们一直在努力赢得用户信任，我们将继续为用户提供高质量的服务。”
　　调研公司CCS Insight分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)称：“RIM的响应速度很快，但还是无法弥补声誉上的损失。RIM此举可能会在一定程度上取悦用户，但问题的关键是，要确保将来不会再发生类似事件。”
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰洛尼摩(Francisco Jeronimo)称，RIM此举不失为明智之举，它会让用户发现更多移动应用。而且，RIM很可能与应用开发商达成了特定协议，以此来降低相关成本。
　　杰洛尼摩还称：“更重要的是，此举体现了RIM对用户的重视。RIM先是承认问题，然后再道歉，最后又进行了赔偿。”(李明)

