RIM黑莓宕机事故仍未结束：波及四大陆
　　新浪科技讯 北京时间10月12日上午消息，在RIM的私有网络遭遇宕机事件后，导致4个大陆的用户无法使用黑莓(微博)的电子邮件、即时通讯和浏览服务。
　　宕机事件
　　欧洲、中东、非洲和印度最早于周一遭遇了服务延迟问题，此后又于周二蔓延到巴西、智利和阿根廷。由于投资者一直在呼吁RIM重组管理层或分拆公司，因此这一故障将令其雪上加霜。
　　RIM在周二发布的声明中称：“信息和浏览延迟是由RIM基础设施中的一台核心交换机故障导致的。”
　　对于看重安全性和可靠性的企业高管和政治家而言，RIM黑莓服务一直倍受青睐。但该服务的问题频出可能会加速企业向苹果iPhone、iPad以及搭载谷歌Android系统的设备转移。
　　美国市场研究公司Informa Telecoms & Media分析师马利克·萨迪(Malik Saadi)说：“在最近几个月频遭批评后，黑莓当前的问题可能令RIM雪上加霜。很多企业可能会借机重新评估对集中化服务器模式的依赖，并转而投资更易被企业自身控制的服务器。”
　　“这不仅可以让IT部门将无法预见的宕机风险降到最低，还可以为员工提供更大的灵活性，允许其自主选择设备。”他说。
　　RIM通过企业内部的服务器来管理黑莓服务，并与移动运营商的专有网络连接。RIM说：“尽管该系统针对交换机故障设计了一套备用措施，但该措施并没有像此前测试的那样起到作用。因此出现了大量冗余数据，我们目前正在努力清除这些冗余数据，并尽快恢复正常服务。”
　　压力倍增
　　RIM拥有多个网络运营中心，其中一个位于其总部所在地加拿大滑铁卢，还有一个位于南英格兰地区，负责管理系统中的庞大数据。
　　RIM此前也经历过宕机事件：黑莓Messenger服务上月在加拿大和拉美出现故障；2007年4月，还曾经在北美出现大范围中断。但此前的故障通常只限于一个大陆或一个地区。
　　RIM在全球拥有7000万注册用户，近几年的增长主要来自新兴市场。
　　截至美国东部时间周一晚间10:25(北京时间周二早间11:25)，RIM表示已经解决了欧洲、中东和非洲地区的宕机问题，此时距离问题出现已经过去约20小时。但RIM并未在最新消息中透露何时能够全面恢复服务。
　　宕机只是RIM近期遭遇的一系列问题中的一个。由于竞争对手纷纷进军企业电子邮件市场，导致该公司的利润率下滑。而企业员工对iPhone、iPad和Android手机的使用量也在增加。
　　由于近期的业绩和市场份额下滑，加之PlayBook平板电脑市场反响不佳，因此投资者纷纷呼吁该公司分拆、出售或改组管理层。(书聿)

