TD终端已发进网标志上亿枚 将以中低端为主
　　新浪科技讯 10月16日消息，在近日的“2011展讯客户大会暨手机高层圆桌论坛”上，工信部电信管理局巡视员张新生透露，截止最近，TD终端进网标志1.08亿枚，假如TD进网标志有80%变成了TD终端，那意味着有差不多8000多万TD终端已推向市场。另据中国移动(微博)(微博)相关人士透露，TD终端将以中低端为主，
　　TD终端进网标志已发放上亿枚
　　关于TD发展，张新生表示，自从2009年1月3G牌照发放以来，在相关部委的政策支持下，特别是在中国移动不懈的努力下，TD-SCDMA已经取得了不小的成绩。可以说大力发展TD-SCDMA的时机到了。
　　他介绍说，TD网络的建设已覆盖了全国直辖市、地级市、县级市和发达的乡镇，TD已实现三分天下有其一，如果再加一把劲，一定会完成移动今年自己设定的5000万用户目标数。
　　他同时透露，目前工信部已经累计发放TD终端进网许可证722张，进网标志1.08亿枚，现在进网的标志占3G终端证书标志总数的36%和38%。假如说进网标志中的80%贴在了手机上，那就意味着有8000多万部TD终端面市。
　　中国移动终端部总经理助理唐剑峰则介绍说，TD的终端无论款数、款型和产品结构上都达到了一个新的高度，截止到2011年，在中国移动产品库入库的产品达到了600款，手机占了70%。截止到9月底，中国移动今年入库的TD手机已经达到了142款。
　　提醒TD业界注意智能手机的发展
　　据悉，工信部在推动TD发展，特别是在TD终端方面开辟了绿色通道，优先支持TD设置入网审批，如果TD厂家在整个TD发展过程中碰到困难，会有一个专门的平台提供服务，帮助企业完善产品和设计。
　　张新生特意指出，在发展功能机的同时，千万不要放松，一定要高度关注智能终端的发展。目前，随着智能移动终端的发展，一些TD终端企业由于各种原因不适应发展的大格局，其中有一个原因，就是因为随着3G的发展，特别是移动智能终端的发展，TD的门槛高了，有些厂商进不来了，无所事事了，所以，在这种情况下，芯片企业要注意提供终端制造业所需要的、物美价廉的、技术含量高的芯片。
　　中国移动终端部总经理助理唐剑峰也表示，进入中国移动产品库的千元以下价格的手机已占到了60%以上，千元左右的智能机占比了三分之一。
　　他表示，“在TD终端上，我们认为一个是要高、中、低档协调发展，以中低端为主，因为广大的用户还是以中低端为主”。(康钊)

