iPhone丢失无法转合约套餐
　　本报讯 明明是自己的手机丢了，可没有派出所出具的遗失证明，光凭身份证，营业厅却不给转合约套餐。繁琐的手续，让手机用户大呼不便：苹果合约机经用不经丢，这个苹果不好“咬”。
　　10月10日，网友“andy1860”在微博上讲述了他朋友的遭遇：下午陪一个朋友去联通营业厅办理补卡业务，她的苹果合约手机刚刚丢失。营业厅让她去派出所办理手机遗失证明，才能把她的合约套餐转到新卡上。可派出所却说无法办理遗失证明，只能办理被盗证明。屡屡碰壁后，这位网友表示，“我只能劝这位朋友，别再用苹果了，省得闹心。”
　　自己机卡绑定的苹果合约手机丢了，必须要由派出所出具遗失证明，才能办理合约套餐转卡？带着同样的问题，记者昨日致电北京联通(微博)10010客服热线。接线的工作人员表示，根据规定，如果机主的苹果合约手机遗失，必须要先去派出所开具遗失证明，才能携带身份证到联通营业厅办理转卡业务。“我自己的手机和号码，出示身份证不可以吗？”“因为您的卡是和手机绑定的，所以必须有遗失证明。如果您只携带身份证，也可以办理新卡，但原来合同里约定的每月话费返还，就不能再转移到新卡上。”
　　去年，联通与苹果公司签约，成为中国唯一能够销售合约苹果手机的运营商，并推出多款手机套餐。根据客服人员的提示，记者简单算了笔账：以5888元的苹果4合约手机为例，根据合同约定，机主至少在网2年，每个月将获得返还话费286元。假使手机使用一年后无意中丢失，如果无法出示公安机关的遗失证明，剩下的2860元则无法返还。
　　“您去派出所开个遗失证明，这很简单的。”客服人员在电话中表示。那么，究竟如何才能开具证明呢？就此，记者咨询了派出所民警。民警人员表示，如果机主因盗窃事件遗失手机，公安机关接受报案后，会开具一份报案回执单，一式三份，这是最正式的案例受理文书。但如果机主是因为自己大意而弄丢手机，那就属于丢失事件。确实需要派出所开具遗失证明，也得先提供一些证据，比如在哪里丢失、丢失时间、购机发票和合同、手机包装等。“换句话说，如果您无法回忆起细节，又不能提供相应的明确证据，公安机关也是不能随便给您开具手机遗失证明的。”
　　“自己的手机拿自己的身份证去补卡延续套餐，凭什么要派出所给出被盗证明？”网友“andy1860”在微博中留言。而对于联通的这项规定，不少网友也表示不解。“我清晰地记得，当时我打算买iPhone的时候在联通营业厅，销售对我说，买联通的合约机合适，万一你丢了还能补卡，要是你买个裸机丢了就什么都没了。”博主“考拉Terry”写到。“苹果在手机设计上制造了用户的非凡体验，运营商却在落地服务上构造了使用壁垒。‘咬’苹果是要付出代价的……”。赵斐zf如此评论。
　　对此，电信专家、飞象网CEO项立刚(微博)表示，这是一个确实存在的问题，怎么解决，运营商应该拿出合理的办法。给用户制造麻烦，最终用户会用脚投票。赵莹莹

