航天通信拟定增募资7.8亿元
　　□本报记者 李香才
　　航天通信(600677)17日公布了定向增发预案。公司拟向不超过10名特定对象非公开发行股票不超过8300万股，发行价格不低于9.42元/股，拟募集资金总额不超过7.82亿元，募集资金将用于专网通信产业并购与条件建设项目和偿还贷款。
　　公告称，公司拟使用募集资金收购江苏捷诚车载电子信息工程有限公司约50.78%股权，并增资6000万元用于实施“专网线路远程无线流媒体监控系统与地面机动指挥通信车系统产业化项目”；收购沈阳易讯科技股份有限公司43%股权，并增资4300万元用于实施“电量信息采集与管理系统产业化项目”；增资绵阳灵通电讯设备有限公司5000万元实施“智能电网和三网融合系统产业化”项目；投资5000万元在北京租赁物业建设航天通信“通信技术(北京)科研与技术服务中心”；拟使用募集资金1.8亿元用于偿还银行借款。
　　公司认为，本次非公开发行筹集的资金，将大幅增加公司净资产规模，有利于公司安排专项资金用于军工产品的科研与生产；同时部分资金将用于偿还公司债务，显著降低公司资产负债率水平，增强公司抗风险的能力。
　　公告显示，公司控股股东航天科工及其子公司航天资产承诺拟分别认购本次非公开发行的股票数量为本次发行总量的15%-20%和5%。截至公告日，公司控股股东航天科工持有公司6247万股，占公司19.15%的股份。若按本次非公开发行股票数量上限8300万股计算，发行后航天科工直接间接合计持股比例为19.32%-20.33%，仍为公司的控股股东。

