RIM黑莓服务中断3天数百万用户仍受影响
　　新浪科技讯 北京时间10月12日晚间消息，RIM黑莓(微博)服务故障已经进入第三天，目前全球仍有数百万用户受影响。
　　RIM黑莓服务周一出现中断，影响到整个欧洲、中东、非洲和印度，受影响用户无法访问互联网，无法使用IM和电子邮件等互联网服务。
　　RIM周二曾表示，黑莓服务已恢复正常，但随后又表示，受影响地区已经从中东和印度拓展到阿根廷、巴西和智利。
　　RIM称：“黑莓的信息和互联网浏览服务出现延迟，主要是RIM基础设施的交换(switch)错误所致，结果导致大量数据产生。目前我们正在清楚这些数据，以恢复正常服务。”
　　RIM此次服务中断是两年前的北美故障后最严重的一次，同时正值苹果刚刚发布iPhone 4S之际。日本野村控股(Nomura)全球科技专家理查德·温莎(Richard Windsor)称：“这简直是雪上加霜，故障发生的时间很不合时宜。”
　　温莎还称：“该事件引发的一个可能是：一些企业将允许员工使用自己的设备接入公司网络，而不再为每位员工配备一部黑莓手机。”目前，许多企业已经允许员工自带设备接入公司网络，尤其是使用苹果iPhone。
　　由于市场份额下滑，季度业绩不理想，包括加拿大商业银行Jaguar Financial在内的许多机构股东已要求将RIM出售或进行重大重组。
　　英国知名企业家阿兰·苏格(Alan Sugar)称：“在我的IT职业生涯中，我从未见过如此规模的服务中断。我不理解为什么需要如此长的时间来修复。”
　　有用户则开玩笑称：“一位BBM(黑莓信息服务)用户向另一位用户说了什么，什么都没说。”(李明)

