联通计划下调iPhone 4价格 有望年底前引入4S
　　本报讯 (记者 古晓宇) 记者昨天从中国联通(微博)内部了解到，随着苹果公司发布新产品iPhone4S并对iPhone4、iPhone3GS实施降价措施，中国联通也在计划对其销售的iPhone裸机及合约价格进行下调。
　　记者从苹果在线商店了解到，随着iPhone4S的正式发布，苹果之前的手机产品iPhone4、iPhone3GS价格都有了大幅下调，其中16G版iPhone4售价从4999元降到4548元；32G版iPhone4售价从5999元降到4988元，降幅超过1000元；8G版iPhone3GS售价也由此前的3999元降至2888元。
　　作为目前唯一销售iPhone产品的国内运营商，中国联通面对苹果公司的大幅降价举措显然不能无动于衷。据联通内部人士透露，联通销售的iPhone产品一定是要降价的，但何时降价、降价多少尚未最终确定。中国联通销售部总经理于英涛也表示：“我们正在研究(降价事宜)，应该很快就会公告。中国联通是一个负责任的公司，会对消费者和渠道伙伴负责。”
　　对于iPhone4S何时能够正式引入国内，有联通人士透露，目前联通相关业务部门正在针对iPhone4S进行网络及客户端的适配工作，而iPhone4S何时能够获得工信部的入网许可也是决定其何时进入国内市场的一个重要因素，“如果一切顺利，联通有望年底前正式引入iPhone4S。”

