诺西被裁员工不满裁员理由 担心企业年金不保
　　每经记者  吴文坤  发自北京
　　诺基亚西门子通信(微博)(以下简称诺西)裁员事件日前有进一步扩大的迹象。
　　《每日经济新闻》近日接到诺西上海分公司一名被裁员工的投诉，称诺西的赔偿金额不符合法律规定。该被裁员工还称，诺西人力资源部一方面对其解释  “解除劳动合同就是因为该岗位不复存在”，一方面却安排其他人代替其职位，让他由此质疑诺西裁员带有  “歧视”。此外，被裁员工企业年金的处理当前仍是一团迷雾。
　　诺西对此回应称，公司不存在任何违法行为。
　　诺西裁员理由再遭质疑
　　在本报  《诺基亚西门子在华裁减240个岗位  被裁员工指程序违法》(9月21日)的独家报道刊发后，引发了舆论的关注。诺西上海分公司业务拓展部一名老员工张帆(匿名)近日再次向记者质疑诺西裁员的理由。
　　据透露，张帆已经在该公司工作16年。诺西8月初启动大中华区240个岗位的裁员计划后，公司人力资源部相关人士找张帆谈过双方协议离职事项，但并未达成协议。
　　张帆拒绝双边协议离职的主要原因是他认为诺西裁员的理由不合理。在《每日经济新闻》记者此前获得的双边协议书中，裁员原因被诺西归结为“客观经济情况发生重大变化”。而张帆表示，自己所掌握的一些诺西内部邮件显示，自2011年4月30日至今，诺西签订了相当一部分订单，业绩良好，他认为这证明公司“经济情况没有发生重大变化，更没有恶化”。
　　诺西7月发布的2011年第二财季报告显示，报告期销售额同比增加20%，亏损额同比也有所减少。
　　中国网络法律网首席法律顾问赵占领在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，诺西解除劳动合同的理由是公司客观经济情况发生重大变化，但是根据公司当前经营业绩的表现，以这个理由进行经济性裁员的依据不充分。
　　“如公司一定要解除合同，应给予‘N+5’的补偿。”张帆还表示，不排除寻求劳动保障部门的帮助。
　　员工：裁员不撤岗，职位被替代
　　拒绝双边协议后，2011年9月15日，张帆收到了诺西上海分公司快递来的  “劳动合同解除通知书”。按照该通知，解除合同的补偿是半个月的工资。“连一个月的代通知金都没有”，张帆认为，根据劳动合同法，用人单位进行经济性裁员应该提前30天通知。他9月15日收到书面通知，正式解除合同的日期应该是10月14日，而不是9月30日，诺西还应支付9月30日之后的半个月工资。
　　“公司人力资源部门最初与我沟通时，再三强调被裁与工作表现无关。”张帆透露，但9月6日，他通过邮件获悉又有同仁加入到其原有团队。“工作责任与我相差无几”。此前有被裁员工对记者表示，诺西此次所裁员工大部分都是前摩托罗拉(微博)员工，比例估计在80%以上。张帆结合自己尚未离职职位就被人替代的经历，表示有理由认定诺西这是歧视性裁员。
　　张帆对记者称，自己是家庭的唯一经济来源，孩子也未成年。“在诺西此次经济性裁员中，张帆属于劳动合同法规定的优先留用的情形。”赵占领表示，张帆在没有其他法定理由的情况下被优先辞退，诺西此举涉嫌违法。
　　被裁员工不满诺西回复
　　距《每日经济新闻》上一篇报道刊发已有二十多天，除了质疑诺西的“歧视性裁员”外，被裁员工重点关注的企业年金问题依然是“迷雾重重”。
　　此前有被裁员工对记者表示，在2000年12月31日之前入职的员工都有企业年金，截至裁员，这些员工的企业年金绝大多数在10万~20万元。
　　诺西收购摩托罗拉相关资产时签订的《三方协议之补充协议》对企业年金部分有着相关约定，除对补充养老福利账户余额予以注明外，还表示  “根据摩托罗拉相关福利政策，支付条件得以满足后，诺西届时将向员工支付上述款项”。然而，记者昨日从几位被裁员工处了解，收购完成后，诺西并未有相关部门及相关人士负责企业年金事宜。“不知这笔钱现在究竟在何处，更不用说几十年后退休时怎么领取。”张帆说。
　　赵占领表示，如果新单位没有建立企业年金账户但又接受年金转移，那么这部分属于员工财产的企业年金可能会存在监管空隙。如果该企业破产，则原本属于员工财产的企业年金可能会被纳入破产财产的范围，由各个债权人按照债权比例进行分配，导致员工利益无法保障。
　　《每日经济新闻》再次就上述情况提问诺西，诺西表示，“诺西严格遵守了公司与员工及摩托罗拉的三方协议，不存在任何违法违约行为。”
　　北京一位被裁员工对记者表示，“诺西这样的解释是非常不负责任的。”据他了解，当前没有任何迹象能表明诺西对企业年金有处理的措施。

