iPhone 4原型机失窃嫌犯被判社区服务40小时
　　新浪科技讯 北京时间10月12日下午消息，两名涉嫌盗窃iPhone 4原型机的美国男子周二被判从事40小时的社区服务，并向苹果支付250美元的赔偿。
　　布莱恩·约翰·霍干(Brian John Hogan)和萨基·罗伯特·沃罗(Sage Robert Wallower)本周早些时候承认在一年前窃取了苹果iPhone 4原型机，并将其出售给科技博客Gizmodo。但令人意外的是，法庭竟然允许他们保留出售iPhone 4原型机所得的4750美元。
　　苹果工程师格雷·鲍威尔(Gray Powell)去年在加州红木城一家酒吧内丢失了这款原型机。霍干捡到该手机后将其出售给Gizmodo。Gizmodo发布了该原型机的照片、视频和细节信息，虽然吸引了大量流量，但却激怒了苹果。苹果随后禁止Gizmodo参加该公司的活动，并要求警方对其是否接受赃物展开调查。
　　但在另外一起原型机泄露事件中，苹果却有可能成为被告。22岁的美国公民赛吉奥·卡尔德隆(Sergio Calderon)指控苹果员工冒充便衣警察，对他的房间进行了搜查，目的是寻找该公司今年早些时候丢失的一部iPhone原型机。(鼎宏)

