分析师不满Sprint表现 CEO或被迫辞职
　　新浪科技讯 北京时间10月12日上午消息，Sprint的股价暴跌以及分析师的施压，可能会威胁到丹·海瑟(Dan Hesse)的CEO宝座。
　　离职风险
　　自10月7日在纽约召开投资者会议以来，这家美国第三大移动运营商的股价已经连续两天下跌，跌幅达到26%，创下自2009年2月以来的新低。美国投资公司BTIG分析师沃特·皮塞克(Walter Piecyk)表示，由于Sprint在会上表示要筹集更多资本，而海瑟在反复追问下仍然拒绝进行详细的财务预测，因此这一会议效果非常糟糕。
　　自海瑟2007年12月执掌Sprint帅印以来，该公司股价已经累计下跌83%，同期的标准普尔500指数跌幅为18%。尽管他在客户服务等领域取得了进展，但却未能阻止用户流失，也没有一个季度实现盈利。
　　美国投资研究公司Charter Equity Research分析师埃德·斯奈德(Ed Snyder)说：“海瑟现在如履薄冰。如果再犯一两个大错，他很可能就要离职。”
　　在上周的投资者会议之后，至少有7名分析师下调了Sprint的股票评级，原因是担心开支增长会影响该公司的流动性。Sprint表示，将融资发展4G LTE网络。AT&T和Verizon Wireless也都使用这一技术标准。
　　美国投资银行考夫曼兄弟分析师本·阿布拉莫维茨(Ben Abramowitz)表示，这一最大规模的升级战略将给股东带来高额成本。他写道：“投资者已经不再信任管理层。”他将该股评级从“买入”下调至“持有”。
　　重大进展
　　Sprint董事长詹姆斯·汉斯(James Hance)说，Sprint董事支持海瑟及其战略。他在接受媒体采访时说：“董事会对管理层很满意。海瑟和他的团队在稳定公司方面表现很好。”
　　Sprint称，在海瑟的领导下，该公司的状况已经有所改观。该公司发言人说：“海瑟制定的长期复兴计划显然已经取得了重大进展。我们尚未实现目标，但进步很大。”
　　Sprint周二在纽交所常规交易中上涨7.2%，报收于2.38美元。该股今年以来已经累计下跌44%。
　　Sprint一直在疲于应对AT&T和Verizon的竞争压力。该公司已经连续15个季度亏损，今年7月发布的业绩又再度未达预期，导致其股价下跌16%，创下2008年以来的最大单日跌幅。(鼎宏)

