三运营商六副总竞聘电信总经理少壮派走向前台
　　三大运营商或有更大人事调整
　　马晓芳
　　虽然远不如2004年、2008年电信重组时的电信业高层调整猛烈，但新一轮人事变动，同样备受外界关注。
　　《第一财经日报(微博)》记者日前从中国电信(微博)证实，国庆过后，中国电信内网上挂出一则公示：副总经理杨杰将被任命为中国电信总经理。
　　据悉，该公示由中组部和国资委进行，公示期为10天，10月18日止。这意味着，如不出意外，18日之后，中国电信将出现有史以来一名最年轻的总经理。
　　中国电信最年轻老总现身
　　此轮电信业高管调整于6月30日拉开大幕。当天，中组部和国资委宣布，工信部副部长奚国华将出任中国移动(微博)党组书记和副董事长。2009年，中移动前任党组书记张春江由于被“双规”已被撤销相关职务，今年7月，张春江因为贪污746万元被判处死缓。
　　奚国华空出的工信部副部长一职随后由中国电信党组书记、副总经理尚冰补上。7月20日，国务院宣布任命尚冰为工信部副部长、党组成员。
　　此后，尚冰的接任者便成为各方关注焦点。记者了解到，中国电信总经理王晓初倾向于从内部提拔。不过，中组部和国资委最终决定采用公开竞聘方式选拔，选拔范围不限中国电信。
　　打破运营商界限，大范围公开竞聘在电信行业尚属首次。它已引起电信业中高级管理层的热烈讨论。
　　本报记者独家获悉，经过自愿报名和推荐，有6名竞选者角逐中国电信总经理一职。其中，三大运营商各“贡献”了两名副总：中国移动副总裁沙跃家和刘爱力，联通副总裁李刚和张钧安，中国电信副总经理杨杰和杨小伟。
　　但经过近两个月选拔和考核，中国电信嫡系的副总杨杰最终胜出。
　　资料显示，杨杰出生于1962年，曾任山西省邮电管理局副局长、山西电信总经理、中国电信北京研究院副院长、中国电信北方电信事业部总经理等职务。
　　杨杰在中国电信内部风格低调，极少接受媒体采访。记者询问多位中国电信员工，竟然都答不出杨杰的分管内容。最终记者查阅中国电信网站资料了解到，杨杰在中国电信分管网络建设、IT等工作。
　　少壮派主阵 更大变化或在后
　　杨杰之前也是中国电信最年轻的副总经理，如今将成公司最年轻的总经理。不过，在三大运营商中，杨杰的年龄要比联通总经理陆益民大些。
　　但与三大运营商领头人王建宙、王晓初、常小兵相比，他算得上少壮派，前三人分别生于1949年、1958年和1957年。中移动总经理李跃、中国联通(微博)陆益民和中国电信杨杰分别生于1959年、1964年和1962年。
　　目前三大运营商之中，中国移动已经按照国资委的要求，试点在央企建立规范的董事会，其中一个重要标志就是分设董事长和总经理，也正是这个原因，原来兼任总经理的中国移动董事长王建宙让出了总经理一职，由当时的副总裁李跃升任。
　　中国联通也采用了董事长和总经理分立的公司架构，董事长为常小兵，总经理为陆益民。中国电信是电信行业之中唯一没有采取这种架构的运营商。目前的中国电信在集团层面，只有总经理，没有董事长。
　　运营商的高层变动会直接影响运营商的整体战略、股价表现，甚至市场份额，同时，如何处理董事长和总经理的职权关系，也是对企业管理的重大考验。对于刚刚在3G时代展开全面竞争的运营商来说，悬念依旧，人事变化或许只是更大变化的开始。

