中移动校园市场受冲击：部分省市份额跌近三成
　　【通信产业网讯】{记者 平言)中移动在全国校园市场的份额不同程度受到冲击，部分省市甚至跌至70%左右，相比于此前超过95%的市场占有率，下滑近三成。
　　在北京的一所高校中，中联通在校园的核心地带竖起了一面巨大条幅——“今天大家都用‘沃友’，飞信已经out了。”在电信重组的第三年里，中国移动(微博)传统优势地位已经动摇，在新增市场用户跌至五成之后，竞争对手对于校园这一中移动核心市场展开了攻势。
　　根据《通信产业报》(网)记者获得的信息，虽然校园营销时段刚刚结束，具体数字尚未出炉，但中移动在全国校园市场的份额不同程度受到冲击，部分省市甚至跌至70%左右，相比于此前超过95%的市场占有率，下滑近三成。
　　稳居老大的危机
　　《通信产业报》(网)记者在北京的首都经济贸易大学发现，一度在校园里彩旗飘扬的运营商临时帐篷或遮阳伞已不见踪影，运营商的营销人员已基本撤出，只剩下报刊栏上零星的广告以及小卖部还在出售手机号卡，但是这些店里是三个运营商的号卡都卖。
　　“三大运营商的主要校园营销活动都已经结束了。”相关人士表示。
　　盘点初步的战果，中移动在校园市场的霸主地位并未根本动摇。“在北京校园市场，移动的份额估计还在八成左右。”中联通的相关人士向《通信产业报》(网)记者透露。而在西部某省，记者得到的消息显示中移动与中电信、中联通的市场份额之比大致为8：1：1。中部某省的移动公司在校园市场的份额更是超过九成。此前驰昂咨询的调研显示，目前校园用户市场份额最高的运营商品牌依旧为中国移动的“动感地带”，占总量的75%左右。据了解，八成左右的市场份额基本是今年中移动在全国校园市场的平均数，上下误差不会超过15%。
　　尽管8成的市场份额仍然亮眼，但就长远而言，中移动的校园市场已经开始亮起红灯。毕竟此前中移动在各地校园市场长期以来维持了9成乃至95成的市场占有率，相较以往，今年至少下滑超过一成以上，更多的市场则下滑达到两成甚至三成。
　　下滑幅度巨大仅仅是中移动校园市场亮红灯的原因之一，由此产生的蝴蝶效应才是对中移动威胁更大的因素。
　　对目前的中国通信市场而言，大学生是真正成型的第一批可靠用户，其意义不仅限于本身能够获得的利润，更在于其后更为长久的消费。此前中移动在2001年推出针对学生群体的“动感地带”品牌，不仅巩固了全球通等高端市场，更盘活“移动梦网”等数据业务，形成对手难以企及的综合优势。而在专家看来，学生是3G业务使用活跃度最高的群体，其意义在今天的3G市场更加重大。
　　飞信hold不住
　　“电信依靠宽带绑定，联通则凭借终端，今年的校园市场很不好弄。”一位地方移动的市场部人士向记者抱怨。即便在气氛相对缓和的北京市场，三大运营商营销摊点短兵相接的景象已经比比皆是，外地校园更是多次传出不和谐的新闻。
　　短兵相接的现象显示出今年校园市场的竞争相比以往更为升级。
　　在传统的校园市场，中移动超过九成的市场份额所凭借的不仅在于动感地带，更在于飞信、增值业务的帮助，有效拓展了对新业务兴趣浓厚的学生群体。正因为如此，飞信成为竞争对手打击移动的重点。此前中联通已经赶在校园营销之前推出了类似于米聊的语聊软件——沃友。旗下广东联通更与腾讯的微信达成合作协议，主推微信“零流量”资费服务。即在广东联通现有“沃派”套餐上增加了“省内使用微信免流量费”服务。尽管上述活动被众多业内人士称为“引狼入室”，中联通打好校园战役的决心却清晰可见。中电信同样与腾讯达成合作协议，以期利用几乎覆盖100%学生用户的QQ号，实现业务拓展的先发优势。
　　但就整体而言，飞信的危机仅仅是中移动危机的冰山一角。因为从用户体验来说，中国移动面临其它两家运营商3G的猛烈冲击。中联通的“沃派”套餐专门赠送高达500M的国内定向3G流量。中国电信(微博)则在全国既向学生用户大量赠送3G上网流量，又赠送WiFi上网时长。相比之下，中移动在校园市场的流量包多集中在几十M，劣势明显。
　　在学生群体更加青睐的终端领域，联通与电信更是全力发力。中联通专门推出新定义千元3G手机，提高3G智能手机硬件配置标准，均基于安卓操作系统，硬件基本配置为3.5寸电容屏，CPU主频在600M以上，强大的多媒体和3D图形处理能力等特点，且市场零售价均在1000元以内。而中国电信则更将其新上市的千元大屏3G智能手机悉数推向校园市场，例如北京电信面向校园市场推出了低至360元多档3G手机礼包，无论校园用户选择哪一档，均赠送等额的话费。相关人士向记者表示，此前日销万台的明星终端均为校园机。
　　对于中移动而言，尽管三星gal-axy系列的加入有效缓解了旗舰手机的瓶颈，但千元智能终端依旧是最大短板，性能与品牌美誉度均与对手有差距。
　　尚未结束
　　在更长远而言，竞争对手在校园市场对于中移动的影响才刚刚开始。此前已经传出消息，中电信将在十月底正式推出语聊产品“翼聊”，前期版本将支持苹果ISO、安卓、塞班等主流平台。值得一提的是，“翼聊”将提供视频对话服务，将与沃友形成对飞信的夹击之势。
　　正因为如此，在中移动相关人士看来，对手在校园市场的渗透刚刚开始，即便是已经取得9成市场份额的地区也不保险。
　　据了解，目前在校园市场，中联通、中电信对于宽带用户实行区别计费，同时办理手机的宽带用户甚至能够节省2/3以上的费用。移动相关人士向记者反映，由于中电信与中联通的固定宽带优势，很多用户被竞争对手的宽带优势所吸引，造成流失。由于上述捆绑销售，造成目前校园市场通信普及率已经超过100%，“至少是130%。”正由于学生用户存在多个手机号同时使用的情况，使随时更换号码成为可能，相比于仅仅拥有移动覆盖优势的中移动，竞争对手捆绑宽带的黏性显然优势更大。
　　显然，随着竞争对手不断的冲击，如何维持校园市场优势地位已经成为中移动长期挑战。

