香港中环店遭排队抢购停售iPhone 4
　　南都讯 记者王雅楠发自香港 苹果推出新作品iPhone 4S，iPhone 4早前降价销售。可谁知，这款手机近日遭到排队党和市民的抢购，令回收价回升，昨日，香港中环苹果旗舰店停卖iPhone 4。
　　iPhone 4S推出不久，苹果公司便将iPhone 4降价出售，16GB版减300元(港币)；32GB版减800元。“调价后的第一个周末，买iPhone 4的顾客就很多，买单后排队试机也要等15分钟左右。”一名店员告诉南都记者。
　　据港媒报道，前日凌晨，中环苹果店外对开的人行天桥已聚集约400名排队党通宵轮候。当中包括南亚裔人士、外佣甚至家庭主妇，其间有人插队，惹起后排的人不满，双方发生口角，需警员到场平息事件。直至清晨，人龙已有逾千人。为了应对市民排队抢购，中环苹果店规定每日派400个筹、每人限购5部iPhone 4。
　　昨日凌晨，苹果旗舰店门外仍有人排队轮候购买，当中不少为南亚裔人士。获悉停售消息后，部分人士离去，但仍有30多人在店外排队。
　　先达广场G-World Mobile负责人刘志刚称，由于内地市场对iPhone 4需求仍大，目前16GB收机价为5200元，新机转手即赚512元；32GB收机价为5350元，转手净赚262元。至于排队党，每人买5部的话，排一次队最多可赚2500元。
　　此外，之前有消息指当iPhone 4S上市后，iPhone 4会停产。有苹果粉丝加入抢购，更有人欲收藏教主乔布斯这项“遗作”，不排除有人在炒卖。在赚钱水位不俗，加上各种不同原因下，连日来再度吸引排队党通宵在苹果店外排队入货。

