中国电信拟10月18日发布移动IM“翼聊”
　　新浪科技讯 10月14日上午消息，知情人士透露称，中国电信(微博)拟在下周18日召开发布会，发布移动IM“翼聊”。
　　“翼聊”是中国电信协同通信(微博)基地在做的产品。中国电信协同通信基地目前由浙江电信负责具体运营。此前，浙江电信推出了企业通信门户ECP。目前，专注企业版通信的称为协同通信ECP，而个人手机版ECP称为“翼聊”。
　　据了解，中国电信把翼聊定义为一款多媒体随意聊天软件，以翼推送为特点，用户可以基于熟人关系与任何手机用户免费进行文字、语音、图片、涂鸦、手写等任意方式的沟通软件。
　　而一位中国电信的内部人士表示，与当前米聊(微博)、微信和飞聊主打免费短信相比，“翼聊”不再局限于好友之间的免费，而是面向所有用户均可发送。
　　今年3月18日，中国电信正式成立了创新业务事业部，负责八大业务基地的整体运营。而在此前，中国电信在全国各地省公司布局了八大业务基地，包括天翼空间、爱动漫、爱音乐、天翼视讯、爱游戏、协同通信、物联网和天翼阅读等。
　　中国电信推出“翼聊”，这是继中国联通(微博)推出“沃友”，中国移动(微博)推出“飞聊”后的又一家推出移动IM的运营商。(秀倩)

