中移动董事长王建宙语音短信已无法支撑高盈利
　　中新社香港10月13日电(江家岱) 中国移动(微博)董事长王建宙13日出席由香港总商会举办的第四届CEO人力资源会议并发展主题演讲，称数据和物联网业务将成为未来的主要增长点。
　　他表示，公司高速增长的周期已经结束，未来将面对增速放缓等挑战。传统的语音和短信业务已无法支撑高盈利，中国移动将致力于移动数据及互联网的基础建设。他称未来3年计划将全国无线网络热点增加至100万个。
　　作为市值全球最大的电信公司，中国移动目前在内地的移动电话市场渗透率高达80%。上半年取得613亿人民币纯利的同时，平均每月每户收入(ARPU值)却较去年下跌4%，停留在70元的水平。王建宙解释说ARPU下降是全球运营商的共同趋势，主要原因在于服务降价。而提高单位平均收入的唯一捷径就是大力发展数据业务，包括移动数据和互联网。
　　他透露中国移动正积极开发试验新一代TD-LTE技术，即俗称的4G网络，并已与美国苹果公司达成协议，下一代iPhone产品将支持中国自主研发的4G网络。截至目前，已有包括日本软银(Softbank)、美国clearwire在内的主流通讯商表示将从目前使用的3G技术逐渐过渡到TD-LTE。
　　而在互联网(WIFI)方面，中移动希望通过基础设施的完善吸引更多高端智能手机用户。王建宙称目前使用中国移动网络的iPhone用户正以每个月100万的数量增加，到今年9月末已达950万户。他相信随着“无线城市”的覆盖面越来越广，将有更多iPhone用户入网，直接推动ARPU反弹。
　　与传统互联网相比，他预计新兴的物联网(M2M)将成为新的亮点，客户终端数的快速增长为公司乃至全球通信行业都带来了前所未有的机遇。加上技术开发已日臻成熟，料未来物联网将贡献更多盈利，以弥补语音收入的不断下跌。
　　据?解，随着集团客户需求的增加，中国移动物联网终端数和相关收入自2004年以来年均增长率达到95%以上。

