索爱CEO：欧洲市场低迷影响预期盈利
　　新浪科技讯 北京时间10月17日上午消息，索尼爱立信(微博)(微博)(以下简称“索爱”)CEO波特·诺德博格(Bert Nordberg)周五表示，由于欧洲主权债务危机造成的消费需求疲软，公司未来的盈利目标面临压力。
　　诺德博格在接受采访时表示，西欧市场正释放出疲软的信号，消费意欲持续下降。
　　据索爱周五公布的截至2011年9月30日的2011财年第三财季报告显示，该公司第三财季营业利润率为2%，低于去年同期的4%。
　　由于日本税项拨备的提高以及利润率的下降，索爱第三财季净利润为零，去年同期为4900万欧元(合6787万美元)。
　　自诺德博格2008年担任索爱CEO以来，索爱的智能手机就放弃了塞班操作系统，转用谷歌的Android操作平台，并大幅降低功能手机的生产。诺德伯格表示，预计索爱到2012年年中将停止销售功能手机。目前，智能手机占索爱手机产品的80%，较去年同期增长50%。
　　对于索尼公司正接近达成收购索爱全部股份的消息，诺德博格表示不愿置评。
　　瑞典银行分析师哈坎·瑞恩(Hakan Wranne)表示，索爱的运营成本在预料之中，但要达到可观的盈利水平，这样的成本还是太高了，并称索爱2%的利润率根本不值得自豪。
　　瑞恩说，索爱所面临的挑战不仅在于不断要有新产品推出，更重要的是要不断提高利润率。(彪赫)

