美政府以国家安全为由禁止华为参与竞标遭质询
　　新浪科技讯 北京时间10月12日下午消息，针对美国政府以国家安全考虑为由禁止华为(微博)参与全美应急网络建设一事，华为今日要求美国政府对此作出解释。
　　华为驻华盛顿发言人威廉·普卢默(William Plummer)今日在一封电子邮件中称，美国商务部上周通知华为，出于“国家安全方面的考虑”，禁止该公司参与用以评估应急网络设备的互用性测试阶段。普卢默说：“鉴于这是一个毫无根据的决定，这可能会对我们在美国的业务活动造成影响，因此美国政府有必要对此作出合理的解释。”
　　华为早在2001年便在德克斯萨州普莱诺市建立了美国业务总部，该公司称其在美国共有1500名员工，迄今已投入61亿美元用于购买美国科技公司的产品和服务。华为在美国拓展业务的努力多次遭遇美国议员的阻挠，他们怀疑华为与中国军方存在联系，但华为对此予以否认。普卢默说，华为希望了解美国政府作出最新决定所依据的法律条文和监管制度。
　　美国商务部发言人凯文·格里菲斯(Kevin Griffis)在回应媒体的电子邮件中称，“因美国政府的国家安全考虑”，华为将不会参与这个项目。他拒绝详细描述具体哪方面的考虑。今年2月，美国对外投资委员会强迫华为撤销收购3Leaf Systems公司专利的交易，因为美国议员表示这项收购可能会给美国电脑网络构成“严重风险”。
　　在2008年和2010年，华为在竞购3Com以及2Wire和摩托罗拉(微博)无线业务时都以失败告终。华为在其年报中称，该公司全球雇员总数达11万。
　　华为被排除在外的政府项目名为“公共安全700-MHz示范网络”(Public Safety 700-MHz Demonstration Network)，由美国国家标准与技术研究院和美国商务部下属国家电信与信息管理机构共同负责。该网络可方便第一目击者(first responder)与包括消防员和警察在内的紧急救援人员进行联络。
　　华为今年7月6日在提交美国联邦通信委员会的文件中称，该公司进入该项目设备评估阶段的努力因“未知原因”搁浅。(圣栎)

