微软高管：WP手机将支持双核和LTE 4G网络
　　新浪科技讯 北京时间10月10日下午消息，微软(微博)Windows Phone部门主管安迪·利兹(Andy Lees)表示，Windows Phone手机很快就将支持双核处理器和LTE网络。
　　尽管首批Windows Phone手机的销量未达微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)的预期，但利兹表示，该公司将实现更为重要的目标——再次成为手机市场可靠的一员。
　　虽然利兹并未提供Windows Phone在未来一年内的具体业绩目标，但他表示，该公司希望成为仅次于苹果和Android的第三大平台。微软最近刚刚发布了Windows Phone 7的首个重大升级——“芒果”(Mango)。
　　“我们不会进行具体的预测，但我认为我们的发展势头仍将继续。”利兹说，“我们发布的首批产品意在获得用户的关注和认可，而芒果则会提升销量和市场份额。”
　　在苹果上周发布iPhone 4S之前，利兹曾经表示，他对微软当前所处的竞争地位非常满意。他还透露，Windows Phone手机今后就将配备双核处理器并支持LTE网络。他甚至认为当前的Windows Phone手机就足以对抗双核Android手机。
　　“这些手机都是单核的，但我猜它们比任何双核手机的速度都快，这才是重点。”他说。但他坚称，微软并不抗拒双核芯片，但希望在此之前对软件进行一定的调整，从而充分发挥多核处理器的优势。
　　具体到LTE，利兹表示，微软及其合作伙伴希望等到这种高速网络的能耗效率降低时再支持该网络。“首批LTE手机的耗电量非常大，我认为完全可以大幅提升能耗效率，我们正在从事这一工作。”他说。他表示，支持LTE的Windows Phone即将推出，但并未披露首款产品将于今年还是明年发布。
　　利兹认为，缺乏这两项功能并不表示微软缺乏尖端技术。他说：“我们的战略是通过适当的方式实现跨越式发展，我们曾经利用这种方式将一款较差的浏览器打造成最优秀的浏览器，我们同样会在硬件领域部署这一战略。”
　　微软最近刚刚与三星(微博)达成了专利交叉许可协议，利兹表示，这一协议的效果将在明年显现。他说：“我们与诺基亚(微博)达成的协议显然很特殊，这是独家协议，我们的关系很深。虽然与三星的合作不像诺基亚那么深入，但方向显然相同。”诺基亚将在年内推出首批Windows Phone设备，并在2012年发布更多产品。
　　利兹称，微软还在努力开发下一代Windows Phone手机系统，在该系统发布前或许会进行小规模升级。
　　“步伐很重要。如果步伐过小，效果就会受到限制，因为要花时间进行测试。尽管如此，步伐也不能太大，否则就有可能因为时间过长而被市场抛弃。”他说。
　　利兹本月晚些时候还将出席在香港举行的AsiaD大会，除此之外，谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)以及HTC、三星和华为(微博)高管也将到场。(鼎宏)

