德银：iPhone 4S元件成本不到售价30%
　　新浪科技讯 北京时间10月11日午间消息，德意志银行分析师克里斯·惠特莫(Chris Whitmore)周一在一份研究报告中指出，iPhone 4S的推出将有助于苹果提升毛利率，这一新款手机的元件成本不到手机价格的30%。
　　惠特莫估计，16GB和32GB版iPhone 4S的元件成本分别为170美元和220美元。而苹果新推出的8GB版iPhone 4元件成本约为140美元。惠特莫在报告中称：“这表明iPhone 4S的制造毛利率为71%至73%，远高于iPod Touch的38%。在未来几个季度内，这将帮助苹果获得极具吸引力的利润率。”
　　此外，iPhone还获得了运营商的高额补贴。16GB版iPhone 4S的补贴约为450美元，而iPhone的主要竞争对手往往只能获得不到350美元的运营商补贴。
　　通过运营商补贴，在用户签订两年使用协议的情况下，苹果16GB版iPhone 4S的价格仅为199美元。这一价格与其他3G智能手机类似，但低于一些4G智能手机，例如合约价229美元的三星(微博)Galaxy S II和合约价249美元的HTC Thunderbolt。
　　惠特莫表示：“我们预计用户在经过计算之后将会选择iPhone。而不喜欢计算的用户也会被iPhone 4S的前期购买价格吸引。”
　　iPhone 4S从上周五开始接受预定。AT&T宣布，在开放预定的前12个小时中，iPhone 4S的销量达到20万部。这使得iPhone 4S成为在AT&T发布阶段最成功的一代iPhone。截至美国当地时间上周六早间，第一批iPhone 4S库存已耗尽。随后预订iPhone 4S的用户表示，将需要1至2周才能收到这款手机。
　　惠特莫认为，iPhone 4S仍将成为智能手机的“黄金标准”，并帮助苹果在智能手机市场获得很大一部分份额。德意志银行重申对苹果股票的“买入”评级，以及530美元的目标股价。(维金)

