Sprint明年停售WiMAX终端
　　记者 晓镜
　　本报讯 美国第三大电信运营商Sprint公司10月7日公布了最新的LTE发展计划，公司将于明年推出该业务，届时将不再出售可与Clearwire公司 WiMAX业务兼容的终端。此举对于押宝WiMAX的Clearwire公司可谓是一个重大打击，意味着WiMAX在北美地区再失一城。
　　据 Sprint公司发言人称，2012年后该公司将停售兼容WiMAX的终端，但是将继续提供网络层面的支撑。Sprint网络运营总裁 Steve Elfman称，公司正在同Clearwire共同商讨未来发展，为此，目前尚不会披露更多细节。他同时预测，该公司的LTE业务将在明年推出，整体网络的建设将于2013年完成。
　　Sprint是在纽约的一次大会上公布该消息的。外界普遍猜测，这意味着该公司正试图远离Clearwire公司，但是并不会太过疏远。目前，Sprint拥有后者54%的股份，同时承诺未来将为使用后者网络支付高达10亿美元的资金。
　　该消息的公布再次增加了各方对Clearwire前景的担忧。在过去的一年中，该公司的股价已经下跌了76%。
　　Sprint从上周五开始预售iPhone。尽管该公司要付出的手机补贴相比其他运营商更高，但Sprint依然希望iPhone用户成为该公司利润率最高的用户群体。

