RIM称周四前不太可能修复黑莓服务故障
　　新浪科技讯 北京时间10月13日凌晨消息，RIM周三向部分北美用户称，黑莓(微博)服务故障十分重大，不太可能在美国东部时间周四早上(北京时间周四晚间)以前修复。
　　RIM称，对全球约半数黑莓用户而言，电子邮件可不定时偶尔发出。
　　RIM表示，该公司正竭力试图终止已维持了3天的黑莓服务全球中断故障，这一故障令数以百万计的智能手机用户感到沮丧，并给RIM带来了促使其进行彻底变革的更大压力。RIM承诺，该公司将向数千万受到此次故障影响的用户递送所有电子邮件和短信。
　　投资公司Jefferies分析师皮特·米塞克(Peter Misek)称：“如果将这种故障比作水坝，那么数据就是水。一旦水坝爆裂，那么就很难将水都留在坝后。这正是RIM正试图去做的事情。”
　　黑莓全球用户群情激愤，原因是黑莓手机的电子邮件、短信和网络服务故障已经蔓延至加拿大和美国，并在第三天向欧洲、亚洲、拉美和非洲进一步蔓延。对黑莓用户来说，这是多年来最严重的一次故障，令用户与这种原已受到玷污的品牌之间的关系变得更加紧张。
　　市场研究公司Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)称，这一最新故障维持的时间如此之长，可能会迫使大型公司重新考虑是否使用黑莓。她指出，许多企业用户选择使用黑莓的原因是其质量和电子邮件系统的效率均十分良好，但现在则令人怀疑。
　　个人消费者同样也在重新考虑。阿肯色州的黑莓用户安德鲁·米尔斯(Andrew Mills)称，他原本就考虑购买其他智能手机，而这一故障恰好成了“最后的棺材钉”。米尔斯现年27岁，成为黑莓用户已有5年时间，但他的朋友和家人都已不使用黑莓手机，而他自己也准备在几个星期内更换品牌。
　　在阿联酋，两家最大型的电信公司称其将向黑莓用户提供补偿，至少将向其提供3天的免费服务。在哥伦比亚，该国最高消费者监管机构也已敦促电信服务提供商向用户作出补偿，并承诺将对此故障进行调查。(唐风)

