印度电信新政出台：将颁布频谱法 实施一国一牌
　　【通信产业网讯】10月12日消息，印度电信部长卡皮尔·西巴尔(Kapil Sibal)本周一公布了“印度2011年国家电信政策草案”(以下简称“印度电信新政”)。
　　印度电信新政的公布具有十分重要的意义。其一，上一次电信政策出台是在1999年，当时印度手机用户仅200万，如今这一数字急剧上升，截至到今年7月，印度手机用户已接近9亿。其二，印度前通信部长曾以低价向多家电信运营商发放2G牌照，致使政府蒙受390亿美元损失，新政草案出台将使电信活动更加有序。
　　印度电信部长卡皮尔·西巴尔(Kapil Sibal)表示，电信新政的最终目的是在任何时间任何地点为印度国民提供安全、可靠、低廉和质优的电信服务。同时，政策还强调，必须通过持续的技术创新，为教育、卫生、金融以及其他行业信息化的发展提供可行性方案。
　　值得注意的是，新政草案就频谱的利用与交易，漫游服务、携号转网等印度电信业的几大难题逐一解决。
　　颁布“频谱法” 规范频谱交易
　　频谱资源是支持全球电信业务发展的重要基础。电信新政提交的新建议有三分之一是为了解决频谱管理问题。西巴尔表示，要满足印度高速发展的电信业需求，加强频谱资源的管理与利用率，是目前行之有效的方式之一。
　　首先，无论用户处于何地，使用何种移动设备，其所享受的服务必须经过优化，这样才能使其他无线服务获得宝贵的频谱资源。
　　其次，确保频谱的充足供应与分配，以透明的方式公布相关规划。同时，草案称，将在2017年为IMT服务提供额外300M的频谱资源，到2020年，再增加200M。再次，有效促进频谱的有效使用，提供频谱的使用情况，并定期审计。
　　最后，确保有足够可用的微波频谱，以满足当前以及未来无线回程的需求，特别是低于12GHz的黄金频谱。同时通过使用非授权频段扩展无线宽带服务。此外，更多的采用由ITU确定的商用移动服务频段，包括450MHz、700MHz、1800MHz、1910MHz、2.1GHz、2.3GHz、2.5GHz与3.5GHz。
　　更重要的是，西巴尔透露，印度将颁布独立的“频谱法”，将对频谱的分配、交易、共享、定价以及所获频谱牌照的取消或撤销等进行规范，以促进频谱资源更合理有效的使用。
　　实施统一牌照制度 实现“一国一牌”
　　根据草案，印度将逐步实施统一牌照制度，这也意味着印度的电信用户将能够使用自由漫游业务，而且不论其在国内的哪个地方更换服务商，其电话号码都将不变，即携号转网将变得更加灵活。
　　由于该政策旨在实现“一国一牌”制度，所有本地通话和国内长途通话的区别将逐渐消失。另外，电信运营商在全国范围内开展业务时将不再需要各地单独的许可证，而只需要一个统一的许可证。
　　统一牌照制度将使用印度境内的电信网络能够更好的衔接，服务质量也将得到进一步的提高。“网络共享与漫游将不受各地单独许可证的限制，这将有利于电信服务在全国的推广，提高服务质量，优化资源，并解决数字鸿沟问题。”西巴尔说。
　　对于新许可证发放问题，西巴尔表示将建立新的发牌制度，目前正寻求印度电信监管局(TRAI)对于新许可证本身、由原有许可证向新许可证过渡、以及相关退出政策的建议。
　　除了解决上述问题以外，新政还对印度宽带市场的发展提出了发展目标，到2015年，为消费者提供负担得起的可靠的宽带网络，到2017年，宽带用户规模达1.75亿，到2020年，用户达6亿，并实现最低2Mbps的下载速度，最高可达100Mbps。
　　同时，为满足印度电信市场高速发展需求，新政还要求国内电信设备制造商加强产品的研发，到2020年，具备可供应国内电信网络建设80%设备需求的能力。(曹亮)

