手机实名制纠纷凸显监管难题 社会渠道有名无实
　　佛山市民陆锦星欲在佛山移动实名登记第13个手机号遭拒，理由是其身份证关联号码已超过10个预付费号的上限。协商无果后，陆锦星状告佛山移动。这起全国首例手机实名制纠纷在“十一”前获得终审宣判，佛山移动两审胜诉。
　　目前，在广东三大运营商营业厅，均需出示身份证明才能办理后付费的2G卡和3G卡入网手续。广东移动(微博)一个人的信息最多能关联十个卡号；而广东电信、联通一个人的身份证号码等信息最多只能关联三个手机卡号。但众多社会零售网点售卖的2G卡仍无需实名。
　　实名办卡有上限
　　去年9-10月，陆锦星以个人名义陆续为12个手机号码办理了实名登记，声称是“给员工使用”；后来陆又因为需要开通国际漫游功能，要求佛山移动为其所有的手机号码办理实名登记，但被运营商以每个身份证最多只能关联10个预付费号码为由拒绝。陆因此提起诉讼，指运营商无权限制用户实名手机卡数量。
　　这也是全国首例手机实名制纠纷案，佛山中院日前终审判决驳回了原告诉讼请求。
　　根据佛山移动的解释，手机号码实名制登记的目的在于控制违法短信和垃圾短信的传播，及有利于罪案的侦破，但如果运营商对个人登记的手机号不作限制，显然有违手机实名制登记的设立目的。“公司网站上已公示规定每个身份证最多只能关联10个预付费号码。基于手机号码资源的有限性，若很多号登记在一个人名下，对其他使用人不公平。”
　　自去年工信部发布正式实施电话用户实名登记制度通知之后，移动、电信、联通官方营业厅均声明，无论是预付费卡还是后付费卡，都需要出示身份证进行实名登记。
　　广东联通客服(微博)表示，个人办理后付费的2G卡和3G卡入网手续，一个人的身份证号码等信息只能关联三个手机卡号，而办理团体入网业务只需要出具单位证明并登记一个人的身份证等信息，没有上限数量。
　　广东电信客服亦表示，个人信息只能关联三张卡号，办理团体业务则需要登记单位信息。
　　相对而言，广东移动一个人的信息最多能关联十个卡号；而出具单位证明并登记单位信息后，一个单位最多可关联100个号码。
　　社会渠道“有名无实”
　　为从源头上解决垃圾短信问题、加强用户身份管理，工信部从去年9月开始正式推行手机实名制。
　　据工信部规定，手机实名制工作将分两个阶段进行。第一阶段是从2010年9月1日起对新增电话用户进行实名登记，所有新入网的手机用户必须提供真实的身份证明资料，由运营商存入系统留档；第二个阶段是待相关法规出台后，用三年时间做好老用户的补登记工作。
　　运营商相关人士表示，三大运营商的3G套餐，基本上都需要在运营商营业厅办理，需要提交准确的个人资料和信息，因此手机实名制在3G用户中执行得不错。“目前3G号段基本上都是后付费卡，几乎都实现了实名制。”
　　但在众多社会网点，手机实名制仍是形同虚设。据了解，预付费卡号的代理商都是先行付款拿上一批卡号，然后在激活开通的时候才提供相关用户信息，而这些卡号流到代理商手中然后又经过几道转手到代售点，就算代理商给每个卡号都提供了用户的身份证相关信息，运营商也没办法确定这个信息是否属于实际用户。
　　记者昨日在广州某2G卡代售点购买预付费卡，代售点老板要求记者登记身份证号码，称“上头要求反馈信息”，但并未核实记者写下的信息是否属实，也未确认该信息是否为手机卡使用者信息；而更多代售点销售2G卡连登记资料都不需要，付钱就可以买卡。在一些网站上，购买手机卡还“赠送”假姓名和假身份证号。
　　业界视点
　　随着2G逐步过渡到3G，手机实名制会在较长时间内缓慢实现。运营商相关负责人如是表示。
　　但事实上，对于运营商而言，手机实名制引发的大量工程还在后面：中国目前手机用户超过9.4亿户，没有身份登记的预付费用户实际数目可能超过5亿。而用户担心个人信息泄漏，因为没有监管部门能保证登记后消费者的个人信息是安全的，所以一般消费者不会主动进行实名登记。
　　南都记者 汪小星 实习生 莫柳

