移动互联网弱化传统电信运营商优势
　　本报记者   陈丽容
　　一年一度的中国国际信息通信展览会已经结束，但其作为通信行业风向标，影响却远未结束。在本次通信展中，移动互联网等技术与应用获得了集中展示，尤其以互联网商为代表带来的各种丰富应用，进一步弱化了传统电信运营商的优势。
　　的确，在移动互联网时代，传统电信运营商面临着各种困局：网络压力不断加大、客户能力明显欠缺、硬件创新很少参与、封闭花园已经开放、流量费用成为众矢之的、自营业务不够专业、规模个性难以兼顾等。不过，这是挑战也是机遇，受益于移动互联网和终端企业的勃兴，更多之前从未见过，甚至从未想象过的领域，正在被开发出来。归根到底，只要有用户需求，企业就能找到发展的土壤，运营商若发挥得力将能有效激发电信业潜能。
　　运营商竞推IM，试图在移动互联网市场占据有力位置
　　目前的移动互联网市场已经成为新时代的一座金山，不论是互联网巨头还是新兴创业公司都纷纷涌入移动互联网蓝海掘金，三大运营商为了避免沦为单纯管道也纷纷涉足移动应用领域。此次2011通信展，国内三大电信运营商以移动互联网为擂台，比拼各自的领先应用，精彩纷呈。
　　中电信展馆分为政企、家庭和个人三大展区，在家庭娱乐中心，中电信以家庭场景布置，将门房、客厅和书房餐厅分为信息中心、控制中心、娱乐中心三个主题。引人注目的还有移动支付解决方案，被放在展区的核心位置。
　　中国移动(微博)展台以“移动改变生活”为主题，展区分三部分：无线城市展区、大众展区和新技术展区。观众可以现场体验手机移动多媒体广播电视、交互式网络电视、视频点播技术等。中联通的展厅上，最引人注目的有动态小车，演示的是智慧交通解决方案，行驶在这个虚拟场景的多辆汽车受摄像头的随时监控，摄像头不仅能够准确识别超速、闯红灯车辆的车牌号码，还能准确测试是否超速，摄像头将违规车辆拍摄下来，通过3G网络立刻回传。
　　三大运营商的展台各有特点，活跃表现的背后则是新业务新应用新资本的较量，其中，即时通讯是一大看点。在中电信展台上，其重点推出的移动IM“翼聊”受人关注；中移动在飞信基础上推出飞聊；中国联通(微博)则将“沃联系”升级为“沃友”，据传中国联通最近又与微信联姻。三大运营商何以同时展示移动IM通信，其蕴涵哪些信息？一业内人士告诉记者，IM领域的竞争之所以如此激烈，是因为IM以其用户的高粘性成为移动互联网一个举足轻重的入口。在移动互联网时代，运营商不可能甘心沦为管道提供者，其发力IM正是期望重新找到自己的定位。
　　低门槛高竞争，运营商强化优势难度加大
　　从此次展会上我们看到三大电信运营商的竭力吆喝。然而，进入移动互联网领域的低门槛造就了高竞争，在一个全新的领域里所有人都基本处于同一起跑线，目前电信运营商除了庞大的资本之外再无特殊优势。就拿运营商正在发力的IM领域来说，DCCI互联网数据中心总经理胡延平表示，“运营商所做的类似于飞聊、翼聊这样的产品，从基本面上来讲是有很强的优势，依托于网络、终端以及附赠的增值服务的优势，去快速的发展用户，但运营商这部分最大的问题就是体制，和他们的一些服务意识，以及对互联网的理解，可以说，在互联网领域，过去五年，运营商并没有做出太成功的例子。”
　　某业内资深人士在微博中指出电信运营商的弊端，称由于没有生存压力，运营商并不需要真正寻找到用户的需求，如三网融合与物联网建设，这些都不过是运营商一厢情愿的想象用户需求而已。诚然，在2G时代，处在行业上游的电信运营商单单凭业务收入就可以高枕无忧。而在移动互联网，养尊处优的运营商正在面临前所未有的竞争压力，深谙用户需求的互联网大佬或将取代运营商成为国内通信业的主导力量，候选如百度、腾讯等。
　　另一方面，更多渠道的扩展也显示电信运营商的新改变，例如，运营商们正在纷纷入驻淘宝网开设旗舰店；在业务上，目前运营商则更多的采取了广撒网的策略，在IM、移动支付等方面都不甘人后。但是，在移动互联网将整个行业无限放大的背景下，随着更多的竞争对手涌入，运营商将在很多不擅长的领域内前景黯淡，优势进一步被弱化，运营商获得优势重新找到增长点难上加难。
　　精耕细作，或将进一步激发电信业潜能
　　那么，移动互联网时代三大电信运营商究竟应该如何发力？有专家表示，运营商需要转向移动信息服务，获得新的增长点；调整信息服务的运营模式，打造新的核心竞争能力；通过多种合作方式强化对价值链的凝聚力，提升整个价值链中的控制能力，获得新的收入增长，实现移动的互联网化。具体来看：
　　首先，运营业竞争业态逐渐被改革，智能化管道策略要求电信运营商应该寻求战略合作伙伴，而不是留恋于2G时代的全方位掌控心态。对运营商而言，更应顺势而为，开放细分市场的服务和业务，与虚拟业务运营商合作，以此应对来自移动互联网公司的挑战。
　　其次，运营商要改进品牌盈利模式，用互联网思路开展移动运营工作，从做网络获利向做移动服务获利。一方面提升移动服务增值，另一方面跟内容厂家密切合作，从单向获利向共赢获利转变。
　　最后，移动运营商需要转变企业运营模式。之前，移动运营商把持无线网络，网络能力的优势无可比拟，但是随着移动互联网的快速发展，运营商需要能够向业务能力的优势过渡，以业务为导向，打造运营商品牌业务，完成从单独运营优势向联合运营优势转变。
　　显然，对于方兴未艾的中国移动互联网而言机遇与挑战并存，在互联网的移动化趋势明显的同时，移动的互联网化进度也在加剧。电信运营商应抓住契机，带动整体移动互联网产业的稳健型发展，进一步激发电信业潜能。

