不良商家复制上网卡号卡网上售卖 分销不同省份
　　飞象网讯(魏德龄/文)10月12日消息，记者日前发现现在已经有不良的号卡销售的商家将上网卡的号卡的复制卡当作正规号卡销售给消费者，由于一些复制卡可以同时使用于不同的省份，所以被骗消费者有时难以察觉。
　　运营商号卡可复制
　　记者了解到，实际上运营商的号卡大部分是可以进行复制的，每一个号卡都分别对应一个KI码。复制号卡者可将号卡放入专门的USB读卡器中，通过电脑软件对号卡进行计算破解后，即可得到相应的KI码，然后便可导出SIM卡的信息文件。再使用一张空白的SIM卡将信息文件拷贝进去即可完成号卡的复制。
　　经记者亲自尝试，复制后的号卡插入手机后可正常使用，通话、短信、上网等功能一切正常。但是，记者将两张卡同时插入手机时发现，只能有一张卡可以实现相关通信功能，两张号卡无法同时使用。
　　分销不同省份
　　但上述测试是在一个省区内完成的，而假若使用两张不同号卡的用户分处在不同的省区，这两张号卡便可同时使用。
　　近日，有用户反映称，自己在网上购买了一张价格相对优惠的上网卡号卡，起初使用一切正常。但是，他在日后使用中发现，系统提示其上次登录的地点与其实际地区并不相同。而其登录网上营业厅后，也发现了上网记录与自己的实际使用存在出入。
　　随即，该用户还拿该号卡去营业厅尝试实名登记手续，但营业厅则表示该号卡不可办理该手续。
　　相关知情人士分析称，该用户购得的其实是复制卡，另外的号卡销往了其他外省市，或被不良商家自己留下使用。这种号卡一旦为原号卡持有者办理过户，则该复制卡将面临作废的风险。

