报告称国产智能手机狂飙 华为中兴酷派已占三成
　　新浪科技讯 10月17日消息，根据近日艾媒咨询发布最新的《2011年中国Android智能手机用户调查研究报告》显示，2011年中国Android智能手机用户使用品牌调查中，国内品牌华为(微博)、中兴(微博)、酷派(微博)占比分别为11.4%、9.8%和9.2%，三个品牌的Android市场占有率超过30%以上。这显示国产品牌手机在智能手机中已具有重要地位。
　　国产品牌智能手机突飞猛进
　　从2011年的智能手机市场格局来看，国产品牌智能手机发展迅速，以宇龙酷派、华为、中兴等技术派为代表，迅速推出众多的智能手机，并与运营商紧密合作打造多款明星产品引爆市场。其中2011年酷派在EVDO、WCDMA、TD-SCDMA三个领域同时发力，每个制式的智能手机预计都超过10款，EVDO智能手机最多，产品涉及到高中低价格段，价格区间也从800-5000元不等。同时，华为与中国电信联合推出的C8650火爆热销，中兴联合中国联通推出V880智能手机，成为WCDMA千元智能手机的明星产品。除中兴外，中国联通也已与酷派、联想等厂家合作，全力推广“新定义千元智能手机”，据中国联通销售部总经理于英涛在微博上表示，年底前要完成800万部以上的供货。
　　据艾媒咨询发布的市场报告，华为、中兴、酷派在Android智能手机市场占有率中，占比分别为11.4%、9.8%和9.2%，位居第三、四、五位，超过HTC、索尼爱立信和LG，成为用户优先选择的品牌。
　　有业内分析师表示，2011年是智能手机的井喷年，也是市场洗牌年，酷派、华为、中兴等国产品牌抓住市场机会迅速崛起，虽国际品牌Android起步较早，但目前国产品牌在智能手机技术研发上已迎头赶上，同时与运营商进行深度合作，尤其是千元智能手机，这些因素推动了国产品牌在智能手机领域的快速上位。
　　华为中兴酷派占据千元手机市场
　　国产品牌的销量不仅整体上占优，而且在明星机型的打造上也取得了重大突破，有多款产品单型号销量超过100万台以上，成为智能手机中的耀眼明星。
　　此前，在今年的通信展上，宇龙酷派常务副总裁李旺也曾介绍，酷派2011年将推出全球最长的智能手机产品线，多达30多款智能手机，预计智能手机出货量将达1200万-1500万台左右。据悉，酷派2011年已有三款产品销量超过百万台，以千元智能手机为主，型号为酷派E239、D530、D539等产品，预计后续还有W706、8810、5820、5860等产品销量将超过100万台。
　　此外，除酷派外，中国电信与华为也于上周联合举行了华为C8650销量超百万台的庆典，该手机在80天里销量即达百万台。
　　而更早前，中国联通相关负责人也透露，中兴V880的发货一个月即超过100万台，中兴与其共同推出的V880手机到年底的销量有望超过300万部。.。.国产品牌已成为智能手机市场中的主流，尤其在千元智能手机领域取得绝对领先优势。
　　据悉，从10月份开始，联通对千元3G智能手机会基本解决供货问题，10-12月将会向全渠道供货200万部中兴V880、200万部酷派W706，用以满足市场需求。(银刀)

