iPhone 4S裸机18日到成都 粉丝炒出1.2万价格
　　“10月18日，成都第一批iPhone 4S裸机将会到货。”昨日，成都一苹果综合体验店李先生告诉华西都市报记者，第一批iPhone 4S已有10个订单，价格为1万2。这比当年第一批iPhone 4还贵了2000元钱，但李先生称当年还不到10个订单。“一方面是因为乔布斯刚刚过世，果粉们热捧他生前发布的最后一款iPhone；另一方面也在于，现在iPhone在中国的流行度比过去更高。”
　　攻低端I4有了8G版
　　苹果在推出iPhone 4S的同时也推出了8G版的iPhone4，定价3800元，尽管16G、32G版的iPhone4已做了降价处理，仍远远高于这个价格。目前16G版iPhone4售价4548元，32G版iPhone4售价4988元。
　　清存货老版目前已断货
　　李先生告诉记者，前日已经卖完了最后一批16G、32G版本iPhone4，由于性能价格卡在iPhone 4S与8G版iPhone4之间，处于一个不尴不尬的状态，他考虑不再进货。“8G版iPhone4肯定会热卖，我们11月会拿到货。”
　　昨日华西都市报记者致电苹果官方授权店成都新亚，其店员称iPhone4目前处于断货状态，iPhone 4SiPhone 4S行货到货时间还不确定。华西都市报记者罗提
　　▶功能揭秘
　　iOS5究竟哪里好？
　　1、Notifications通知功能：类似Android的通知功能，整合各类消息提示，避免在游戏等过程造成困扰。
　　(解读：所有提示信息，全都归整一处。)
　　2、Newsstand资讯订阅：各类电子报纸/杂志的订阅模式，大家可以直接在iOS系统上浏览这些杂志或报纸，并且支持后台下载。
　　(解读：你专享的报刊亭，摆满订阅的刊物。)
　　3、整合Twitter功能：将Twitter(微博)功能整合到iOS系统中，让用户使用起来更方便。
　　(解读：发微博的利器，分享照片视频更快。)
　　4、改进Safari浏览器：支持标签浏览、Twitter分享、并可以将未读完的内容通过阅读列表保存并自动同步到其它平台的Safari上。
　　(带来更多网页浏览功能。)
　　5、Reminder事件提醒功能：事件提醒功能，类似AppStore上的Todo应用。
　　(解读：随手记事你懂的。)
　　6、改进Camera拍照功能：用户可以在锁屏的情况下进入相机程序进行拍摄，拍好的照片可以直接通过iOS5的内置程序进行裁剪、转向、去红眼等调整。
　　(解读：抓拍速度更快，自带PS功能)
　　7、让mail邮件更人性化：新版邮件程序支持丰富文本编辑、加星、在不同收件人栏里拖放地址、文内搜索容纳。
　　(解读：为你的掌中办公提供更便利的服务)
　　8、PCFree让无线更彻底：拿到iPhone之后不再需要接上电脑，开机直接显示欢迎程序，同时在系统软件更新的时候，也可以直接通过OTA(空中下载)完成。
　　(解读：传输文件，更新程序，甩掉你的数据线吧！)
　　9、改进GameCentre游戏中心：增强社交方面的因素，让您和您的朋友在该平台上玩得更加尽兴。
　　(解读：掌中网游更彻底)
　　10、新增iMessage内容传输功能：在所有iOS设备用户之间，可以进行直接的内容传输，具备了类似微信、米聊应用那样的功能。
　　(解读：在有wifi的状态下，可以省去短信费用)
　　泼冷水
　　“这朵云”
　　可能侵犯信息安全
　　来自贝克曼网络与社会中心的联合创始人齐特雷恩表示，苹果推出iCloud将使得用户很难选用其竞争对手的相似产品，但这有可能会侵犯到用户自身的信息安全。
　　分析师特里普则表示，服务中断则是iCloud面临的另一大风险。无法登录iTunes商店给用户带来的也许只是不方便而已，但丢失家庭照片或商业文件则是十分严重的问题。如果iCloud服务从一开始便不够可靠，那么即便有大量用户试用，他们也会迅速回到谷歌  Gmail 和Dropbox的怀抱。欣欣

