中移动发布新版梦网SP管理办法 升级红黄牌制度
　　飞象网讯(吉利/文)10月11日消息，为进一步完善移动梦网合作价值链良性发展，日前，中国移动(微博)广东在原有7.0版本的基础上做了适时调整，最终形成并发布《移动梦网SP合作管理办法7.1》。
　　加大业务收入考核退出力度
　　据悉，7.1版本加大了业务收入考核退出力度，在“合同到期考核退出”规定方面，将考核业务线最近三个月的结算收入金额标准从7.0版本的1000元提高到2000元(若该业务线平均每月收入低于2000元，终止与该SP在此业务线上的合作)。
　　升级“红黄牌制度”
　　参照中国移动集团公司相关管理办法，7.1版本在原五类三级的处罚手段上新增了暂停结算、开通智能动态二次确认功能、退出报本省通信管理局报备等处理手段，同时明确根据违规情形的严重的，其暂停业务线的时间、暂停结算的时间按违规级别的递升呈阶梯性增多。
　　另外，7.1版本升级了“红黄牌制度”，即把黄牌分为三级，根据违规的严重情形进行区别处理(7.0中“五类三级”中的“四类、三类、二类违规”都是发放黄牌，均是暂停业务线3个月、业务线恢复后上二次确认2个月的处罚方式)。

