智能手机大战升级 企业市场成新焦点
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着智能手机大战的逐步升级，企业市场和对价格敏感的消费者已经成为各大厂商最新的争夺焦点。
　　以下为文章全文：
　　企业市场
　　苹果上周将iPhone的最低价降至0元，希望吸引更多对价格敏感的消费者，这类人群此前主要购买Android手机。而Android手机厂商则开始积极追求苹果占据优势的企业市场。
　　此举表明，苹果和谷歌在共同打造了手持电脑市场后，纷纷开始进军彼此的领域，希望加快增长速度。他们的这些举措对诺基亚(微博)和RIM等曾经的市场领导者施加了更多的压力，并导致微软(微博)面临更为严峻的挑战，后者将于今年秋天凭借新版移动操作系统拓展智能手机市场。
　　对企业用户的争夺将成为本周的焦点。周一，摩托罗拉(微博)移动的一家子公司有望推出一个旨在改进Android设备安全性的项目，解决潜在企业用户对这类产品的担忧。周二，三星(微博)电子将公布最新成立的企业销售团队的发展计划——该团队由RIM跳槽来的高管组建。
　　美国第三大移动运营商Sprint产品开发副总裁菲尔德·阿迪布(Fared Adib)说：“三星、HTC和摩托罗拉都很看重企业市场，他们都希望通过这一领域获得增长。“
　　未达预期
　　苹果、RIM和各大Android手机厂商都在积极赢取企业IT主管和员工的青睐，玻璃和陶瓷制造商康宁(Croning)的企业架构经理加里·麦多斯(Gary Meadows)和他的2.8万名同事就是其中的一部分。
　　麦多斯表示，康宁公司约为4000名员工购买了智能手机，其中有半数使用iPhone，只有10%使用Android手机。在其他康宁员工中，对iPhone和Android手机的喜好则基本相同。
　　这种差异凸显出Android手机厂商未能将消费者的追捧转化为企业用户的需求。一年前，分析师认为Android手机将成为企业市场的重要竞争者。
　　但实际数据却未达预期。根据美国市场研究公司IDC的测算，今年全球企业用户共计购买5000万部智能手机，包括1900万部iPhone，但仅有800万部Android手机。苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)曾经特意强调了该公司在企业市场的进展。他上周指出，有93%的财富500强企业正在测试或部署iPhone。
　　平台分化
　　苹果之所以在企业市场取得初期成功，关键原因在于操作系统的统一性。与RIM一样，苹果也同时控制着软件和硬件。Android的平台分化问题则备受诟病：不同厂商采用了不同版本的操作系统，而且会定制一些独特的功能。
　　麦多斯已经选择了几款Android设备，并准备测试哪些能够在康宁的网络中安全运行——支持数据加密、部署密码保护，并允许手机远程删除数据。“苹果平台很容易实现这一点，这是一个单一平台，因此可以确保安全性。”他说，“而Android平台则要应对多个设备和不同的操作系统版本。”
　　如果Android能够解决这一问题，就将获得更多的潜在销量。IDC的数据显示，虽然黑莓品牌处于衰落之中，但RIM今年仍将面向企业用户出售2200万部手机。手机厂商都在努力争夺这一市场。
　　RIM称，该公司的产品被90%的财富500强企业采用，并且仍然是企业用户的“黄金标准”。微软称，将Outlook和Office等热门办公软件与新版智能手机操作系统整合，可以吸引部分企业用户。诺基亚也表示，将向手机中增加更多对企业用户友好的功能。
　　厂商回应
　　RIM前北美企业解决方案销售主管蒂姆·瓦格纳(Tim Wagner)去年12月跳槽到三星，并出任企业销售总经理。他已经创建了一支全新的销售团队，专门向企业用户出售设备。
　　瓦格纳目前的主要目标是餐饮娱乐、交通运输和高等教育等对安全性要求较低的行业。但他表示，三星很快还将争取金融、医疗和政府领域的客户。
　　“我们将加快企业战略。”瓦克那说。
　　三星有望于本周二公布最新计划，简化整个Galaxy系列产品的安全功能。“我们希望具备始终如一的IT支持能力。”瓦格纳说，“我们的竞争对手之所以能够获得成功，一大重要原因就是所有设备都采用了同样的平台。”
　　为了回应外界对安全性的质疑，Android设备厂商和软件创业企业都在展开调整，并新增了更多的安全功能。有迹象显示，Android的份额正在逐步增加。
　　专为使用Android、iPhone和iPad的企业及政府用户提供安全软件的Good Technology表示，该公司的产品最近几个月在Android平台上的使用量出现增长。今年第三季度，Good Technology的新活动有28%来自Android手机，高于第二季度的24%。iPhone仍然占据主导，份额达到45%。
　　苹果降价
　　与此同时，苹果也在努力吸引对价格敏感的智能手机用户，而在此之前，该领域一直都由Android主导。
　　美国市场研究公司尼尔森的数据显示，在年收入为3.5万至5万美元的美国用户中，Android今年第二季度的市场份额同比增长两倍，达到44%，而同期的iPhone份额却从去年同期的25%下滑至22.5%。
　　对于苹果新任CEO库克而言，这一市场至关重要。苹果上周宣布，将向两年合约用户免费提供旧款iPhone 3GS，而iPhone 4的合约价也将降至99美元。
　　“假以时日，我们相信所有的手机都将成为智能手机。”库克在上周的iPhone 4S发布会上说，他背后的图表显示，iPhone的全球手机市场份额仅为5%。“这是一个巨大的机遇。”(书聿)

