比亚迪高管否认推自有品牌手机：继续做代工
　　新浪科技讯 10月10日下午消息，比亚迪通信终端事业部总经理贺涛(微博)今日在微博上否认了比亚迪要出自有品牌手机的消息，称目前还做代工，但会更多的参与市场，“先做产品，再找品牌”。
　　昨日贺涛在微博上晒了一款比亚迪代工的手机，“大于4，薄于11，大于1500，高于2.3，重要的是小于1000。 图上的字样是 BYD ODM。“据业界的解读，应该是”屏幕大于4英寸，厚度薄于11毫米，电池容量大于1500毫安时，系统高于Android 2.3，价格低于1000元人民币“。
　　此微博既出，有业内人士称，比亚迪要推出Android智能手机，且会是自有品牌。不过今日凌晨，贺涛发微博对此澄清：”其实这个(通信终端)事业部2007年成立以来，在全世界帮客户出了数千万只的手机了。一直是ODM的商业模式。以前是按照品牌客户的要求来做，现在却更多参与市场，先做产品，再找品牌。4寸大屏智能机，我们支持所有3G标准，有很多成熟产品。“
　　人们所熟悉的比亚迪主要是汽车，而据新浪科技了解，比亚迪1995年创立，靠电池和IT行业“发家”，比亚迪汽车到2003年才开始起步。目前比亚迪的所有产业中，汽车业务占总业务量的60%，其它40%的业务依然来源于IT行业。在手机代工方面，目前客户包括诺基亚(微博)、摩托罗拉(微博)、三星(微博)、华为(微博)等众多国内外知名手机厂商。(秀倩)

