德国电信：诉讼纠纷不能阻止出售T-Mobile脚步
　　飞象网讯(编译 文慧)路透社法兰克福报道，德国电信(Deutsche Telekom)首席执行官莱尼·奥伯曼(Rene Obermann)日前在接受德国《星期日图片报》(Bild am Sonntag)报采访时表示，尽管奥巴马政府对AT&T公司收购该公司旗下T-Mobile美国分公司提出了阻止本次交易的反垄断诉讼，但公司仍对这一交易充满信心。
　　奥伯曼表示：“诉讼案件让所有人都吃了一惊，其中既包括专业领域人士，也包括交易的双方。但我们仍然坚持继续推进这一项目，并认为我们最终能够完成这一合并案。”
　　奥伯曼称，出售T-Mobile很有可能激活美国手机市场。
　　他指出：“这将促进美国市场的竞争，因为这次收购将提高网络容量，而这正是进行价格竞争的基础。两家公司的合并将为所有参与者创造机会，这就是为什么我依然坚信这一合并案最终能够成功的原因。”
　　由于担心AT&T斥资390亿美元收购T-Mobile的成功将压制竞争和创新、拉高价格，美国司法部已经提起诉讼，力图阻止本次收购案。
　　政府非常关注的一点是，身为美国第四大无线运营商的T-Mobile公司，其成本明显低于其他运营商，所以它的消失可能意味着无线服务价格的提高。
　　如果T-Mobile与美国第二大运营商AT&T公司的合并案最终成行，那么合并后的AT&T公司将成为美国最大的运营商。目前，这两家公司正设法缓解政府的担忧，并希望通过谈判找到促成这一交易的解决方案。

