中移动未解终端之痒：iPhone 4S忽略TD 
　　【通信产业网讯】 (记者 王海钰)就在国内三大电信运营商不约而同地向iPhone伸出橄榄的同时，苹果于10月4日发布了新产品。众所期待的iPhone5并未如约而至，苹果LTE手机随之成为空谈，而作为苹果最新的3G机型，iPhone4S支持WCDMA/CDMA/GSM三种网络制式，唯独缺少了中国移动(微博)的TD-SCDMA，受此影响，中国移动股票在10月8日收市下跌3.4%至73.7元。iPhone4S的推出也预示着移动寄托在iPhone上的明星终端希望再度破灭，3G手机瓶颈仍旧没能有所突破。
　　中移动急需明星机
　　与中国电信(微博)和中国联通(微博)相比，受制于TD-SCDMA产业链的不完善，中国移动3G终端的发展一直处于困境，尽管各终端厂商纷纷表示将大力支持TD手机发展，但行少于言，导致移动3G手机竞争力不足，更加缺乏明星级产品。
　　凭借技术上的领先，iPhone为用户带来前所未有的手机使用体验，在全球范围内获得众多消费者的追捧，其AppStore更是成功开启了新的终端盈利模式，因此，苹果的每一次动作都牵动着终端市场的神经。
　　随着2010年底联通成功引入iPhone4，移动高端客户流失现象严重，全球通品牌业务遭受全面打击，打造具有足够吸引力的明星终端成为移动的第一要务，而软硬件相结合的iPhone自然成为其首选，但不支持TD-SCDMA制式的iPhone4S再度令移动失望。
　　此前一直有舆论认为移动将在不久后引入iPhone，为用户带来了希望和期待，但不少业内人士对此纷纷表示质疑，认为这是移动为避免用户的流失而造势，如此看来，iPhone4S的发布，无疑又造成移动的“自伤”。
　　“iPhone用户的忠诚度很高，重新选择使用Android等其他操作系统手机的几率较小，给移动重拾消费者芳心带来更大的难度。”业内资深分析师刘东凯向本报记者表示。毕竟在移动互联网日益发达的时代，用户对语音业务的需求逐渐萎缩，具有极佳应用体验的智能终端成为消费者的首选，这也成为移动在转型期面临的最重要挑战。
　　三大运营商角力
　　为引入新一代iPhone产品，自今年8月起，三大运营商竞相奔赴美国与苹果进行谈判。目前可以确定的是，联通将在今年年底率先引入iPhone4S，而中国电信也迎来了与苹果携手的契机，将有望获得iPhone4S在中国的销售许可，成为继联通之后的第二家国内运营商。
　　尽管按照苹果自己的说法，iPhone4S是一款支持WCDMA/CDMA/GSM三种网络制式的“全球手机”，但对中国移动而言，仅依托EDGE数据网络难以支撑用户对移动互联的应用诉求。
　　中国联通销售部总经理于英涛表示，联通定制版iPhone合约优化方案将充分照顾到新、老用户的需求，其具体计划也于10月16日起开始执行。
　　相比之下，目前移动与苹果之间的谈判尚不明朗，乔布斯的去世或将影响双方合作意向及时间，如果移动迟迟不能完成iPhone的引入，随着其他两家运营商对iPhone4S的合约补贴计划调整，甚至等到iPhone5的出现，都将成为电信和联通挖角的利器。
　　从另一个角度来看，苹果此次舍弃拥有6亿用户的中国移动，或将促使移动继而在黑莓、Android等智能手机上发力。值得注意的是，微软最新的WindowsPhone已经渐行渐近，其体验良好的UI获得诸多业内人士的推崇，专家认为，用户体验完全不同的Mango手机或成为中移动杀手级终端产品。

