苹果联合创始人亲自排队 iPhone 4S全球开卖
　　深圳特区报讯  苹果iPhone4S已经于10月14日分别在美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国和日本开始销售。由于iPhone4S被看做是苹果公司创始人之 一乔布斯的遗作，因此全世界都能看到死忠“果粉”在专卖店外排队等待，像是一场全世界“果粉”发起的对乔布斯的祭奠仪式。许多疯狂“果粉”甚至已经在寒风 中排队等了17天之久。
　　就连另一个史蒂夫，苹果公司共同创始人史蒂夫·沃兹尼亚克也从14日下午起，就坐在轮椅里排队等候。“我想和其他数以百万计的果粉们站在一起。”他说。
　　疯狂“果粉”排队17天
　　在英国伦敦的苹果专卖店，排队购买iPhone4S的人多达778名。据一家知名手机网站统计，前来排队的“果粉”中，有89%是男性。
　　当天在伦敦第一个购买到iPhone4S的是一个名叫乔纳斯的丹麦男子，他是众多专程到英国购买该手机的外国“果粉”之一。在接受当地媒体采访时，乔纳斯难以抑制自己激动的心情，他说：“我太高兴了。我已经等不及回家体验一下这款iphone。”
　　由于时差原因，澳大利亚成为全球首个开售iphone4S的国家。当地时间上午8点开门时，专门店的店员就看到数百名粉丝将整个街区挤个水泄不通。
　　在美国纽约第五大道上的苹果专卖店，老早就有大批粉丝在寒风中排队等待，有的人甚至从17天前就开始排队。而在亚洲第一个开卖的国家日本，东京苹果旗舰店门前的队伍已经看不到尽头，由于商场系统出现故障，因此场面一度混乱。
　　Siri语音助理功能强大
　　许 多人一起排队多天等待商品的上市在现今社会并不少见，每逢有新视频游戏、电影甚至如《哈里·波特》这类畅销书等发布时，粉丝们都会提前几天在商店前支起帐 篷，只为在第一时间“尝鲜”。但是在科技领域这种事情就如“凤毛麟角”了，也只有每年苹果公司发布新品时才会出现这种盛况。
　　iPhone4S 较之前一款手机在外型上并没有什么突破，但是其新增的Siri语音助理无疑是最受关注的功能。一名买到该手机的“果粉”向媒体展示了这一功能，他对手机 说：“这里离华盛顿特区有多远？”手机屏幕就直接显示了导航地图，将前往华盛顿特区的道路标出，并告诉使用者距离。
　　有意思的是，如果你准备了一些有趣的问题，那么你也会得到有趣的回答。如果向手机发问“你愿意嫁给我吗”，iPhone4S给出的回答是：“让我们就做普通朋友，好吗？”
　　分析人士预测，iPhone4S有望在本周末创下400万台的销售纪录，一年半前，iPhone4火爆发售时，第一个周末的销售量也仅为170万台。(任奇)

