大唐电信曹斌：降低财务成本压力成当务之急
　　新浪科技讯 10月10日下午消息，在上月举行的2011中国国际通信展上，大唐电信股份有限公司董事长曹斌坦言，目前大唐电信股份最大的压力来自于成本压力，未来将采取多项措施降低财务成本，改善资产结构。
　　大唐电信自去年推出了“大终端+大服务”的战略，对于该战略的实施，曹斌认为，一年来也有一些典型应用。“比如我们推出的产品老人手机，就是将终端和服务结合在一起的典型应用。大唐电信所推出的老人机首先在概念上就突破了人们的固有认知，即所提供的不仅是终端服务，还有后台服务。这就意味着老人机并不是单纯的终端产品，还兼有区域性的后台服务。”
　　去年，大唐电信和新华社成立了面向电子阅读领域的公司新华瑞德(微博)。曹斌说，与当初设想的相比，现在随着整体环境的变化，新华瑞德也在不断地进行调整。 “目前新华瑞德的平台已经形成一个全开放的平台，对所有终端开放，平台也是开放的。在未来我们将继续坚持走开放的路线，任何一个终端，只要下载新华瑞德的安装软件，都可享受新华瑞德的服务。”
　　曹斌透露，今年6月，新华瑞德成为一个综合性的内容发布平台，可以提供产品发布服务，并提供必要的版权保护和加密处理，对内容提供者而言也是一个开放的平台。目前，服务推出两个月后，新华瑞德的用户数已有四十多万。
　　曹斌表示，“总的来说，大唐电信的未来发展依托于三个能力，三个能力分别是，集成电路的设计能力、软件平台的设计能力和终端产品的设计能力。同时，大唐电信会专注于三个产业方向，即物联网、移动互联网和三网融合。”
　　对于大唐电信当前面临的压力，曹斌也很坦诚，他表示，“从公司角度来看，主要的竞争压力还是资产结构。大唐电信目前净资产比较低，只有5个多亿，而今年的销售规模大概在40、50个亿的规模。这在行业里还是比较少见的。一般来说，经营状况良好的，销售规模是净资产的2、3倍，而大唐电信的销售规模基本上是净资产的7-8倍。”
　　对于这样的情况，曹斌解释说，由于大唐电信过去曾有过一个低谷，在2003-2006年，由于亏损公司大量的资金沉淀在里面。“今年由于整体银行利率的提高对公司来讲压力也很大。我们今年的财务费用跟去年相比较大概增长60%左右。”
　　“我们发展的压力我觉得最大的压力是资产结构的压力。我们会采用各种方式去降低财务成本，另外会采用各种各样的措施慢慢的改善我们的资本结构。”曹斌说。(秀倩)

