巨额电信诈骗案件连发：电信网络漏洞谁来封堵
　　本报记者 吴冰 贺林平
　　日前，广东省公安厅召开汇报会，公布侦破“5·13”特大跨国跨境电信诈骗案的情况。一个总部设在台湾的特大跨国跨两岸诈骗集团，租用互联网网络传真平台和非法电信运营商线路，以司法机关办案、小额贷款等名义，对我国大陆地区和韩国等国家与地区群众进行诈骗，总诈骗金额高达2.7亿元。其中，仅广东省涉及的金额就高达1.2亿余元。今年9月，在公安部统一部署下，广东开展收网行动，一举抓获犯罪嫌疑人上百名。
　　巨额电信诈骗案件连发
　　案件起源于广州发生的一起小额贷款诈骗案件，今年5月13日，事主林某到辖区派出所报案，称其通过某报纸看到盛业投资小额贷款广告，即用电话与对方联系，并通过传真“贷款申请表”方式与对方签订了贷款80万元的协议，但对方要求他开办一个银行卡、开通手机银行，并拨打一个类似电话银行的语音电话让他输入其身份证号、新开银行卡号和密码。
　　林某操作后，对方称银行放贷前要审核他的银行卡是否有相应资金的流水记录，提示他只要存一笔钱到银行卡再取出就可以。当日林某将15万元存入，几分钟后，其账户内的15万元就被人从手机银行转走，林某才发现自己被骗了，前往派出所报案。
　　林某没有想到，他的案件竟然牵出一个跨境跨国电信诈骗团伙。广东省公安厅刑侦局局长杨江华说，广州市在侦查林某的案件时发现，今年以来广东连续发生一批特大电信诈骗案件。广东省公安厅专案组经过半年多的侦查，发现这些案件的背后，都指向同一个跨国跨境电信诈骗团伙。这个诈骗团伙以台湾人元某为首，在大陆和台湾分设指挥机构，编制网络，多方分点，疯狂对境内外民众实施电信诈骗犯罪，作案区域涉及境内24个省份和境外台湾地区及菲律宾、泰国、越南、印尼等东盟8国。
　　多人合作精心编制陷阱
　　警方介绍，“5·13”专案诈骗团伙由电话机房、开卡团伙、转账水房、车手团伙四个基本组织构成。其中，“电话机房”是其核心和中枢组织，广泛分布在大陆、台湾以及印尼、越南等。每个“电话机房”按照分工分为一、二、三线人员，分步骤合作，环环相扣，精心编制行骗陷阱。
　　一线人员拨打电话，操大陆口音，冒充各地公安机关、银行、电信等人员，随机或有针对性地拨打，称受骗市民因涉及洗钱、吸毒等案件，受到公安机关调查，需要将钱转到“安全账户”；或参加抽奖活动中奖，需要提供一笔保证金才能领奖；或可提供小额贷款，需要打一笔钱作为流水账等等。
　　一旦对方开始上当，二、三线人员就会要求市民报出银行卡号，详细列出银行卡及每张卡的存款数额，并存到指定账号上。随后，分布在广东、福建和台湾等地的“转账水房”立即启动，通过网银转账，层层分解赃款至“开卡团伙”办出的大量银行卡中。最后，车手团伙奔走于多个银行提款网点，将钱提出汇总，再以大额现金形式存入新账号。
　　9月中旬，公安部派出8个工作组，分赴印尼、柬埔寨等8个东盟国家开展境外查证抓捕，并专门派出工作组赴台湾，与台湾警方就案件侦破工作进行协调。同时，广东、浙江、福建、山东、上海、海南、北京等地公安机关开展了多警种、跨区域合作。两岸及8国警方同步收网，一举成功摧毁了这个特大跨国跨两岸电信诈骗集团。
　　据悉，“5·13”案件抓捕行动后的10天内，广东省冒充执法机关案件报案从每天最高的70起下降到不足10起，广州市同比报案下降32.5%。
　　技术漏洞充当行骗帮凶
　　广东省公安厅有关负责人表示，广大群众要牢记三个“绝对不会”：司法机关等执法部门绝对不会打电话要求群众转账，司法机关绝对不会通过网络传真发送传票等法律手续，司法机关绝对不会设立“国家安全账户”。切实提高警惕、增强防骗意识。
　　广东省通信管理局副局长蔡立志分析，当前存在的两个网络漏洞，也给精通电信网络的犯罪分子提供了技术上的便利。一个是近年出现的“改号软件”，对公众有很大欺骗性，“想改成什么号码都可以，我本人也被骗过”。另一个就是跨境的主叫号码传送问题，因为跨境的主叫号码的传送，各个国家有关标准和规定是不同的，容易被犯罪分子利用混淆视听。“虽然境内的管理非常规范，不可以乱传送号码，但是国际打来的就不行了，不能因为号码不规范就拦截，这虽然在技术手段上可以做到，但是难免伤及无辜。”
　　蔡立志表示，电信行业将从网络和技术上进行研究，在网络上主动搜索一些异常的话务情况，从技术上堵住这些问题。而中国人民银行广州分行副行长李升高也称，银行方面将加大现金管理和非现金的管理，挤压犯罪分子的犯罪空间。

