中电信移动IM产品翼聊下周发布 用户突破400万 
　　【TechWeb报道】10月14日消息，电信运营商迎来移动IM产品开发热潮。有消息称，中国电信(微博)将在下周正式推出旗下IM(语音即时通信软件)产品“翼聊”，相继开发iOS、Android、Symbian等不同版本。
　　据知情人士透露，“翼聊”是由中国电信协同通信运营支撑中心负责研发运营，该中心是中国电信“八大产品基地”之一，2009年7月在浙江成立，是中国电信研发、运营支撑协同通信产品ECP的专属机构。
　　据悉，“翼聊”支持免费的IM信息、语音信息、多媒体信息、语音通话及视频对话，将在下周18日左右推出，届时将支持iOS、Android、Symbian等主流手机操作平台，并支持跨运营商使用。
　　中国电信协同通信运营支撑中心总经理高智敏此前曾透露，“翼聊”将于10月下旬正式对外发布，但截至目前用户数已经突破400万。中国电信希望“翼聊”通过3至5年发展到上亿用户规模。
　　在此之前，中国联通(微博)推出移动IM产品“沃友”，中国移动(微博)推出了飞信升级版“飞聊”。随着中国电信“翼聊”的披露，国内电信运营商在移动IM产品的竞争格局日渐成型。
　　移动IM市场竞争逐步白热化，包括手机制造商、电信运营商、软件开发商、互联网企业纷纷涌入。互联网企业中包括腾讯的“微信”、盛大的“有你”，雷军的“米聊(微博)”，奇虎360的“口信”；终端商方面，诺基亚的“诺基亚IM”、苹果的iMessage、微软Live信使、雅虎通；电信运营商方面则分别有中国联通的“沃友”，中国移动的“飞信”、“飞聊”，以及中国电信的“翼聊”。(恰克)

