软银重新销售iPhone 4S 总裁孙正义为中断致歉
　　新浪科技讯北京时间10月14日下午消息，在电脑故障导致销售暂停三个小时之后，软银(Softbank)现已重新开始销售苹果新款iPhone 4S手机。软银股价目前跌2.7%。
　　软银发言人有山真纪子(Makiko Ariyama)通过电话表示，在今早8点iPhone 4S手机在东京开售后不久，注册用户信息的电脑系统就出现了故障。软银另一位发言人Naoki Nakayama表示，系统故障已在11点左右修复，故障原因在于订单量太大，超出预期。
　　iPhone 4S手机今日在美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本和英国开售。预计iPhone 4S手机销售表现将好于去年iPhone 4发售时的状况。
　　在iPhone 4S手机发售前，软银一家门店外有超过200名顾客在排队等待购买，而全球其他地区的消费者也在翘首期待这款新手机。
　　软银是日本第三大移动运营商，在第二大移动运营商KDDI获得iPhone 4S销售权之后，软银日本的独家运营商地位也就此终结。
　　截至下午3点，软银股价在东京证交所跌至2,478日元；竞争对手KDDI股价跌1%，至585,000日元。今年以来，软银股价累计下跌了12%，基准股指日经指数的同期跌幅为14%，而KDDI则累计上涨了25%。
　　软银总裁孙正义(Masayoshi Son)在他的Twitter账户上就销售中断向消费者致歉。
　　(彪赫)

