GSA：2012年底全球LTE网络将超100张
　　C114讯 北京时间10月14日下午消息(艾斯)根据国外媒体报道，GSA(全球移动设备供应商协会，Global mobile Suppliers Association)已提高了其对LTE网络的部署预期。根据GSA最新的报告，目前有248家运营商已达成部署LTE商用网络的意向，或是已经在进行LTE网络试验、技术测试或研究，比一年前增加了60%。现在，GSA预计，到2012年底将有超过100张LTE网络在全球推出。
　　目前，在全球的66个国家，有185家公司的LTE商用网络正在部署，其中包括35张已经正式商用的网络，较一年前增加了64%。此外，还有另外21个国家的63家运营商已经在进行LTE技术试验、测试或研究。
　　截至目前为止，总计有35张LTE商用网络已在21个国家及地区推出——澳大利亚、奥地利、加拿大、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、德国、中国香港、日本、拉脱维亚、立陶宛、挪威、菲律宾、波兰、沙特阿拉伯、新加坡、韩国、瑞典、阿拉伯联合酋长国、美国和乌兹别克斯坦。
　　从今年开始，共有18张LTE网络推出。其中LTE FDD网络15张，LTE TDD网络3张。

