沃3G正式商用两年观察 联通创新“互联生活”
　　通信产业报记者 张九陆
　　今年通信展举办之际，也恰好是中国联通(微博)“沃3G”正式商用两周年之时。记者在展会上看到，“沃”品牌旗下的数十项信息服务产品亮相本次通信展，表明经过两年时间的市场实践，联通不但品牌形象有了长足的提升，而且已经有了大量新型ICT业务诞生，在物联网、智能家居、移动智能终端等领域不断取得新的突破，能够全方位引领移动互联网时代的ICT应用。
　　智能交通领衔行业应用
　　在今年中国联通的业务展示中，智能交通是一大亮点，一个城市交通模型摆在展台的正中央，红绿灯、电子提示牌、摄像头等一应俱全，吸引了众多的眼球，联通展台工作人员告诉记者，这是联通最近将着重推广的一项物联网应用，车联网服务的上线将极大地帮助用户避开拥堵交通路线，改善目前的停车难等问题，并实现汽车产业和通信产业的全面融合。
　　在展会首日，中国联通副总裁朱立军对前来观展的工业和信息化部部长苗圩表示，中国联通将全面加速物联网、车联网产业链的成熟。未来，中国联通将为用户提供最为完善的车联网服务。
　　另据通信产业报网了解，联通的车联网创意雏形来自于两年以前在济南开始应用的智能公交系统。济南智能公交让驾驶员不再是单兵作业，而成为网络中的一个节点，可随时与指挥中心联系，这一系统得到了众多领导的肯定，打响了中联通3G行业应用第一枪。
　　随后，各地联通在与交通系统和汽车公司的合作中又不断添加新的内容，使联通的车联网方案更加完善。
　　记者看到，展会上展出的智能汽车系统由车载终端及监控平台两部分组成，通过车载GPS终端进行GPS定位，该系统能够将定位后的坐标存储在车载终端内，然后结合搭配了联通SIM卡的通信模块，将定位的坐标信息等数据，通过3G网络发送到后台，再通过使用GIS技术，将坐标准确地反馈在监控界面，当紧急情况发生时，监控中心能够实时处理和调度。据中国联通市场部人士介绍，目前这一系统已经开始面向全国推广。
　　据了解，除了车联网业务以外，联通通过移动警务、掌上证券、智能交通、移动采编、移动定损、移动办公等3G应用，以物联网技术为各个行业提供了信息化解决方案。今年，中国联通先后与五矿集团、中信集团等国有大型企业签订了战略合作协议，结成了战略合作伙伴关系，协助他们加快推进企业自身的信息化建设，极大的提升这些企业的核心竞争力。目前，中国联通现已在全国累计发展集团客户800多家，终端用户数规模已超过50万。
　　光网提速“沃家庭”
　　除了行业应用以外，联通也正利用其固网与移动业务均衡的优势极力挖掘家庭信息化应用空间。
　　在展会上的“智能家庭”展区中，联通展出的多媒体可视电话、空气监测等基于3G的智能家居应用可谓是家庭信息化应用的一大亮点。据介绍，“沃家庭”为家庭用户提供了基于高速宽带及3G网 　络，集固定电话、手机、宽带、增值应用及家庭服务于一体的融合产品。它以高速、高服务品质宽带为基础，以3G、宽带接入及数字应用的融合捆绑为主要产品形式，还将提供3G视频监控、3G可视电话及数字家庭产品等基于宽带及3G的一体化数字家庭应用。
　　9月26日，记者从北京联通(微博)有关人士处了解到，当天，北京联通已经启动了“与光同行、智慧北京——光网联通百万家”活动，计划到今年年底，在全市实现光纤入户覆盖率达到55%，即让100万联通用户用上光纤。
　　智能终端点亮移动互联
　　在展会现场，中国联通市场部有关人士告诉记者，联通本次展出的主要有三大亮点，一是在行业应用，二是智能家居的系列产品组合，三是移动智能终端领域，如沃Phone等最新信息技术成果。
　　记者在现场看到，展会上出现“沃phone”不再是一个死板的模型，而是一个巨型的“真机”，经常有参观者用手指在其超大的触摸屏上划动，感受国产智能终端操作系统的乐趣。
　　除了“沃phone”以外，联通展台还可以看到“沃门户”，这是中国联通为用户提供增值业务内容服务的综合门户，集成了手机电视、手机音乐、沃商店、沃阅读、手机报、手机资讯、手机生活、手机营业厅等精品增值业务，用户可通过沃门户充分体验联通3G网络冲浪的魅力。此外，“沃友”、“红围脖(微博)”、“联通之声”、“沃phone”“手机营业厅客户端”等产品为用户提供了在即时通信、微博、智能终端、电子渠道业务办理等全方位、互动性强的移动互联网应用。从展会上可以看出，中国联通正在致力于让更多的人享受移动互联网时代的全新信息生活。

