RIM称黑莓服务已经大幅改善：尽快全面恢复
　　新浪科技讯 北京时间10月13日午间消息，RIM今天宣布，截至美国东部时间周三晚间11:30(北京时间周四午间12:30)，欧洲、中东、印度和非洲的黑莓(微博)服务水平已经大幅提升，北美和拉美的多数服务也运行良好。
　　RIM在声明中称：“在欧洲、中东、印度和非洲，我们发现服务水平大幅提升。美国、加拿大和拉美的服务同样运转良好，我们还发现多数服务的流量都已经增加，尽管仍然有一些延迟，而且各地的服务水平仍然存在差异。我们的全球团队仍将继续工作，尽快在所有地区恢复完整且一致的服务。”
　　RIM首席信息官在该公司官网上对此事发表声明，全文如下：
　　RIM公司首席信息官服务更新说明
　　致尊敬的黑莓用户：
　　首先，我希望就本周多次发生的服务中断和延迟问题向您表示最真诚的歉意。同时，我希望借此机会将故障修复的最新进展直接报告给您，并就一些您可能关心的问题进行解答。
　　本周发生的问题可能让您对一直以来信任、依赖的实时通信系统感到失望。为了尽快恢复服务，我们全球各地的员工秉持极为认真的工作态度，日以继夜的工作。目前，我们已经找到问题所在，并且正在努力将多个地区的服务恢复到正常水平。
　　以下为受到此次服务中断和延迟影响的地区，及服务恢复最新进展：
　　欧洲，中东，印度及非洲：
　　-邮件系统已经恢复运行，我们还在处理积压数据。支援小组正在尽最大努力将该事件对用户的影响降到最低。
　　-BBM已经恢复正常运行。
　　-浏览器暂时还不能正常运行，支援小组会对浏览器的服务稳定性进行持续的监测和评估直至浏览器恢复正常工作。
　　-支援小组已经加大了信息传输容量，以便确保信息在不同区域、大陆间的顺利传送。
　　加拿大及拉美地区：
　　-邮件系统已经恢复运行，我们还在处理积压数据。支援小组正在尽最大努力将该事件对用户的影响降到最低。
　　-BBM和浏览器服务已经恢复运行(注：由EMEIA基础设施提供服务的拉美地区的三个运营商还无法提供浏览器服务)
　　-支援小组正在对BBM的延迟进行评估
　　美国：
　　-邮件系统已经恢复运行，我们还在处理积压数据。支援小组正在尽最大努力将该事件对用户的影响降到最低。
　　-支援小组已经加大了信息传输容量，以便确保信息在不同区域、大陆间的顺利传送。
　　-BBM和浏览器服务已经恢复运行
　　-支援小组正在对BBM的延迟进行评估
　　我们将在BlackBerry.com，RIM.com及我们的社交网站上提供关于此次事件的更新信息。我们正在全力以赴尽快恢复黑莓服务，以期不辜负您对我们的信任。
　　谨启，
　　RIM公司首席信息官 Robin Bienfait
　　(鼎宏)

