解密9-28电信诈骗大案：不法运营商为虎作伥
　　本报记者卢杰
　　9月29日中午12时许，一架国航包机平稳降落在北京首都国际机场，45名头戴黑色面罩的犯罪嫌疑人依次被警方押下飞机。这是两岸和东盟8国警方“9·28”联手行动摧毁的特大跨国跨两岸电信诈骗案首批45名犯罪嫌疑人。几个小时后，第二批60名嫌疑人从柬埔寨被押解回福建厦门。
　　抓获犯罪嫌疑人828人，抓捕人数最多！大陆、台湾和东盟8个国家警方联合行动，涉及地区最广！破获案件1800余起，涉案金额高达2.2亿元，历来少有！
　　近日，公安部刑侦局副局长黄祖跃详细披露了该案的破获过程。
　　线索：粤浙频现电话诈骗
　　黄祖跃介绍，“9·28”案实际上由两起案件构成。一起是浙江省公安机关侦办的“6·30”电信诈骗案，另外一起是广东省公安机关侦办的“5·13”电信诈骗案。
　　今年4月以来，浙江陆续发现犯罪分子冒充执法机关、公安机关通过电话诈骗百姓的案件。经初步侦查，浙江警方发现，这一特大跨国电信诈骗犯罪集团的基本手法，即在东南亚国家设立拨打电话的窝点，在中国内地和台湾设立转账平台、网络技术支撑平台，拨打电话诈骗内地百姓。广东公安机关则从去年5月就开始侦查这起案件了，并立为“5·13”案件。
　　“他们一般先在报纸上刊登提供小额贷款广告，有人打电话跟他们联系之后，他们就要求先设立一个账号，存15万元。结果骗子的钱没有打来，希望贷款人的钱反而被骗走了。”黄祖跃说。
　　因为这两起案件性质、危害对象、基本情况相近，公安部就组织了专门的指挥部，把两起案件放在一起统一组织指挥，协调内地、台湾、东盟8国统一开展行动。
　　此案的侦办受到了公安部领导的高度重视。国务委员、公安部部长孟建柱多次听取案件进展情况汇报，全程指挥侦查破案工作，要求一网打尽，坚决摧毁这个犯罪团伙。
　　抓捕：兵分八路境外缉拿
　　随着案件抓捕相关准备工作陆续到位，公安部派出8个工作组分赴不同地方实施抓捕。作为赴印度尼西亚工作组组长，黄祖跃感慨良多：“在境外作战的半个月，我们碰到了一系列困难，这是在国内办案体会不到的。”
　　印尼是一个热带国家，气温非常高，蚊虫多，很多民警水土不服，有人拉肚子，有人生了病。更重要的是语言障碍，法律制度、风俗习惯的差异给案件侦办带来了不小困难。
　　“连轴转”是境外作战期间民警的工作常态。有时深更半夜还在和印尼警方共同研究工作方案。线索怎么查证，与印尼移民局怎样沟通、协调，嫌疑人怎么移交……都要事先做好周密安排，反复与外方协调、磋商。
　　“祖国强大以后，很多事情就会好办一点。一些爱国华侨给了我们很多帮助，解决了很多问题。”黄祖跃说，在海外期间，华夏儿女剪不断的骨肉之情令人感动。
　　反思：任意显号为虎作伥
　　赴印尼工作组在雅加达摧毁了15个窝点。黄祖跃透露，犯罪嫌疑人一般租住在高档花园别墅，前面带花园，后面带游泳池，里面有十几个房间，最大的有20个房间。房间的窗帘拉得严严实实，外面什么都看不见。
　　这些人身在印尼，怎么骗走中国老百姓的钱？
　　黄祖跃说，电信诈骗是一种借助通信网络、网上银行系统，能在极短时间把钱“卷”走的新型诈骗方式，拨打电话是其中的关键一环。诈骗团伙头目以跨国劳务为名，诱骗国内年轻人到印尼，住在别墅里往国内拨打电话，每月工资一万多元，如果诈骗成功还有10万元至20万元不等的提成。面对金钱诱惑，多数人欲罢不能。
　　犯罪分子之所以能得逞，很重要的一点是他们编有精心谋划的“剧本”，多个“角色”相互配合，一步步将受害人引入圈套。“如果自始至终都是一个人在说话，你可能就不会相信他。但他们会转来转去，很多人配合，都在说一件事，你可能就信了。”黄祖跃说。
　　犯罪分子还通过任意显号技术，使受害者电话显示的是执法部门的电话，譬如110。这当中，一些非法电信运营商为虎作伥，成了犯罪团伙的帮凶。
　　黄祖跃透露，这次行动中，大陆抓获的500多名犯罪嫌疑人中有一部分人是非法运营商。他们搭建一个技术平台，一层一层地出租给二级运营商、三级运营商，二、三级运营商再把这个平台出租给犯罪团伙用于拨打电话。
　　“接到这样的电话后，不拨打骗子提供给你的电话号码，要另外换一部电话打110,才能真正打到公安局110指挥中心。”黄祖跃提示道。
　　“接到来路不明的电话，特别是涉及到洗钱、贩毒等，千万不要再和对方聊了。”黄祖跃同时呼吁电信部门增强责任感，加强技术管控。“别的不说，如果把任意显号坚决拦死，诈骗电话就会减少很多。"

