电讯诈骗升级：加大受害者紧张感
　　不法分子冒充公安声称“汇款时银行询问有目的，要保守秘密”
　　本报记者 简工博
　　随着公安部门和银行防范电讯诈骗工作的加强，一些骗子的手法也随之升级换代。他们甚至事先就在电话里告知被害人，银行工作人员会阻止他们汇款，并冒充公安人员“教”被害人如何应对银行工作人员的提问。记者走访获悉，有被害人甚至连走5家银行网点，不顾银行工作人员提醒执意汇款，事后才幡然醒悟。
　　据了解，6月份以来，本市电讯诈骗案呈小幅反弹趋势，除 “猜猜我是谁”、“信息泄露账户被盗”等传统诈骗手法外，还出现了一些更具“时令性”的诈骗案件。如近期有人冒充教育局或学校工作人员，致电事主谎称因九年制义务教育已免费，故其子女之前的学费可退还一部分。一旦被害人上钩，这些骗子便会称事主必须带上自己的银行卡，通过ATM机操作才能办理。随后，骗子会通过电话指挥被害人在ATM机上进入英文界面操作，误导被害人输入一组“确认码”。事实上，这组“确认码”就是转账的金额，一旦确认这些钱就转入了骗子的账号。值得注意的是，这些不法分子往往从其他渠道获取了被害人个人信息，能说出被害人子女姓名、就读学校、个人购车或购房等信息，甚至知道车辆牌号，使得这些诈骗手法更具迷惑性。
　　不过，冒充公检法工作人员以“法院传票”、“恶意透支”、“涉嫌犯罪”、“信息被盗”、“存款危险”为由实施的诈骗仍是主要侵害类型，占既遂案件总数的70%。此类案件已出现多年，为何仍有较高成功率？公安部门走访被害人发现，为应对公安和银行部门的防范措施，骗子的手法也不断升级。骗子往往在诈骗时“限时限刻”加大被害人的紧张感，如“今天是法院传票的最后一天，你再不处理就将负法律责任”、“如不立刻处理手机欠费，手机将立即被停机，信用卡也将被停用”，让被害人处于紧张状态；骗子还会在电话里给被害人“打预防针”：“银行工作人员问你问题都是有目的的，你要注意保守秘密。”
　　日前，张女士来到建设银行虹口支行营业大厅，要求将7万元汇到一个外地建行的私人账户，而存单到期日就是次日，现取将损失近500元利息。银行工作人员一面拿出防诈骗告知单，一面询问张女士是否认识对方。张女士表示对方是亲戚，工作人员又询问：“你这亲戚年纪多大？”张女士称大概四十多岁。然而系统显示收款人只有二十岁，张女士又称是其母亲叫她汇的，亲戚因急病需用钱。工作人员主动查询收款账户明细，发现该户收入款项来源广泛，却有一个共同点：收款都在数分钟内被转走。工作人员还查找并电话联系曾经的汇款人，电话那头立即确认这是电讯诈骗。银行工作人员立即稳住张女士并拨打110报警，民警赶到现场后几经劝说，张女士才道出原委：对方声称是湖北第二中级人民法院，告知她的信用卡被人盗刷了数万元，需赶紧把银行账户内其余钱款转到安全账户，并称因涉案须保守秘密。
　　而另一起案件中的被害人徐某就没这么幸运了。为了汇款，她竟先后跑了5家银行，工作人员都进行了提醒，但徐某对于骗子的“提醒”深信不疑。为“保守秘密”、“配合工作”，她向银行工作人员谎称 “汇钱是给外地亲戚买房子”，结果被骗。
　　警方提醒市民，一旦接到此类电话，应及时报警。派出所接到报警会启动防范提醒预案。近期，浦东公安分局祝桥派出所发现有诈骗电话打入居民家后，在社区、街面、公共场所和银行网点进行防范宣传，一周内成功阻止了11起电讯诈骗案。

