iPhone 4S引发排队抢购 周末销量或破400万
　　新浪科技讯 北京时间10月15日早间消息，苹果最新的iPhone 4S智能手机本周五开始销售，引发了苹果爱好者的排队抢购。苹果本周末可能将售出最多400万部iPhone 4S。
　　首周末或售400万部
　　iPhone 4S于本周五在美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本和英国开始销售。这款手机在预售阶段的表现将超过去年的iPhone 4，后者首个周末的销量为170万部。对于iPhone 4S，分析师一般认为首个周末销量将为200万至300万部，而Yankee Group分析师卡尔·霍威(Carl Howe)预计销量可能将达到400万部。
　　在纽约、伦敦、东京和法兰克福，数百人彻夜在苹果零售店外排队。在伦敦Convent Garden零售店外，20名苹果员工排成人墙，引导消费者进入商店。而纽约第五大道零售店之外的队伍更长，长度已经达到半个街区。
　　纽约第五大道零售店外的排队者卡里·桑托斯(Cary Santos)表示：“我是苹果的忠实爱好者，自从12岁开始就使用苹果产品。苹果产品改变了美国人的生活。”桑托斯从周四晚间11点就开始排队，他整夜都在使用iPad 2收发电子邮件并查看新闻。
　　iPhone 4S是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去世之后苹果开始销售的第一款产品。iPhone 4S的语音识别软件、更快的处理器，以及经过改进的摄像头获得了广泛好评。iPhone 4S也将帮助苹果应对Android手机的挑战。在今年的圣诞节假期，预计将会有多款Android手机面市。
　　Needham & Co分析师查理·沃尔夫(Charlie Wolf)表示：“iPhone 4S在发售期的表现将很容易超过以往的iPhone。”此次，iPhone 4S首次通过美国三大运营商同时发售，这将给苹果带来新的用户。
　　根据存储容量的不同，iPhone 4S的售价为199、299和399美元。苹果本周还发布了iOS 5系统，而当前的苹果移动设备也可以升级至该系统。iOS 5新增了200项新功能，以及iCloud云存储服务，帮助用户在不同的苹果设备之间同步照片、文档、音乐和其他文件。
　　尽管iPhone的销售情况良好，但Android手机在美国的市场份额更高。采用Android系统的手机厂商包括HTC、三星电子和摩托罗拉移动等。Android系统的使用是免费的，谷歌通过移动广告和相关服务来盈利。谷歌本周表示，这一业务的营收目前达到每年25亿美元。
　　纪念乔布斯
　　乔布斯的拥趸也将此次iPhone 4S的发售当作纪念乔布斯的一种方式，这给iPhone 4S的发售带来了一些悲情色彩。在澳大利亚，25岁的学生杰基·郭(Jacki Guo)和他的女友表示，他们排队购买iPhone 4S是为了向乔布斯致敬。
　　杰基·郭表示：“这是为乔布斯而推出的一款iPhone，这是为了纪念乔布斯。这是他参与的最后一款产品，他将苹果变为一家具有竞争力的公司。他的创意比其他人更好。”
　　在旧金山，苹果Union Square零售店外也排着长队。在排队过程中，苹果员工向消费者提供了食品和饮料。46岁的艾娃·努内兹(Eva Nunez)正在排队为她自己和14岁的儿子购买iPhone 4S，她表示这是“作为母亲的责任”。在旧金山Marina区的苹果零售店，队伍在周五凌晨2点就已经形成。一些人彻夜排队以确保能处于队伍前列。
　　在法兰克福，一名27岁的德卡银行员工格里高利·斯多亚罗夫(Grigory Stolyarov)已经排队一夜。他穿了两双袜子、毛衣和夹克，以抵御秋夜的寒冷。在1000人的队伍中，他排在前20名。
　　在伦敦，一名29岁的计算机专业学生哈里特·斯内登(Harriet Sneddon)正在运营商O2的一家零售店外排队。他表示：“我是苹果爱好者，我希望他们能给我留一部，否则我会大哭一场。”
　　在东京，在苹果银座零售店外，约80人提前一天前来排队，而到周五上午8点，队伍已经超过800人。
　　在纽约，一名28岁的仓库管理员奥斯菲·桑(Ousphea San)于周五凌晨3点30分从家里出发。当他两小时后到达第五大道零售店外时，他发现队伍已经有257个人。他表示：“我使用iPhone的频率比其他任何产品都要高，这款手机比什么都好。”
　　分析师及运营商看好
　　iPhone 4S随后还将在22个国家发售，包括爱尔兰、意大利、墨西哥和西班牙等。苹果并未宣布这款产品将于何时在中国开售。苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)此前曾表示，中国市场对于苹果的未来增长至关重要。
　　苹果本周早些时候表示，已收到超过100万台iPhone 4S的预订订单。美国三大运营商，包括AT&T、Verizon无线和Sprint已售出全部可供预售的iPhone 4S。分析师认为，对iPhone 4S的需求将使第四季度苹果iPhone的销售创下历史记录。美国投资公司派杰分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)估计，该季度苹果将售出超过2500万部iPhone。
　　周五早间7点30分，在纽约34街的Verizon无线零售店之前也有25人在排队。该商店收到了10个没有标签的盒子，其中装有20部iPhone 4S。而在邻近的Sprint零售店，也有19人在排队。
　　AT&T北加州和内华达地区副总裁及总经理特里·斯坦泽尔(Terry Stenzel)协助疏导了旧金山零售店外的人群。他预计，他所负责的零售店本周末将售出全部的iPhone 4S，即使iPhone 4S的供应量是去年iPhone 4发售阶段的3倍。AT&T零售店为排队者提供了饮用水和糖果。另一些AT&T零售店则向排队者分发了苹果汁和蛋糕。
　　斯坦泽尔表示：“如果你两周前问我，那么这将是超过预期的。但当我们看到预订的情况之后，我们调整了预期。”
　　Recon Analytics分析师罗杰·埃特纳(Roger Entner)表示，iPhone 4S和新款Android手机的面市意味着在美国市场，智能手机用户数将首次超过非智能手机用户。根据IDC的数据，今年第二季度，苹果在全球智能手机市场的份额为19.1%，高于三星电子、诺基亚和RIM。
　　Yankee Group的霍威表示，很少有公司能像苹果一样，使新产品引起轰动。他表示：“这是苹果擅长的，他们知道如何使首个周末的销售取得成功。”(维金)

