印度新电信草案公布 有望推进其携号转网服务
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，印度电信部长卡皮尔·西巴尔(Kapil Sibal)今天公布了2011年国家电信政策草案。西巴尔先生承诺，用户很快就能够享受“一个国家，免费漫游”和“一个国家，所有电话号码可自由转网”服务。该政策草案还计划实施“一个国家，一个牌照”框架。
　　分析师表示，促使漫游服务免费的计划将为其赢得难以计数的用户的欢呼，而电信公司的收入却将遭受打击。安永集团的普雷沙特·阿密特(PrashantSinghal)指出：“唯一的负面影响是漫游收费——有可能完全免费或降至本地通话水平(虽然这为消费者带来了实惠)……电信行业可能因此每年减少250-300亿卢比的收入。”
　　西巴尔先生称，电信部门将很快获得完全基础设施部门地位，这将有助于电信企业更容易地筹集资金。这位部长还表示，他所领导的部门将尽快审核频谱及频谱使用情况，这在2G频谱骗局的大背景显得尤为重要。
　　西巴尔先生还表示，电信部门还将对印度电信管理局和《印度电报法》进行审核。
　　上一次电信政策出台是在1999年，当时印度的手机用户数量只有200多万。据统计，截止今年7月，印度手机用户已经接近90亿。

