重庆移动原总经理沈长富涉嫌受贿3616万余元
　　重庆移动通信公司原董事长沈长富涉嫌受贿3600余万元一审开庭
　　新华网重庆10月10日电 (记者 朱薇) 备受关注的电信反腐窝案之一——原全国人大代表、中国移动通信集团重庆有限公司(微博)原董事长沈长富涉嫌受贿案10日在重庆市第五中级人民法院一审开庭，沈长富被指控涉嫌受贿金额达3616万余元。
　　据公诉机关指控，1990年至2010年期间，被告人沈长富先后利用担任重庆市电信局无线分局局长、重庆市电信局副局长、重庆移动通信公司总经理、中国移动通信集团重庆有限公司董事长等职务便利，为他人在设备供应、股份转让、工程承揽等方面谋取利益，沈长富共收受财物折合人民币3616万余元。
　　在检察机关指控的多项涉案事实中，长远贸易株式会社总经理毛节琦向沈长富行贿的时间最长、行贿的金额也最大，长远贸易株式会社为全球最大电信设备供应商瑞典爱立信(微博)公司的高级顾问，毛节琦负责中国市场。1996年至2010年期间，瑞典爱立信公司在向重庆市电信局、重庆移动公司供应移动通讯设备。在长达13年的时间里，沈长富先后7次收受毛节琦所送的美元141万余元、港币600万元，共计折合人民币1747万余元。直到沈长富“落马”前，两人仍有金钱往来。
　　同时，公诉机关还指控，1999年－2010年，在沈长富的帮助下，成都东讯电子工程公司、四川冠达通信公司成功承揽重庆移动公司建设工程、万州片区基站维护工程等多项业务，2003年－2010年，沈长富安排其儿子沈俊成收受上述两家公司负责人刘卫所送的价值66万元成都市冠新通信技术发展有限责任公司股份，沈俊成先后3次分得“红利”1309万余元。2004年－2010年，为华为(微博)通讯技术公司向重庆移动公司供应设备、技术服务提供帮助后，沈长富通过安排其子沈俊成在华为公司成都办事处、沈阳办事处挂名领薪的方式，收受该公司所送的131万余元。
　　为进一步落实司法公开，重庆市第五中级人民法院邀请部分人大代表、政协委员旁听了此案庭审。鉴于案情重大复杂，法院决定择期宣判此案。

