黑莓爆发大规模故障 加速对手蚕食市场
　　刘佳 王丹波
　　黑莓(微博)一直以网络和硬件为强项，如今变成了硬伤，这次出现重大故障，对市场份额已下滑的黑莓手机来说无疑雪上加霜。
　　短短3天的时间，黑莓的服务故障已经从欧洲、非洲等地区蔓延至北美、亚洲。据统计，黑莓服务的故障已全球范围内约有4000万用户受到波及，相当于其全球一半的用户规模。
　　这场突如其来的故障主要表现为黑莓的短信、电邮和Web登录服务中断。欧洲、中东、非洲地区的用户最早在本周一遭遇了服务延迟问题，周二蔓延到巴西、印度、智利和阿根廷，周三扩展至北美和亚洲。
　　直到13日，RIM公司才在新闻发布会上表示，服务中断事故最初是由欧洲网络上的一个核心交换机出现故障引起的，还有一个备份系统的功能失效。
　　RIM认为，此次服务中断事故并不是因外界攻击而导致的。公司首席技术官大卫·雅奇(David Yach)表示：“我们没有发现能够证明本次服务中断事故是由外界攻击引起的证据。”
　　雅奇称，公司正在尽力恢复所有的服务，称公司在欧洲、中东、印度和非洲的黑莓服务已有明显改善，而且美国、加拿大、拉美等其他地区的这项服务也进展良好。但他没有明确服务将于何时完全恢复正常以及公司是否会向受到影响的用户提供补偿。
　　这已经不是RIM第一次出现宕机问题，黑莓Messenger服务9月在加拿大和拉美地区出现故障；2007年4月，曾在北美出现大范围中断。不过，此前的故障通常只限于一个大陆或一个地区，并没有像这次波及范围广达五大洲。
　　对于市场地位备受苹果与安卓冲击的RIM而言，此时出现这一重大故障无疑雪上加霜。外媒评论认为，但此次故障将促使美国更多的银行、律师行从黑莓手机转向其竞争对手iPhone和安卓手机。
　　这一转变已经悄然发生。今年初，瑞士信贷公司允许员工的苹果和安卓设备接入公司网络；巴克莱资本公司也批准员工上班使用自己的iPhone和iPad；渣打银行几个月前也开始将部分员工的工作手机从黑莓换成iPhone。
　　由于在产品上的创新乏力，RIM市场颓势已经不可避免。
　　IDC的调查数据显示，2008年，RIM公司在全球占据46%的手机市场份额，到了2011年上半年为止，由于诸多其他手机产品的出现，黑莓手机市场份额已下跌到12%左右。
　　昨日，易观国际分析师王颖接受《第一财经日报》记者采访时表示，黑莓在中国市场一直表现乏力，月均销售量在5000台左右，在中国智能手机市场占有率不足1%。
　　王颖认为，从RIM自身来看，几年来黑莓的智能机产品无论从外观还是内在设置并没有太大的变化，已经完全落后于整个手机市场的发展趋势；而从外部竞争来看，由于竞争对手纷纷进军企业电子邮件市场，导致该公司的利润率下滑。
　　黑莓一直以网络和硬件为强项，如今变成了硬伤，并招致不少用户的不满。《纽约时报》称，在广受黑莓手机用户欢迎的CrackBerry.com网站上，一则题为“忍无可忍”的帖子达到了上万的点击率，并有成百上千条的回复。名为BlackLion5的用户在该帖子中愤怒表示，“已经到这一步了，已经到底线了，应该有人站出来去Waterloo扇RIM公司高层几个耳光”。
　　而焦虑不安的投资者呼吁RIM寻找新战略，或者分拆、出售或改组管理层。RIM机构股东Jaguar Financial周二表示，已有越来越多的RIM股东要求分拆黑莓智能手机业务，同时要求RIM寻找“能推动转型的领导者”。
　　今年年初以来，RIM公司股份已损失将近60%。本周三，由于网络问题迅速蔓延，RIM公司的股价跌幅超过2%，仅为23.88美元。

