HTC CEO周永明：不会收购操作系统
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，HTC CEO周永明表示，为了成为全球最知名的智能手机品牌之一，该公司将考虑收购更多媒体和内容公司，但不会收购操作系统。
　　收购计划
　　“拥有尖端技术已经不够了，还需要在硬件、软件和内容领域提供全方位的体验。用户真正关注的是日常体验。”周永明说。
　　HTC正在与苹果、三星(微博)和诺基亚(微博)展开竞争，该公司已经收购了多家内容公司，包括今年斥资3000万英镑(约合4721万美元)收购的英国流媒体视频公司Saffron Digital，以及斥资4000万美元收购的美国游戏公司Onlive。HTC还花费1000万美元收购了台湾网络音乐服务KKBox 10%的股权。
　　周永明称，该公司今后还将展开更多并购。他说：“我们对并购持开放态度。我们拥有大量现金，如果交易有意义，我们就会去做。我们很愿意对关键零部件进行投资，以确保我们拥有独特的体验。”
　　HTC上周公布的季度收入和利润再创历史新高，但利润率有所收窄。但周永明表示，相比于利润率和平均售价而言，他更担心的是随着HTC的扩张，该公司的绝对利润增长可能会受到影响。。
　　HTC是全球第五大手机厂商，截至今年第二季度的净现金余额为37亿美元。
　　但周永明表示，HTC不准备收购操作系统。该公司曾经考虑收购惠普(微博)的webOS系统，但最终还是决定继续使用谷歌Android和微软(微博)Windows。
　　他表示，尽管需要与三星和诺基亚等使用相同操作系统的企业竞争，但却可以受益于Android庞大的应用生态系统。他相信，通过对基础操作系统进行修改，该公司将在竞争中脱颖而出。
　　HTC已经自主开发了HTC Sense品牌软件，简化了操作系统的使用难度。周永明说：“我们可以凭借硬件设计实现差异化，并借助用户体验进行创新，同时还可以使用Android的庞大应用市场。”
　　专利和平板
　　HTC原本是其他品牌的代工厂商，4年前刚刚开始发展自有品牌业务。但该公司本周却首次入选Interbrand评选的全球品牌百强榜。
　　周永明似乎并不担心日益激烈的专利大战。苹果和微软已经在欧洲、美国和日本对采用Android操作系统的手机厂商发动攻势。HTC今年早些时候在一起官司中输给了苹果，导致其股价下跌。
　　“这是业务的一部分，我们必须要适应它。我们已经聘请了更多的律师，而我们的法律团队也已经更加努力，但这不会影响我们的战略。”他说。
　　尽管很多竞争对手都已经在平板电脑市场遭遇困境，惠普和夏普甚至干脆退出了这一市场，但HTC仍计划继续生产平板电脑。周永明说：“我们才刚刚开始，我们仍在适应市场，但HTC完全有能力进军平板电脑市场，因为我们可以借助手机业务获得很多协同效应。HTC的品牌认同度同样获得了大幅提升。”
　　他还表示，该公司计划于明年发布一款全新的平板电脑，但他也承认市场压力很大。“我们必须要推出一些真正炫酷的东西。”他说。(书聿)

