Siri与Quora优势互补 将挑战谷歌核心搜索业务
　　导语：美国科技博客TechCrunch周一发表云计算平台通讯服务公司Twilio产品营销主管丹·卡普兰(Dan Kaplan)的分析文章称，苹果iPhone 4S的语音系统Siri和问答网站Quora优势互补，它们将成为未来搜索的雏形，这将对谷歌的核心搜索业务造成重大威胁。
　　以下是文章全文：
　　随着谷歌社交网络Google+的兴起，知名科技人士争议性发帖活动的减少以及其它新兴事物的吸引，科技界的大部分媒体关注的重点已不再是问答网站Quora。但是由于苹果将人工智能中最复杂的一部分功能整合到了iPhoen 4S中，所以我认为现在是时候让Quora重振旗鼓，着眼于未来发展了。
　　Quora的优势所在
　　对于大多数不了解Quora的人来说，可能会认为Quora只是“又一家问答网站”。实际上，当Quora在2009年秋天发布时，Quora创始人和他的首位雇员、设计师丽贝卡·考克斯(Rebekah Cox)创建的令人印象深刻的“主观知识提取”机器核心已经构建完成。虽然维基百科被视为是该领域的先驱，但Quora同样开始崛起。
　　结合答案投票机制、严格身份验证的奖励机制以及一对多的粉丝模式，Quora开始通过提取人类集体智慧的高质量经验知识来解决问题，并在互联网上形成了一种结构化模式。更为重要的是，Quora使用的是人类集体智慧对答案进行排名。
　　通过这种引擎，Quora建立了一套人类经验数据库，这里面包括了解决未来众多iPhone用户疑问的答案。
　　强大的Siri
　　也许很多人还没有体验过iPhone 4S，或者还没好好想过Siri这种技术。Siri是一项业界革新技术：它可以将人类语言翻译成特定的API(应用程序编程接口)，然后再从潜在的数据库拓展命令集中提取正确信息。我确信，苹果未来会将其它数据库引入Siri系统中，目前摆在Siri与我们所希答案之间的主要障碍就是正在完善答案的数据库。
　　而Quora恰好能够提供这种答案，或许这也是为什么有传闻称一些匿名大型搜索和广告公司希望出价10亿美元收购Quora的原因。
　　如果传闻属实，这就意味着谷歌已经开始考虑Quora，并意识到其造成的重大威胁，如果传闻为假，那就意味着谷歌的决策高策并未关注Quora。
　　我在今年三月份的一篇有关Quora和谷歌的文章中曾经写道：“鉴于我们大部分疑问的最佳答案并非来自浩瀚的互联网，而是集中在那些表达能力强、具备知识和经验的专家身上，所以你不需要在10条或上百条链接中寻找答案。你只需要简单的输入问题就会找到最优答案。如果你所提问的问题此前无人提出过，你只需要将它加入到信息流中，那里就会有提供最佳答案的人。”
　　如果将Siri作为问题的主要查询界面，而Quora的聪明团队又能成功的处理好早期热情用户与专家之间的分歧，那么这两项产品的组合将会对谷歌的核心业务造成重大威胁。(晓明)

