RIM内忧外患：黑莓宕机事故令苹果坐收渔利
　　导语：国外媒体今天撰文称，黑莓网络的大范围宕机发生的时机非常糟糕，将令原本就遭遇内忧外患的RIM雪上加霜。
　　以下为文章全文：
　　时机不利
　　RIM正在疲于应对黑莓(微博)服务有史以来最大规模的宕机之一，而随着iPhone 4S即将正式开售，这次故障可能进一步促使其用户转投iPhone。
　　美国证券公司Avian Securities分析师马特·桑顿(Matt Thornton)表示，这次宕机事件将促使部分黑莓用户转用iPhone，尤其是在苹果下调了旧iPhone的售价后。他说：“时机显然对RIM不利，他们帮了苹果。”
　　本次宕机事件已于周三波及到北美和南美大陆。对于RIM而言，这次故障的发生的时机非常糟糕：投资者目前正在要求RIM改组管理层，与此同时，该公司还在努力转用新的操作系统，以应对苹果和谷歌Android的挑战。
　　RIM表示，在部分运营商为黑莓用户提供退款后，该公司也将考虑为受到宕机影响的用户提供一定的补偿。
　　欧洲和中东是最早受到本次宕机影响的地区，在事故发生后3天，RIM联席CEO麦克·拉扎里迪斯(Mike Lazaridis)通过公司网站的视频向用户道歉，随后又与另外一名联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim BAlsillie)共同出席了电话会议，回答了记者的提问。
　　巴尔西利说：“我们非常担心。从周一开始，公司就没有人回过家。”
　　信誉丧失
　　苹果周五将携手AT&T、Verizon Wireless和Sprint Nextel三大美国运营商共同出售iPhone 4S。苹果本周表示，该产品预售首日就吸引了超过100万的订单，创下历史最高纪录。
　　在英国黑莓即时通信和网络浏览服务中断后，全球多数黑莓用户都先后受到此事的影响。巴尔西利周四表示，全球的黑莓服务已经全面恢复。拉扎里迪斯则对此事道歉。
　　众多黑莓用户通过论坛和Twitter等渠道表达了不满。在加拿大女王商学院教授数字营销课程的尼尔·比尔斯(Neil Bearse)说：“当人们在网上说，他们憎恨黑莓设备时，他们的第一想法应该是跑到商店里买一部新手机。”
　　RIM全球销售和区域营销主管帕特里克·斯宾塞(Patrick Spence)在电话会议上表示，他理解用户的不满，RIM的确需要检讨这一问题的沟通方式。他说：“我们知道我们需要重建信任。”
　　新品上市
　　RIM周四在纳斯达克市场常规交易中下跌1.1%，报收于23.61美元。该股今年以来已经累计下跌59%。
　　RIM上月开始在美国销售黑莓7手机，包括一款触摸屏版的黑莓Bold，两年合约价为250美元。巴尔西利称，这款手机获得了用户的好评。
　　美国投资公司Robert W Baird & Co分析师威廉·帕沃(William Power)认为，初期的追捧可能仅限于希望升级的现有用户，而非新用户。
　　16GB版的iPhone 4S在美国市场的两年合约价为199美元，64GB为399美元。iPhone 4则降价至99美元。前者已经开始在加拿大、日本、澳大利亚和欧洲部分地区销售。
　　就在iPhone 4S在美国市场上市前夕，Verizon、AT&T和Sprint宣布，新iPhone的预售订单已经被抢购一空。桑顿称，这凸显出苹果与RIM的冰火两重天，并有可能冲击黑莓7手机的销量。
　　不可接受
　　桑顿给予RIM“与大盘持平”(market perform)的股票评级。他说：“将会有一些用户‘叛变’。他们的旧手机已经过时，他们会购买新的手机摆脱这种局面。”
　　根据美国互联网流量监测机构comScore的数据，在截至8月的季度内，RIM的美国智能手机市场份额已经从上一季度的25%下滑到20%。苹果则增长了0.7个百分点，至27.3%，谷歌Android也从38%增长到44%。
　　美国投资银行Sterne Agee & Leach分析师肖·吴(Shaw Wu)认为，还会有更多用户叛变。虽然给予RIM股票“买入”(Buy)评级，但他表示：“这次网络故障发生的时机太糟糕了。虽然并未对美国产生太大影响，但在却对RIM的高增长地区产生了两三天的影响——这不可接受。”
　　本次故障始于欧洲、中东、非洲和印度，而这恰恰是RIM在北美收入下滑的情况下赖以推动收入增长的地区。RIM上一季度的美国市场收入下滑50%，至11.1亿美元，而美国、英国和加拿大以外的市场则增收38%，达到23.3亿美元。
　　印度最大生物科技公司Biocon董事长基兰·马祖达-肖(Kiran Mazumdar-Shaw)说：“黑莓可谓雪上加霜。”如果黑莓服务继续出现问题，她可能会被迫放弃这款设备。“时机太糟糕了。”她说。(书聿)

