广电电信再博弈：三网融合第二批名单年底出炉
　　郎朗
　　在工信部上报第二批三网融合试点方案后，广电总局近日也完成了第二批试点城市名单和方案的上报，国务院三网融合工作小组正在对双方提交的方案进行研讨评判，而最终的试点城市“扩容”方案有望2011年底浮出水面。
　　消息人士10月18日告诉本报记者，与此前传闻“省会城市全部入选”的方案不同，工信部和广电总局提交的候选城市方案依然存在着比较大的分歧，关键是广电总局和各省广电局对于省会方案持有不同意见。
　　记者了解到，对于10年前就完成整合的电信运营商来说，省会方案显然是最简单的操作方式，而对于依然在进行省网整合的广电来说，首批12个试点城市与省网整合产生的冲突，在即将入选的其他省会城市中延续，除了重庆、天津等个别完成整合的城市外，其他省会城市是否入选广电方面有着不同的意见。
　　然而地方政府对于入选第二批试点方案则有着很高的积极性，显然广电、电信和地方政府的三方博弈异常激烈，而对于广电来说，一直没有获批的国家级有线网络公司是否获批并挂牌，也许将成为其博弈第二批试点方案的关键棋子。
　　三方博弈
　　“现在关键的障碍在于广电方面。”广电总局科技司有关人士告诉记者。
　　记者了解到，今年7月三大电信运营商通过工信部已经向国务院三网融合工作小组提交了第二批三网融合试点城市的候选名单和试点方案。在第一批试点中落选的天津、重庆两大直辖市，以及基础条件较好的广州、成都、沈阳、济南、福州等20多个省会城市，都被列入名单。
　　但广电方面对这份名单持异议。“一方面很多经济落后地区的广电运营商与电信运营商实力差距较大，另一方面对于正在推进省网整合的广电来说，省会城市入选试点城市可能阻碍省网整合的推进。”上述广电总局人士说。
　　“广电并不希望三网融合试点快速扩容。” 广电行业专家、融合网主编吴纯勇告诉记者：“在很多地方，广电运营商本来运营就非常艰难，如果进行三网融合试点，他们不仅不可能去抢占电信的宽带等业务市场，反而使其数字电视业务受到很大冲击。”
　　此外，对于广电来说，目前最重要的是在2012年底前完成省网整合，进而组建全国性的有线网络公司。但在各地整合中，经济实力最强的省会城市往往是最难啃的硬骨头。
　　记者了解到，虽然广东省网、黑龙江省网在广州、哈尔滨都以子公司的方案完成了对当地市网的整合，但实际上广州珠江数码等市网运营一直处于独立的状态，一旦广州成为试点城市，对省网整合则将形成掣肘。
　　“我们一直希望完成对深圳天威视讯的整合，但一方面它是上市公司，在资产评估等方面存在难度，二就是其作为三网融合试点城市，很多方面得到了广电总局的认可，所以整合起来难度很大。”广东广电网络有关人士说：“如果广州也成为试点城市，那么省网前面做出的让步可能会失效了。”
　　但各地政府都在积极争取成为试点城市，广州、重庆、天津、成都等地2010年就曾经提交试点方案，但在广电、电信的博弈中落选，地方政府的积极性与广电的抵制也形成了矛盾。不过有消息人士指出，虽然20多个省会城市最终未必全部入选，但是广电认为条件成熟的一些省会城市自然有望，如重庆、天津、沈阳、成都、石家庄等。
　　江苏模式受推崇
　　虽然广电和电信在第二批试点城市的名单上依然有很大分歧，但双方基本确定第二批城市在今年年底左右推出。
　　据记者了解，在今年6月国务院下发的35号文中，对试点条件做了详细的要求，而且十分“平衡”。要求试点地区的有线电视、电信网络总体上具备承载三网融合相关业务的能力，能够率先开展三网融合的技术应用和示范，有线电视网络基本完成数字化、双向化改造，电信网络基本完成宽带改造，有线电视网络整合和转企改制工作已完成，有线电视网络用户和电信宽带接入用户达到一定规模。
　　今年9月开始，国务院三网融合工作小组又召开多次协调会议，希望尽快确定第二批试点名单。
　　值得注意的是，江苏三网融合的成功模式成为几次会议讨论的重点。
　　记者了解到，虽然CNTV前不久状告江苏电信的事件闹得沸沸扬扬，但是江苏的三网融合还是率先取得突破。截至2011年8月，江苏全省
　　IPTV业务用户数近250万，成为全国IPTV用户数最多的省份；有线宽带用户数约80万；江苏移动和江苏联通的手机电视用户数累计超过100万。
　　江苏有线提前完成整合，江苏省通信管理司和广电局都提前向电信和广电企业发放双向进入的许可，这都成为江苏三网融合取得突破的关键，而对于第二批试点城市中，是否具备江苏这样的条件也是重要的参考指标。
　　国网或成谈判砝码
　　此外，在国务院三网融合工作小组的协调中，广电方面也表达出希望国家级有线网络公司尽快获批的愿望。据了解，2011年广电总局的国家网络公司筹备组已多次向国务院三网融合工作小组提交组建方案，但都被驳回，其最初提出财政注资800亿元成立副部级网络公司的方案也被否。
　　消息人士告诉记者，发改委、财政部的意见是提供几十亿元的启动资金，接下来主要依靠对现有存量资产的整合来形成与电信运营商抗衡的实力。在财政部看来，如果投入几百亿元来整合，还不如重建一个新的网络公司。
　　而广电总局方面则一直希望国家有线网络公司尽快成立，以形成新的市场竞争主体。吴纯勇认为：“这在广电被看做比扩大试点更为重要，广电方面希望未来两个月内能够完成挂牌。”
　　然而要挂牌首先还需要方案获批，为了国家有线网络公司组建方案获批，在与电信在第二批试点城市的博弈中，广电有望做出让步。
　　广电总局科技司有关人士指出，如果国家级有线网络公司挂牌并开始整合已经完成整合的省网资产，那么有多少个城市进入第二批试点城市已经不再重要，对于地方广电运营商来说，只有投靠新的市场主体才意味着其在宽带等电信增值业务方面能取得突破。

