苹果iPhone热销促进谷歌移动广告业务发展
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文称，苹果iPhone的热销推动了整个智能手机市场的繁荣，从而对谷歌的移动广告业务起到了促进。
　　以下为文章全文：
　　得益于在广告市场的主导地位，智能手机的热销将为谷歌带来更高的收益，而苹果iPhone 4S的成功则会进一步提升谷歌的利润。随着圣诞购物季的临近，人们无疑将通过智能手机看到更多的广告。
　　与“搜索巨头”相比，“广告大鳄”这个称呼似乎更加适合谷歌。该公司上周公布的业绩显示，其第三财季收入同比增长33%，移动广告全年收入预计为25亿美元。
　　美国投资银行Susquehanna Financial Group分析师赫曼·梁(Herman Leung)在周五发给投资者的信中说：“我们认为移动广告正在接近爆发点。按照这一增长速度，2012年的移动广告收入将超过显示广告。”
　　而随着移动广告领域的繁荣，这一增长趋势还将持续。在截至7月的季度内，美国移动广告网络InMobi在全球共展示1125亿次移动广告，环比增长22%。该公司称，智能手机是主要推动力。该公司还预计，Android今年年底将成为全球第一大移动广告平台。
　　美国科技博客Business Insider认为，谷歌展示出移动广告市场的潜力，而那些没有融入这一趋势的公司将被市场甩在后面。
　　美国移动互联网研究公司In-Stat预计，2015年的移动应用下载量将达到480亿次，应用内广告也将大幅增长，这同样将对谷歌起到促进作用。谷歌在斥资7.5亿美元收购移动广告公司AdMob时显然就已经意识到这一点。(书聿)

