手机卡复制窃听骗局揭秘：非法器材市场泛滥
　　“侦探公司”勾结通信运营商“内鬼”获取个人信息；非法窃听器材市场泛滥
　　近期，北京最大的一起非法出售、提供、获取个人信息案宣判，“侦探公司”人员、通信技术公司职员、通信业务运营商(包括移动、联通、电信)员工等23人走上被告席，也让这个隐藏在灰色地带的市场露出冰山一角。承办此案的检察官透露，本案的被调查者涉及全国多个省市，大多数受害人并不知情。
　　本报记者暗访调查北京多家“侦探公司”和电子产品市场，电影中窃听、跟踪等场景，在现实生活中通过手机卡、百元左右的窃听器就能实现。
　　这个灰色的隐秘市场亟须法律完善和加强监管。
　　采写/本报记者 张永生
　　“想知道你的老公去哪了吗，想抓住小三二奶吗？”“经济调查公司帮忙讨债，定位你想找的老赖。”
　　类似这样的小广告，所谓的“侦探公司”、“调查公司”等以手机短信骚扰着几乎每一位手机用户，在街头或是网络上更铺天盖地。
　　他们宣称能拿到任何被调查者的“通话记录、短信清单、手机定位等信息”。
　　10月19日，记者假借调查婚外情为由，联系北京一家调查公司。
　　“明天见面谈。”业务员神秘地说。
　　“侦探”要价
　　3个月话单4千，3个月短信8千
　　10月20日，这家调查公司的一名马姓人员，约记者在家乐福广渠门店接头。
　　30来岁，斯文干练，戴眼镜。在家乐福附近一家饭店坐定后，马先生自称是该调查公司的私人侦探，从业五六年。
　　“只要你报出被调查者的电话号码，我们肯定能拿到通话详单。”马先生说，调查一个号码3个月的通话详单，需付费4000元。
　　“你们怎么拿到通话清单？”记者问。
　　马先生神秘一笑，他说用户查询自己的通话详单时，必须按通信运营商系统提示操作，发送和接收查询验证信息。“我们能在机主不知情的情况下向系统发送打印通话清单申请，然后我们的人直接拦截系统发回的验证信息，神不知鬼不觉，被调查者根本不会发现。”
　　记者询问，“我们的人”是不是通信运营商内部员工。
　　马先生一愣，往后靠了靠，“这个你就不要打听了。”
　　“靠谱吗？”见记者不信，马先生随即拨通电话。问电话那头一个“张哥”，“现在方便不方便查单”，“张哥”称当下即可查。
　　马先生转过头对记者称，现在就可以报号查通话详单，“你要查的是谁，对他平常的联系人肯定比较熟悉，你有辨别能力。”
　　他现在和记者一起在附近找个有电脑的地方，让“张哥”把清单发过来，“你打开看看对不对，对了你再付款，不对不收费。”
　　记者再次询问这个“张哥”的身份，马先生承认“这朋友是运营商内部人”。
　　“能不能查短信内容？”记者问。
　　马先生表示，在此之前，短信内容的确可查，“查询3个月的，8000元，但最近追查得厉害，出多少钱也查不了。”
　　“内鬼”帮忙
　　调查公司“盯上”运营商底层员工
　　8月5日，北京二中院宣判最大的非法出售、提供、获取个人信息案。23名被告人中，也有5人是来自移动、联通、电信的“内鬼”，涉及包括座机、手机通话记录、短信清单、手机定位信息、座机手机登记信息等。
　　其中两名曾是10086客服人员的被告人供述，他们有权接触通话记录、短信清单，以及登记信息中的身份证号、家庭住址等，虽然与通讯运营商签有保密协议，但仍以此获利。
　　这些人上班期间，把办公系统上手机用户信息，以邮件、短信等方式发给男朋友或是亲戚等人。其中一名移动营业厅员工，从2009年3月至12月，共出售200多条机主信息，每条50元，获利1万余元。
　　据悉，本案中被追刑责的通信运营商人员，均是劳务派遣人员，处于公司的最底层。这个群体及其亲戚朋友，都被众多“调查公司”、“侦探公司”盯上，并奉为上宾。
　　10月17日至22日，记者曾联系过北京多家“调查公司”、“侦探公司”，“窃听是行里的基本业务，干这行的都有自己的路子。”多家公司人员表示。
　　定位跟踪
　　输入手机号你就变“移动红点”
　　“只要对方开着手机，不管去了哪，在电脑地图上都有详细的跟踪点，误差不到10米。”
　　这是“私人侦探”马先生向记者提供另一项业务——对被调查者进行手机实时定位。
　　根据“市价”，每定位一次要收800元，最迟需在每晚11点前进行，“否则查定位的人就下班了。”但马先生拒绝透露任何“查定位”的信息，只说“交钱肯定能办到”。
　　“最大非法出售个人信息案”中也有“查定位”的神秘人，北京京驰无限通信技术有限公司运维部经理谢新冲。
　　该公司是北京唯一一家拥有移动公司定位功能授权单位，从事手机定位业务。
　　中国移动(微博)对京驰无限通信技术有限公司有明确要求，如果对某个手机定位，机主必须知情。但谢新冲让这样的要求成为一纸空文。
　　法院认定，2009年3月至12月，谢新冲先后多次向“调查公司”提供90余个手机号码定位，非法获利9万元。据称，这些交易都是通过各种关系自动找上门来。
　　同时，谢新冲还出售手机定位软件。北京一家调查公司曾以1200元的价格，从谢新冲处购得定位软件，一个月可对一个手机号码做50次定位。
　　激活软件，输入手机号，被调查人的行踪就变成电子地图上移动的小红点，精度为5米-50米。
　　法院宣判，谢新冲被判处有期徒刑2年2个月，并处罚金2.6万。他也成为首名因提供非法手机定位被判刑的电信单位员工。
　　远程窃听
　　“小盒子”装手机卡“谁都能窃听”
　　“大街上买张手机卡，插到这个小盒子里，想定位定位，想窃听窃听。”
　　10月18日，百荣国际小商品城电子市场，一家店铺老板介绍着窃听器，柜台上公开售卖多种窃听器材。老板报价，单纯窃听的器材160元，复合窃听、定位功能的器材180元。
　　一个长宽约3厘米、高约1.5厘米的黑色塑料匣子，滑开匣盖，里面有一个跟手机一样的卡槽。
　　“装上普通手机卡，就能窃听定位。”老板拿出一张手机卡，装进卡槽，摁开匣子上的电源键。5秒钟后，电源键位置一个针孔大小的蓝色指示灯连续闪烁数秒，之后熄灭。
　　窃听器放在柜台上，老板让记者站到远处，拨通黑匣子里的手机卡号。
　　50米外，记者拨通该号码。两秒钟后，手机听筒内传出一名购买偷拍机的顾客和该老板砍价的声音。100米外，声音依旧清晰。
　　“听清楚了就回来吧。”老板得意地对记者喊。他说，这东西绝对好用，因为装得是手机卡，“只要有信号的地方，再远也不怕”。
　　老板让记者向窃听器的手机号发送“DW”字母短信。
　　数秒钟后，一条短信发回记者手机里，短信内容是窃听器所在的位置。
　　查询地图，短信中显示的位置，与窃听器所在位置相差不足50米，哪条路，哪个方向，都显示得一清二楚。
　　老板称，到下月初，该窃听器生产厂家会上线新版地图，“到时候，定位误差会更小，而且直接是地图显示定位位置。”
　　该店销售员称，经常有人来购买这种窃听定位器材，“想窃听、跟踪谁，放到他包里、车上、办公室，远程就能监听，还能知道被监听人的具体位置，东西虽然便宜，但包你好用。”
　　记者询问，“现在买手机卡都得实名，一旦窃听器被发现，一查就知道谁干的了。”
　　对此，该老板和销售员都笑了笑，“你到街上买两张手机卡就知道了。”
　　去年全国实施手机卡实名制，工信部要求，9月1日起，全面实行新增电话用户实名登记。
　　10月19日，记者随机来到宣武区一家销售手机卡的商店，该店老板称，出售的移动、联通、电信手机卡，均不需用身份证登记购买。
　　记者说多买几张，店老板说“你肯定是侦探公司的”。
　　10月19日至21日，记者走访中关村等多家电子市场，各种窃听、定位器材虽然形态各异，包装上均未显示厂家地址和联系方式。
　　对此，北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋分析，这种窃听器插入手机卡实际上就是异形手机，具备自动接听和定位功能，“不算什么高科技”。

