中兴欲收购诺基亚罗马尼亚工厂
　　飞象网讯(魏德龄/文)目前，据来自罗马尼亚的公共商业报告显示，中兴(微博)通讯目前对诺基亚(微博)9月底关闭的罗马尼亚工厂产生兴趣，并希望使用此工厂进行智能手机的生产智能手机，以此来满足罗马尼亚及新兴国家的市场需求。
　　今年9月底，诺基亚宣布计划裁员3500人，同时调整整个欧洲的生产链，并于2011年底关闭罗马尼亚克鲁日的工厂。将市场策略调整为从制造、定位和商业业务及其他“辅助性功能”业务入手，以此来缩减成本。
　　而据来自自罗马尼亚的公共商业报告显示，中兴通讯目前对诺基亚在罗马尼亚的工厂颇感兴趣，中兴罗马尼亚的战略经理表示称，这一工厂将对于中兴通讯在罗马尼亚及周边新兴国家的市场拓展大有益处。
　　中兴罗马尼亚方面认为，其将不准备像诺基亚一样建立百万级的生产线。而是将更多的进入智能手机领域，针对2G和3G的入门终端领域。预计在2012年，中兴的罗马尼亚工厂将生产终端35-50万台，以此来面向罗马尼亚及其他新兴市场的需求。其中将重点生产Skate4.3和Blade2这两款产品。
　　除生产智能手机外，中兴还希望使用此工厂来生产电视产品。
　　而另外对该诺基亚工厂感兴趣的还有印度的一家药品制造商。

