瑞银预计iPhone第四季度销量达4250万部
　　新浪科技讯 北京时间10月22日下午消息，瑞银分析师梅伊纳德·乌姆(Maynard Um)周五在一份报告中预计，随着iPhone 4S在全球多个国家的发售，苹果第四季度iPhone的全球销量将达到4250万部。
　　苹果此前预计，第四季度iPhone在全球市场的销量将为2800万部。乌姆认为，这一预计非常保守。由于iPhone 4S在全球各地的开售，iPhone第四季度的销量至少将比第三季度翻番。第三季度iPhone的全球销量为1700万部。
　　乌姆指出，由于语音助理服务Siri目前仅支持英语、法语和德语，因此相对于美国市场，iPhone 4S在全球其他地区的普及速度可能会较慢。不过尽管在软件方面有一些限制，乌姆仍认为，苹果给出的预期是很保守的。
　　今年第三季度，美国市场和全球其他地区市场对iPhone总销量的贡献分别为27.5%和72.5%。乌姆预计，第四季度，iPhone在美国市场的销量将为1170万部。以第三季度的比例计算，第四季度iPhone的总销量应为4250万部。
　　乌姆同时表示，如果苹果第四季度能制造并售出4250万部iPhone，那么苹果该季度每股收益将增长3.09美元。乌姆此前预计，苹果第四季度每股收益为9.47美元。这意味着，苹果每多售出100万部iPhone，每股收益就将增长0.24美元。
　　在最新的季度财报中，AT&T和Verizon无线均证实了苹果此前的说法，即用户等待iPhone 4S的发售影响了上季度iPhone的销售，导致苹果业绩未达分析师预期。考虑到iPhone 4S在美国市场发售阶段引发的轰动，iPhone 4S在国际市场的推出，以及iPhone获得了Sprint和地区性运营商C-Spire的支持，乌姆给予苹果510美元的12个月目标股价。(邱越)

