HTC欲借收购扩大市场份额 或研发操作系统
　　导语：国外媒体今天发表评论文章称，HTC为了扩张自己在智能手机市场的版图，仍在锐意进取地采取收购各类公司的战略计划，以期放眼全球，与诸多智能手机巨头如苹果、三星等一较高下。
　　以下为文章全文：
　　尽管HTC(微博)在过去一年花费了7亿美金用于购买公司，但它对收购的热情依然不减，目前它正试图加大收购力度来增加其专利产品组合以获得更多市场份额。
　　HTC是一家台湾公司，它过去曾是一家为其他公司生产移动设备的代工制造商。而自从其2006年决定推出自有品牌手机以来，它早已成为全球第五大智能手机制造商。
　　受惠于谷歌很早就采用开放式Android操作系统的举措，该公司已跃升成曾经的领头羊诺基亚(微博)、目前市场份额急剧下滑的RIM以及苹果和三星(微博)在智能手机市场的主要竞争对手。根据市场研究公司ARC Chart的研究数据表示，在美国和加拿大人们使用的Android手机中，宏达电占到大约53%。
　　HTC还提供了使用微软(微博)Windows操作系统的手机，并已经推出了能够在技术上比拟苹果iPhone 4S和三星Galaxy系列智能手机的第四代手机。根据市场研究机构Gartner的数据，在过去一年里Android的市场份额翻了一番，目前它在手机上的使用量约占43%，苹果的iOS操作系统在今年第二季度则位列第二。
　　该公司CEO周永明在接受记者采访时表示，收购其他公司能够极大地帮助HTC这家传统以工程制造为中心的公司迅速成长，并拓展其在诸如内容、设计和营销等领域的执行能力，这是能将HTC与其竞争对手区分开来的关键。
　　HTC目前正急于扩大其在美国市场的版图，自今年夏季以来，HTC已花费了3亿美元收购总部位于美国的图形芯片技术公司S3 Graphics。该举措有利于HTC对抗苹果提起的关于专利安全保护的诉讼案。此外，HTC还斥资3.09亿美元收购了美国知名耳机生产商Beats Electronics公司51%的股权以增加自己在美国消费者市场的吸引力。上周，它又宣布将以1300万美元的价格收购位于加州的儿童应用程序开发商Inquisitive Minds。
　　今年早些时候HTC就已完成一系列收购和投资计划，其中包括花费1000万美元收购台湾网络音乐服务公司KKBox 10%的股权，向美国游戏公司Onlive投资购买了4000万美元的股份，以及花费4860万美元收购英国手机视频平台公司Saffron Digital。
　　HTC联合创始人兼董事长王雪红女士在一次单独采访中谈到，HTC收购S3 Graphics和Beats Electronics还仅仅是一个开始。她说：“硅谷有这么多的创新……这恰恰是移动市场繁荣的动力源泉。我愿意去购买更多的小型创意公司。”但她也补充说，“有时我们真打算买的时候，它们的价格也就开始水涨船高了。”
　　该公司第三季度发布的财报显示营收额约为44.8亿美元，其中净利润达到了6.153亿美元，与去年同期相比大约增加了一倍。在最近这个季度，HTC持有的现金已达到约24.2亿美元。
　　尽管它在智能手机市场取得的成功令人称道，但HTC仍面临重大挑战，比如，苹果的个性产品容易让HTC变得边缘化；三星的产品垂直整合度比其他任何该市场的主要参与者都要高，使得三星的产品最有可能成为智能手机市场的头牌。此外，HTC也像三星一样卷入在一系列与苹果的专利诉讼案里，分析师还警告其中一些将有可能导致HTC得要付出高昂的许可费，或是其产品在美国市场可能会被禁售。
　　HTC手机的运行也高度依赖于微软和谷歌的操作系统，这导致一些分析家担心，只要其中任何一家公司开始进军硬件市场，都可能会给HTC造成一个巨大威胁。王雪红极力想淡化人们对此的关注，但她补充说，如果有必要的话，HTC不会排除构建自己的操作系统。
　　“在手机操作系统方面，我们有一个非常强大的开发团队……我认为构建我们自己的操作系统并不难，但最重要的是你该如何与合作伙伴进行合作，”她说道。
　　但投资者已经注意到了其中的风险，在上星期五台湾交易市场收盘时，HTC股价已应声下跌44%，从最近52星期以来的最高点1186新台币(约合39.14美元)跌到662新台币，比起HTC在九月份回购其股份时900至1100新台币的价格，可谓是低了很多。
　　哈佛商学院教授、芯片设计和制造专家史兆威(Willy Shih)指出，HTC将会面临与三星和苹果竞争的重重困难，但它不会像台湾之前的许多公司那样，未能保持其作为全球科技领先品牌的地位，在对设计、内容和营销加大投入之后，HTC“的上升势头颇为迅猛”，会对其大有裨益。
　　王雪红出身台湾富豪家族，其父亲是曾为“台湾首富”的王永庆。她目前的影响力也随着公司的成长壮大而逐步提高。但众所周知的是，她并不喜欢过多地暴露在聚光灯之下。她指出，该公司的产品是HTC能够成功的因素，而且也重申只有不断创新才能帮助HTC打败其强大的竞争对手。
　　她强调：“我们必须具备国际化的视野去迎接创新和个性。”(漆?)

