刘海涛著书话物联网：感知社会论成主线
　　新浪科技讯 10月20日晚间消息，第二届中国国际物联网(传感网)博览会上，国家物联网首席科学家、无锡物联网产业研究院院长刘海涛正式发布自己的新书《物联网之感知社会论》。
　　刘海涛表示，物联网的目的是感知，核心是社会化。感知社会论是物联网的基础理论体系。《物联网之感知社会论》此书试图从物联网感知的目的出发，分析物联网的特征，剖析物联网社会化的工作机理，也是为破解物联网产业化与多样化应用场景之间矛盾的瓶颈。
　　刘海涛把物联网定位为IT技术产业发展的第三次浪潮， 他说，第一次浪潮以计算机为核心，第二次浪潮以通信技术为核心。“物联网是第三次产业浪潮，新的学科、新的领域一定是有一个全新的理论体系做支撑，我们把它称之为社会化的感知体系，来支撑全新的学科技术。因此从国家的经济发展来说，它将会带来一个全新的IT技术变革的技术、变革的体系。”
　　此前，在做客新浪访谈时他曾表示，物联网的发展应该走“共性平台+应用子集”的结构。共性平台架构跟具体应用行业、应用场景没有关系，是物联网共性的部分凝练出来的，而不一样的部分称之为应用子集。“这样物联网形成了一个共性平台加应用子集的架构，谁把共性平台攻下来，谁就能占领物联网产业化的制高点。”刘海涛说。
　　刘海涛带领的物联网团队自1999年开始进行物联网研究，他所提出的物联网的三层架构、共性平台+应用子集等物联网整体思路已经被国际标准采纳。2009年，刘海涛获央视年度经济人物年度创新奖的殊荣。(秀倩)

