三大运营商到齐 移动IM市场变数陡增
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　号称“短信杀手”的类Kik应用正打着“免费、省流量”的旗号攻城略地，也获得了互联网大佬们的青睐，给手机IM(即时通讯)领域带来了新的变数。
　　“米聊(微博)、微信、口信、有你”，互联网大佬们扎堆推出相应的应用产品，也牵动了运营商的敏感神经。
　　9月28日，中移动的“飞聊”已经正式登陆各大Android第三方应用市场，展开公测；10月18日，中国电信(微博)秘密研发的同类型软件“翼聊”也出现在了公众的面前；加上此前已经正式推出即将升级的联通“沃友”，三大运营商角逐新兴IM软件的格局正式成型。
　　分析人士认为，由于各方后台均非弱者，今后的新型移动IM市场，或成为腾讯微信、小米米聊、中移动飞聊、360口信等群雄割据之势，一场厮杀将不可避免。谁会成为统治者，谁又会被淘汰出局？一切都还是未知数。
　　口水战：飞聊可省50%流量？
　　据 《每日经济新闻》了解，KikMessenger是一款功能简单的跨平台即时通讯软件，它可以利用手机通讯录自动检索，查找用户手机通讯录之内使用了Kik应用的人，并自动提醒用户是否加其为好友。去年10月19日，KikMessenger正式登陆AppStore和AndroidMarket，正是对手机通讯录这一社交资源的挖掘，Kik成为社交应用的新宠，也让染指Kik应用的互联网大佬们竞争火药味越来越重。
　　10月12日，飞聊根据某第三方媒体评测数据对外宣称：与米聊、微信相比，飞聊在流量方面比其他软件节省50%，而在节省电量方面则更为突出，达到了70%的节省率。
　　负责飞聊维护的北京新媒传信科技有限公司(新媒传信)营销策划中心公关运营阙童冰对《每日经济新闻》表示，飞聊的最大优势就是出自中国移动(微博)之手，庞大的飞信用户也是良好的基础，同时跨多操作系统平台，跨运营商无缝使用等，是其他软件不可比拟的。
　　而这一说法则在第一时间得到了米聊的反驳。米聊内部人士对《每日经济新闻》表示，飞聊的流量以及电量受影响的因素很多，比如不同的网络环境、不同的手机型号、不同的手机系统平台都会有影响。
　　微信方面则未就此发表任何评论。
　　争用户：各家使出浑身解数
　　上述口水战只是飞聊、微信、米聊们抢占用户的一个缩影。《每日经济新闻》在采访中了解到，各家为了抢夺用户，都使出了浑身解数为此一搏。
　　“基于手机号而建立起来的社交关系也比网络的社交关系更为稳定可信。”阙童冰表示，飞聊已打通了飞信好友关系，可与飞信消息互转互发。在双方互为飞信好友的前提下，即使一方不安装飞聊客户端，或飞聊不在线，消息也可以短信形式下发到手机上，确保用户信息的及时到达。
　　而据《每日经济新闻》了解，目前包括微信、米聊在内的kik应用均需要客户端支持。除此之外，飞聊还第一时间实现了实时语音传输。
　　不过，阙童冰的看法有别于目前米聊和微信的发展思路。小米公司联合创始人兼副总裁黄江吉(微博)对 《每日经济新闻》表示，米聊的联系人不仅可以和Kik一样直接从本地通讯录建立，还增加了从微博、MSN、电子邮箱和人人账号导入，而目前的趣味涂鸦等功能也是米聊针对国人应用的创新。
　　而互联网巨鳄腾讯也有自己独具优势的竞争招数。微信可以通过手机通讯录和QQ好友、QQ邮箱导入联系人，而且微信与腾讯微博私信互通，在手机上与网页中的微博好友私信联系，并能在私信中发送图片。在用户QQ离线之时，微信还能帮助用户自动接收离线消息等。
　　米聊和微信的做法也释放出一个信号，Kik用户的建立已经从基于手机通讯录这种“强关系链接”形式转变成从微博、邮箱等这种“弱关系链接”的形式。一方面，这种转变能带来更高的用户数量，另一方面，已经从原来单纯的通讯工具转变成类似Facebook的社交网络工具。
　　这也意味着，对于飞聊而言，如何从既有的飞信业务之外开拓新的用户成为一个挑战。就在此前，中国移动总裁助理李慧镝在2011互联网大会上表示，飞信活跃客户接近8270万。
　　另一方面，拥有先发优势的米聊、微信已经获得了大量的用户，腾讯方面表示已积累活跃用户数达到600万。而米聊披露的最新注册用户数则是“突破700万”。
　　遇难题：成运营商“收入杀手”
　　然而，对于中移动等运营商而言，这股“新沟通”之风却是势在必行。
　　《每日经济新闻》从中移动内部了解到，飞聊由中国移动委托神州泰岳旗下的新媒传信开发，由中移动集团数据部直接主导，研发进程更是受到中移动高层的亲自督促。
　　在以往的中移动与互联网企业的业务合作中，中移动似乎已经意识到了，与互联网企业的收入相比，中移动正遭遇数据业务吞噬流量，运营商收益却甚微的尴尬。
　　早在2010年年底，业内就传出，中国移动总裁李跃曾向马化腾提出，腾讯QQ不能走中移动WAP通道了，而改为除了包月费用之外，还需要额外交纳一笔“信令费”，或者取消包月计费，改为在固定聊天信息发送条数限定，超过部分以短信计费，腾讯可以和中国移动进行分成。但上述传闻未得到双方证实。
　　面对即时通讯软件的兴起和普及，运营商所要面对的问题却更为严峻，最根本的是对其利益的损害。
　　“对运营商而言，米聊、微信这些语音聊天软件的普及，一定程度上会造成短信收入的下滑。”中移动内部人士坦言，虽然目前移动互联网网络质量并不稳定，用户在短期内并不会大规模向这些软件上迁移，但长期而言，不排除这类软件成为运营商的“收入杀手”。
　　根据中移动财报显示，2010年中国移动用户共发送短信7109.83亿条，比2009年的6812.25亿条仅增加4.4%，而带来的收入为526.15亿元，与2009年相比下降1.8%。每条短信价格从7.86分下降到7.40分，下降5.9%。
　　这也意味着，运营商的短信业务收入已经面临增速放缓的的问题，一旦kik应用替代了短信，将对中移动的短信收入产生巨大的冲击。
　　易观国际分析师闫小佳认为，和腾讯QQ相比，飞信的客户端用户体验包括从粘着度、人机交互、趣味性等方面都是有差距的，中移动需要花功夫弥补这一差距。
　　不过，也有运营商人士指出，类Kik应用的门槛不高，电信运营商跟进难度不大，而且利用自身在终端、用户规模、数据管道上的优势，电信运营商可以在很短时间内获得非常可观的产业链资源，并且将此项应用推向手机用户。
　　打市场：流量免费或成杀手锏
　　黄江吉对《每日经济新闻》表示，未来的米聊更为关注用户碎片时间，米聊等语音聊天工具有望成为移动互联网时代的杀手级应用。
　　而对于继微信之后，又将面临飞聊这样的实力竞争对手，黄江吉则表示，米聊在初创时就已经将这些巨头的竞争考虑在内，“不能说微信、飞聊的推出，其他产品就没有生存空间，游戏才刚刚开始，现在是跑马圈地的时候。”
　　黄江吉认为，对于米聊而言，只有不断地创新出新的产品，通过创新的应用来获得并留住用户。据他透露，未来米聊将注入更多基于SNS(社交网络服务)的应用。
　　无限趋势咨询CEO王越此前曾表示，在巨大的用户覆盖规模基础上，用砸钱补贴套餐的惯用手段，飞聊市场占有率有希望快速追赶上与先行者之间还不算遥远的一年差距。
　　闫小佳也认为，米聊、微信都是依赖网络的在线业务，都会产生数据流量，飞信时代，中国移动作为运营商作出了手机流量费全免的决定，具有垄断资源的优势，这是微信、米聊等不能相提并论的。
　　不过，阙童冰表示，对于中移动会采取何种策略推广飞聊并不知情，目前也无法获悉中移动是否会采取流量费全免或优惠套餐等政策扶持，但是，一旦采取相关措施，必将成为对抗米聊、微信的最致命的武器。
　　黄江吉的确也有此顾虑，但是，他始终认为，仅仅靠免费是不够的，关键还是靠内容和应用。
　　值得一提的是，《每日经济新闻》注意到，截至目前，包括米聊、微信在内的类Kik应用上并没有可观的收入，而是意图凭借此项应用聚集用户群体，在相当长时间之内都需要持续的投入。
　　对此，闫小佳表示，除腾讯之外，还没有其他企业有与电信运营商对抗的资金实力，而对于中移动而言，并没有寄望飞聊的变现，只是实现盈利模式的落地，更多的是希望依附这个业务来提高用户的粘着度，进而把用户聚焦在自己的网络和自己的定制终端。

