分析称亚马逊将推Kindle智能手机 与苹果抢市场
　　导语：美国IT网站CNET发表署名大卫·卡诺依(David Carnoy)的文章称，为了更好地销售内容和商品，亚马逊迟早会推出Kindle智能手机。
　　以下为文章概要：
　　我曾经在2010年8月针对《纽约时报》的报道写过一篇题为《亚马逊(微博)会生产自己的Android平板电脑吗？》的文章。亚马逊最终也的确发布了Kindle Fire平板电脑，虽然与传言中的产品略有差异。
　　值得注意的是，《纽约时报》当时表示：“Lab126曾经考虑进军手机市场与苹果和谷歌竞争，但该项目似乎‘超出了亚马逊的能力’。但知情人士透露，亚马逊并未完全放弃开发手机的计划。”
　　最近有传言称，亚马逊有可能收购惠普(微博)的webOS业务。我认为，亚马逊收购webOS的目的不是为了将其用于手机，而是为了获得相关专利。原因在于亚马逊已经针对Android推出了一个应用商店，而webOS对开发者的支持并不好，因此不值得投入巨额资金发展这一平台。
　　由于亚马逊CEO杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)曾经多次强调，该公司的目标是“以并不高端的价格提供高端产品”，因此我预计他们将为两年合约用户免费提供这款手机，或者采用其他新颖的低价模式，但有可能需要与AT&T等大型运营商合作。
　　亚马逊开发硬件的目的显然是促进其内容和商品销售，而Kindle智能手机的确很符合这一愿景。至于亚马逊究竟何时推出智能手机，我无法确定，但Lab126的确在招聘很多职位，并有望帮助该公司最终开发出全新的移动设备。
　　我认为，亚马逊推出智能手机只是一个时间问题，因为贝佐斯知道，如果想要让亚马逊成为苹果甚至击败苹果，就必须要与iPhone竞争。(鼎宏)

