2020年全球移动通信收入有望达到1.2万亿美元
　　周恬 张百玲
　　据美国“cellular-news”网站近日报道，全球移动通信系统协会(GSMA)最近发布的研究报告显示，到2020年，无线设备总数将从现今的约90亿增加到超过240亿。其中，手机和平板电脑数量将翻番，从现今的60多亿增长到2020年的120亿。
　　到2020年，这一爆炸性的增长将可能为移动运营商带来近1.2万亿的收入，是2011年收入的8倍。GSM协会营销总监迈克尔·奥哈拉称：“我们进入了移动行业发展的新阶段，移动设备跟我们生活中的方方面面联系起来，我们的社会发生了变化，对我们彼此沟通和交流方式也产生了深远影响。但是，要利用这个巨大的机会需要整个生态系统的合作，证明平板电脑、新医疗设备等设备上应用的移动技术是如何改善人们的个人生活和商务活动的。”
　　移动运营商可以通过关注价值链的关键领域，以从这一重要的收入机遇中获益。这些关键领域包括提供服务、系统整合，还有与垂直产业部门更加紧密的合作，为他们的客户提供引人注目的新服务。
　　通过合作可以获得收益的部门包括消费电子产业(可产生4450亿美元的直接收入)、自动化行业(可产生2020亿美元收入)、医疗行业(将增长690亿美元)以及公共事业部门(到2020年收入可能会增长360亿美元)。

