中移动告别2G高增长时代 数据业务成新动力
　　■本报记者 　余祖江
　　电信运营商“被管道化”近来甚嚣尘上。面对前所未有的冲击，中国移动(微博)大象之躯如何继续起舞？中国移动董事长王建宙近日表示，公司高速增长的周期已经结束，未来将面临增速放缓等挑战。传统的语音和短信业务已无法支撑高盈利，中国移动将致力于移动数据及互联网的基础建设。
　　尽管传统语音业务依然是中国移动最大的本钱，但在全球范围内数据业务超越语音业务的趋势不可逆转，因此数据业务终将成为中国移动可持续发展的新动力。
　　中移动告别2G高增长时代
　　目前语音业务渗透率越来越高，消费量虽仍在增长，消费收入和边际效益却在下降。以中国移动为例，2011年前6个月，累计新增用户3277万户，用户总数超过6亿户。尽管如此，上半年中国移动平均每月每用户收入为70元，较去年下跌4%。语音业务日趋饱和，且更趋低值化，同时，微博、语音聊天工具的兴起，对短信和语音的替代将很快让运营商尝到苦头，运营商的语音收入遭严峻挑战。
　　从业务收入结构来看，中国移动的收入来源仍主要依赖语音和短信业务。数据显示，中国移动第一大增值收入为短信，占比约10%。根据中国移动上半年财报显示，中国移动数据和信息业务及用户增长显著，上半年同比收入增长达18.5%，占总体收入比重达到32.2%。但与国际主要运营商相比，中国移动的数据和信息业务的比重提升空间还很大。目前数据流量占中国移动整个业务收入的比重仅为8%左右，这一数字在日本运营商已达到50%。
　　中国移动已告别2G高增长时代，能否继续“大象快跑”，是摆在其面前的现实问题。无疑中国移动凭借自身在2G方面的积累依旧能继续保持发展，但“增量不增收”的困境将愈加明显。因资费不断降低，ARPU值持续下滑，中国移动提出，大力发展数据业务包括移动数据和互联网，这是提高ARPU值的唯一捷径，也是在语音收入增长乏力情况下中国移动新的增长点。王建宙预计，到2012年，数据流量收入在总收入中占比将超过10%，整体超过短信。
　　发展数据业务已无退路
　　当前移动互联网的快速发展，苹果、谷歌等互联网巨头的崛起，改变了传统电信业的创新模式和市场格局，加剧了电信运营商的管道化风险。工信部电信研究院专家余晓晖认为，电信业所面临的技术、应用创新和产业变革较以往更快更剧烈，将不断孕育新的巨大发展空间。不过，传统通信企业将面临不小的挑战。所谓不进则退，面对全球电信业的变革，“如果中国移动还固守着国内6亿用户，那么等待的将是倒退。”
　　数据业务的拓展已成全球运营商的共识。伦敦市场调研公司Ovum预测，2015年全球移动数据收入将从2010年的9068.2亿美元增至1万亿美元，增幅10%。相比之下，2015年全球移动语音业务收入将从2010年的6633.6亿美元降至6079.1亿美元，下降8.4%。尽管作为2G时代的主导运营商，中国移动显得有些“后知后觉”，但固步自封不是明智的选择，中国移动应顺势而为，通过发展数据业务改善自身业务收入结构。
　　高盛报告认为，中国移动主导了2G时代，在3G时代正经历着阵痛。中国电信(微博)成功再塑EVDO产业链，而中国联通(微博)借助优越的3G技术获得极大好处，一定程度上分流了中国移动的高价值用户。中国移动正积极开发试验新一代TD-LTE技术，并希望通过基础设施的完善吸引更多高端智能手机用户。移动通信市场竞争主体的增加，推动语音资费持续下降，同时，中国电信和中国联通主攻3G，也使电信市场格局出现积极变化，一家独大的坚冰初融。
　　数据业务需要创新拓展
　　目前我国移动数据业务还处于发展初期，发展潜力远未释放。对于电信运营商来说，数据业务的发展机遇与挑战并存。首先，网络扩容压力。手机上网用户的增长使移动网络带宽面临考验，移动互联网应用大量消耗网络资源。其次，电信运营商在移动互联网时代还面临更加激烈的竞争，虽然运营商能从数据业务发展中获益，但也面临网络投资回报率降低的风险。运营商如果应对不当，数据流量的“美酒”就很可能变成“苦果”。
　　专家认为，拥有管道的电信企业可通过智能化管道获得新的空间。同时，电信企业要在互联网下的业务创新中寻找新的位置和优势。应对互联网时代的挑战，传统电信企业必须在自己的企业基因基础上探索适合自身发展的互联网模式。北京邮电大学教授宋俊德表示，智能化的管道运营，需要电信运营商在未来数年内实现商业模式的转变和收费方式的改革。在这方面，电信运营商应尝试传统电信商业模式与互联网成熟的商业模式进行结合。

