华为收起恭敬批评美国政府干预收购
　　早报记者 周玲
　　华为(微博)一改此前对美国政府相当恭敬的语调，对美国市场准入政策终于做出直言不讳的批评。
　　“不要再人为制造恐惧。如果你有什么要说的，那就拿出证据来。”英国《金融时报》昨日援引华为对外事务副总裁威廉·普拉默(William Plummer)的话称，美国应当详细说明“无事实根据的”国家安全担忧。
　　《金融时报》评论说，自美国从2008年起系统化地阻止该公司收购美国资产以来，此番言论代表着该公司迄今所作出的最果敢的回应。
　　华为在美国市场已经屡次受挫，多起并购均被美方以“担忧国家安全”为由干预掉。不久前，美方决定禁止华为参与建设美国的全国应急通信网。
　　美国商务部发言人凯文·格里菲斯日前在一封电子邮件中表示，美国政府“出于国家安全的考虑“，不会让华为参与上述通信网项目。但格里菲斯拒绝透露“国家安全考虑”的具体内容以及这个决定是如何达成的。商务部一名官员表示，在作出这一决定之前进行了周全的考虑，还与美国的其他有关部门进行了磋商。根据世贸组织(WTO)规则，各国在抱有国家安全忧虑的情况下可免于遵守某些贸易规则。
　　“我们在很多事上被要求拿出透明度。好吧，如今该轮到对方了。我们希望看到与这个决定有关的一些问责过程和透明度。在这件事上，恰当程序在哪里？”普拉默表示。
　　美方从未公开承认其对华为的具体担忧，但是一些官员却频繁指责华为缺乏透明度。
　　为能取得美国市场，华为采取了增加透明度的多种策略，包括承诺其设备可以利用第三方机构进行安全检测，并且聘请了美方资深人士帮助游说美国政府。
　　但是从目前看，这些功课没有获得美方积极回应。
　　华为已经成为全球第二大电信设备商，但是至今为止在美国市场还没有大的建树，华为迫切将在美国市场有所作为，但是屡屡碰壁。
　　目前华为在美国有1500名雇员，去年它在美国的商品和服务开支为61亿美元。

