报告称今年全球4G手机销量将达800万部
　　美国市场调研机构SA(Strategy Analytics)发布报告称，全球LTE手机市场将进入快速发展的全盛期。全球LTE手机销量将由去年的10万部飙升至今年的800万部，预计到明年可创下3200万部左右的销售纪录，将是今年的4倍。
　　报告显示，LTE手机市场规模将在相当长一段时间内保持涨势，截至2016年将创下年均103.5%的增长率纪录。由此，LTE手机市场的占有率也将从今年的0.5%开始大幅攀升，可望在2016年达到15.6%。
　　与此同时，韩国LTE手机销量将从今年的70万部持续攀升，2012年将达到300万部，2013年将达到510万部，直至2016年创下1330万部的销量纪录，年均增长率将高达77.8%。业界认为，LTE手机市场规模的快速扩大将给韩国企业带来难得的发展机遇。
　　SA表示，LTE技术作为3G与4G之间的一个过渡，和GSM、CDMA、WCDMA等2G及3G移动通信技术能够自然对接。
　　报告还指出，全球手机市场规模将于明年达到16亿部，2016年攀升至18亿部，但增长率会逐年下滑，将由今年的13%降至明年的6%，截至2016年，增长率或将仅为2%。市场增长趋于停滞现象是由全球经济的低迷和国家债务阴影以及主要国家高失业率的影响而导致的。此外，大部分发达国家的3G手机已成功换代，市场普及率的提升也是销量不振的原因之一。

