中移动海外收购见效 巴基斯坦子公司收入增10倍
　　新浪科技讯 10月18日消息，根据海外媒体报道，经过4年的经营，中国移动(微博)巴基斯坦子公司CMPAK公司日均收入从原来的600万卢比/天增加到现在7000万卢比/天，相当于4年内增长10倍。目前，网络规模已经升至为巴基斯坦的第三大电信运营商。
　　CMPAK公司的前身是巴基斯坦第五大通信运营商巴科泰尔公司，2007年初被中国移动收购，成为中国移动的全资子公司，更名为CMPAK。收购之初，公司面临着遗留下来的种种困难和问题，但目前业务发展十分迅猛。
　　据巴基斯坦《新闻报》报道，CMPak公司自有品牌ZONG成为全巴基斯坦用户增长速度最快的移动通信服务网络，在巴基斯坦已经家喻户晓。巴电信管理局(PTA)发布的数据显示，2011年1-9月ZONG净增用户达到410万，增速居全巴各运营商首位，净增用户数占全巴净增用户总量的42%。
　　据悉，截至2011年9月底，公司的基站从最初的922个发展到现在的5726个，用户数从最初的92万增长到现在的1260万，日均收入从原来的600万卢比/天增加到现在7000万卢比/天。目前，网络规模已经成为巴基斯坦的第三大电信运营商。(康钊)

