黑莓难解中国结：商务功能偏重
　　【通信产业网讯】(记者 王海钰)10月10日起，黑莓(微博)连续四天遭受了十年来最严重的网络服务故障，这对正在走下坡路的黑莓终端而言，无疑又是一次沉重的打击。
　　一直以来，曾长期盘踞全球智能手机头号地位的黑莓(BlackBerry)手机都是商务人士的首选，其私密的邮件业务和即时通讯工具BBM(BlackBerryMassage)更是深得企业用户的青睐，但最近一年的时间里，在苹果和Android手机的围剿之下，黑莓终端的发展屡屡受阻。屋漏偏逢连夜雨，日前，黑莓手机遭遇全球性服务故障，受此影响，黑莓的市场前景再度变得黯淡起来，其终端销量、产品利润以及股价都呈现大幅下滑。现阶段移动互联网发展迅速，一向“以不变应万变”的黑莓已经走向滑坡，其终端产品的竞争力难以为继。
　　在黑莓制造商RIM公司寄予厚望的中国市场上，由于其产品特点与中国用户的使用需求相去甚远，黑莓终端一直没能带来有力的市场冲击。与之相反，作为黑莓最大劲敌的苹果，在进入中国市场近两年的时间中掀起了前所未有的用户追捧热潮，Android手机阵营也占据了国内智能手机市场的半壁江山。种种压力之下，黑莓手机在中国市场又将何去何从？
　　最严重网络中断
　　从10月10日开始，黑莓智能手机在欧洲、非洲和中东地区出现服务故障，并在此后的3天内，迅速蔓延至巴西、阿根廷等南美洲国家以及北美、亚洲部分地区。据了解，共有超过3000万用户受到波及，无法使用短信、即时通信软件和电子邮件等互联网服务。
　　RIM公司称，此次短信和网络服务故障是由于设在英国斯劳的一个数据中心的转换失败，导致大量挤压数据生成，造成黑莓网络停运四天。这是RIM推出黑莓服务十年来，迄今遭遇的最严重的网络中断。
　　“目前移动互联发展迅速，手机用户对网络应用的需求与日俱增，在这种情况下，网络服务的可靠性就越发重要。”赛诺市场研究公司副总经理邓奎斌在采访中向《通信产业报》(网)记者表示。提供云端服务的终端厂商应确保海量运算环境的稳定性、可靠性与安全性，要有健全的故障预警与防控机制，在云服务时代，一旦出现服务中断问题，那么后果很有可能是灾难性的。
　　为应对用户的信任危机，RIM公司已免费为全球客户提供价值超过100美金的精选应用程序，自10月19日起，全球客户可从AppWorld中下载精选应用。另据黑莓相关人员透露，此后RIM公司还将为企业客户提供一个月的免费技术支持，已经购买了技术支持服务的客户，将在其原有合约的基础上，为其提供额外一个月的免费服务。
　　发展陷入泥沼
　　在众多智能终端产品中，黑莓手机始终被消费者视为一个特立独行的存在，据黑莓最新数据显示，截至目前，黑莓已经覆盖全球超过180个国家和地区，全球用户总数超过7000万户。
　　从2010年起，智能终端呈现井喷式发展，尤其在开放系统Android问市后，三星(微博)、摩托罗拉(微博)等正在没落的传统手机大佬纷纷投其麾下，各终端厂商迅速崛起，开始大规模侵蚀黑莓市场份额。
　　“一直以来，黑莓在企业集团市场比较有优势，但不会像Android及即将上市的WindowsPhone一样全面占据智能手机市场。”邓奎斌向通信产业报记者表示。最近几年来，不论在外观上还是操作系统上，黑莓手机都没有做出明显的变化和创新，已经不能充分迎合消费者的使用需求。相比之下，苹果与Android手机的触控操作日新月异，操作系统更新周期也非常短，用户体验日益丰富。
　　此外，具有高度安全性的电子邮件系统一直是黑莓手机成名立足的杀手级服务，但这次服务中断，已经让黑莓在邮件服务领域的地位予以动摇。现在各终端厂商都已开发出自己的电子邮件服务，黑莓一枝独秀的局面不复存在，未来黑莓失去了电子邮件这根救命草以后，使其市场的前景将更加灰暗。
　　由于服务品质下降，已有不少黑莓用户转投其他智能手机，iPhone成为他们的首选，而这次网络故障事件再度加速了黑莓用户的大量转移。就在黑莓网络服务故障的同时，苹果公司在10月12日推出其经典的操作系统IOS5.0，包括超过200项服务功能，其中iMassage将使用户可以通过任何iOS5支持的设备免费发送接收短信、照片和视频，对黑莓而言，这无疑又是一次沉重的打击。
　　业内资深分析师王斌认为，虽然黑莓网络故障只是一次偶然事故，并不能决定市场竞争的格局，但从未来竞争角度来看，由于黑莓已经在娱乐性、触控体验、丰富的APP以及运营商合作等方面大大落后于竞争对手，也没有赶超的可能性，黑莓的市场份额仍会持续下滑。
　　难解“中国结”
　　早在2006年，黑莓就通过与中国移动的合作开拓中国企业市场，但仅仅推出了三款旧机型，销量不过数万部，收效甚微。据了解，截至2010年4月，中国移动黑莓用户仅50000户，主要为国内发达地区的外资企业、IT、金融和制造业的管理人员和高级经理，上海、广州、北京用户均1.5万多户。
　　虽然黑莓在中国同样具有不少拥趸，但与海外手机用户的需求不同，国内绝大部分用户并没有用手机收发邮件的习惯，黑莓PushMail业务不具备竞争优势。业内专家徐帆分析道，国内用户更青睐于娱乐性能出色的智能手机，黑莓的商务功能偏重，未来在中国的发展很可能如Palm一样难有出路。
　　作为黑莓最大的竞争对手，苹果终端产品自进入中国市场以来，便以丰富的应用和出色的操控体验使消费者趋之若鹜，其风靡的势头至今仍未减弱。中、低端市场上，中国电信和中国联通的最新定制机型都具备600MHz主频处理器、3.7英寸电容屏以上的配置，能够支持全应用的运行，充分满足了国内手机用户的生活和娱乐需求。
　　相比之下，黑莓手机Pushmail、BBM等功能必须依托于BIS/BES网络服务，而黑莓中国个人版业务才刚刚启动不久，目前黑莓BIS服务最低资费为98元/月，对国内用户来说，这个定价仍然是一个较高的门槛。
　　邓奎斌认为，黑莓对国内运营商的产品支持和服务能力明显不足，没有建立起有效的运营商合作模式。另外，在开放市场的渠道建设上，黑莓更是缺少经验和投入，从根本上来说，还是黑莓对中国市场的重视度不够，也没有长期发展的决心。
　　■数字
　　截至目前，黑莓在全球用户数已超过7000万户，智能手机累计出货量达1.65亿台，黑莓AppWorld应用下载量突破10亿次。此次网络中断造成全球3000万黑莓用户受到影响，RIM公司将因此损失超1亿美元。

