摩托罗拉发布全球最薄智能机 欲复兴Razr品牌
　　摩托罗拉移动希望借助新手机抗衡主要竞争对手苹果的iPhone,Droid Razr将于10月27日通过Verizon无线接收预订，11月正式上市。摩托罗拉移动此前已经接收了谷歌的125亿美元收购要约。
　　据悉Droid Razr采用了比iPhone更为强大的芯片配置，无线网速也更快，但是其299美元的合约价要高于苹果最新iPhone 4S的199美元最低合约价。
　　Razr品牌曾经在2004-2006年广为流行，但是到2007年时却陷入了低迷，摩托罗拉移动也被迫淡化这一品牌，并进行了完全重组。
　　NPD分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)认为，尽管Droid Razr会吸引Verizon无线的部分iPhone用户，但是它不可能成为像Razr品牌鼎盛时期的手机产品。摩托罗拉Razr手机辉煌时期的销量突破了1.3亿台。
　　鲁宾表示，只有10%的美国消费者会购买价值300美元的智能机，这部分人只占据了市场的小部分比例。而199美元的iPhone 4S则将会热卖。
　　除了苹果外，摩托罗拉移动还得面临三星(微博)、HTC(微博)等对手的竞争，后者预计将在11月底前推出基于Verizon无线高速网络的新手机。
　　不过市场研究公司Avian Securities分析师马休·桑顿(Matthew Thornton)表示，他对Droid Razr印象深刻，他认为该手机或能影响iPhone 4S销量，特别是Verizon无线还在销售99美元iPhone 4的情况下。
　　桑顿表示：“摩托罗拉移动将借助新手机保持在Verizon无线的地位，但是他们并没有份额提升的空间，因为苹果、三星和HTC都不会让出市场份额。”(晓明)

