王雪红：HTC目标争第一 不排除推100美元手机
　　新浪科技讯 10月21日消息，宏达电董事长王雪红昨日表示，HTC(微博)目标要拿下全球智能手机市占率第一，未来不排除推出100美元(约合人民币638元)以下的低价Android智能手机抢市。
　　对于这一讯息，业内分析认为有待观察，100美元报价的手机毛利率只有5%-6%，与HTC目前28%-29%的毛利率有较大差距，现在推低价手机，对HTC不一定有利，真正的推出时间，还有待观察。
　　王雪红昨天出席在香港举办的数字科技领袖论坛(Asia D)，与华尔街日报专栏作家莫博士(Walt Mossberg)对谈，讨论主题为宏达电创立、品牌及Android智能手机与平板的发展和看法。
　　王雪红表示，HTC要拿下全球市占第一，同时也希望改变人类生活，未来不排除推出售价100美元以下的智能手机。至于平板电脑，王雪红认为，与智能手机相比，平板电脑市场更不成熟，宏达电要以更全面的角度去看待。
　　论坛期间，莫博士问王雪红，“那些有能力自主生产零部件的公司是否让你担心？跟很多竞争对手比，你们公司小的多，这是不是一个劣势？”
　　王雪红回答称，HTC很多芯片设计都是自己做，擅长与有实力的零组件厂商紧密合作。她表示，宏达电欢迎竞争，智能手机市场还很年轻、有很大的机会，每个品牌都有自己的发展空间。(木木)

