黑莓暂停邮件服务 中东车祸锐减四成
　　因技术故障黑莓暂停邮件服务，中东地区车祸“应声下跌”四成
　　新快报讯 黑莓(微博)手机受到全球很多商务人士的喜爱，重要原因就是其强大的商务邮件业务。可谁都想不到，黑莓因技术故障暂停商务邮件业务，竟然拯救了更多商务人士的生命。据英国《每日邮报》19日报道，因为黑莓公司暂停商务邮件业务，中东地区的车祸数量因此锐减40%。
　　无人因交通事故丧生
　　在阿拉伯联合酋长国(简称阿联酋)，因为黑莓邮件服务暂停三天，其交通事故数量大幅减少。
　　在迪拜，仅黑莓邮件服务暂停第一天，交通事故数量就减少了20%。
　　而在邻近的阿布达比酋长国，减少的幅度更大：在这三天，交通事故数量减少40%，而且没有人因为交通事故而丧生。
　　要知道平时，迪拜每三分钟就发生一起交通事故，而在阿布达比，每两天就有一人因车祸而丧生。
　　与黑莓有直接关系
　　阿布达比交警部门负责人、陆军准将侯赛因·阿·哈尔蒂在接受当地官方英文报《国家报》的采访时认为，这次不同寻常的车祸数量减少与黑莓邮件服务暂停三天有直接关系。
　　同时他还表示，现在人们开始渐渐意识到在开车时使用手机的危险了，当黑莓暂停服务时，路面交通变得安全很多。
　　算是个意外的惊喜
　　黑莓公司这次暂停邮件业务，是因为黑莓公司欧洲总部出现技术故障。全球7千万黑莓手机用户中至少有1千万用户受到影响，不能收发邮件和即时信息，也不能手机上网。
　　不过，这次因手机业务暂停而交通事故数量减少，对阿联酋来说，算是个意外的惊喜。在这里，因为司机在驾驶时使用智能手机而发生交通事故，甚至因此丧生的事例比比皆是。
　　就在两周前，阿联酋著名足球运动员阿玛纳在使用黑莓手机时开车撞向一辆大卡车车尾并因此而丧生。 (六一)
　　相关链接
　　纽约平均每天541宗车祸 主因开车用手机
　　新快报讯 据美国雅虎新闻网17日报道，今年8月份纽约市平均每天发生541宗车祸，导致车祸的原因主要是司机在开车时讲手机或发短讯。
　　美国汽车协会(AAA)纽约分会发言人森克莱尔说：“毫无疑问，我们所创造的新科技既可创造机会，也可分散注意力。”纽约市今年8月总共发生了16784宗车祸，其中1877宗是由于司机不集中精神引起，占总数11%。为了遵守一项新法律，纽约市警务处11日晚开始把每宗较大的车祸资料放上互联网，而8月是最新的数字。资料显示，追撞在8月的车祸中占812宗，司机没有让路占629宗，只有197宗是因为超速引致，而与行人不守交通规则有关的更是只有19宗。
　　整体来说，8月份有6名司机、3名乘客、3名单车骑士和3名行人死于交通意外。虽然目前未清楚这些致命交通意外有多少宗是因为司机开车时讲手机或发短讯引起，但警务处的初步调查指有5宗应与此有关。提出法案要求警方公开交通意外资料的市议员拉平说：“我仍然看到司机在红灯前停下来时讲手机或发短讯。”(《星岛日报》)

