苹果周二发布第三季度财报 iPhone成信心保障
　  导语：国外媒体10月18日发表文章称，iPhone 4S的强劲销售将推动苹果的业绩增长，但竞争对手也将陆续有新品推出，对苹果构成挑战。不过苹果有能力继续保持领先优势。
　　以下为文章概要；
　　近段时间以来，苹果投资者对消费支出的下滑势头和疲弱的经济前景忧心忡忡，同时也担心谷歌Android系统的快速扩张对苹果构成压力，但该公司iPhone 4S上市三天的销量超过400万部，这在一定程度上缓解了苹果投资者的部分忧虑情绪。
　　苹果自8月以来就进入多事之秋。先是蒂姆·库克(Tim Cook)接替史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)出任公司CEO，随后在10月5日又传出共同创始人乔布斯辞世的消息。一些分析师表示，苹果内部短期内的不稳为谷歌和三星(微博)等竞争对手提供了可乘之机。
　　但作为全球市值规模最大的科技公司，苹果的实力依然不容小觑。该公司周二将发布第三季度业绩，预计iPhone和iPad的强劲销售将为苹果季度业绩提供坚实支撑。
　　受iPhone 4S的销售数据推动，苹果股价上周创出纪录新高。尽管iPhone 4S的销售得益于在另外两个国家市场推出，以及增加了作为分销商的电信运营商家数，但投资者仍然深受鼓舞。iPhone 4S的销售纪录使得投资者对苹果当前季度业绩的预期高涨，许多投资者都认为苹果业绩将再次奏出强音。
　　不过，自从乔布斯8月退位以来，苹果产品也遭遇了一些负面问题。虽然在旺盛需求和多地同时推出的推动下，iPhone 4S的销售不俗，但市场最初曾一度对该产品有些失望，认为其设计缺乏新意。
　　RIM等竞争对手的产品相继传出问题，这似乎对苹果有利，但微软(微博)和诺基亚(微博)凭借新品再战移动市场，以及Android影响力不断扩大，这些因素都可能影响到苹果产品的销售前景。此外，一些分析师还担心苹果股价涨势过猛，存在回调风险。
　　季度业绩的发布将使人们的注意力回到苹果业务层面上。苹果iPhone销售额占到公司总收入的40%以上，为苹果提供了大量的增长动能。分析师开始预计，在第四季度这个重要的假日旺季，iPhone销量可能达到4000万部。
　　分析师表示，苹果管理层提供的季度业绩预期通常都很保守，因此只有在苹果实际业绩超过预期的情况下，苹果股价才能实现进一步的上涨。目前分析师平均预计苹果第四财政季度收入为296亿美元，每股收益7.38美元。
　　一些投资者表示不应只关注iPhone销售，还要留意苹果其他主要产品线的表现，其中包括iPad以及Macintosh桌面电脑和笔记本电脑的销售。分析师目前的普遍预期是，第三季度iPhone销量在2000万至2200万部之间，Mac电脑销量超过400万台，iPad销量在1000万台左右。
　　不过2011年以后的形势并不明朗，许多分析师预计苹果将推出iPad 3，以帮助公司巩固在移动计算市场的领先地位。但竞争对手也并未停下脚步，其中微软将发布针对平板电脑的Windows 8系统，新款手机操作系统软件不久将获新合作伙伴诺基亚采用。
　　谷歌Android已经成为世界上采用最广泛的移动操作系统，该公司在继续扩大合作伙伴群。与此同时，三星依托Android的成功而不断扩大业务，可能在今年第四季度或以后一举超过苹果，成为全球最畅销的智能手机品牌。
　　不过，目前投资者对苹果依然充满信心，认为苹果业务保持着全面的强势。(悠然)

