报告称诺基亚将推升微软欧洲智能手机市场份额
　　新浪科技讯 北京时间10月25日午间消息，美国市场研究公司Strategy Analytics周二表示，得益于与诺基亚(微博)的合作，微软(微博)2012年在西欧智能手机市场的份额将翻番至12.3%。
　　诺基亚计划于周三在伦敦举行的诺基亚世界大会(Nokia World)上发布首批Windows Phone智能手机。
　　该公司在今年2月与微软签订合作协议时，决定放弃塞班平台，转用Windows Phone。但由于投资者担心这一战略难以奏效，导致诺基亚的市值惨遭腰斩。
　　Strategy Analytics预计2012年的西欧智能手机销量将达到1.17亿部，同比增长12%，微软将成为增速最快的大型平台。2010年上半年，塞班曾经控制着西欧41%的智能手机市场份额。
　　Strategy Analytics分析师尼尔·茅斯顿(Neil Mawston)说：“由于顶级硬件厂商的支持，尤其是诺基亚，使得微软占据有利地位，有望在明年成为仅次于Android和iOS的西欧第三大智能手机平台。”
　　Strategy Analytics预计，Android和iOS明年的西欧智能手机市场份额分别为44%和23%。
　　该公司称，Windows Phone还将受益于三星(微博)和HTC(微博)对相应产品的推广，但他们也警告称，微软未必能够确保长期成功。
　　“微软仍然要面临一些挑战，包括对增长迅猛的双核超级手机的支持不足和规模相对较小的应用商店，而且消费者对Windows Phone品牌的认知可能会受到过往缺陷的影响。”茅斯顿说。(思远)

