Siri语音助手大受欢迎 苹果服务器不堪重负
　　新浪科技讯 北京时间10月18日早间消息，iPhone 4S的语音个人助理服务Siri吸引了许多用户的关注，许多人通过Twitter和博客发表对Siri的看法。不过Siri的火爆也使得苹果的服务器不堪重负。
　　一些用户在网上发布Siri对于某些问题的回答，例如一个问题是“最好的手机是什么？”Siri对此的回答是“你现在拿着的手机”。
　　不过，Siri的火爆也带来了问题。由于iPhone 4S在面市首个周末售出了400万台，因此用户对Siri的测试引发了网络堵塞。许多用户在Twitter和苹果技术支持论坛上反映了这一问题。
　　一名用户在Twitter上称：“Siri再次无法连接。到目前为止，iOS 5和iPhone 4S带来的体验好坏参半：出色的创意，糟糕的执行。”另一名用户则表示：“苹果可能售出了400万部iPhone 4S，我认为他们需要为Siri准备更多的服务器。持续出现‘无法连接’的错误。”
　　技术专家认为，由于许多用户尝试使用Siri，因此苹果的服务器已经不堪重负。iPhone 4S此前引发了一系列质疑，例如苹果为何不推出iPhone 5，以及iPhone 4S的外观为何与iPhone 4完全一致？不过，所有iPhone 4S的用户都同意一点，即Siri非常有趣。
　　美国科技博客Mashable编辑查理·怀特(Charlie White)表示：“如果你将iPhone贴近耳朵，那么即使是在车速60码的汽车中，Siri仍然能够知道你所说的大部分内容。”
　　Computer World博客作者约翰尼·埃文斯(Johnny Evans)则表示，Siri将改变整个搜索市场。他表示：“未来几个月中，预计苹果将售出2500万部iPhone。对大部分用户来说，Siri将成为获取所需信息的主要接入点。Siri将进行学习，并不断发展。”
　　网络堵塞问题表明，Siri目前尚不完美。而Siri在一些情况下也不能理解用户在说什么，或是弄错用户提问的含义。不过即使Siri仍有一些问题，但该服务的快速流行表明，苹果仍然有能力回击质疑者。(李丽)

