宽带诈骗犯称资费6折优惠 冒充电信员工收钱
　　本报讯 (记者任珊珊)如果您接到电话称“宽带上网老客户可获资费优惠”，请留个心眼，这可能是骗子的新招数！昨天，家住区庄的张女士就险些中招破财。
　　某男：资费六折上门收首期
　　张女士家里的宽带即将到期。最近，她的手机突然接到一个号码显示为“86××××47”的来电。一个自称是某宽带运营商员工的男子说，张女士还没有办理续期手续，由于她是老客户，公司决定给予三年优惠。“他说，第一年缴费1580元，以后每年通过指定账户划扣780元。”张女士说，那男子称将有工作人员上门收取第一年费用。
　　张女士觉得该套餐相比以前打了六折，自然喜出望外，一口答应。双方约定本周末上门办理业务。
　　客服：电信无此资费优惠
　　然而，昨天，张女士在家中又接到电信服务热线10000客服打到座机上的电话，提醒她尽快到附近的营业厅或者网上营业厅办理宽带续约服务。“我不是已经获得优惠了么？怎么还来催？”这顿时让她疑窦丛生，询问之后，客服的回答令她大吃一惊。
　　“客服说，公司目前没有针对老客户推出780元的资费优惠套餐。工作人员上门服务更不会收取现金，都是通过指定账户划扣。”张女士随即要求客服帮她查询那男子留下的电话，发现“86××××47”竟然是私人住宅电话。她又拨打林姓男子留下的手机，但对方根本不接电话。张女士连叹好险，但百思不得其解：“如果那人是骗子，为何知道我的套餐即将到期？从哪里拿到我的手机号码和座机号码？”
　　昨天，记者致电10000求证。工号为19155号的客服证实，目前确实没有林姓男子所称的宽带资费优惠，工作人员更不会上门收取现金。“不排除这个‘优惠’是业务外包商自行提供的，但往往里面有一些陷阱。最保险的方式还是到营业厅办理续约。”

