阿朗将以15亿美元出售Genesys呼叫中心业务
　　新浪科技讯 北京时间10月19日晚间消息，阿尔卡特-朗讯(以下简称“阿朗”)今日宣布，计划以15亿美元现金将Genesys呼叫中心软件业务出售给私募股权公司Permira。
　　该价格高于业内预期。对于阿朗而言，该交易将赋予公司一笔可观的现金。当前，阿朗CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)正在执行为期三年的复苏战略计划，而该计划将于今年年底到期。
　　韦华恩在一份声明中称：“这笔交易将确保本已盈利的Genesys业务进一步开花结果，我们已经达成协议，将继续维持并强化Genesys业务，从而更好地服务阿朗和我们的客户。”
　　此举表明，阿朗并不是出售整个企业部门，而只是其中的Genesys业务。阿朗企业部门包括Genesys，IP电话及电话语音系统业务，以及以太网交换业务。此前，阿朗曾考虑出售整个企业部门。
　　很明显，竞购方对Genesys业务更感兴趣，在这三部分业务中，Genesys最具吸引力，占企业部门75%的营收。相比之下，IP电话及电话语音系统业务和以太网交换业务很难吸引买家。
　　阿朗预计，这笔交易将于2011年底至2012年初完成。(李明)

