万事达卡凌海：移动支付应形成开放生态系统
　　新浪科技讯  10月18日下午消息，万事达卡国际组织大中华区总裁凌海近日表示，移动支付产业应形成开放的生态系统，产业链只有合作才能共赢。
　　“移动支付这一块是非常重要的。但是，整个生态系统的局势还不是很明朗。”凌海说。
　　对于在移动支付领域运营商和银联等部门各自领衔的状态，凌海认为，“如果大家看到了市场前景，采取合作的方式，这个市场只能会进步地更快。如果市场里面大家都想瓜分天下，市场的发展会非常缓慢。在支付领域，双赢的可能性是非常大的。”
　　运营商和银联各自在移动支付中的角色问题，凌海认为，不同的角色，无论是银行或者支付宝(微博)等第三方支付，还是手机运营商，都会有他们不同的优势。大额支付人们更倾向于到银行去办理，而小额支付如果运营商去做，就会更加比较方便，人们会接受运营商推出的小额支付业务。
　　在支付手段方面，凌海认为目前NFC技术已经成熟，“是非常安全的，特别是在欧洲这种芯片市场。我们用的是基于芯片版的 PayPass，它其实比磁条要安全很多，因为他的数字密钥是动态的，你这个卡号就算截取了，下一次也没有用。比静态的磁条码的信息储存更加安全，所以PayPass或者说 NFC 是一个非常安全的支付方式。”
　　对于运营商和银联在标准上的分歧，凌海认为，“不管是芯片，还是非接触的标准，其实跟国际的标准是非常接近的，里面相同的是90%到95%，不同的只有5%到10%左右，所以讲到底，他不是目前并不存在技术的问题，他完全说到底还是一个商业模式和商业目的的问题。”
　　“只要你希望是开放的生态环境，即每一方之间我们跟别人都兼容的，你就可以有一个兼容的标准；如果你希望是一个封闭的生态环境，你就会产生跟别人不一样的系统和标准。”凌海说。(秀倩)

