酷派手机自动发短信 厂家承认隐瞒程序漏洞
　　本报讯 (记者卢漫 实习生陈莹磊)近日，市民高女士反映，她2007年购买的酷派(微博)8166手机，每个月都会向一个陌生号码发数十条莫名短信。
　　手机厂家方面称，手机内设有“客户关怀”短信自动发送程序，用以鉴定客户使用手机的真伪，高女士手机问题为系统漏洞所致。
　　手机半个月自发短信29条
　　高女士说，半个月前，她查询话费详单时发现，其手机每天都会给一个陌生号码发短信，但其手机中并没有发送记录，也不知发送的是何内容。
　　“这是一部双卡手机，其中一个号停了另一个号会接力发。”高女士说，她向移动公司咨询此情况，被告知此为手机自动发送的短信。而酷派手机客服表示，“这是手机内置的程序，会向该号码发送‘客户关怀短信’。”
　　高女士提供的话费详单显示，近半年来，其手机每天向一“138”号码手机发送短信，每条短信收费0.1元。发送数量月均60余条，其中一个月高达近百条。仅近半个月，就已有29条记录。
　　“这几年算下来，我不明不白地花了好几百。”高女士说。
　　网上搜索显示，接收短信的“138”手机号，属地为深圳。该手机始终处于无人接听状态。
　　据了解，不少酷派手机用户发帖表示，其手机自动向该“138”号码发送短信。
　　厂家承认隐瞒程序“漏洞”
　　一酷派手机维修点工作人员表示，酷派老款手机有“客户关怀”短信功能，即手机不定期自动发送短信，用于厂家确定手机有没有质量问题，但“说明书里没有提到这个功能。”
　　酷派手机客服表示，老机型为保障售后服务，在机内设置短信注册程序。正常情况下，只有在手机第一次使用时，才会向特定系统发短信，以鉴别手机真伪。“如每天发短信，说明手机这个功能不正常，可以去检修。”
　　酷派手机公关部工作人员否认了维修点工作人员有关“不定期自动发短信”的说法，表示高女士手机的问题为系统中一漏洞所致，目前这些老款手机都已退市。消费者因此产生费用损失，可凭相关单据，获得公司补偿。
　　该人员承认，公司未将“漏洞”情况公示。
　　■ 说法
　　厂家发现漏洞不告知属欺诈
　　北京律协消费者权益委员会主任邱宝昌称，厂家未明示并未征得消费者同意，在手机内设置收费项目程序，侵犯了消费者知情权和财产权。如发现手机有漏洞，未如实告之消费者，“是典型的欺诈。”消费者可要求厂家等有关方退还相关费用，还可要求双倍退费。

