美手机用户遭遇20万美元账单 运营商减免99%
　　新浪科技讯 北京时间10月20日下午消息，家住美国佛罗里达的T-Mobile用户塞利纳·埃伦斯(Celina Aarons)2011年10月初收到了长达43页、总额20万美元的手机话费单。
　　虽然这份天价账单并非全部由埃伦斯产生，但她的弟弟塞利纳·沙米尔(Celina Shamir)在前往加拿大度假时曾经使用过这部手机。沙米尔是聋哑人，因此完全通过短信与他人通讯。在加拿大期间，沙米尔共计发送了2000条短信，而T-Mobile的国际漫游资费为每条短信0.20美元。但沙米尔还下载并观看了很多网络视频，因此大幅推升了当月的手机费。
　　T-Mobile国际数据漫游费为10美元/MB，照此计算，沙米尔大概要下载2万MB的视频才会产生20万美元的话费。这大概相当于2000段5分钟的YouTube视频。但更有可能的情况是，沙米尔通过Netflix等流媒体视频服务观看了完整的电影或电视节目，从而推升了话费总额。在费用超过50、100、200和500美元时，T-Mobile都曾尝试通过短信与沙米尔取得联系。
　　在收到天价账单后，埃伦斯向当地电视台寻求帮助，而T-Mobile也在节目播出后与埃伦斯取得了联系。得知这一情况后，T-Mobile决定放弃向她收取天价话费，减免了99%，仅要求她在6个月内付清2500美元即可。埃伦斯平时的手机话费大约为每月175美元。
　　在与美国联邦通讯委员会(FCC)达成的协议中，美国无线通讯和互联网协会(CTIA)同意在用户的费用超过当月的数据、短信、漫游和语音套餐限额时向其发出警告，以避免天价账单的产生。所有的移动运营商都要在1年内建立一套预警系统，而且至少要涵盖上述4种套餐中的2种，并在此后6个月内涵盖全部4种套餐。(鼎宏)

