辉煌科技1.45亿元收购国铁路阳50.87%股权 
　　【财新网】(见习记者 吴静)河南辉煌科技股份有限公司(下称辉煌科技，002296.SZ)重大资产重组事宜终于落下帷幕，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故使得此次重组充满变数。
　　2011年6月29日，辉煌科技发布重大资产重组事项停牌公告，开始筹划非公开发行股票购买资产事项。2011年7月24日董事会审议通过以非公开发行股份及现金方式，收购北京国铁路阳技术有限公司(下称国铁路阳)100%的股权。但“7·23”事件后，国家铁路投资建设面临速度放缓和投资主体发生变化的风险，辉煌科技最终采取更为谨慎的收购计划，由重大资产重组改为1.45亿元收购国铁路阳50.87%的股权。资金来源中，除自有资金3596万元外，还有1.09亿元来自IPO超募资金部分。
　　辉煌科技的主营业务为铁路信号通信领域产品的研制开发、生产及销售，公司产品侧重在“软件系统”品类上，在铁路信号集中监测系统、铁路防灾安全监控系统和无线调车机车信号和监控系统等主要产品上。而成立于1999年的国铁路阳，注册资本为2000万元，主要业务为铁路信号通信领域的“硬件设备”，拥有轨道交通信号智能电源系统、ZPW-2000电码化隔离设备、ZPW-2000A钢包铜钢轨引接线(客专用)、信号专用测试设备和智能型道岔限时断相保护器等主要产品。
　　辉煌科技表示，完成此次交易后，上市公司产品类型将得到较大范围扩充，成为铁路信号通信领域综合解决方案供应商。同时辉煌科技和国铁路阳的客户均为全国18个铁路局(公司)、高速铁路公司和地铁公司等，交易完成后，可共享各自的客户关系和销售网络，提高上市公司的市场占有率和销售收入。但辉煌科技的保荐机构中德证券亦提出，本次交易存在收购后业务整合未达预期等风险，需要对公司针对子公司内控管理提出更高要求。
　　同日辉煌科技公布2011年三季报：公司实现营业收入1.7亿元，同比增长60%。净利润3210万元，同比增长24%。面对营收大增但净利微升形势，公司曾在中报中解释，因报告期内销售费用、管理费用及应收账款发生坏账计提损失比2010年同期有较大增长所致。公司亦表示，由于各大银行又紧缩银根，因此项目的业主贷款非常困难，项目资金非常紧张，使得公司回款难度加大。■

