纽约苹果店“黄牛”遍布：多为中国人(图)
　　导语：美国科技博客BusinessInsider总编辑兼CEO亨利·布洛吉特(Henry Blodget)今天去到位于纽约第五大道的苹果零售店购买iPhone 4S手机，却不料早上7点半就已经排好了100多人的长队，而且其中绝大部分人都是中国人。看来，果真有利润的地方就会有中国“黄牛”，就算是纽约也不例外。
　　以下为文章全文：
　　我本来以为距iPhone 4S首发已经过去5天了，我应该可以不需要排在蜿蜒绵长的队伍中就能买到新款iPhone。而且正好我今天早上得去到纽约市中心为CNN做一个节目，7点半我就已经走到了第五大道的苹果零售店附近，择日不如撞日，我心里想就今天吧，现在还很早，应该不会有很多人。
　　当我推开零售店玻璃大门的时候，里面比较冷清，柜台处也没看到有很多苹果的店员，我心中窃喜，可也感到诧异，难道没有人想买iPhone 4S了吗？
　　看来今天我应该能够得偿所愿了，我走向柜台说道，“嗨，我想买个4S！” 柜台里面的女孩抬起头奇怪地看着我，好像我是一个傻瓜。“你得上楼去排队，”她告诉我。上楼排队？ 可是进来的时候我没看到楼上有人在排队，她对我再强调了一遍。
　　好吧，这个点估计排队的人应该不会太多，可等我上得楼去，简直就是另外一个世界，那里早已经排好了100多个人。所以，我只能又一次扫兴而归。
　　当时我注意到，排队的人群几乎清一色都是亚洲人，而且根据他们的口音我估计他们应该是中国人，我猜他们是想将iPhone 4S倒卖回中国去。可我有点儿不明白，中国不是已经有了好几家苹果零售店了吗？难道美国的iPhone卖得更便宜？
　　后续情况：读者和一位苹果前雇员后来提醒我，iPhone 4S还尚未在中国内地和香港发售，所以我看到的现象也就不足为奇了。那位曾经在零售店工作过的苹果前雇员还强调，每一次苹果开始发售热门产品的时候，都会出现这种中国“黄牛”蜂拥而至用现金大肆抢购的情况。他们买完iPhone、iPad之后，就寄回到中国或是其他地方。苹果方面曾经出台了多项措施以应对此局面，不过目前他们还只是睁一只眼闭一只眼。(漆?)

