中移动拟招标调研高校市场
　　飞象网讯(吉利/文)10月24日消息，日前，中国移动(微博)浙江启动2011年秋季校园营销情况调研项目的招标工作，通过对高校学生的实地面访，以了解三家运营商校园市场不同的占有率和双机用户占比，以及校园宽带的选择及使用情况。
　　中移动拟招标调研高校群体 评估市场占有率
　　随着运营商之间的资费竞争不断升级，“双枪”甚至“三枪”一族的阵营也愈发壮大，不断分食三家各自的市场份额。而对资费比较敏感的学生群体，在一定程度上也可左右运营商半壁江山的得失，因此，三家电信运营商每年在校园市场的竞争都极为激烈，投入占比也极大。
　　根据工信部最新统计数据，截至8月份，我国移动电话用户数已超过9.3亿，3G用户数量达到9380万，预计年底前将达到1.25亿。从数据可以看出，移动通信市场的饱和程度进一步加剧，用户增量市场发展空间日渐狭窄。对运营商而言，校园市场已经成为为数不多的纯增量市场，该群体对其3G业务的推广及规模用户的发展至关重要。
　　因此，飞象网获悉，此次通过对高校学生群体的深度面访，是中国移动公司借此了解三家运营商2011年秋季校园营销具体情况，包括校园市场占有率和学生的双机用户占比(包含双机原因、不同运营商号码的主要用途和优劣势比较)。
　　同时，还包括高校学生对三家运营商资费、促销和终端的感知评价的深度了解，以及学生校园宽带的选择及使用情况，学生对移动重点粘性业务的使用情况，包括当前校园市场竞争态势综合分析。
　　电信联通左右夹攻移动 校园份额下滑三成
　　根据中国移动人士此前透露，从今年校园营销结果来看，中移动在全国校园市场的份额不同程度受到冲击，部分省市甚至跌至70%左右，相比于此前超过95%的市场占有率，下滑近三成。
　　而在其身后，中国电信(微博)、中国联通(微博)也正借助3G的差异化运营在校园市场进行“跑马圈地”，推出系列适合校园套餐，如联通“沃派”套餐赠送高达500M的国内定向3G流量，中国电信则是大量赠送3G上网流量，并同时赠送WiFi上网时长。
　　在终端方面，中国联通通过打造“新定义千元3G智能机”，提高3G智能手机硬件配置标准，同时把市场零售价控制在1000元以内，吸引了不少学生用户的转移；中国电信则陆续推出系列千元大屏3G智能手机，这无疑也对中移动形成了夹击之势。至此，如何维持校园市场的优势地位就成为中国移动的极大挑战。

