北京电信手机支付确定用银联标准 用户免费办理
　　新浪科技讯 10月23日消息，中国电信(微博)北京公司(以下简称北京电信)近日发布公告称，已为中国电信用户免费开通中国银联手机支付功能，用户只需办理“银联翼宝”手机支付卡，就可将手机升级为一台移动支付终端，这实际意味着在手机支付标准上，中国电信已完全使用银联的手机支付标准，且已开始实质性推向市场。
　　电信确定采用银联手机支付标准
　　此前，国内手机支付标准主要有两个，一个是中国移动(微博)主导的2.4G标准，另一个是中国银联主导的，获得中国联通(微博)和中国电信支持的13.56M手机支付标准。
　　根据北京电信网上营业厅发布的公告，正式在全市市区郊区近70家电信自有营业厅开放免费更换手机支付卡的业务，为用户免费办理“银联翼宝”手机支付卡。
　　公告称，银联翼宝是中国电信与中国银联共同打造的手机支付应用产品，用户只要更换一张UIM卡，便可在不影响任何已有业务的情况下，将手机升级为一台移动支付终端。通过使用绑定在UIM卡上的任意一张个人银行卡进行支付，用户就可以随时随地为手机充值缴费、享受金融服务。
　　很显然，北京电信采用的近似于中国银联的手机支付标准。目前，中国银联主导的手机支付标准尚处于市场推广初期，使用过的公众不多，而北京电信的银联翼宝依托的是代表国内最先进技术的中国银联手机支付标准。可以说是银联手机支付标准较早的一次大规模商用。
　　可捆绑10张银行卡
　　北京电信表示，其“银联翼宝”产品由中国银联提供技术与服务支持，将金融机构与电信运营商的优势资源有效整合，凭借前者的公信力和跨银行安全体系为信用基础，为手机支付用户提供资金流转通道和交易平台。
　　据了解，此次北京电信推出的手机支付功能比前期试用时更加丰富，银联翼宝在UIM卡金融安全区内可保存10张个人银行卡信息，用户可通过手机为个人银行卡进行转账、余额查询，实现信用卡免手续费还款、缴费或充值等功能，同时还包含了购买彩票、游戏点卡等消费功能和身份信息核实的认证功能等。
　　70个营业厅可免费换手机支付卡
　　北京电信网上营业厅发布的公告称，正式在全市全部的近70家电信自有营业厅开放免费更换手机支付卡的业务。北京电信曾在6月底尝试开放了市区的3家营业厅进行免费换卡试用的活动，本次将参与活动的营业厅扩大到全市范围也标志着北京电信手机支付业务的全面铺开。
　　据悉，用户只要到北京电信营业厅免费更换银联翼宝UIM卡后，即可将手机升级为一台移动支付终端。
　　北京电信表示，在营业厅里的免费换卡和绑定银行卡的操作过程都很简单，而实际使用也将非常方便。一部带支付功能的手机，等同于一部已安全存储用户账户信息的POS机，用户带着这部手机，就可以实现如现在常用的POS机刷银行卡的功能，不用再去银行或营业厅排队办理，甚至不用携带银行卡，避免了长时间排队和银行卡丢失所带来的一系列不便及可能的损失。
　　关于安全性，北京电信表示，本次发放的银联翼宝UIM卡，集电信UIM卡及金融IC卡于一体，既实现了标准的电信应用，也实现了金融支付功能，更保证了整个IC卡的高安全性。(康钊)

