宕机风波让黑莓发展雪上加霜
　　■本报记者 张燕清
　　最近，黑莓(微博)厂商RIM处在被用户抛弃和对手压迫的双重危机中。RIM的宕机风波已引起来自北美、欧洲、中东以及非洲数千万黑莓用户的反感。分析人士纷纷指出，消费者可能加速抛弃黑莓，而事故却让苹果等坐收渔利。
　　据预计，宕机风波或让RIM损失1亿美元。据了解，RIM的股价今年已经损失了66%，目前价位在24美元上下。沃顿商学院专家表示，RIM市场份额和盈利水平下滑可能是无法逆转的，对RIM公司来说，这是一个危险的时期。为了不被竞争对手超越，RIM必须洗心革面、重塑自身。
　　市场出现“弃黑莓”风潮
　　对遍布全球的黑莓用户来说，10月的第二周是段黑色的日子。全球有数百万用户受到黑莓服务宕机影响。这次事故直接动摇了人们对黑莓的信心，越来越多的人开始向iPhone和Android设备转移。
　　据报道，美国独立投资银行Sagent Advisors有10%至15%的雇员已经转用iPhone，选择Android设备的比例也基本相似。瑞士信贷全球科技基础设施服务主管史蒂芬·希尔顿也表示，在该公司的全部2.5万名黑莓用户中，约有三分之一今年已经转用苹果或Android设备。分析指出，连续几天的宕机事故，可能加速消费者抛弃黑莓。
　　据悉，在美国本土市场，RIM用户正以每个月50万的速度流失。据统计，RIM去年在美国就已经失去了430万用户，目前用户数只有2009年的水平，接近1650万。在智能手机规模扩大了一倍多的市场，RIM的表现堪忧。有分析指出，除非发生重大转折，否则RIM明年年底将失去所有美国用户群的支持。
　　弃用黑莓的风潮让RIM陷入危险的境地。一旦在欧洲、中东和非洲等地区也开始出现大规模的用户流失，对RIM而言将是致命影响。
　　内忧外患RIM发展受阻
　　当前，RIM受到的威胁不单单是一次意外事故引发的信任危机，更严重的是，RIM未能推出富有创新性的特色的产品，导致RIM在竞争对手面前不断丧失市场份额。
　　研究机构高德纳公司的数据显示，第二季度，RIM在全球智能手机市场的份额为11.7%，比去年同期的18.7%减少了七个百分点；而在该季度，安卓产品的市场份额则为43.4%，高于去年同期的17.2%，苹果公司的市场份额也从去年同期的14.1%上升到了18.2%。相较于竞争对手的高歌猛进，RIM在市场上“江山难保”。
　　RIM近期公布的财报也显示了公司正在遭受市场压力。统计数据显示， RIM第二季度的收入比去年同期的42亿美元减少了15%，而净收入为3.19亿美元，比去年同期锐减4.78亿美元。
　　另据摩根大通预计，RIM为期四天的黑莓服务故障可能为公司带来1亿美元的损失，并且RIM可能要负其中大部分的补偿和惩罚性费用。如果该预计准确，那么本期RIM的净利润可能下降一半以上，在没有收入下降的前提下接近盈亏平衡点。据悉，RIM已将2012财年的盈利调低为每股5.25美元到6美元。而3月24日，RIM曾对华尔街称，公司的每股盈利有望达到7.50美元。
　　市场份额持续下滑，产品缺乏创新点，就连黑莓一向引以为豪的企业邮箱服务如今也因苹果公司和安卓应用商店的崛起而日渐失色。而今，安全问题又现，这对黑莓来说无疑是雪上加霜。RIM的营收表现及近期不断出现的麻烦，让公司股东们无法忍受。9月6日，RIM公司的股东美洲豹金融公司强烈要求公司董事会要“抓住缰绳”。美洲豹金融公司致信董事会称：“现状是无法让人接受的，公司不能按兵不动，到了进行转型变革的时候了。”
　　RIM拿什么拯救黑莓？
　　或许是为了弥补宕机风波的负面影响，RIM日前公布了雪藏很久的两款新机BlackBerry Bold 9790 和 BlackBerry Curve 9380的部分规格。据了解，今年秋季，RIM要通过30个国家的90家运营商推出基于其黑莓7操作系统的147个智能手机系列新产品。分析认为，这是该公司扭转市场份额持续下滑的一个“大赌注”。
　　发布新品是否能够化解RIM的市场危机？专家学者对此似乎信心不足。沃顿商学院管理学教授大卫·许表示：“RIM公司是实时‘推入’电子邮件技术的先驱，但是，它也面临着所有技术型公司都要面对的问题：必须以全新的产品取代现有的产品。RIM公司是否有这种前瞻能力尚不清楚。”
　　据了解，RIM近年发布了包括PlayBook平板电脑在内的诸多新品，但并没有引起市场热潮。相反，苹果的iPhone和谷歌的Android却大红大紫起来，赢得了市场最大的热潮。
　　除了产品创新，一些投资者还把希望寄托在RIM重组或被收购，还有人提出一大大胆策略：放弃软件或硬件业务，将电子邮件功能与实体设备拆解开来。重组、出售、分拆，不论哪种方法，对RIM都是一个未知数的“大手术”。
　　“动手术”是万不得已才为之，其实，眼下RIM最重要的是保住黑莓用户基础。众所周知，RIM的一大优势是可以为企业提供很好的解决方案，黑莓获益对多的就是优秀的企业邮箱服务。因此，公司可在这方面做得更出色，据此在市场中生存。有分析认为，如果RIM能够完成这一目标，那么，公司就能保住现有的市场份额，而且将来还可能赢得新客户，特别是在苹果或者谷歌公司出现闪失的时候。

