中国电信支付公司启动校园招聘
　　飞象网讯(吉利/文)日前，中国电信(微博)天翼支付公司——天翼电子商务有限公司(微博)2012年度校园招聘正式启动。本次招聘涉及政策监管、反洗钱管理、营销策划、产品运营、清算结算等管理岗位，以及RFIDUIM卡制作、移动支付卡、终端创新产品开发等技术岗。
　　天翼电子商务有限公司是由中国电信集团组建成立，是中国电信的全资子公司。其业务主要涵盖了移动支付、固网支付及积分支付等领域。
　　早在今年5月，飞象网第一时间得知，中国电信支付公司天翼电子商务有限公司第一轮招聘启动，涉及包括产品运营管理、产品规划、商务拓展、营销策划，及政策监管、资金清算管理岗、反洗钱管理岗等15个相关职位。
　　6月初，该公司再次启动招聘活动，并在中华英才网和智联招聘网站发布相关招聘信息，涉及岗位依然聚焦在产品运营管理、产品规划、商务扩展、营销策划，及政策监管、资金清算管理岗、反洗钱管理岗等15个岗位。
　　据悉，随着移动互联网的不断发展，中国电信开始积极扩张增值服务，布局“移动支付”市场。飞象网记者获悉，中国电信“移动支付”近期目标为发展和保有通信终端用户，以增加用户粘性，最终建立拥有核心支付能力的商业模式，向基于后向收费的电子商务运营转型。
　　另据了解，此前不久，中国电信集团公司携北京、上海、广东等31个省级分公司，系统集成、增值业务运营、电子商务等专业公司，上海、广州研究院，物联网中心等产品基地以及中国通信服务股份有限公司，也正式启动2012年度校园招聘活动。

