水货iPhone 4S价格跳水3000元
　　主要受批量到货刺激，16GB版一周内从9999元跌至6600元左右，未来10天美版或降至5500元
　　水货iPhone 4s继上周三少量到货顺德后，上周末批量到货，刺激价格连日急跌超过3000元，目前16GB版报价在6600元左右。有水货商透露，未来10天再次批量到货，有可能将美版价格拉至5500元以下。
　　上周末批量到货顺德
　　水货iPhone4s香港到货出现“海鲜价”现象，顺德市场也不例外。以16GB版为例，从最初的报价9999元，到上周末急跌到6780元，昨日又报出6600元价格。价格急跌，这与上周末的批量到货有关。一位李姓水货商告诉记者，上周末批量到货了“亚太版”，“之前的是美版，数量较少。这次到货的原本是销往澳洲、英国、加拿大等地。两个类版本现在都有现货，都是5.0固件，无锁。”
　　另外，消费者观望情绪也是iPhone 4s价格急跌的原因之一。据该水货商表示，到货一周时间，仅仅卖出4台，“9999元的价格就没卖出一台，都是在6780元成交的。反应不好，货量充足，拿货价跌得很快，我们都不敢进太多的货。”
　　利润仍然高？
　　尽管价格急跌，销售商的利润仍然较高。记者走访4家店铺，16GB报价从7500元到6600元都有，有些则黑白款同价，有的白色款要比黑色款高100元，另外，商家并不明言是美版还是澳大利亚版，都是以拿货价格较高的澳大利亚版定价。
　　据某水货商透露，“美版(16GB，下同)拿货低于5800元，澳版的低于6000元，从二三级分销商那里拿货可能要更贵些。美版售价在6200元左右，澳大利亚版的在6400元左右，比起其他手机，有不错利润。”
　　有业内人士分析，由于iPhone 4s是市场焦点产品，刚到货，价格还不成熟，历此导致市场报价纷乱。
　　预测
　　iPhone 4和4s差价或会缩小
　　李姓水货商收到消息，未来10天内将有一批美版到货，届时16GB版本有望跌至5500元。
　　据了解，iPhone 4港版16GB报价为4770元，与iPhone 4s相差不到2000元，而iPhone4本身的拿货价已经在高位，商家利润空间小，如果4s价格稳定下来，预计两者相差在千元左右。没有高价位的阻碍，4s或许在未来一个月内销量猛增。
　　链接
　　港版iPad 2(3G版)跌破4000元
　　有外国“越狱者”将iPhone 4s上的新功能———siri语音助理移植到iPad2中，已经获得初步成功。iPad 2和iPhone 4s一样都是双核处理器，移植语音助理有硬件优势。
　　据了解，3G版iPad 2近日跌破了4000元大关，港版黑色16GB，有商家报出3990元的价位，首次跌破了4000元大关。这与该型号国行上市有关，4688元算上以旧换新，港行原4200～4300元的价位并无太大优势，所以持续跌至4060元左右。
　　顺眼观市
　　Belle能否给诺基亚(微博)重拾脸面？
　　日前，诺基亚603全球发售，行货版在中国也拿到了入网许可证。603使用的是塞班新系统Belle。这种系统功能和安卓系统非常类似，支持nfc技术(近场通讯)。欧洲的售价在1800元人民币左右。诺基亚不断地在改变操作系统，此前的anna并没有带来太大的反应，也许Belle会让曾经的手机龙头老大重拾脸面。

