苹果iOS 5“书报亭”应用大幅提升发行商销量
　　新浪科技讯 北京时间10月18日晚间消息，在苹果推出iPhone 4S之后，一家名为Future Publishing的电子刊物发行商在4天时间内实现了以往一个月的销量，销售增长率达到750%。
　　苹果新推出的iOS 5已获得成功，而iPhone 4S在3天时间内售出了超过400万部。这不仅使苹果受益，也使利用新版iOS系统功能的内容发行商受益。
　　Future Publishing通过苹果的“书报亭(Newsstand)”应用推出了超过50种电子刊物。该公司于10月13日推出了这些免费和付费的电子刊物，在4天内的下载量就超过200万次。
　　Future Publishing CEO马克·伍德(Mark Wood)表示：“过去4天中，Future Publishing通过苹果‘书报亭’售出的数字出版物已超过通常一个月的水平。很明显，‘书报亭’为发行商创造了机会。我将继续通过这一新的发布渠道推动我们的品牌发展。”
　　苹果的“书报亭”应用与iOS 5一同发布。这是一个专门的App Store门户，供发行商通过iPhone、iPad和iPod Touch销售数字刊物。通过“书报亭”，用户目前可以订阅《纽约时报》和《国家地理》等杂志。
　　“书报亭”应用的图标设计也获得了赞赏。业内人士认为，这一图标的设计吸引了用户对该应用，以及其中数字刊物的兴趣。(李丽)

