索尼爱立信反击被购传言：首开一线城市旗舰店
　　反击被购传言：首开一线城市旗舰店
　　iPhone 4S、LG P990、HTCsensation、小米手机(微博)、三星(微博)GALAXYSII……你或许只能从“单、双”上判断，这些使用“双核”处理器的智能手机就是比单核手机好。而市面上恰恰有一些手机品牌，即便在自己的旗舰机型上，亦还未动双核处理器的脑筋。
　　“现实情况是目前市面上大部分应用根本用不上双核处理器。”昨日，索尼爱立信(微博)在广州天河城开设国内首家一线城市旗舰店，其中国区副总裁郑书仁接受南都记者采访时表示，未来双核一定是市场主流，但现在还不是成熟的时候。
　　此前，夏普中国有关人士亦向南都记者透露过相近的意思，认为在细节处理未完善的情况下，双核手机的功耗非常高，“电池续航能力短、手机容易发热都是常见问题。”
　　市场反击从旗舰店开始
　　索尼爱立信在广州天河城开设国内首家一线城市旗舰店，和其他大部分品牌旗舰店有所区别的是，该店内手机并不是“主角”，销售人员亦未将手机硬件功能作为最主要的推销方向。取而代之的是“应用体验”，包括各类基于索尼爱立信Android智能手机的软件体验，以及与母公司索尼各类产品之间的“互动”，例如索尼品牌电视、游戏机、笔记本电脑与索尼爱立信手机之间的互联互通及一体化应用。
　　“我们此前在国内二线城市开设过此模式的旗舰店，并实现盈利，于是现在开始向一线城市推进。”据郑书仁透露，自明年开始，索尼爱立信将加大产品推广力度，强调体验和差异化。
　　值得注意的是，这种“高歌猛进”的态度与近来业界对索尼爱立信的预判差异颇大———此前，业内曾传出，由于长期业绩疲软，索尼爱立信的两大母公司“索尼”及“爱立信”颇有些“意兴阑珊”，并在考虑分道扬镳———由索尼全资收购索尼爱立信股份。
　　业绩涨跌受索尼供货影响
　　刚刚公布的索尼爱立信三季度财报显示，公司税前收入为3100万欧元，已实现扭亏为盈，但税后净收入为零，处于亏损边缘。而上一个季度，公司账面为亏损5000万欧元。此外，尽管产品已全面转向Android平台，且未来只会做智能手机。但在谈及Android系统时，对比摩托罗拉(微博)、三星和HTC，索尼爱立信往往甚少被提及。郑书仁坦言从分公司层面无法获悉所谓收购事宜，但他强调从今年开始，索尼爱立信与索尼的产品间会更趋于统一，大量分享包括BRAVIA、Play Station、Wlakman等品牌及技术。
　　“这也是业绩不太好看的主要原因。”郑书仁称，相对于其他手机品牌，大量采用索尼摄像头、屏幕等元器件的索尼爱立信产品受日本地震影响非常大。“不是没有订单，而是交不出货。”不过他表示，目前地震影响已解除，三季度业绩环比大幅增长便是最好的证明。
　　“双核”只是噱头？
　　然而，即便意图大展拳脚，但与其他知名国际化手机品牌相比，索尼爱立信给予外界的印象仍显保守。最直接的例子便是，除了更换系统平台的诺基亚(微博)外，全球知名智能手机生产商均推出或计划推出双核手机，但索尼爱立信毫无动静。
　　对此郑书仁回应称，公司更重视产品的成熟度。他举例称，“双核手机最明显的作用是播放在线高清视频，但现在该领域的瓶颈并非手机硬件，而是带宽。”他认为目前市面上大部分智能手机应用根本不需要双核手机。此外，双核手机高功耗的问题仍未能妥善解决，现在并非最合适的时候。
　　不过郑书仁承认，双核手机将会是未来的主流，索尼爱立信也不会例外。
　　视点
　　部分双核机不如单核机流畅
　　“双核”不“双核”，市场将给予最真实的回应。例如LG P990采用双核处理器，但由于内存容量不大，实际使用还不如一些单核手机流畅；三星在推出TD版GALAXY SII(i9108)时，考虑到功耗问题，亦将原本CDMA版本的双核处理器换成了单核。

