运营商3G补贴被指附加条款多 政策倾向新用户
　　围绕3G用户的争夺，今年来各大运营商的资费补贴一直都是市场焦点，预存话费送手机、购手机入网送话费等各种营销政策可谓层出不穷。但是面对这样“天上掉馅饼”的优惠，不少用户却产生了意外的烦恼。
　　“最近看到联通(微博)的iPhone 4降价了，我想着也去存一部的，可是却被营业厅服务人员告知要想存话费送手机就要新办一个号码，可我的联通号码都已经用了好多年了，实在不想改，就不能给老用户也提供一些优惠么？这实在有些不公平。”前来爆料的钱女士对记者这样抱怨道，然而即使是新入网的用户，在享受3G补贴的同时其实也有着不少“条条框框”的限制，而这也同样困扰着另外一些消费者。
　　就目前运营商的资费补贴政策而言，其实主要有两大类，一类是预存话费送终端，另一类则是预存话费赠送话费、积分或者是其他额外服务。就可赠送的产品类型而言，目前中国移动(微博)提供的最为多元，从加油卡、购物卡到网络购物积分，类型众多。但是，这类超值赠送的优惠大多有着相应的条件限制。
　　最近参加了中国移动预存话费的陈先生就告诉记者，本来收到的短信说是存话费就送iPad 2和G3上网无线终端，结果到了营业厅却被告知还要另外办理一个G3大眼睛的视频终端监控业务，“而且这个业务还要承诺使用25个月，虽然每个月才20元，但是这么一来预存话费不就要多500元了，和促销短信上的信息不一致嘛！”。
　　其实不仅如此，据记者了解，在这些预存优惠中，往往还附有月度最低消费、返还话费不可抵消部分电信服务等众多附加条款，如果用户在签署协议时不详细了解清楚的话，很有可能在日后引起一些不必要的争端。
　　而最近刚刚签约购买了一部天翼3G手机的赵先生也告诉记者，他付完钱才发现原来预存话费的每月返还是不能全额抵扣当月的通讯支出的。“这样一来，其实我每个月还要自掏一半的包月话费，算下来签约36个月，要多花1800多元，而且合约期内还不能退网，其实和买裸机入网并选择低月租套餐相比也不是很划算。”
　　对于这种现象，业内专家指出，运营商的营销方案大多是从吸引客户入网和延长用户在网时间的角度出发，因此自然附加条款众多，由于签署条款最终需要用户自愿，就法律上并没有太多不妥，可是“零元”购机、“预存多少送多少”的广告字眼往往过于吸引人，容易让用户忽略掉这些附加条款，这方面只能靠用户自己多留意、多斟酌了。
　　联通、电信更多关注新用户
　　并非所有用户都对运营商在各类资费补贴中设置的条条框框感到不满，同样购买了联通iPhone合约计划的何先生就告诉记者，他每个月的正常话费支出都在300元左右，因此选择相应档次的套餐预存还是觉得挺划算的，“毕竟电话费是要打的，同样是打那么多，可以白来一部手机岂不是更好？”
　　但问题是，这样的好事并非人人都能够享受得到，就目前三大运营商竞争格局而言，移动用户规模靠前，在发展新用户的同时还有着全力维系现有中高端用户的需求，因此在该公司的相关资费优惠计划中，针对老用户的优惠政策比较多，借助预存话费送手机、送平板电脑、送话费、送积分甚至送报纸等手段，移动可以尽量延长用户的在网时间，在一定程度上实现和用户的双赢。
　　但是对于处在业务扩张期的联通和电信来说，情况就有着很大的不同了，积极招揽新用户是其主要的市场诉求，因此在各类和3G相关的资费补贴上，新用户无疑比老用户能得到更多的关注。上面提到的钱女士就是一个很好的例子，虽然是多年的老用户，但是如果想要获得预存话费送iPhone的优惠的话，她目前唯一的选择就是新开一个号码。对于这种现象，联通内部人士告诉记者，主要还是公司的政策导向所致，目前发展新用户是公司各个层面的工作重点，因此资费补贴自然会向这方面倾斜，“未来用户规模上去了，应该还是会有针对老用户的各种优惠推出的。”
　　其实不只是联通，目前电信的天翼3G的众多预存话费送终端或者宽带资费优惠同样主要侧重于新用户。不过据记者了解，在国庆节前后，电信已经推出了针对老宽带用户以及固话用户的3G终端购机优惠，“但是这些政策同样大多也是需要用户新开手机号码的，真正完全针对老用户推出的优惠，恐怕还需要一段时间。”相关人士称。
　　南方日报记者 程鹏

