联发科：智能终端发展取决于大众市场 
　　作 者：鲁义轩
　　联发科技(微博)今年重点推出的平价Android智能手机方案MT6573在本届通信展上备受关注，在市场也热销到缺货，而近期又针对中高端市场推出EDGE手机芯片方案MT6236，突出了强大的CPU功能。对于在移动互联网业务爆发的当前如何规划芯片产品战略，接受本刊记者采访的联发科技中国区总经理吕向正表示，联发科技目前将很大精力投入平价智能手机芯片，是看准了用户数量庞大的平价大众市场，将真正带动智能终端整体发展。
　　多种措施实现差异化优势
　　目前微博等移动互联网应用的爆发，凸显了3G在今年真正开始井喷，相比国际大品牌，很多国内手机企业都在积极推广千元智能机市场并且市场反响良好。对于联发科技主打的MT6573如何突出与同类芯片产品的差异化，吕向正称，目前和高通等厂商推出的芯片方案比，MT6573在主频上并不算快，而是通过IC设计、低功耗制程等多项技术手段，实现了性能+功耗+成本的总体优势，因而得到了联想(微博)、TCL(微博)、中兴(微博)通讯、OPPO等大批厂商的重视。
　　凭借在2G市场上绝对领先的市场占有率，联发科技通过功能手机平台MRE与应用厂商开展了广泛合作，为终端厂商提供支持动态加载的开放运行环境，优化了功能手机的移动互联网功能。为促进3G的繁荣发展，联发科技此前陆续推出了MT6268 WCDMA以及支持HSUPA的MT6276等系列3.75G手机平台解决方案，除了继续提供超低功耗和高集成度的硬件芯片，还加大了软件开发力度。
　　向高端与LTE市场发力
　　除了千元智能手机，联发科技也在今年将很大一部分研发精力投向高端市场，其1GHz主频的MT6575方案即将推出。此前不久，Vodafone就已采用其高端智能手机解决方案向新兴市场与发展中国家推出Vodafone 555 Blue。
　　今年在全球大热的LTE让众多芯片厂商发挥了前所未有的热情。据吕向正称，联发科技的多模TD-LTE(GSM/TD/TD-LTE)整体方案已经研发出炉，在硬件与软件上都做了大力投入，明年有望量产。对于LTE市场发展吕向正称：“LTE市场的成熟需要配套条件的支持，包括基站的部署、用户的接受度等。”由此也可以看出这家务实的芯片巨头企业在布局未来网络上还是非常理性的。

