无锁iPhone 4S现身 深圳水货日降2000元
　　虽然升级幅度不大，但是上周五iPhone 4S一上市就遭到全球果粉、黄牛的追捧，深港两地水货价格更一度飙升至官方售价的8倍以上。但是，随着澳洲、美国等无锁版本陆续现身，水货价格立刻高台跳水，无锁版16GB iPhone 4S在深圳一天内暴降2000元。
　　苹果iPhone 4S上周五上市后，隔天深圳华强北一些水货商就将其炒至万元以上，美版带锁16GB一度报至10500元，32GB更达12000元。然而，这个价格并没有维持多长时间，由于货源相对充足，当天下午，16GB已反弹回落将至8000元左右，跌幅高达20%。
　　对售价冲击最大的无疑是iPhone 4S无锁版的上市。虽然无锁版本预计最先会在澳洲、加拿大等国家上市，不过有明确的消息指，部分消费者已在美国的苹果零售店买到无锁版的iPhone 4S。按过去“惯例”，美国市场本应在今年11月份才会发售无锁版iPhone 4S。
　　在赛格的一淘宝大买家向南都记者指出，前两天的无锁版基本上来自澳大利亚，而在周一，加拿大无锁版iPhone 4S已经抵达香港，由于加拿大税费较低，加上美国iPhone 4S无锁版本能提前发售，证明货源充足，短期内水货价格必然还有一定的下调空间。据悉，目前加拿大版16GB iPhone 4S只需6000多港元，较现在便宜1000多港元。
　　虽然现在仍不能确定有多少水货商已购到无锁版，但这些无锁版的iPhone 4S已全面冲击市场，据悉，16GB版为649美元(约合人民币4100元)、32GB版为749美元、64GB版为849美元。10月16日，华强北，16GB无锁版iPhone 4S报至9500元，昨天已经下调至7700元左右，而周日还在9500元的高位，而带锁版本的已基本稳定在5800元左右，短短三天内售价跌了50%以上。
　　■“果粉”最爱
　　升级iPhone会被跟踪？
　　苹果iPhone 4S采用的iOS5推出后，不少拥有iPhone 3GS、iPhone 4的“果粉”已经在第一时间升级。不过，值得注意的是，由于iOS5内置的iCloud具有定位追踪的功能，一不小心，说不定就会被人“盯上”。
　　南都记者发现，通过iTunes将iPhone更新为iOS5之后，手机会加入苹果最新的云平台“iCloud”，不过，里面一项“查找我的iPhone”的设置，一旦打开，只要在苹果的iCloud网站输入用户名与密码即可获知iPhone的具体位置。有安全专家指出，苹果这项官方的功能是为了防盗、防遗失，但国内用户喜欢用破解版本，所以往往很容易被忽略。但是如果有人在你的iPhone输入了苹果ID，并开启了这项功能，立刻就可以通过电脑定位、跟踪你的方位。
　　iPhone可以直接看杂志
　　在新版的iO S5中，iBooks应用可以下载并阅读各类图书，而iOS5上的iBooks还能用来订阅各类杂志。据悉，这项功能非常方便，下载的内容会直接安排在书架上。如此看来，传统媒体再也不用急着推出阅读应用了，想办法进入iBooks的杂志书架才是当务之急。
　　王牌功能Siri
　　虽然老款iPhone即使升级到iOS5，但还是无缘Siri这项革命性的功能，因为它只支持iPhone 4S。据了解，Siri非常智能，说出你希望做的事情，比如，你希望买零食，告诉iPhone 4S，它就会立刻告诉你最近的超市、士多。甚至去逛街前，可以直接叫它到达目的地后提醒你买需要的东西。虽然Siri强大，但水货的用户先不要焦急，因为2012年初才会支持中文。
　　采写：南都记者 潘奋图

