ST科健进入破产重整：昔日手机明星或成历史
　　匡志勇
　　昔日国产手机明星企业*ST科健(000035.SZ)或将成为历史。深圳市中院正式宣布，自10月17日起对*ST科健进行重整。
　　今年10月8日，深圳市中院依法裁定受理了申请人广西新强通信科技有限公司(下称“广西新强”)申请*ST科健重整一案。深圳市中院经审查认为，被申请人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，符合重整条件。深圳市中院最终裁定，自10月17日起对*ST科健进行重整。此外，深圳市中院还指定北京市金杜(深圳)律师事务所、深圳市正源清算事务有限公司作为*ST科健管理人。
　　*ST科健今天公告称，各债权人应当自即日起到深圳市中院指定地点申报债权，债权申报截止日期为今年12月5日。*ST科健第一次债权人会议定于今年12月16日在深圳市中院第一审判庭召开。
　　*ST科健自2004年巨亏以来，实际经营业务已经陷入停顿。2004年、2005年分别亏损15.47亿元和1.37亿元。2006年，公司通过债务重组等措施实现扭亏为盈。去年，*ST科健故伎重演，包括浦发银行、信达资产在内的多家债权人同意免除*ST科健2010年度金融债务利息，本次免息金额约为8315万元，全部计入该公司2010年度利润。依赖于债权人的雪中送炭，*ST科健2010年度业绩才实现扭亏，避免了退市命运。
　　广西新强早在2010年1月就以*ST科健面临巨额债务、主业停滞、不能清偿到期债务等诸多原因，向深圳市中院提出对公司进行破产重整的申请。2010年6月，*ST科健通过债务重组方式，将公司对爱地集团的债权作价490万元转予广西新强，以抵偿其对该公司部分债务。2010年9月，因未能按深圳市中院要求在规定的时间内补齐相关的申请资料，广西新强对公司的破产重整申请已被视为撤回。
　　为能早日收回债权，广西新强于2010年12月31日再次向深圳市中院提出申请，请求对*ST科健破产重整。2011年10月8日，深圳市中院最终裁定*ST科健进入重整程序。
　　受此影响，公司股票自2011年10月12日复牌交易后实施退市风险警示处理，股票简称由”ST科健”变更为“*ST 科健”，公司股票将自2011年11月9日起停牌，至深圳市中院就重整计划做出裁定后，由公司向深圳证券交易所申请复牌。
　　熟悉*ST科健现状的资深投资者任维杰对《第一财经日报(微博)》称：“*ST科健本身已经严重资不抵债，破产重整是必然途径。只有在破产重整后，该公司‘壳’价值才能得以体现。对于这类公司，在目前10元多的价位上去博重组，风险很大，中小投资者最好避开。”
　　公司2011年中报显示，截至2011年6月30日，公司合并净资产为-121460.91万元，已严重资不抵债。此外，公司存在多项巨额逾期借款、对外担保，同时还面临多项诉讼，部分资产被查封或冻结，主营业务处于停产状态。
　　10月14日发布的业绩预亏公告显示，2011年前三季度，*ST科健归属于上市公司股东的净利润为?2700万元左右。
　　*ST科健昨日报收10.66元/股，下跌3.35%。插图/刘飞

