移动应用开发困境：三成安卓中国开发者亏损
　　【通信产业网讯】(记者 谢丽容)资金匮乏、创意雷同、盈利困难等难题正在困扰全球超过200万移动应用开发者。其中绝大部分开发者都很难看到“钱景”，生存状况举步维艰。
　　“我把我开发的应用放到了iOS上，有钱的话，可以刷到前10名；没钱的话，只能放在用户基本搜不到的角落摆着，用户根本没有机会体验。”在日前举行的“中国手机应用开发者大会”上，一位创业伊始的移动开发者说出了目前移动应用开发的困境和现实。当然，这并不是全部，据了解，资金匮乏、创意雷同、盈利困难等难题正在困扰全球超过200万移动应用开发者。正如中日3G应用研究院秘书长李旦所言，中国正处于移动互联网起步期，绝大部分开发者都很难看到“钱景”，生存状况举步维艰。
　　据大会的主办方艾媒咨询提供的数据了解，2011年全球安卓开发者数量达100.1万名。预计随着安卓阵营的扩大和安卓移动终端的普及，到2012年开发者数量将飙升至220.8万名。而全球iPhone AppStore开发者将达到84.7万名，iPad的AppStore开发者达10.9万名。
　　两成开发者赚钱
　　目前，移动开发者主要分为三类，较大规模的开发公司、新创业的开发团队和处于散兵游勇的个人开发者。而无论是哪一种，对于中国开发者来说，最急需的就是可以让自己生存和快速发展的创业平台。AppStore、安卓等平台的确为创业者们提供了不少机会。国内主流的互联网公司如腾讯、阿里巴巴(微博)、新浪、百度和360等也都相继推出了自己的开放平台战略，这意味着移动互联网企业和新的创业者们有了更多的选择余地，获得超过以往的生存拓展空间。
　　“在苹果的iOS平台上推广应用相对容易，如果应用好的话，能马上能赚到钱，但安卓还要让我等待，我不知道要等多久。”长期与手机开发者接触的手机中国CEO于忠国(微博)对安卓平台开发者的盈利模式十分担忧。
　　事实上，安卓平台开发者的盈利困局早已不是秘密。据某机构调查数据显示，安卓应用中国开发者团队中31%处于亏损状态，其中收入1万元以下的团队达到了19%。即使是大公司开发的应用，也无法逃脱“亏本”的命运。以金蝶公司推出的一款记账产品“随手记”为例，该产品目前在安卓大概有几百万的收入，但与上千万元的开发成本相比，这部分收入还是很微薄。
　　而对于研发资金匮乏，推广实力单薄，甚至根本不具备推广实力的中小开发者而言，境况就更加艰难。相关统计数据显示，目前约有34.4%的开发者处于亏损状态，另外有40%左右处于持平状态。“对于绝大多数团队规模并不大的国内开发者来说，诸如‘愤怒的小鸟’那样低成本高收入的案例几乎是‘奇迹’。”一位在现场的开发者叹言。
　　大鱼吃小鱼
　　虽然个人开发者数量庞大，但在激烈的竞争中，胜算已经不大。龙兵华表示，开发者如果没有渠道和资源，就算有好的应用，但推向市场之后也很难赚到钱。毕竟只有积累了一定的用户使用量才能获得收益。“因此，现在更多的要提倡至少有一个团队来共同完成一个应用的开发和推广。”
　　据记者了解，这种情况尤属安卓为最。各大应用商店排名靠前的，基本是大公司的作品，个人开发者作品很难排在前面。“辛辛苦苦设计好的软件，没钱的话，用户连体验的机会都没有。”某个人开发者坦言。这一观点得到刘昕的赞同，“有钱的总是能把自己刷到最前面，但是我觉得这并不是一个长久的规律，你不可能永远有钱。”
　　“一些大公司盈利的原因确实是因为掌握着很多的资源，包括开发、创意、推广等，中小开发者做的产品如果要跟他们硬碰硬，需要一些竞争智慧。”腾讯科技频道主编龙兵华坦言，“你得想清楚优势在哪里，选择一个竞争不激烈的领域，或是和其它的传统行业结合，推出一些在终端上随时随地解决用户的需求的应用。”
　　一些细分领域或许是突破的办法。某个由小团队开发的理财软件，在推广的过程中走了很多弯路，后来与安卓的很多应用商店联系，在各商店的记帐理财的类目里推广。据了解，由于记账理财类栏目为冷门栏目，应用不多，所以，由于软件的易用实用性，一共也没几个，很快就做到了排名第三第四的位置，用户数达到了50万。也正是鉴于用户数和软件本身的优势，得到了投资商的青睐，并得以继续往前走。
　　安卓难以“养家”
　　在开发者内部，苹果的iOS被视为是最为友好的开发平台。一些开发者认为，系统的封闭和开放，其实并不会改变产品的可用性，甚至产品是否开源，也并不改变产品的可用性，乔布斯“把谁去赚钱的事儿设计好了，开发者有一个明确的赚钱模式，一方面他已经封闭好了，一方面也解决了后顾之忧。”，而安卓的开放到底策略，门槛低，竞争激烈，以及用户强烈的免费意识，使得开发者更多要考虑的是，靠什么手段去挣钱。
　　“开发者如果仅依靠安卓应用，八成都养不活自己。”艾媒咨询公司CEO张毅表示，虽然安卓开发者数量增长快速，但真正出应用成品的开发者仅占15%-20%，大部分开发者所开发的还只是半成品。
　　“开放是大潮，安卓开放是为了更大范围的封闭，最终只要是为了用户好，在哪个平台上都能获得自己的用户和收益。”于忠国总结。
　　■观点
　　现在是移动互联网最好的创业的时代，今天的移动互联网就如同我们国家中华民族的伟大复兴一样，所有移动开发者应该是幸福的。
　　——中日3G应用研究院秘书长 李旦
　　随着中低端安卓智能手机的大量面世，安卓手机用户将超过8000万。所以很多移动开发者越来越重视安卓的开发，这个赌局不会太错。
　　——艾媒咨询集团CEO　张毅
　　近半年以来，整个移动广告的行业已经进入了快速的成长期，广告主比以前更容易接受移动广告了，渗透率提高很多。
　　——指点传媒创始人 曹彤
　　明年全球移动应用商店销售额将达到56亿美元，应用推广是产品成功营销发行的重要环节。国外的许多优秀应用，背后都有发行公司在主导或协助市场推广。
　　——网讯安卓总经理 贾慧东

