台教育部门呼吁师生上课勿用手机
　　中新网10月19日电据“中央社”报道，台“教育部”18日表示，为防止影响学习，规范师生上课期间应尽量关机，但紧急联络不在此限，主要希望教学生正确使用手机，并非禁用手机，学生若违规使用，校方应先采取劝导和教育。
　　据报道，台“教育部”9月公布“校园携带行动电话使用规范原则”，明定学生、教职员和校外人士进入校园，在早自习、上下课、午休、定期评量等公开场合应尽量关机，学生若有紧急需要，须经老师同意后开机使用；早自习前后或放学后应到空旷处使用并降低音量。
　　“教育部”环保小组表示，规范原则是邀集环保署、专家学者、教师和家长团体等代表共同协商订定，主要是希望教导学生如何正确使用手机和遵守手机使用礼仪，并非是禁用手机；而各校可再依据规范原则，订定到校使用规范。
　　环保小组表示，为防止影响学习，才规范师生上课期间应尽量关机，但紧急联络不在此限；学生若违规使用，校方应先采取劝导和教育，若学生屡劝不听，再考虑是否用校规处罚；若教师上课不当使用手机，也可送学校考绩会处理。
　　台湾教师工会总联合会副秘书长李雅菁表示，上课如使用手机，教学一定会受影响，师生都应遵守规范，这些规范是教导学生避免在课堂上动不动就用手机聊天或玩游戏，教师也不应在课堂用手机作私人用途。
　　绑架事件频传，常让许多家长不安心。李雅菁建议，如果每个班级能有分机供紧急联络使用，老师和学生在上课期间对手机的依赖性都会降低；至于学生违规使用手机，她认为，采用限制某段期间使用手机的方式较妥当，不只符合教育意义，相信也会比记过有用。
　　对于老师也在使用手机规范内，家长团体表示支持。台湾家长团体联盟理事长谢国清表示，老师上课要专心教学，因此也要避免使用手机；不过，老师应该让家长知道其他联络方式，以免有紧急事故要时找不到人。

