深圳iPhone4S水货5天跌3000元：16G版现价7千
　　本报深圳讯 (记者 崔宁宁、阮元元 摄影报道) 带着“乔帮主遗作”的光环，iphone 4S甫一问世就得到果粉及黄牛的狂热追捧。14日iphone 4S在北美西欧大洋洲率先上市，当晚，就有加拿大无锁版到达华强北，次日16G版本被炒至万元以上。
　　随后几天，伴着货源尤其是无锁版的大量涌入，iphone 4S水货价格跳水严重。昨日，记者到华强北电子市场询问得知，目前iphone 4S 16G无锁版价格在7000元左右，32G价格为8500元，5天跌了3000元。
　　记者昨日走访华强北电子市场，一些水货商表示目前货源较为充足。一名水货商告诉记者：“14日当晚，就有朋友从加拿大坐飞机捎回来5台无锁版机，第二天就以10000元卖掉了。”记者了解到，15日当天因为货源大量铺开，16G版已经降至8000元。
　　截至昨日，iphone 4S水货价格仍处于下跌通道，赛博数码广场一家水货商透露，目前16G无锁版价格为7200元，32G为8500元，64G为10200元。
　　720P高清摄像、SIRI语音智能再加上硬件的全面提升，iphone 4S对果粉的诱惑自不必说，但高昂的价格把无数果粉拒之门外。一水货商说，苹果手机价位要下降，需要大量破解版有锁苹果手机、港行及国行相继到货才行，不过第二批上市国家及地区并不包括香港，而且尚不知道卡贴、软件破解等传统办法能否破解IOS 5系统，这让目前水货市场上的无锁版iphone 4S成了“香饽饽”。他预测，16G版要从7000元的价格下跌到6000元还要很长一段时间。
　　“目前大多数人对iphone 4S仍在观望，因为这几天价格掉得太厉害”，华强在线副总裁龚文祥(微博)预测，在年前国内行货上市前，iphone 4S(16G)价格会稳定在5000~6000元之间。
　　外籍客携45部4S机入境被查
　　本报深圳讯 (记者 崔宁宁 通讯员 马宏晖、陈茜 摄影报道) 记者昨日从深圳海关获悉，近日海关在蛇口客运码头查获一名持外籍护照的女性旅客在入境时携带最新款iphone 4S手机45部，初估市值40多万元(见上图)。
　　10月16日，一名持外籍护照的女性旅客从蛇口客运码头入境。该旅客随身携带的行李箱引起了蛇口海关关员的注意。关员告诉记者：“这名女性旅客一个人入境，但同时携带了两个体积较大的行李箱，而且没有为这两个行李箱办理托运手续而选择了随身携带的方式。”
　　经过分析判断，海关关员将该名旅客列为重点查验对象。经过开箱查验，海关关员从两个行李箱中发现iphone 4S手机45部(其中64G 6部，32G 13部，16G 26部)，并有BLACK BERRY(黑莓(微博))手机 3部，初步估计市值40多万元。

