华为三大举措拓展新兴市场
　　C114讯 10月25日下午消息 24日，第13届日经国际管理论坛在日本东京举行。会上华为(微博)副董事长胡厚?发表讲话，认为以客户为中心的创新，与当地企业建立并巩固长期的合作伙伴关系以及本地化运营是目前企业在新兴市场取得成功的关键因素。
　　胡厚?表示，“新兴市场是国际经济发展的重要推动力，但如何在这种复杂的环境中把握机会是全球很多公司决策层一直想解决的一个问题。我们认为，如果一家公司要取得成功，首先必须重视‘全球本地化(glocalization)’的概念，即结合全球化的视野以及对于当地市场的深入洞察和思考，也就是说需要通过真正了解客户的核心需求，进而深入洞悉每个市场独特的社会和经济环境。也只有经过这样一个过程，企业才有可能建立创新的商业模式而从赢得客户。”
　　“新兴市场的创新对于可行性的要求很高，并且需要适用于当地的独特要求，比如是需要最先进的技术，还是进行创新性思考等问题。根据华为在新兴市场的经验，我们建议在创新中运用‘减法’，也就是减少花费在研究一些行业标准功能上的时间和精力，聚焦于客户所关心的核心功能。比如在有些市场，工程建设是网络部署的阻碍之一，那么我们就为那些市场提供了客户化的通信产品，使其不仅能够抵御恶劣的自然环境并能被放置在一个成本更低的露天机房中。这样的创新产品能帮助客户减少50%用于土木工程的成本。”
　　此外，华为也运用了“反向创新”的理念，也就是为新兴市场设计的解决方案最终也被引入发达市场。比如华为的基站共享解决方案，最初是用来解决印度无线基站利用率低的问题，但它的成功也受到了欧洲运营商的关注，并被他们所采用。
　　胡厚?说：“谈到新兴市场的创新，速度是另外一个重要因素。为了使业务开展变得更加灵活，华为改变了其传统的自上而下的管理方式，使管理能力本地化，授权当地团队基于他们对市场的专业理解做出真正重要的商业决策。华为也正在建立全球能力中心，以便更好地利用全球资源，创造本地就业机会，并促进当地经济的发展。”
　　“如果说务实的、以客户为中心的创新是新兴市场成功的驱动力的话，那么致力于与当地利益相关者共同成长则是商业持续发展的基石。华为的战略是通过与当地商界合作，与当地合作伙伴共享资源，为当地人才提供发展机会，培养下一代电信领袖。我们的目标是通过合作以及开发创新的产品和解决方案，丰富新兴市场人们的沟通与生活。”

