消费者前往苹果店购买iPhone 4S需要预订
　　新浪科技讯 北京时间10月19日下午消息，据美国IT网站PCWorld报道，苹果近日出台了一项新政策，规定用户需要在去当地苹果零售店购买iPhone 4S的前一天晚上，登录苹果官方网站进行“预订”。
　　一名苹果零售店员工称，由于苹果本周一才制定了零售店iPhone 4S预订政策，因此让苹果员工和用户都感到十分困惑。该员工还表示，目前尚不清楚该政策会实行多长时间，以及未来几天是否还会做出调整。苹果表示，出台这项政策的初衷是为了避免用户在苹果零售店门前排队购机，最后买不到失望而归。
　　根据苹果方面的解释，通过在网上提前预订，用户就省去了到苹果零售店门前排队的麻烦。苹果官方网站的购物指南上写道：“用户只有通过提前预订，才能在零售店买到iPhone 4S。在今晚9点预订好以后，明天就可以取手机。”美国科技博客网站MacRumors最早曝光了苹果iPhone 4S预订新政。
　　苹果官方网站的预订系统不需要用户提前支付购买iPhone 4S款项，但要求提供姓名和苹果用户ID。苹果表示，即便用户在网上提前预订了iPhone 4S，仍然无法保证他们一定就能买到iPhone 4S，不过大多数人应该可以通过这套系统买到。
　　苹果商店发言人表示，在头天晚上9点至12点之间预订以后，用户必须在第二天上午8点至下午6点以前付款取走iPhone 4S，如果过时不取，那么就无法保证手机是否会卖给其他用户。没有提前预订的用户只有在零售店库存未被预订完的情况下，才有机会买到iPhone 4S。(轩辰)

