三大电信运营商连续三年利润下滑
　　国资委央企2010年运营报告：电信、移动、联通连续三年利润下滑
　　IT时报记者   郝俊慧
　　近日，国资委发布了《中央企业2010年度分行业运行情况》，中国电信(微博)、中国移动(微博)、中国联通(微博)三家中央通信企业去年共实现净利润1031.6亿元，比上年下降13.2%，连续三年利润下滑。与今年8月公布的三大运营商2011年上半年财报相比，今年形势显然要好于往年。但业内专家认为，光纤宽带庞大的投资、不断下调的电信资费、高额的终端补贴、缓慢前行的三网融合……三家央企运营商“不会赚钱”的理由仍然存在，2011年能否翻身，变数还有很多。
　　利润下降是必然趋势
　　相对于不断突破5%、6%的CPI同比增长指数，电信资费正以每年平均10%的速度下降，“这是不可避免的趋势”，中国信息经济学会理事长杨培芳肯定地说。然而，“电信资费过高”的消费者呼声仍不绝于耳，尤其进入3G时代，运营商更是陷入矛盾：一方面希望刺激用户使用新业务，增加流量收入；另一方面，较高的上网资费难让消费者痛快地使用3G。“目前通信资费最主要的问题是结构性的不合理，上网按照流量计费，且资费过高，”杨培芳认为，按照时长计费乃至包月计费是刺激3G使用的最佳方案，也是科技发展的必须，但这同时对运营商的盈利能力提出了更高的挑战。
　　与此同时，激烈的市场竞争直接拉高了三大运营商的营销成本。《IT时报》记者拿到的一份资料显示，某个省级电信公司每万元营销成本拉动的用户数不到20个。而在不久前的校园营销“恶战”中，自行车等价值数百元的礼品纷纷上场。一名运营商内部人士向记者“诉苦”：每个季度，营销预算都提前用光，到了第三个月，基本没有“余粮”。
　　hold不住的还有庞大的网络投资。记者根据各地媒体报道做了一番不完全统计，中国电信为了建设“光网城市”，在深圳投资超过100亿元、东莞投资70亿元、合肥投资超过45亿元、海南投资32亿元……按照如此规模，全国投资总额几近千亿元。根据2010年4月工业和信息化部等七部委下发的《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，全国三年内光纤宽带投资超过1500亿元，“买单者”都是通信企业。
　　“可能到最后，三大运营商的利润率会下降至8%—10%左右，和西方国家运营商的利润率基本持平。”杨培芳表示。
　　亟待三网融合刺激
　　尽管有媒体爆出年底前，第二批三网融合城市可能出炉，但此举对目前相对僵持的三网融合能带来何种刺激，并不明显。“智能电视、蓝光视频……在三网融合的发展过程当中，会给我们不同层次的消费者，给整个社会带来丰富多彩的产品，同时也会给整个三网融合的产业链带来发展的机会。”北京邮电大学三网融合研究所所长曾剑秋认为，三网融合是大势所趋，但目前仍发展滞后，这直接抑制了通信业新业务的发展。
　　首批城市试点一年多来，上海、武汉、杭州、深圳等省市的模式均有不同程度的推进，上海IPTV用户超过145万，活跃度超过80%，算得上渐入佳境；江苏有线则提前完成整合，江苏省通信管理司和广电局都向电信和广电企业发放了双向进入的许可，这直接推动江苏成为IPTV用户最多的省份……
　　成熟模式无法复制，恐怕是当下三网融合推进中遇到的最大问题。第一批试点城市成功的模式，大多具有鲜明的地方特征，这直接导致全网运营的三大运营商，无法顺利推进已有业务。可以佐证的是，中国电信尽管已与拥有牌照的百视通合作，但面对CNTV对其“盗版央视节目”的指控和广电部门对其在非试点城市违规发展IPTV的指控，仍无法脱身。
　　iPhone 4s是关键变量
　　2008年、2009年、2010年，通信企业已经连续三年利润下滑，且降幅递增。2011年是否会反弹呢？从三家运营商上半年的财报来看，前景不错，但仍有变数，iPhone4s便是那个变量。
　　2011年上半年财报显示，中移动和中电信的营收及净利润均处于稳中有增的状态，利润均同比增长，中联通营收也大涨了22.9%。曾剑秋估计，今年下半年，3G很可能进入盈利期，这对在3G上已投入千亿的运营商而言，是个绝对利好。这也是不少人对三家央企运营商2011年形势看好的重要原因。
　　但iPhone4s的推出，却为三大运营商年终财报能否跑赢去年，增加了一份不确定性。具备WCDMA和CDMA双模制式的iPhone4s，被看做是中国电信必定会引入的高端明星机，而中国联通也必然不会放过。如果两家运营商同时引入，最可能产生的后果是，双方为了争夺高端客户，陷入补贴大战，而此举必然会导致利润下降。以上半年的中联通为例，虽然营收上涨，但利润却是三家运营商中唯一下滑的，其中终端销售亏损30.57亿元，主要用于3G手机补贴，iPhone 4更是占据大头。如果iPhone4s引入的时间表定于2011年最后两个月，今年的最终数据是否“好看”则充满变数。

