DCM公布A-Fund基金首批投资七家Android公司
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，由DCM投资公司、日本移动社交游戏网络GREE、腾讯、日本第二大电讯运营商KDDI及其它出资人共同成立的投资机构A-Fund，今日对外宣布了其成立之后首批投资的7家企业名单，这些企业均为Android平台的移动互联网创业企业。
　　本次公布的7家企业名单中，除木瓜移动(微博)、乐元素和酷盘是总部位于中国的公司，其余为海外公司。A-Fund首批投资公司名单是：
　　·Appia: 移动应用商店外包运营商，帮助电信运营商或者手机厂商运营应用商店，每天应用下载量超过100万；
　　·Billing Revolution: 采用“一次点击”的模式让用户简单并安全的完成在移动终端的支付过程；
　　·Happy Elements (乐元素)： 领先的社交游戏开发商，通过不同社交平台、不同设备带给用户丰富和有趣的社交游戏体验；日活跃用户数超过250万人；
　　·Loki Studios: 应用位置相关的技术的创新性手机游戏开发商，代表游戏是Geomon；
　　·KakaoTalk: 在全球拥有超过2500万用户的跨平台的多媒体通讯应用；
　　·Kanbox (酷盘)： 中国领先的云存储和分享服务提供商；
　　·Papaya Mobile (木瓜移动)： 全球领先的Android平台的手机游戏社区，拥有超过3000万用户。
　　据悉，DCM于2011年4月成立了全球第一支专注于Android领域的基金A-Fund，基金规模为1亿美元，并致力于投资快速增长的Android平台的机会。其投资特点则针对全球不同区域、不同阶段的Android领域的投资机会。
　　DCM董事合伙人林欣禾表示：“我们投资了这七家公司是因为他们在开放的Android生态系统中处于较为领先的的位置，这些公司在找到了自身定位的同时，还拥有良好的模式来获取规模性的增长，我们非常看好他们”。
　　根据谷歌公布的数据，二季度全球智能手机出货量超过5000万台，比去年同期增长了450%。同时，据美国市场调研公司尼尔森数据显示，今年3月在美国市场中，Android成为智能手机用户中最热门的操作系统，超越了苹果的iOS平台。(舒石)
　　关于DCM：
　　DCM是1996年创立的专注早期阶段公司的风险投资公司。目前，DCM旗下管理的总资本超过20亿美元，在全球投资了超过140家公司。DCM在中国北京、美国硅谷、日本东京设有办公室，用资本和它广泛的资源为创业企业提供切实的帮助。
　　DCM投资并成功退出过的企业，例如前程无忧(纳斯达克： JOBS)、About.com(被纽约时报公司收购)、Clearwire(纳斯达克： CLWR)、eDeams(被TA收购)、Foundry Networks(纳斯达克： FDRY)、Kabu.com(东京证券交易所主板： 8703)、Sling Media (被EchoStar收购)、中芯国际(纽约证券交易所： SMI) 、文思(纽约证券交易所： VIT)等等。
　　DCM目前的投资组合，例如乐元素、麦包包、唯品会、木瓜移动、Bridgelux、Rockyou、Sandforce、Trion Worlds、Ustream等等。
　　近期有四家DCM中国公司完成了IPO：易车网(纽约证券交易所： BITA)、当当网(微博)(纽约证券交易所： DANG)、上海绿新、人人网(微博)(纽约证券交易所： RENN)。近期DCM在美国完成了三家公司的退出：Fortinet(纳斯达克： FTNT)、Force10(被Dell收购)和PGP (被Symantec收购)。

