揭秘废旧手机翻新产业链：破烂王起劲吆喝收购
　　三五块一只旧手机，或拆零件或翻新卖
　　本报记者 黄晶晶 张妍婷/文 魏志阳/摄
　　“家里有旧手机吗？”
　　“你们除了收废旧报纸还收旧手机？”
　　“收，什么牌子的都要，就是价格低一点，卖不了几个钱。”
　　这是家住杭州流水北苑的吴慧贤与踩着三轮车上门回收废报纸的“破烂王”之间的对话。
　　以往喊着回收废旧家电的师傅几乎不要旧手机，现在不光是这些师傅问她有没有旧手机要处理，连收废旧报纸的师傅都来问她有没有旧手机要处理。
　　吴慧贤在家里的各个角落里搜罗了一番，居然找出各式型号的手机7只。尽管回收的价格低，一款老诺基亚(微博)，只卖了3块钱。但放在家里也没用，于是全都处理给了收废纸的师傅。
　　手机从单纯的通讯工具变成白领的时尚玩具，更新速度越来越快，这些低价收走的废旧手机去向何方？什么样的诱惑让收报纸的也无心本行？
　　神秘的回收“游击队”
　　专向“破烂王”收旧手机
　　“回收旧电视、空调、洗衣机、手机……”每天清早，安徽来的刘师傅都会在下城区的树园、艮园小区转悠，主要回收废旧家电，也回收旧手机。
　　“以前也收旧手机，基本都是附带的，有时候就是给自己很亲戚朋友'升级'下。”刘师傅笑着说：“后来有人上门向他们收手机，就开始到处收，大部分手机都很便宜，不能开机、坏掉的回收价三五块钱一只，还能用的价格稍微高点，也就十几块钱一只。”
　　“一只手机加价一两块钱，给了现钱，他装了袋子就走。”刘师傅告诉记者，这个主动上门的“买家”很神秘，不留电话，没有固定的时间来找他拿货，不留地址不需要送货上门，掏钱倒是挺爽快的。刘师傅告诉记者，这样的“神秘买家”在周边几个小区不止一个。
　　记者随后向社区里其他几个回收废旧家电、报纸的师傅打听，他们都说接触过“神秘买家”。“收来的手机卖给他才算有出路了，我们收废报纸的才敢吆喝收旧手机。”另外一位收废报纸的陈师傅告诉记者，他一个月也能收到几十只手机，转手卖给“神秘买家”就赚上百元，要比收废纸轻松。
　　“正规军”难敌“游击队”
　　手机拆解流水线一直上不了
　　旧手机怎么处理？其实省内一直有这样的回收机构，但是这些“正规军”却被“游击队”抢走了生意。
　　杭州环翔固体废物处置利用公司就是其中一家。作为浙江省唯一一家具有回收利用废旧手机电池经营许可证的企业，杭州环翔2008年就领到了相关资质。但是，从那时到现在也没收上来多少旧手机。相关负责人也表示，因为收不到足够多手机用于拆解旧电池，之前的手机拆解流水线项目也搁置至今。
　　浙江省再生资源公司下属子公司杭州绿联再生资源公司，作为浙江省电子废弃物指定回收企业同样遭遇了同样的尴尬。其业务部的工作人员告诉记者，他们也尝试上门回收旧手机，但是成本确实很高，而且人手远远不够。
　　“在国外，处置电子废弃物，不仅老百姓没有收入，还要支付相应的处理费用，因为随意丢弃属于非环保行为。”杭州绿联再生资源公司的工作人员告诉记者，在耗费大量人力物力回收之后，他们还要将回收来的废旧手机，集中运送到位于龙游的浙江蓝天废旧家电回收处理有限公司。
　　该工作人员也表示，今年年初商务部拟扩大家电以旧换新的名单，而民间对于手机进入的呼声最高。如果手机能挤进家电以旧换新目录的话，那么可能会给手机回收企业打开新局面。不仅能够有一套更为成熟和规范的回收标准，在相应的补贴等方面也会更有优势。
　　被收走的手机去哪了
　　卖零件，好一点的“整容”再出售
　　在西溪数码港做手机生意的罗先生告诉记者，在杭州通讯市场、文三路各大数码广场，有不少水货、翻新机早已不是什么秘密。“你去深圳看过之后就知道，什么配件都有，摊位上直接是一筐筐听筒、键盘、外壳等摆在那，他们是直接组装手机，想要什么样就什么样。”
　　旧手机之所以大受欢迎，是因为这背后形成了一条完整产业链。一业内人士告诉记者，之前旧手机就是小店挂个牌，收进来后不能用的就拆零件，用来维修，能用的直接当二手机卖掉赚差价。
　　这几年，山寨手机风生水起，围绕着建立起了产业链：不仅有专门收旧手机的，还有专业拆机、组装企业。“换个外壳，刷一下串号(相当于电脑格式化)，就当新机卖了。”
　　绍兴路上一家手机店店主很肯定地说，他不做翻新机，“这是违法的，欺诈消费者，不过现在翻新机很多，还有人低价来推销过”。
　　为了图个便宜买到翻新手机，那就亏大了，因为大部分的翻新手机都是60岁心脏，18岁面容，容易坏又没保修。
　　“如果同样一款诺基亚手机，在通讯市场比在话机世界买便宜两三百，那就得小心了。”话机世界销售中心副总经理陈先生说，首先看手机和外包装的串号是不是唯一，每个正规手机都有专属的入网许可证，也可以上网站验证串号。其次，就是看做工细节，外壳结合处是否紧凑、缝隙处是否平整，有毛刺。
　　新闻链接
　　废旧手机中的“金矿”
　　连零件都拆不出的手机，也有去处，专门有企业(或者叫作坊)将手机线路板之类的熔出少量的铜、银、铝等金属。
　　被人们闲置或丢弃的废旧手机实际蕴藏着巨大商业价值。手机中很多零部件由金、银、铜等贵重金属制成。随着这些金属在国际市场上的价格一路飙升，频创历史新高，日本兴起一种新型“采矿业”——从废弃手机及其他电器中回收有用金属。
　　有资料显示，在电子垃圾中，7个废弃手机线路板就能提取一条金项链，若把手机电池回收积攒到一吨，就可以提炼出200克黄金，而每吨普通金矿石只能提炼2克黄金。1吨废旧线路板，可以分离出286磅铜、1磅黄金、44磅锡，加上铁、铝、镉、镍等，价值可观。

