思科9900万美元收购视频创业公司BNI Video
　　新浪科技讯 北京时间10月21日早间消息，思科周四宣布，将斥资9900万美元收购视频交付软件提供商BNI Video。
　　BNI Video的软件可以帮助服务提供商大规模地向任何设备提供任何格式的视频。思科表示，本次收购将帮助其提升Videoscape视频交付项目。思科预计，该交易将于本财年第二财季，即今年11月至明年1月间完成。
　　Videoscape是由思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)今年1月在国际消费电子展(CES)上发布的，它可以简化服务提供商的视频管理流程。该项目包含一个媒体通道以及一台安装在用户家中的机顶盒，再配合着兼容各种设备的软件客户端使用。Videoscape还可以在同一个屏幕中展示不同来源的视频，包括个人片段、网络视频以及传统的电视内容。
　　BNI Video的员工将被编入思科的服务提供商视频技术集团。这并非思科首次通过收购来加强其视频业务，该公司此前还收购了内容管理系统提供商ExtendMedia和数字媒体处理公司Inlet Technologies。
　　思科此前就与时代华纳有线和康卡斯特一同投资了BNI Video。该公司创立于2009年，总部位于美国马萨诸塞州。思科称，该业务将加强其在波士顿地区的触角。思科最近几年还在波士顿地区收购了网络管理厂商LineSider Technologies和移动后台系统提供商Starent Networks。(鼎宏)

