传和记黄浦洽购Orange Austria 估值14亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月24日晚间消息，消息人士透露，和记黄浦计划收购Orange Austria，双方正展开谈判。Orange Austria是奥地利移动通信运营商，该公司由法国电信和私人资本公司Mid Europa Partners共同持有。
　　一位消息人士称，双方正在进行非公开谈判，和记黄浦可能在今年年底前达成收购Orange Austria的交易。Espirito Santo驻伦敦分析师威尔·德拉珀(Will Draper)表示，Orange Austria的估值在10亿欧元(合14亿美元)左右。和记黄浦发言人拒绝就此置评，法国电信和Mid Europa发言人也不愿发表评论。
　　和记黄浦在奥地利已拥有一家移动子公司，在收购Orange Austria后，和记黄浦就将拥有奥地利第三和第四大电信运营商，在当地市场仅次于奥地利电信和T-Mobile Austria。
　　法国电信去年发布的年度报告显示，Mid Europa持有Orange Austria 65%的股份，余下股份则由法国电信持有。Orange Austria 2010年销售收入5.78亿欧元，低于2009年的5.95亿欧元以及2008年的6.15亿欧元。该公司2010年净亏损900万欧元，较2009年3200万欧元的净亏损额已有大幅收窄，公司接近盈利边缘。(悠然)

