丹麦科学家称使用手机不会增大患癌症风险
　　新浪科技讯 北京时间10月21日下午消息，丹麦研究人员今天发表论文称，他们通过对35万人的研究发现，手机不会增加患癌症的风险。
　　这篇论文发表在《英国医学期刊》(British Medical Journal)的网站上，作者是丹麦哥本哈根癌症流行病学研究所的多名科学家。他们对30岁以上的手机用户进行了研究，并将其1990至2007年间的脑瘤患病比率与非手机用户进行了对比。
　　虽然此前也有研究得出了类似的结论。但外部专家认为，如此大规模的研究使得这一结论令人印象深刻。
　　英国皇家伯克希尔医院药用物理学主任兼药用物理和工程学会会员马尔科姆·斯珀林(Malcolm Sperrin)说：“这篇论文支持了其他多数报告的结论，即正常地使用手机不会产生任何不利影响。”
　　今年5月底，世界卫生组织(WHO)国际癌症研究机构建议将手机归为“可能致癌”的产品，与铅、三氯甲烷和咖啡同属一类。但一个月后，国际非电离辐射防护组织流行病学委员会表示，越来越多的科学证据表明手机与脑瘤之间的关联不大。
　　自上世纪80年代初以来，手机的使用量大幅增长，目前全球手机用户接近50亿，从而引发了手机与主要类型的脑瘤、神经胶质瘤和脑膜瘤之间关系的辩论。(鼎宏)

