央企去年业绩中移动净利润第二 联通亏损最多
　　本报讯 (记者 冯尧) 昨日，国资委发布了《央企2010年度分户国有资产运营情况表》，亮出了2010年央企的“成绩单”。国资委此次披露的120家央企中102家央企经营情况显示，中国石油天然气集团以净利润1241.8亿元成为“最赚钱央企”，中移动、中海油、中石化的净利润则紧随其后。
　　央企上交税金超万亿
　　国资委此次披露的数据显示，102家央企去年资产总额达到244274.6亿元，净利润总额则为8522.7亿元，此外，央企去年上交税金总额为14840.4亿元，比上年增长31.7%。
　　钢铁央企、航运央企在2010年度表现突出。航空运输行业3家央企收入效益创历史新高，其中，中国国航净利润达到123.7亿、东方航空净利润60.5亿、南方航空51.1亿，三家航空公司净利润总额达235.3亿元，比上年增利约172亿元。
　　受益于下游行业用钢需求增加，2010年度3家中央钢铁企业全年实现净利润262.9亿元，比上年增长73.3%。
　　分公司来看，中石油集团、中国移动(微博)、中海油集团、中石化集团分别以1241.8亿元、972.7亿元、742.3亿元和721.2亿元的净利润分列前四位。
　　记者查阅资料发现，2009年，中石油净利润1285.6亿元，位列第二，而2010年，该公司超越中国移动，位列央企利润排行榜首席。
　　三大石油巨头企业利润大增
　　中石油、中石化和中海油三家石油石化巨头2010年共实现净利2705.4亿元，比上年增长47%，实现营业总收入40446.9亿元，比上年增长43.4%。国资委报告称，这样的业绩归功于中石油、中石化、中海油三家企业加强生产经营管理，积极开拓国际市场，2010年国际油价持续走高更使其收益大幅提高。
　　厦门大学中国石油经济研究中心专家林伯强(微博)认为，去年该行业盈利大涨除了油价飙升及前两年业绩欠佳的因素外，其背后存在着国家大规模投入以及国内产油成本的不透明等因素。
　　亏损企业仅有6家
　　以归属于母公司净利润看，102家央企中亏损企业仅有6家，分别为，大唐集团亏损30.3亿、中国联通(微博)亏损41.4亿、中国铝业亏损2.8亿、中钢集团亏损14.7亿、中国印刷集团亏损0.4亿、彩虹集团亏损0.2亿。其中，中国联通亏损最多。与2009年相比，亏损企业减少2家。
　　值得注意的是，国家电网(微博)2010年扭亏为盈，净利润达到324.4亿，该公司在2009年亏损23.4亿元。
　　记者注意到，中国联通已经连续2年亏损，而且亏损额逐年扩大。国资委日前报告称，中央通信企业受行业竞争激烈、终端补贴成本增加、网络规模扩大导致折旧及运维成本增加等因素影响，造成了经济效益水平有所下降。
　　■ 相关企业最新业绩
　　中移动公布财报前三季度净赚919亿元
　　本报讯 (记者 张奕) 中国移动20日公布的第三季度财报显示，前三季度净利润919.78亿元，同比增长5.4%，但是受低使用量客户增加、资费下调等因素影响，其第三季度业绩出现了同比增速放缓，环比下降，逊于市场预期。
　　报告显示1-9月份中国移动营收3838.46亿元，同比增长8.8%；净利润919.78亿元，同比增长5.4%。截至9月底，中国移动总用户数6.335亿户，3G用户4316万户。
　　虽然中移动的净利润相当于日进3.37亿元，但是它显然已经告别了高速增长期，第三季度利润306.95亿元，同比增长仅3.69%，环比下降10.8%。
　　对于业绩增速的放缓，中国移动董事长王建宙称，随着低使用量客户增加、“一人多卡”现象普及，以及资费稳步调整，期内ARPU及每分钟使用量平均收入继续下降，但增值业务特别是无线上网业务的良好增长，促使ARPU及每分钟使用量平均收入的降幅进一步趋缓。

