三星Galaxy Nexus能否撼动iPhone 4S
　　智能手机市场的激烈较量再次上演大戏。就在苹果发布iPhone 4S并取得3天售出400万部骄人业绩之后不久，昨天上午，谷歌和三星(微博)电子在香港联合发布一款全新的Android智能手机Galaxy Nexus，这款手机搭载了最新版本的Android操作系统，即“冰激凌三明治”(Ice Cream Sandwich)系统。
　　三星电子和谷歌公司对此次重量级产品的发布都极为重视，安卓之父鲁宾亲自出席了发布会，三星电子手机部门的高管也纷纷亮相。此次活动通过YouTube视频网站进行全球网络直播，引起安卓粉丝的极大关注。
　　据介绍，谷歌和三星联合发布的这款手机的屏幕是4.65英寸，分辨率达1280×720，配置主频为1.2GHz的处理器，1GB的缓存，32GB的内部存储空间，500万像素的摄像头，可以录制1080p的高清视频。除硬件上的超强功能外，这款手机最大的卖点还在于其搭载了谷歌最新的安卓操作系统“冰激凌三明治”。在安卓3.0系统发布不到半年之际，号称安卓4.0系统的“冰激凌三明治”就快速面世，在操作系统的更新上创造了新的纪录，有网友甚至评论为“惊人的进化速度”。而且，与安卓3.0系统只适用于平板电脑不同，安卓4.0系统既适用于智能手机、平板电脑，也适用于电视机等其他移动设备。谷歌新一代Android 4.0系统进行了全新设计，界面简化，运行速度大幅提升，系统增加了语音输入、人脸识别、照片编辑、流量监测等新的功能。
　　三星和谷歌原计划在美国无线通信展期间举行此次发布活动，然而由于苹果联合创始人乔布斯去世，全球业界关注点都在乔布斯身上，谷歌总裁施密特认为：“在全世界都在表达对乔布斯的敬意之时推出新产品是不合时宜的。”美国移动通信运营商Vrizon和日本最大的无线运营商NTT DoCoMo都已经抢先预定了Galaxy Nexus，显示出对这款新产品的极大兴趣。
　　早先发布的iPhone 4S同iPhone 4的机身相同，采用双核处理器，摄像头为800万像素，存储空间最大可达64GB。iPhone 4S最大的亮点在于加载了语音识别系统SiRi。尽管有部分智能手机用户表达了对其改动不大的失望，但iPhone 4S还是受到了众多“果粉”的追捧，公开销售仅三天就达到400万部的惊人销量。凭借iPhone的强劲表现，苹果公司已成为全球最大的智能手机制造商。刚刚发布的财报显示，苹果第四财季营收为282.70亿美元，比去年同期增长39%；净利润为66.23亿美元，比去年同期增长54%。售出1707万部iPhone，比去年同期增长21%。苹果2011财年营收达到1080亿美元，净利润260亿美元。
　　苹果的一家独大将受到众多大公司的全力阻击，而能够与之相抗衡的企业从目前来看，则非谷歌和三星莫属。虽然谷歌已宣布收购摩托罗拉(微博)移动，但此次谷歌并没有选择摩托罗拉联合发布安卓4.0系统，而是选择了在智能手机市场更能与苹果抗衡的三星电子。三星电子目前是全球第二大手机制造商，其Galaxy 系列智能手机和平板电脑产品，在全球市场热销，也是苹果公司最强有力的竞争对手。而在操作系统上，安卓已超过苹果的iOS位居全球第一，安卓与iOS的对抗也是好戏不断。谷歌与三星强强联手挑战苹果的市场领导地位，比谷歌与摩托罗拉联手更具威胁。
　　“冰激凌三明治”+Galaxy Nexus能否撼动iPhone 4S的市场地位，仍有待于市场的检验。而谷歌与三星的联手也打破了“谷摩恋”之后业界关于安卓联盟可能解体的预测。这也表明，在超级强势的苹果公司面前，众多大公司丝毫不敢懈怠，都希望拿出自己最强的优势来与之抗衡。相信不久之后，市场上将会有更多采用“冰激凌三明治”系统的智能手机加入到竞争行列中。

