“翼聊”资费公布 三省手机用户可多人通话
　　新浪科技讯  10月21日午间消息，中国电信(微博)协同基地今日公布了“翼聊”的资费说明。据了解，除免费的基本功能外，利用ECP的通话或短信产生的费用可计入用户原有的套餐。
　　“翼聊”资费因是手机号码还是固定电话号码开通而不同。对手机号码开通的“翼聊”用户而言，开通账户免收功能费，聊天、对讲、涂鸦、手写、图片等IM功能都可免费使用。用户可通过翼推送免费将信息发送到离线好友。多媒体图片信息免费送达非翼聊好友。
　　用户利用ECP能力拨打电话或短信，业务资费与手机号码业务资费相同，纳入手机原有资费套餐中。“翼聊”流量费由手机所属运营商计收，纳入手机号码流量套餐。
　　对固定电话开通的“翼聊”用户而言，开通账户需要按照ECP业务(企业版)的流程，开通账户后，可在手机版的翼聊客户端使用。聊天、对讲、涂鸦、手写、图片等IM功能都可免费使用。用户可通过翼推送免费将信息发送到离线好友。多媒体图片信息免费送达非翼聊好友。
　　用户利用ECP能力拨打电话或短信，业务资费与PC版业务资费相同，纳入固话原有资费套餐中。“翼聊”流量费由手机所属运营商计收，纳入手机号码流量套餐。
　　值得注意的是，公测版期间，浙江、陕西、福建的CDMA手机可以使用多人通话，其他省份暂不开放。用已开通ECP能力的固话号码登录翼聊，全国31个省市开放多方通话功能。
　　中国电信10月18日正式发布移动IM产品“翼聊”。“翼聊”由中国电信协同通信基地自主开发。“翼聊”是基于真实的手机通信录，集多媒体消息、语音、短信、视频、电话会议、微博分享等功能为一体，是一个跨平台、跨终端、跨运营商的真实社交沟通平台。其他运营商手机用户均可使用。(秀倩)

