水货渠道黑洞吸引刷机产业链
　　高振刚上周回了一趟河北老家。出于职业习惯，他先是在邢台市的手机卖场里转悠了一圈，发现“刷机”一次的费用为80元。这不是刷机市场的最高价。在山东聊城，高观察到的另一笔刷机生意则为150元。
　　“普通用户刷机的原因无非这么两个：速度变慢，或者想换一个好看的界面。”高振刚不久前才从一家移动互联网公司离职，创办了一家以“刷机”为主的公司。事实上，这家不到十人的团队只是深圳数百个“刷机军团”中最普通的一员。据业内人士透露，仅最火的华强北一地就聚集了近百家刷机档口。
　　如同华强北许多“闷声发财”的生意一样，“刷机”的出身讳莫如深而又人尽皆知———水货手机。
　　按照百度百科(微博)的说法，水货手机泛指“那些在国外生产(也可能是国内生产，编者注)和销售，经过各种途径，流入国内市场的，没有缴纳国家规定税费的走私的手机”。简言之，就是没有经过授权正规经销商而直接销售的产品。
　　由于原本面对的是海外用户，水货手机进入国内市场后难免要通过软件“汉化”，这便是“刷机”的雏形，也有了“十水九刷”一说。
　　最早嗅到商机的是一群与移动运营商关系不错的人。张小军(化名)便经历过那段历史，四五年前他曾在华强北倒卖过水货以及翻新手机。早在功能机时代，他便观察到开始有人前来和水货刷机服务商合作，在汉化的同时，通过浏览器的标签或功能菜单植入运营商的数据业务(如移动梦网等)，从后期用户点击消费中获取源源不断的收益。这段“金子般的日子”在2009年左右一去不返。我们现在知道，这群人一度有个与“过街老鼠”无异的名号———SP服务提供商。
　　然而，不断壮大的智能机水货市场很快给“刷机”生意注入新的活力。
　　南都记者从多方渠道获知，目前水货智能手机在国内智能机市场的出货份额约在40%-60%之间。其中一位业内人士甚至提供了更为确切的数字，水货智能机的月均出货量约为180万台。而在国内智能机普及初期，水货比重无疑更高。
　　本质而言，智能机无疑有着功能机不及的应用拓展性。但对于对应用商店“复杂”的注册程序(如谷歌Android Market通过Gmail ID注册)和“高危”的支付手段(如AppStore绑定海外信用卡账号)极不适应、习惯获得免费网络资源的国内用户来说，他们更容易接受那些主动推送到手机上、选择不繁琐、最好是免费的应用。
　　于是，水货手机厂商的“特殊渠道”像一个巨大的黑洞，吸引了大量的手机应用开发者、平台开发者、ROM制作者、方案设计公司、运营商以及风险投资商们。
　　刷机，看起来像个“大”生意了。
　　汉化：有些软件本身支持语言包，只是缺少中文语言包，汉化作者只需要完成中文版的编辑。
　　刷机：即是把手机内置的软件从操作系统底层的角度完全抹除，重新安装上操作系统新的版本以及软件。

