第四季国产智能手机份额或达到24%
　　■本报记者 李艺玲
　　移动互联网时代，智能终端市场商机无限，全球各大知名厂商间的竞争已经趋于白热化，纷纷以强势的姿态抢攻市场。近来，国内智能手机的发展势头也颇为强劲，市场份额得到了较大提升。据艾媒咨询日前发布的数据显示，中国智能手机呈现猛烈增长趋势，由2010年12.0%的用户市场占比，增长到2011年第三季度的19.5%，预计今年第四季度占比或将达到24.0%。
　　国内智能手机规模的扩大，很大程度上得益于各大手机厂商以及运营商对中低端智能机型的推广和普及，中国正在引领着智能手机平价时代的到来。目前，苹果新品余震未平，三星(微博)、谷歌、HTC(微博)、诺基亚(微博)等非苹果阵营更是紧咬不放、频频出击，全球智能终端市场充满变数。在这样的背景下，国内厂商或可继续走平价亲民路线，特别是中小企业应积极把握住机会，深掘尚存巨大潜力的国内智能手机市场。
　　国内智能手机市场发展迅速
　　论时下最热门的终端，莫过于智能手机了。苹果iPhone手机取得的巨大成功，让各大厂商看到了智能终端市场蕴藏着的无限商机，纷纷强势出击，不断发布各种类别不同、性能多样的智能手机新品，智能手机市场的竞争早已是硝烟弥漫，产品规模也是持续扩张着。据台湾资策会预估，今年全球智能型手机市场可望达4.52亿台规模，将较去年增长55.8%。
　　国内市场上，随着手机使用环境的不断成熟以及经济各方面的逐步发展，手机在人们的生活中已经变得十分普及。据工信部日前发布的数据显示，今年前8个月，我国累计生产手机6.99亿台，同比增长了19.3%。
　　在全球智能手机强劲发展的形势下，我国的智能手机占据手机市场的比重也越来越大，功能机正在被智能手机逐步替代。根据艾媒咨询日前发布的数据显示，2011年中国手机用户数将超过9亿，达到9.3亿，年增长率为8.1%。数据还显示，中国市场手机用户存量数据中，功能手机用户由2010年第四季度市场占比88.0%下滑到2011年第三季的80.5%；相反智能手机则呈现猛烈增长趋势，由2010年12.0%的用户市场占比，增长到2011年第三季度的19.5%，预计2011年第四季度中国智能手机用户市场占比将达24.0%。
　　国内智能手机的普及也带动了手机浏览器、手机支付、手机网游市场等的发展。中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的《中国手机浏览器发展状况研究报告》显示，目前我国手机浏览器用户规模达到2.15亿，占手机网民比例的67.6%。除此之外，智能手机市场的发展也带动了国内手机支付进入应用普及化阶段；手机网游市场也显现出巨大前景，引得网游大佬们纷纷进军。
　　中国引领智能手机平价潮流
　　国内智能手机市场的迅速发展，很大程度上得益于终端厂商以及运营商对中低端智能机型的大力推崇。
　　一方面，随着Android操作系统呈现迅速上升态势，华为(微博)、中兴(微博)等国内厂商趁机在中国以及国外市场上力推中低阶智能手机，这对于目前存在着很大一部分中低端用户的全球市场来说，相对苹果iPhone以及其他品牌的高端智能机型，无疑具有发展优势。艾媒咨询发布最新的《2011年中国Android智能手机用户调查研究报告》显示，2011年中国Android智能手机用户使用品牌调查中，国内品牌华为、中兴、酷派(微博)三个品牌的Android市场占有率超过30%以上，在中国Android智能手机用户使用比例均超过HTC、索尼爱立信(微博)(微博)和LG。
　　另一方面，近几年来国内运营商更是在市场上大推千元智能机。以中国电信(微博)为例。据《通信产业报》报道，今年1-9月，天翼3G智能手机累计销量已经超过1000万部，9月当月更是创造200万部的销量新高。并且，据悉，今年年底之前，中国电信还将联合包括华为在内的多家合作伙伴推出更多新款千元大屏智能手机，进一步掀起智能手机普及热潮，预计市场需求量将超过1000万部。相信在中国电信的推动下，国内普及型智能手机将更加多元化。
　　由此可见，随着智能手机逐步取代功能手机，智能终端更加普及，智能手机走向平价时代的脚步已经越来越近了，而中国将引领这股潮流。
　　国内智能手机厂商应继续走平价路线
　　随着苹果新品iPhone 4S的推出和三星、诺基亚等厂商群雄环饲、动作频频，智能手机市场的竞争愈加激烈，无疑它们已占据了大部分的高端市场份额。因此，国内厂商要想赢得进一步的发展，应继续贯彻平价亲民策略，或可在中低端市场上另有一番作为。
　　中国电信天翼移动终端管理中心主任马道杰表示，由于千元智能手机生产成本问题，一款手机必须销量过百万才可能有利润空间，国际品牌手机企业由于成本无法降低不愿涉足这一市场，而国内众多中小手机企业因为销量无法突破百万门槛也只好“望洋兴叹”。但由于性价比高，3G千元智能手机广受市场欢迎，以至常常造成缺货。因此，他鼓励中小手机企业积极进军这一领域。
　　另外，有业内人士认为，2011年是智能手机的井喷年，也是市场洗牌年，国内厂商应抓住机遇，可以通过与运营商的深度合作，特别是千元智能手机，从而推动自身在智能手机领域的快速发展。
　　国内终端厂商在力推中低端智能机型时，一方面应注重产品和厂商品牌的建设，树立国产智能手机的明星级产品，品牌效应利用得好将可以给企业带来巨大的经济利益。另一方面，在产品同质化严重的智能手机市场上，国内厂商在确保产品质量的同时，可以多加关注细分市场，根据不同的市场制定不同的策略、推出不同类别机型，注重消费者的使用体验，从而赢得更多的用户，确保企业的收益。

