断网事件致黑莓可信度遭质疑
　　以iPhone为代表的新一代触屏智能手机风靡全球后，黑莓(BlackBerry)这一老牌智能手机依然不肯认输。事实上，黑莓也确实依然拥有大量的追捧者，其最吸引人的地方就是安全稳定的特性。然而，就在iPhone 4S开始销售前几天，多国的黑莓手机用户同时遭遇了断网事件，让黑莓的处境再添一分不安稳因素。
　　10月12日，智能手机生产商Research In Motion(简称RIM)正焦头烂额地力图恢复全世界的黑莓服务，此时黑莓电子邮件和即时消息服务中断的情况蔓延到亚洲和北美。此次问题始于RIM设在英国斯劳的一个数据中心，已持续三天，波及到美洲、欧洲、印度、中东和非洲的用户。由于服务的间歇性中断而不能查看邮件的黑莓用户数量已增至3000万至4000万，相当于全球一半的用户，这也是该加拿大公司推出黑莓服务十年来，遭遇的最严重的网络中断。此次断网事件引发消费者和运营商的强烈不满，他们强烈要求RIM公司给出解释。
　　这次服务中断至少影响了五个大洲的客户。RIM将其归因于内部技术故障，即交换机失灵、备用交换机又无法运转。然而，尽管RIM头一天向客户承诺已经解决交换机失灵的问题，并预计客户服务很快恢复，然而服务中断的范围却越来越大。
　　12日下午，在一场匆忙组织的电话新闻发布会上，RIM分管软件的首席技术官亚奇说，该公司认为没有迹象表明系统遭到了黑客攻击或出现了别的安全问题。但行业分析师没有排除存在蓄意破坏的可能。多家受到影响的美国政府机构说，他们正在就这些问题与RIM接触。但从官员们的口风当中，看不出RIM除了内部故障之外还遇到了其他什么问题。亚奇在前述新闻发布会上说，为应对积压流量，公司不得不对其全球服务器上的数据流实施“节流”措施，结果在先前未受影响的市场造成了新的中断，包括日本、新加坡，12日早晨又开始影响到北美。亚奇并没有给出恢复服务的时间表，但他说订户最终会收到所有已经发送给他们的数据。
　　T-Mobile的英国网站发表声明称：“过去24小时，黑莓产品在电子邮件、互联网和短信服务方面出现了种种问题。这是由于黑莓制造商RIM运行的黑莓网络在整个欧洲范围中断，影响到了所有的移动通信运营商。”
　　这次服务中断是近年来RIM影响最为广泛的一次网络中断事件，欧洲、中东和非洲的客户已经连续3天受到故障困扰。
　　网络的中断，加上RIM未能及时向公众提供充分的解释，激怒了那些自10日上午便一直断断续续甚至完全连不上黑莓邮件或即时通信服务的用户。这一事件也令外界对RIM常常吹嘘的“99.999%的网络可靠性”提出质疑，并有可能促使商业客户和消费者转投他人怀抱。
　　据悉，主要影响消费者的服务中断问题，已开始影响企业用户。与英国各大律所合作的电子邮件服务公司Mimecast表示，他们约10%的企业用户已报告黑莓服务出现了问题。
　　随着对黑莓产品可靠性的质疑声日高，一些电信运营商12日开始向客户提供赔偿，这一举动使得这些运营商向RIM要求赔付的可能性增加。同时，这次中断事件——加上RIM在解决问题时反应迟缓，令该公司又一次深陷尴尬境地。与大多数智能手机制造商不同，RIM借助一系列区域数据中心运行自己的通信网络。这使它得以为近7000万黑莓用户提供一套安全通信系统。但随着用户人数的增长，这套系统也暴露出易受软件缺陷及其他突发事件的冲击。对于一家正竭力避免用户群被苹果等竞争对手瓜分、并挡开投资者要求集团重组的呼声的公司而言，此次中断无疑令人难堪。
　　RIM的竞争对手苹果最近开始发售iPhone 4S。野村证券全球技术专家理查德·温莎表示：“这无疑是雪上加霜。问题出现的时机太糟糕了。”一些分析师还表示，服务持续中断可能导致付钱采购RIM数据服务的电信网络运营商索赔。与其他智能手机生产商不同，RIM运行自己的数据网络，借助三个网络运行中心处理它的无线电子邮件系统：一个位于英国伦敦附近的斯劳，另外两个位于加拿大安大略省的滑铁卢。所有黑莓数据流量都要经过其中一个中心。
　　今年，RIM的股价大幅下跌，1月以来已经跌了60%左右。RIM认为其中原因在于苹果公司和谷歌的Android操作系统等竞争对手抢占了北美等地的智能手机市场份额。RIM的两位联席首席执行官巴尔斯利和拉扎里迪斯正承受着来自股东的压力。该公司近日推出的PlayBook平板电脑市场反响不佳，今年推出的几款产品也未被市场接受。

