微软WP部门总裁：限制厂商定制 避免平台分化
　　新浪科技讯 北京时间10月20日下午消息，微软(微博)Windows Phone部门总裁安迪·利兹(Andy Lees)今天出席Asia D大会时表示，微软会对Windows Phone系统的定制进行一定的限制，以避免平台分化。
　　在谈到Windows Phone 7时，利兹表示，尽管市面现有上的Windows Phone 7手机还不多，但很快就将有一批新机面市，其中一款来自三星(微博)。他还表示，外界目前对Windows Phone 7手机的评价很高，返修率很低。他说：“我们肯定还有一些工作要做，但我们显然在向着正确的方向发展。我们的时代即将来临。”
　　利兹随后演示了一个全新的Metro界面，并专门对亚洲市场进行了优化。除此之外，他还演示了一款名为《Kinectimals》的Windows Phone 7虚拟宠物游戏，该游戏目前已经可以在Xbox 360上运行，Windows Phone版很快也将作为附属产品推出。该游戏需要将移动版和游戏机版配合使用。他说：“Xbox已经促进了我们的手机，如今，我们则希望手机能够促进Xbox。”
　　在谈到平板电脑的问题时，利兹说：“能用PC做的所有事情都应该能在平板电脑上完成。这也是我们开发Windows 8的目的。”
　　在被问及如何确保从硬件合作伙伴那里获得最新最好的产品时，利兹说：“我们一直都在努力建立一个架构，使得我们能够通过最好的零部件超越竞争对手。我们允许OEM厂商部署一些差异化，但同时也将努力避免分化。”
　　但这却会引发另外一个问题：微软是否能够给合作伙伴留下充足的定制空间，使之推出有吸引力的硬件？利兹解释道：“我们允许OEM厂商增加元素，但不能替换元素，方便他们拓展平台。比起替换掉平台中的功能而言，这种战略更好。这不是限制，而为了是避免分化。”
　　在随后的观众问答环节中，有人提到了谷歌Android主管安迪·鲁宾(Andy Rubin)昨天提到的“专利和平”问题，并询问微软对此作何感想。利兹回答道：“如果你是一家软件公司，就必须要保护自己的知识产权。Android使用了我们的很多创新。但我们不是要遏制它的发展，只是希望保护我们的知识产权。”
　　他还补充道：“我们不是为了阻碍竞争，只是想要从我们的创新中提取价值。”
　　在被问及微软在移动支付行业扮演何种角色时，他说：“我们不会与其他服务提供商竞争，但我们会提供一个平台。”(鼎宏)

