联通完成今年3G新增用户目标60%
　　每经记者  胡玉慧
　　中国联通(600050，收盘价5.16元)最新3G用户数据19日晚间出炉——公司9月3G用户新增236.2万户，3G用户总量达到3023万户。
　　最新数据也意味着，联通距离年初所定下的全年用户增长目标更进一步。在今年5月24日的年度股东大会上，公司董事长常小兵明确表示，2011年  “有信心完成3G新增用户2500万户的目标。”从前九个月情况看，联通已完成了60%。不过目前距离全年目标还有近900万户的空间，即是说接下来3个月，联通每月需要新发展至少294万户3G用户，而公司这项指标在今年前9个月的平均值为179万户。
　　为实现预定目标，联通已与近日启动了今年第二轮大范围的套餐资费调整。公司这次重新将重点放到了iPhone手机上。由于新一代产品iPhone4S在国庆节期间发布，在售的iPhone3GS和iPhone4机型用户若是在最近一个月内购入，均可享受一定差价补偿等优惠。
　　另外，曾经在4月份被取消的286元档iPhone合约机套餐也得到恢复。东方证券研究员周军指出，这档套餐是联通iPhone用户主力，大约占到全部合约用户的一半，取消后给4、5两月用户净增数带来的影响非常明显；因此本次恢复，相信能有效提振新增用户数量。
　　令公司业绩在第二季度掉头环比向上的千元智能机用户，目前发展势头也相当良好。中信证券分析师宫俊涛表示，以9月数据计算，第四季度联通3G可增加708万户用户，考虑到千元智能机可能环比增加近700万台的销量，2500万户新增3G用户的全年目标不仅有望实现，甚至可能超额完成。

