移动互联手机寻址选择谨防李鬼 
　　移动互联网，一个充满活力与无限可能的新兴技术正逐渐渗透到人们的生活、工作各个领域，手机短信、微博、手机游戏、手机阅读、手机购物等丰富多彩的移动互联网应用迅速发展，移动互联网时代正快速迎来其巨大市场潜力下的“黄金十年”。
　　对于手机用户而言，面对如此丰富的移动互联网内容及应用，就需要便捷和准确的找到所关注的服务与应用，同时企业也需要在移动互联网上找到最好的标注方式，以便于用户随时随地随身的享受服务。为正确引导中小企业选择正规的手机寻址方式顺利开展移动商务和移动营销，记者联系了工业和信息化部电信研究院标准所吕军主任，就目前市场上备受企业关注的的信息名址一探究竟。
　　企业可利用这一特性对发送信息名址的手机用户进行身份识别和验证，这个特性可衍生出很多有用的应用和服务，比如可以用来进行会员的注册、手机用户访问登录的简化等，还可以用做密码忘记时索取密码，这样既节省了网站下发短信的成本，也能防止恶意索取。信息名址结合了全国全网落地的统一通道号码12114，简短、易记，大大改善移动应用的注册、访问、下载和登录过程，优化用户体验。例如中国电脑教育报、盛大切客等企业通过注册信息名址，手机用户只要发送其名址名称到12114启动访问链接以及实现其企业APP应用的下载安装。
　　由于目前市场上出现了个别鱼目混珠者借用各种手机域名、3G网址等名义使部分用户对信息名址概念和应用上混淆不清。为此吕军提醒广大企业主在选择手机寻址时应当谨防“李鬼”，信息名址是由工业和信息化部电信研究院发起成立的信息名址服务管理中心统一管理，采用全国全网落地的12114统一上行号码通道。而“李鬼”多是从一个SP服务商租用的一个短信通道，一般为1066或1069开头的10位以上的长号码，不仅不能达到“便捷、易记”的效果，而且不能保证长期稳定的信息服务。
　　吕军最后强调，信息名址作为正规的手机寻址技术，正是为了方便快捷地为手机用户提供信息服务、方便企业快速进入移动互联网进行移动营销推广，共同推动移动互联网商业应用的发展进程，如果市场上出现误导中小企业的名址投资及违规销售的行为，欢迎广大企业用户进行投诉举报，相关机构将对此作出相应的管理规范和处罚。
　　随着移动互联网商业应用的快速发展，广大中小企业应有效利用信息名址权威的手机寻址方式和价值，抓住手机用户这个有价值的目标群体，利用手机的传播特性，开展有针对性的精准营销服务，让自己的企业抢占移动互联网的先机。

