中移动：大量新兴市场运营商正转向TD-LTE
　　飞象网讯(计育青/文)10月21日消息，中国移动(微博)通信研究院副院长黄宇红日前在公开场合表示，大量新兴市场运营商正在转向TD-LTE，这扩大了未来全球产业规模，为TD-LTE发展创造有利条件。但在现阶段，这些新兴市场运营商在经验和规模方面还存在较大问题。
　　“新兴市场的TDD运营商还缺乏成功商用经验。”黄宇红说，“东南亚、澳洲、中东、南美地区的TDD运营商，大多是以前WiMAX运营商，往往拥有有线电视等方面的业务资源，但缺乏无线网络成功的运营商经验。”
　　黄宇红还表示，首批商用的TDD运营商规模有限，能否良好发展对TD-LTE国际化影响大。她说，目前单个TDD运营商规模都很有限，难以带动TD-LTE产业快速发展，如果运营商发展受挫，将对TD-LTE国际化带来负面，降低TDD产业地位和国际运营商兴趣，从而不利于FDD和TDD融合发展。
　　总体来看，新兴市场TDD运营商对网络部署需求急迫，而新兴市场的人口结构、语言基础、互联网需求以及有线资源的薄弱，决定了无线宽带发展潜力巨大。“相比之下，新兴市场的LTE FDD运营商普遍是先有2G/3G的运营商，实力较强，这就决定了TDD运营商赢得竞争的关键是抢占先机。”黄宇红表示。
　　截至目前为止，2家运营商已正式启动TD-LTE商用服务，10家运营商明确了TD-LTE商用计划，TD-LTE试验网已达33个，预计2011年底TD-LTE基站数量将达到6500左右，2012年将达到3万个左右。

