ST科健破产重整　第一代国产手机品牌所剩无几
　　南都讯 记者方南 昨日，*ST科健(000035)发布公告称，公司收到广东省深圳市中级人民法院作出的民事裁定书及相关公告，深圳中院自2011年10月17日起对科健公司进行重整，并指定北京市金杜(深圳)律师事务所、深圳市正源清算事务有限公司为*ST科健管理人。
　　根据公告，公司第一次债权人会议定于2011年12月16日深圳中院第一审判庭召开。公司股票将自2011年11月9日起停牌，至深圳中院就重整计划做出裁定后，由本公司向深圳证券交易所申请复牌。
　　*ST科健上市时主营业务为手机制造与销售，是国内最早的自主手机品牌。然而自2004年巨亏以来，实际经营业务已经陷入停顿。2004年、2005年分别亏损15 .47亿元和1 .37亿元。2006年，公司通过债务重组等措施实现扭亏为盈。2010年，包括浦发银行、信达资产在内的多家债权人同意免除*ST科健2010年度金融债务利息，本次免息金额约为8315万元，全部计入该公司2010年度利润，帮助*S T科健在2010年实现业绩扭亏。但由于实体经营没有丝毫好转，*S T科健最终仍需面对破产重组。
　　至此为止，科健、熊猫、波导、东信、TCL(微博)等“第一代”国产手机阵营中，实际仍坚持品牌手机销售的已寥寥无几。

