联通首批沃派36元合约终端正式亮相
　　【通信产业网讯】近日，中国联通(微博)“沃”品牌下全新青少年板块“沃派”正式商用，配合“沃派”推出，联通首批15款“沃派36元合约终端”也正式对外亮相。联通相关人士介绍，此次推出的15款合约终端，充分结合了青少年群体的兴趣和消费心理。明星终端、入门机型将满足不同用户的需求。此外，联通将通过合约计划对这些机型进行终端补贴。
　　据了解，联通首批“沃派36元合约终端”包括索尼爱立信(微博)PSP手机、中兴(微博)V880、联想A60、酷派(微博)706等国内外知名品牌的热门机型。其中，国内首款PSP手机索尼爱立信Play Z1i，因高端的配置以及独特的“手机+PSP”的功能定位，受到了青少年群体的广泛关注。
　　此外，中兴V880、联想A60、酷派706作为联通主推的千元智能终端，具有很高的性价比，其中，办理中兴V880“沃派36元终端合约计划”，可以享受到最高850元的话费补贴。“‘沃派36元终端合约计划’通过预存话费送手机的形式，消除了青少年消费者在价格上的顾虑，用相对少的钱买到最新潮的3G智能手机，还有话费补贴，对青少年有很强的吸引力。”业内人士分析。
　　此外，在15款终端中，还包括诺基亚2730c和索尼爱立信J108i两款入门级3G终端。两款终端内置功能齐全，造型时尚前卫，而售价均在千元以内。“较低的入门门槛，让用户在使用3G手机的同时，还享有超值的话费补贴，不仅符合青少年群体的消费能力，还减轻了他们的经济压力。”联通相关人士表示。以索尼爱立信J108i套餐包为例，860元产品包内含预存话费600元，激活当月返还120元，剩余部分从激活次月起分18个月返还，前17个月每月返还26元，第18个月将剩余预存款一次性返还用户。
　　据悉，针对高校开学热潮及秋季销售旺季，联通还将向市场推出更为丰富的3G终端。据业内人士分析，此前，国内运营商并没有专门针对青少年消费群体的合约终端。而此次联通对青少年群体的消费心理和消费习惯进行综合分析，所推出的合约终端，无疑是其打开青少年消费市场的一把“利器”。

