苹果1987年想到Siri语音助理概念 
　　CNET科技资讯网 10月17日 国际报道 伴随着iPhone 4S推出的崭新语音技术Siri，或许对苹果而言并不全然是一项全新的创意，至少一段1987年的概念视频就展示了一个隐约相似设计用于平板设备的系统。
　　Waxy网站的Andy Baio公布了一段苹果的Knowledge Navigator的概念性视频，该视频是为了1987年Educom电脑交易展示会制作，并由当时的苹果CEO John Sculley在演说时播放。
　　苹果制作这段视频从头至尾花费了大约6万美元，视频内容是一个教授利用一台安装旧版Mac OS的折叠式平板设备，忙着比对研究笔记与报告，并通过语音和其他人协同作业。
　　这台设备展示了极其杰出的概念性想法，从触控式屏幕和视频通话，以至半透明的可移除式内存，俨然有如星际争霸战电影中的情节。
　　但是串连这一切活动的是一个人工智能助理；一个说话流畅的男子，除了和教授进行完整的对话以外，还能够依据语音要求找出图表与资料。这概念显然比我们实际见到的Siri技术更为卓越，但是两者间确实有些创意是雷同的。
　　然而尽管这项概念已经存在这么久的时间了，Siri的推出还只是beta版本，同时我们也很好奇这项技术是否也将运用在其它的苹果产品上面，特别是iPad。

