分析师看衰诺基亚第三季业绩：或净亏3亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月19日下午消息，诺基亚(微博)将于周四发布第三季度财报，由于其智能手机出货量创下2009年以来的最低水平，分析师预计诺基亚将连续两个季度出现亏损。
　　根据彭博社对22位分析师的调查，他们预计诺基亚第三季度净亏损可能达到2.41亿欧元(约合3.3亿美元)，将连续两个季度出现亏损。诺基亚第二财季亏损高达3.68亿欧元。分析师预计，诺基亚智能手机销量第三季度可能为1570万部，同比下降41%。
　　自诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)决定淘汰塞班操作系统，转而采用微软(微博)Windows Phone操作系统应对苹果和谷歌挑战以来，诺基亚股价在8个月里下跌了46%。埃洛普定于下周在伦敦的诺基亚全球大会上发布采用Windows Phone 7的新款手机。
　　芬兰埃夫利银行(Evli Bank)分析师米克·厄瓦斯蒂(Mikko Ervasti)说：“这将对第四季度业绩产生指导性作用，因为这预示着诺基亚期待从第一款Windows Phone设备中得到些什么。”厄瓦斯蒂建议买入诺基亚股票。
　　自2007年苹果iPhone发布以来，诺基亚在智能手机市场的份额已缩水一多半。市场研究机构Gartner的数据显示，诺基亚智能手机市场份额在第二季度降至20.9%。而在2007年第二季度，诺基亚还占据着全球智能手机市场的半壁江山，份额达到50.8%。
　　苹果周二发布了第四财季财报，由于iPhone销量令人失望，当季业绩低于分析师预期。iPhone第四财季销量为1707万部，低于分析师2000万部的预期。由于消费者在新款iPhone 4S上市以前，纷纷推迟了购机计划，所以iPhone销量不尽如人意。
　　分析师预计，诺基亚第三季度智能手机销量为1570万部，这将创下2009年第一季度以来的最低水平。当时，诺基亚手机出货量为1370万部。
　　赫尔辛基FIM银行分析师迈克尔·施罗德(Michael Schroeder)表示，诺基亚智能手机出货量在第二季度可能已跌至最低1200万部，而在第三季度可能进一步滑落至1000万部，原因是Windows Phone设备在2012年以前销量可能不会有太大起色。
　　施罗德在10月17日的研究报告中，将诺基亚股票从“增持”(Accumulate)调至“持有”(hold)。周二，诺基亚股价在赫尔辛基报收于4.40欧元，自埃洛普去年9月担任CEO以来已累计下跌了44%。诺基亚当前市值为165亿欧元。
　　诺基亚定于芬兰时间周四下午1点左右发布第三财季财报，然后在下午3点举行分析师电话会议。据分析师预计，诺基亚第三财季销量额可能为88亿欧元，比上年同期下滑14%，比今年第二季度下滑5.2%，手机业务部门调整后利润率可能只有1.5%。
　　分析师同时估计，诺基亚低端手机出货量为7870万部，上年同期为8390万部，而且这还是在印度推出双卡双待机型及解决了中国市场库存问题情况下取得的成绩。通常情况下，手机厂商在第四季度的产品销量应该全年最高，因为美国和欧洲运营商在假期会推出促销活动。苹果iPhone 4S在上市首个周末便创下了销量超400万部的记录。
　　伦敦投资机构Jefferies International分析师李·辛普森(Lee Simpson)仍建议投资者继续持有诺基亚股票。诺基亚今年2月表示，该公司目标是在淘汰塞班系统以前再售出1.5亿部塞班设备。自2月与微软结盟以来，诺基亚对塞班系统做了两次重大升级，推出了7款塞班手机。
　　根据彭博社对19位分析师的调查，他们预计诺基亚与西门子合资成立的诺基亚西门子公司第三季度营收可能达到34亿欧元，营业亏损为6600万欧元，利润率只有2%。诺基亚此前预计，诺基亚西门子第三季度营收介于32亿欧元至35亿欧元之间。(轩辰)

