苹果宣布iPhone 4S上市三天销量突破400万部
　　新浪科技讯 北京时间10月17日晚间消息，苹果今日宣布， 新一代智能手机iPhone 4S上市三天销量突破400万部。
　　iPhone 4S上周五正式开售，上市后前三天的销量就突破400万部。此外，新一代移动操作系统iOS 5推出后前五天的用户量就超过了2500万，另有2000多万用户注册了iCloud云服务。
　　苹果负责全球产品营销的高级副总裁菲利普·席勒(Philip Schiller)称：“iPhone 4S上市后首个周末的销量就突破了400万部，创下了手机史之最，同时该销量也是iPhone 4上市后前三天销量的2倍多。”
　　席勒还称：“iPhone 4S备受全球消费者青睐，连同iOS 5和iCloud，iPhone 4S是迄今为止最出色的iPhone手机。”
　　10月14日，iPhone 4S同时在美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国和日本发售。10月28日，iPhone 4S将在其他22个国家发售，年底还将在另外70个国家或地区上市。
　　此前，业内分析师普遍预计iPhone 4S首个周末的销量为200万部至300万部，而扬基集团分析师卡尔·霍维(Carl Howe)预计为400万部。(李明)

