重庆电信开始拆除小灵通基站 一个月后退市
　　不少市民反映，小灵通最近经常没信号；电信称正在拆信号基站，市民可到营业厅退办小灵通，可退余额
　　重庆晨报讯 (记者 喻亚)还有一个月，小灵通便要退出市民生活了，不少市民反映，“最近两个月，小灵通经常没有信号。”
　　昨天，记者从中国电信(微博)了解到，电信已开始办理退小灵通业务，信号减弱则因公司正在陆续拆小灵通的信号基站，越往后，信号就会越差。
　　小灵通用着用着没信号了
　　“我的小灵通前一天还好好的，可用着用着，后一天却没信号了。”昨天，家住沙坪坝的王女士告诉记者。
　　王女士用小灵通已经五六年时间，平时也只用小灵通。20多天前，王女士想约朋友逛街，但小灵通就是打不出去，信号栏一点信号也没有，以为是电话坏了。
　　26岁的小詹上周就已经办理退换小灵通。小詹说，一年多以前，从宣布退市开始，小灵通的信号就断断续续，在区县、高速行驶途中等情况下，信号很不稳定，今年开始，特别是最近两个月，信号不稳定的情况更是增加了。
　　记者从解放碑某通讯营业厅了解到，并不是只有王女士和小詹，现在是大量小灵通都没有信号了。
　　余额可到营业厅办理退款
　　小灵通出现已有10余年，一直保持着自己的市场占有量，主要原因便是其资费套餐比较实惠。
　　王女士咨询中国电信被告知，小灵通已开始退市。从小灵通会退市的消息传出，小灵通的客户就在逐渐减少。
　　昨日，记者拨通了10000(中国电信热线)，电信人员解释说，目前，电信营业厅已开始集中办理小灵通退市业务。电信公司已开始拆小灵通的信号基站，时间越到后面，信号也就会越差。
　　电信还表示，小灵通里的余额，市民可到营业厅办理退款。

