科健巨亏7年后债权人难寻 迄今3人申请88万债务
　　新浪科技讯 11月2日消息，曾经巨亏数十亿的昔日国产手机巨头科健近日被裁定破产重整，不过，可能由于科健巨亏时间太长及也几乎无偿还能力，截止11月1日，登记的科健债权人仅仅只有3人，总共88多万元。
　　此前的10月22日，公司公告称，深圳中院自10月17日起对科健公司进行重整，并指定北京市金杜律师事务所、深圳市正源清算事务有限公司为*ST科健的管理人。股票将自今年11月9日起停牌，直至深圳中院就重整计划做出裁定后，由公司向深交所申请复牌。
　　11月1日晚间，科健又公告称，公司进入破产重整程序后，根据《破产法》的相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，截止11月1日，共有3名债券人向管理人申请，申报金额约88.839万元。
　　科健曾是首批获手机牌照的国内厂商，曾在国内手机业中首屈一指，因经营科健足球队而拥有很高知名度，不过，随着手机行业竞争加剧，科健也陷入经营困境，2004年、2005年分别亏损15.47亿元、1.37亿元，实际经营业务陷入停顿。
　　之后，科健一直希望通过债务重组等实现扭亏为盈，但均告失败。而由于接连亏损，债权人对科健基本都失去了信心，包括浦发银行、信达资产在内的多家债权人甚至同意免除科健2010年度近8315万元金融债务利息。
　　此次科健破产重整后登记的债权人之少，反映了科健亏损等待重组的时间过长，也反映出上市公司体制的不合理，像科健这样常年巨亏的企业却一直能顶着上市公司的名头，好在《破产法》首个司法解释在今年8月29日获最高法院通过，科健成为了第二家被裁定破产重整的上市公司。(康钊)

