8年街机榜：N97生不逢时 iPhone 4策马狂飙
　　8年间，手机飞速发展到智能化，操作系统、多点触控等成购机关键词
　　8年前，买手机的时候你会追求这些功能———多少和弦、是不是彩屏、能不能拍照、有没有MP3功能，至于直板还是翻盖还是异形，也要好好琢磨一番。
　　8年过去，这些功能已经不值一晒。取而代之的是———什么牌子、哪个操作系统、屏幕是不是视网膜技术、有没有多点触控、运行速度够不够快、内存够不够大，甚至开始接触裸眼3D手机。
　　这8年，正好是手机飞速发展到智能化的历程。我们见证了他们的发展，他们也见证了我们的成长。我们将从历史中找回“街霸”(街机中的霸主)的身影，看看现在的街霸，可能你会意外地发现，今天的街霸竟然有当年街霸的影子哦。
　　街霸标签“蓝色蝴蝶”第一台彩屏和弦摄像头操作系统智能
　　绝对主角
　　街霸1号
　　诺基亚(微博)8250
　　“蓝色蝴蝶”勾魂夺魄
　　出生年月：2001年
　　出生身价：2500元左右，降至1800元左右时正式成为街机。
　　威水指数：★★★★★
　　设计自述：虽然今天我已被当做藏品养在深闺，可是当年真是风头一时无两。我的哥哥8210也是直板机，很受欢迎，可是当我进入演艺界，换上了中文电话簿、神秘蓝色背光、再配合蝴蝶按键，勾魂夺魄，8到80岁通杀。蓝色背光我是第一人，在潮人中引发了蓝屏风暴，不少朋友还记得我的外号叫“蓝色蝴蝶”、“81克”。2003年我走平民路线，降到1800元左右的时候，全世界都为我疯狂，通街都是我的身影，甚至一直到2008年还有不少朋友每天都和我交谈。不过街霸期从2004年开始，单弦被和弦铃声、蓝屏被彩屏等等后起之秀取代了。
　　业界点评：(陈先生，顺德手机经销商)我经营手机产品超过8年，可印象最深的还是8250.当时已经有一些mp3手机、扩展卡手机、摄像头手机出现，可是这些还没有得到大范围推广。8250还是单弦，但是外形亮丽，操控方便。8250从上市开始，有3年时间都是放在店里最显眼的位置，最高峰的时候一天能卖上百台，这在当时是很夸张的事情了，手机才刚刚开始普及。直到今天我仍然觉得8250的设计在直板机型里是非常出色的。
　　街霸2号
　　三星(微博)T108
　　“彩色的贝壳”引领时尚
　　出生年月：2002年5月
　　出生身价：大概六七千元，2004年成为街机时身价2500多元(改版机)
　　威水指数：★★★★
　　设计自述：我不是第一个戴上彩屏的，2001年的爱立信(微博)T68才是，但我能受到大家的喜爱，称为“彩色的贝壳”，因为许多人认识彩屏、和弦铃声，是从我开始的，每一个女生都以拥有我为荣。
　　说我是街机，我很不高兴，当时我的身价要六七千元，就算后来有了改版机，也要三四千元的出场费。我充满流线型的身形小巧，配合翻盖，就像是一个贝壳，完全引领了时尚界的潮流，之后很多人都在模仿我，可是都没能超越我。一直到2004年以后，大家开始迷恋上了M P3、拍照、更高像素、上网等等功能，我只好挂上珠帘，顾影自怜了。
　　业界点评：(陈先生，顺德手机经销商)我仍然记得这部当年的高端机型，三星、摩托罗拉(微博)的手机当时上市价格都很高的，而这部T108更高，不是很好卖，一般都是女士买得多。它有着三星手机一贯的小巧和圆润的线条，很薄，翻盖双屏的，彩屏当时是很不错的，当时也只有两三种彩屏机，T108的屏幕颜色最靓，是全彩的，还有16和弦铃声。之后，很多国产的手机都在模仿着做。
　　街霸3号
　　三星SG H -V200(行货版为V208)
　　旋转摄像头很拉风
　　出生年月：2003年10月
　　出生身价：5300元；半年后在2500元左右(改版机)
　　威水指数：★★★
　　设计自述：我有35万像素的可180度旋转的摄像头，铃声达到了40和弦，可以通过G PR S上W A P网页，虽然40和弦和上网都不是我首先有，但是我出生后来两年内，绝大部分的同行都是围绕着这些特点来提高的，甚至180度旋转摄像头的设计，直到今天还在其他的一些电子产品上出现。时势不济，红颜薄命，谁让我出生在2003年呢？
　　业界点评：(陈先生，顺德手机经销商)2003年是手机销售猛增的一年，上市型号数量猛增，上市的价格也没有前两年那么高。V 208的功能比T 108强多了，但是上市价格才5300元。可能是这年，各大品牌开始发力手机市场，还有国产品牌手机也开始猛增。V 208的旋转摄像头是很拉风，我记得L G后来有一款手机也是一样的。40和弦、首创的6万多色的屏幕、还有支持w ap网页，遗憾的是没有M P3功能。后来几年的手机都是围绕这些功能来增强，没有太革命性的变化。
　　街霸4号
　　索爱W800c(欧版为W800i)
　　全球第一款walkman音乐手机
　　出生年月：2005年7月
　　出生身价：4500～4950元
　　威水指数：★★★★
　　设计自述：我能成为2005～2006年的街霸，绝对不是浪得虚名。经过几年发展，我的屏幕颜色达到26万色，176×220的分辨率，摄像头达到了200万像素，还可以编辑图片，支持视频播放，可以通过U SB线和电脑高速同步。而最终让我成为街霸的是“全球第一款w alkm an音乐手机”，机身内存达到了34兆，标配的512兆的存储棒可以扩展容量，储存150首歌不成问题。
　　随身walkman，兼具当时最流行的硬件元素，潮人们人手一台，你说我是不是街霸呢？就算是后来的诺基亚N系列，也没有能让潮人们完全放弃我，我的街霸地位，是败给了智能手机。
　　业界点评：(阿羽，手机玩家)现在还在用w800i作为备机。我觉得现在的手机播放的音乐音质仍然比不上这台机，这台机的名字就是walkman手机，是用了walkman的硬件来做的，现在来说，就是容量有点小了。当然，这部机在当时还是很出色的，可以上wap网页，直接和电脑同步歌曲，26万色屏幕、200万像素摄像头统统都是主流。不过这个时候有些玩家开始接触塞班系统，而w800c仍然还是一部多媒体手机，之后就逐步踏入智能化时代了。
　　街霸5号
　　诺基亚N73
　　到2009年还是主流街霸
　　出生年月：2006年7月
　　出生身价：4300～4500元
　　威水指数：★★★★☆
　　设计自述：塞班成员很多，也很早就有了，2000年上市的老爷爷爱立信R 380就是第一款塞班手机。不过朋友们真正开始玩塞班系统，是从塞班s60第三版开始，而我则是第一款采用塞班s60第三版操作系统的。我有多霸？我有网络版、音乐版；到2009年还一直是主流街霸，你说我有多厉害了。
　　320万像素卡尔蔡司镜头，前置还有一个30万像素的摄像头，是当时市场最尖端的，很多朋友都喜欢称我为“拍照王”。两个独立的扬声器，再也不是40和弦能相比的。除此之外，我还能直接连接媒体门户网站，播放流媒体文件，还能通过浏览器上网冲浪，还有内置了office文档查看器和4个PC软件。我觉得从我开始，手机就开始智能化了，我可以做很多电脑做的工作，所以我不是很喜欢拍照王的称号，显得我跟普通手机的水平一样了。
　　业界点评：(阿羽，手机玩家)我就是从N 73开始步入玩家的行列，以前的手机哪用什么技术，经常换手机的都可以叫玩家。可是从N 73开始复杂起来，要做签名证书，才能安装、使用一些软件，特别是改版机；安装部分软件还要将配置文件放到合适的地方才能使用等等，真正的手机玩家从这个时候才开始慢慢磨炼出来。对我来说，拍照功能、音乐功能什么的，都没有塞班s60第三版给我的印象深刻。
　　街霸6号
　　诺基亚N97
　　硬件配置毫不逊色
　　出生年月：2009年6月
　　出生身价：5980元，改版机曾一度高达7000元。
　　威水指数：★★★☆
　　设计自述：我有很多兄弟，包括m ini版、精英版、导航版、限量版等等，你知道我有多厉害了吧。虽然我是3G智能手机，可是行货版并不支持3G，所以很多说我是侧滑盖机皇的朋友，只是知道我的500万像素摄像头、32GB的内建容量、GPS定位、3.5英寸触摸屏，1600万像素360×640的分辨率，还支持wifi、www浏览器等。生不逢时，很快“苹果”来了，安卓也来了，还有其他的塞班智能手机，我的身价一年后就掉了一半。
　　业界点评：(梁国明，诺基亚忠实粉丝)我很留恋N97，N97是塞班的辉煌，不过这辉煌不到半年就被打破了。从硬件配置、OVI软件上看，这部机子肯定是受到了智能手机的压力而产生的，可惜N97出来得太晚。像后来的摩托罗拉里程碑，也是侧滑盖，采用的是安卓系统，也成为了街机，N97是输在了系统上，而硬件配置在当时是毫不逊色的，在iPhone 3GS上市时，不少人还在为N97和iPhone 3GS的性能争辩。
　　街霸7号
　　HTC G3
　　翘屁股的安卓“英雄”
　　出生年月：2009年10月20日
　　出生身价：4980元
　　威水指数：★★★☆
　　设计自述：2009年，我拿着3.2英寸的T FT多点触控屏，兜里装着528MHz的CPU、288MB的RAM、500万像素摄像头，踩着电子罗盘、重力感应，戴着安卓系统的帽子，翘着小屁股绅士般出现的时候，大家都为我疯狂了。大哥G1、G2也很热门，可是佛山的朋友熟悉安卓系统，是从我开始，我的名字是hero(英雄)，是安卓的英雄，智能机街霸谁与争锋？后来我的孪生兄弟G6有着更高的配置，还有摩托罗拉“里程碑”、三星i9000等同行，我们一起开拓了佛山安卓市场，雄霸街机。
　　业界点评：(阿羽，手机玩家)G3的翘屁股直到现在还被玩家奉为经典。
　　街霸8号
　　iPhone 4
　　创造传奇的街霸
　　出生年月：2010年9月25日
　　出生身价：4999元(16GB)
　　威水指数：★★★★★
　　设计自述：2009年10月30日哥哥iPhone 3GS国内上市，到我出现的时候，全世界都疯狂了，iPhone家族策马奔腾，我断货再断货，专卖店排长龙，从4999元炒到七八千元乃至12000多元。到现在虽然弟弟4S来了，很多安卓对手也出现了，可是我街霸的地位仍然还没有被撼动，我就是我，我就是iPhone 4。
　　业界点评：(陈先生，水货经销商)仍然记得iPhone 4制造了多大的疯狂，行货没上市的时候，拿货像抢一样，价格炒到1万多都有人买。现在，满大街都是iPhone 4，完全超越当年的诺基亚、三星时代，甚至造成了集中的时尚跟风潮，对于一部手机来说，我做手机这么多年，这是第一次。
　　网友晒机
　　我的8250，有着浓浓父爱
　　网友：阿帆30岁女
　　宝贝：诺基亚8250
　　大二时，老爸说要给我买个手机，两父女在手机店里的心情很复杂。8250是最漂亮的，价格实在太贵，我不想让老爸为难，没吭声，而老爸见我喜欢就买下来了，只说：“别弄丢了哈。”没到半年，还是丢了，我大哭了一场，觉得对不起老爸。老爸什么都没说，就像不知道一样。从小，老爸都是不苟言笑，可是父亲的疼爱、父亲的包容，在8250这事上，我明白了，父爱是默默无言的。
　　连买三部G3，心无旁骛
　　网友：阿锋29岁男
　　宝贝：HTC G3
　　换手机时刚逢水货G 3上市，第一眼就被它的翘屁股外形吸引了，虽然花了我半个月的工资，但是在朋友艳羡的眼神中，我觉得值了。随后，虚荣带来无尽的折磨，智能手机和普通手机差别很大，要下载安装软件、升级等，一不小心还有可能变“砖头”。现在我成手机高手，完全得益于它。不到半年，G 3被小偷永久借去了，再买一部G 3，几个月后刷机变“砖头”了，再买G 3，用到今年才换了。
　　优惠榜
　　三星强悍智能I9188促销
　　三星I9188手机采用经典的黑色外形，配备一块4.3英寸的三星SuperAMOLED Plus大显示电容屏幕，目前在东方数码港的报价仅为3880元。
　　安卓手机索爱MT15i跌破2000元
　　索尼爱立信MT 15i是一款消费级的智能手机，装载安卓2.1系统，目前在东方广场数码港的报价一举跌破2000元，只需要1999元即可买到。
　　威水史
　　2003年，一只蓝色的蝴蝶飞啊飞，它的名字是诺基亚8250，蓝色的背光、蝴蝶按键，多么地勾魂夺魄。
　　然后小巧的三星翻盖v200踩着高跟鞋来了，6500色的彩妆、和弦声线、喜欢自拍，立刻引起了一众女生的妒忌。
　　紧接着，索爱w 800伴随着黄鹂鸟般的声音飘然而至，向对手扔出一张“杀”。他不仅唱得好听，而且可扩展存储，记得很多歌曲，潮人上街都喜欢带上它。
　　塞班系统成员并不屑于这些表面功夫，诺基亚N系列中的N 97凭着触屏、全键盘、智能化、500万像素摄像头、定位、wifi等等配置和功能，向所有对手打出了一张“万箭齐发”。
　　不幸的是，这可能是塞班的最后辉煌，iPhone 3GS不久就以一张“无懈可击”出“杀”，随后，iPhone 4、HTC G3、G6、摩托罗拉里程碑等等智能手机半年纷纷出“杀”，安卓、ios、windows等阵营智能手机取得了完胜。

