Sprint和Clearwire合作 将兼容两种LTE版本
　　飞象网讯(编译 文慧)据美国新闻机构IDG News Service报道，Sprint Nextel与Clearwire在LTE技术上的合作应该有助于让这一技术的两个版本融合，从而为发达市场的用户增加设备选择和漫游机会。
　　Sprint周三透露，公司已经同意与Clearwire合作，从而让两个运营商的LTE(长期演进)网络协同工作。Sprint将借用Clearwire公司额外的网络容量，以满足移动数据日益增长的需求，这项工作计划于2013年开始。由于两家运营商计划使用不同类型的LTE，因此他们需要让两个版本兼容，如果成功，那么这项合作的影响将远远超出两家美国公司合作的范围。
　　Sprint和Clearwire目前共享一个WiMAX网络，其中Clearwire公司充当运营商，Sprint则负责销售4G手机和数据设备服务。两家运营商目前都正在向LTE网络转移，其中4G技术以为国际上诸多运营商普遍接受，不过他们计划各自行事。Clearwire公司计划使用时分(TD)LTE，即使用同一频段发送和接收信号；而Sprint将使用频分(FD)LTE，信号的发送和接受使用不同频段。
　　为了让用户能通使用这两种网络，两家公司已经签署了非约束性谅解备忘录，针对各项技术问题进行合作，其中包括设备使用何种芯片、何时何地设立基站以及如何顺利切换数据会话。对于用户而言，这两个网络看起来就像一个。
　　电信咨询顾问公司SenzaFiliConsulting的分析师莫妮卡·鲍里尼(Monica Paolini )表示：“这虽然不能算是个太大的挑战，但至少到现在为止，仍然是一个人们并没有真正尝试过的问题。”
　　鲍里尼指出，这两家运营商的合作对时分LTE网络的用户来说可能是个好消息，这一技术在中国和印度的发展势头强劲，但在北美和欧洲等发达市场却没有太大用处。她认为，在现有的频分LTE网络容量吃紧后(需求不断增长所致)，欧洲运营商也开始寻求时分LTE，作为未来容量的补充。

