诺基亚大力推广WP手机：广告规模创历史之最
　　新浪科技讯 北京时间10月28日早间消息，诺基亚(微博)CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周三表示，能够赶在圣诞购物季前推出首款Windows Phone手机已经超出预期，但要真正吸引消费者，还需要展开强大的营销攻势。
　　新品发布
　　在宣布与微软(微博)就Windows Phone展开合作后8个月，诺基亚本周推出了Lumia 800手机。这款Windows Phone手机的摄像头像素高于三星(微博)Galaxy Nexus，售价则低于苹果iPhone 4S。该设备将于下周登陆欧洲，不含税及补贴的价格为420欧元(约合584美元)。
　　埃洛普昨天表示，包括运营商和零售商在内，Lumia系列手机的总营销开支将达到此前产品的3倍。诺基亚已经与包括沃达丰在内的31家运营商展开合作，希望重新吸引那些转用iPhone或Android的前诺基亚用户。
　　“无论是走在街上，还是上网或看电视，你都不可能逃脱诺基亚的广告攻势。”市场研究公司CSS Insight驻伦敦分析师本·伍德(Ben Wood)说，“他们一直在努力推广自己，但这是很大的赌注，要花很多钱。”
　　自从埃洛普今年2月11日宣布与前东家微软合作，并放弃面市十年之久的塞班操作系统以来，诺基亚股价已经累计下跌了41%。投资者怀疑诺基亚能否在圣诞购物季前及时推出有竞争力的产品。昨天，诺基亚股价下跌0.6%。
　　用户印象
　　Lumia的发布正值苹果iPhone 4S上市不到两周之际。三星也于上周发布了Galaxy Nexus手机。Windows Phone或许是埃洛普带领诺基亚在智能手机市场翻身的最后机会。在苹果2007年推出iPhone后，诺基亚的市值已经缩水600多亿欧元。
　　27岁的英格兰中学教师艾丽斯·里迪(Alice Reidy)拥有一部iPhone 3GS，她说：“提到Windows，我想到的是电脑，不是手机。我用过没有触摸屏的旧款诺基亚手机。我觉得这个牌子很可靠，但我不会把它和智能手机联系到一起。”
　　根据Gartner的数据，在iPhone刚刚发布的2007年，诺基亚占据全球智能手机市场50.8%的份额。而在iPhone和Android的联合夹击下，诺基亚今年第二季度的份额已经降至20.9%。
　　技术指标
　　“我们正在改变诺基亚的运营方式。究竟什么样的速度可以接受？我们又是如何加快速度的？你们会看到初步的迹象。”埃洛普周三在伦敦的发布会上说。
　　为了吸引更为广泛的消费者，诺基亚还推出了售价270欧元(约合378美元的)Lumia 710手机，以及瞄准新兴市场消费者的Asha系列低价手机。
　　Lumia 800提供青色、黑色和洋红色三种颜色，配备800万像素摄像头，而即将于下月上市的Galaxy Nexus手机仅配备500万像素摄像头。在上市前三天实现400万部销量的新款iPhone 4S也配备800万像素摄像头，在德国和法国的裸机起价为629欧元。三星尚未披露Galaxy Nexus的售价。
　　尽管从技术指标上看，诺基亚Windows Phone手机非常优秀，而且配备最高级的摄像头，但IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)却认为，运营商的大力推广和补贴无法帮助诺基亚立刻夺回用户。
　　市场认知
　　“这是一款足以对抗苹果iPhone 4S和三星Galaxy Nexus的优秀设备，但不会一蹴而就。”杰罗尼莫说，“他们无法在今后两个季度内实现与iPhone或Android相同的销量，因为消费者并不知道这款手机。”
　　根据美国市场研究公司Strategy Analytics的研究，苹果在欧美的品牌忠诚度位居各大手机厂商之首。
　　为了区别Lumia手机，诺基亚的营销战略将以Windows Phone独特的超大号彩色“卡片”界面为卖点，用于与苹果和Android的小图标进行对比。
　　与苹果或谷歌的设备不同，Windows Phone不会将应用以图标的方式排列，而是会在主屏幕上部署大量的“卡片”，用于代表手机的重要功能。最新版Windows Phone芒果系统还包含了图片自动标记和语音指令功能。
　　口碑营销
　　智能手机市场的规模非常大，足以帮助诺基亚赢得新用户。据Gartner测算，明年全球智能手机销量将达到6.45亿部，同比增长40%。该公司还预计，Windows Phone有望在2015年成为全球第二大智能手机操作系统，市场份额达到21%。
　　诺基亚还试图打造全球化的社交媒体推广计划，并借助伦敦1000heads等机构帮助其与博客和科技爱好者保持联系，向他们提供测试样机，并获取反馈。
　　1000heads互动经理詹姆斯·沃特利(James Whatley)说：“为了营造舆论，诺基亚一个月可能就会提供数百部测试样机。这样一来，当有人搜索诺基亚时，就会找到用户评论。”1000heads已经将诺基亚的口碑营销项目改名为Nokia Connects。
　　诺基亚营销创新副总裁史蒂夫·欧福曼(Steve Overman)表示，诺基亚最多将为博客和其他有影响的人提供6万部Windows Phone手机。他表示，Lumia的营销战略将是诺基亚有史以来规模最大的推广活动，包括户外广告、互联网广告以及传统的电视、影院和印刷广告。
　　重振品牌
　　在品牌顾问公司Interbrand今年评选的全球品牌排行榜中，诺基亚从去年的第8跌至第14位。苹果则从第33位升至第8位，谷歌也从第20位升至第4位。
　　Interbrand CEO杰兹·弗兰普顿(Jez Frampton)表示，如果通过与微软的合作赢回用户，诺基亚就将重演宝马Mini品牌的成功路径。Mini是宝马小型车战略的核心。
　　“Mini在上世纪60年代十分受宠，但由于产品设计不当而逐渐失宠。”弗兰普顿说，“宝马随后收购了这一品牌，并给消费者带来了信心，与微软的合作可能会起到同样的效果。”(思远)

