中国移动李正茂：2013年MM产值超过1000亿
　　新浪科技讯 10月31日上午消息，在今天举行的2011第五届移动互联网国际研讨会上，中国移动(微博)副总裁李正茂表示，移动MM的开发者已经超过200万，预计2013年产业价值将超过1000亿。
　　李正茂说，中国移动数据流量连续几年保持了150%以上的环比高速增长。但他也同样指出一个问题，“流量爆炸在带来新的收入增长的同时，又使运营商面临着量收不同步的问题，给网络投资带来了巨大压力。如何做好流量经营，在满足用户需求、保证流量公平合理使用、降低网络建设与运营成本之间保持良好的平衡，是运营商面临的带有普遍性的问题。”
　　他表示，中国移动将继续保持开放态度，做好智能管道。在移动互联网发展过程中，中国移动将构建可管、可控、安全、可靠的网络智能服务体系，保证网络资源公平合理使用，保证用户业务体验，保证网络与信息安全。
　　在移动应用开发方面，李正茂透露，移动MM现在已经有5000多家合作企业，超过200万开发者，内容涉及数字音乐、数字媒体、数字出版和发行、网络动漫、网络文化等十多个行业，预计到2013年产业价值将超过1000亿。(秀倩)

