美国智能手机销量第三季度首次下滑(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月25日凌晨消息，美国券商Morgan Keegan科技行业分析师塔维斯·麦科特(Tavis McCourt)周一公布报告称，AT&T和Verizon的第三季度财报对Android手机制造商而言可能是个坏消息，对苹果来说则是个好消息。
　　报告指出：“在对AT&T和Verizon的第三季度业绩进行分析后，我们认为美国智能手机销售量在2011年第三季度中环比和同比均告下滑，这是有史以来的第一次。很明显，造成这种情况的很大一部分原因是受到iPhone 4S推迟到第四季度发布的影响，但同时对Android手机制造商来说也出现了一些不祥的迹象，原因是第三季度中大量Android手机发布并通过AT&T和Verizon销售，但Android手机的销售量则很可能环比下滑，同比也仅仅是小幅增长。”
　　麦科特称：“我们认为，Android、黑莓(微博)和Windows Phone通过AT&T和Verizon销售量的下滑很可能表明，有一部分用户选择不在第三季度升级，而是等到第四季度才转为购买iPhone。iPhone 4S开卖后的销售数据表现强劲，也对这种假设形成了支持。我们相信，这一数据还表明了一个事实，即美国市场上的智能手机‘高端’接纳度已接近完成(45%的AT&T和Verizon后付费用户均已采用智能手机计划)，并预计运营商将通过更多的低价计划来尝试提高接纳度。”
　　据市场研究公司Gartner公布的数据显示，苹果仍是全球最大的智能手机制造商，第二季度在全球市场上所占份额为18.1%；Android手机制造商在全球市场上所占总份额为43.4%。(唐风)

