HTC董事长王雪红不喜欢被称亿万富翁
　　新浪科技讯 10月28日消息，预定11月7日出刊的福布斯杂志亚洲版，称HTC董事长王雪红是“无线通讯领域最有权势的女性”。
　　福布斯在报导中说，王雪红不喜欢人家称她是“亿万富翁”，但宁可谈论她的另一个称号：科技界最有权势的执行官之一，更是无线通讯领域最具影响力的女性。
　　因此，福布斯在计划了六个多月之后，王雪红才接受面对面专访。
　　福布斯说，王雪红选择在柏克莱加州大学的教职员俱乐部接受专访，那是她最喜欢的地方，不带任何色彩。
　　记者还未开始专访，王雪红就指着记者的iPhone说：“你选错了智能手机。”
　　HTC手机成为智能手机中名列前茅的品牌，令人意外，宏达电(微博)是如今无线手机中的最大厂商之一，市值约210亿美元，比黑莓制造商RIM的120亿美元还高，仅略低于诺基亚(微博)的230亿美元。
　　文章中说，HTC总部虽在台湾，该公司的生意多半不在亚洲，该公司半数产品在美国出售，另有35%销往欧洲。
　　报导中还说，王雪红将日常营运工作交给CEO周永明，她多数时间不住在台湾，而住在硅谷。但别搞错，HTC成功的背后，王雪红是主要的愿景发想者。
　　她对福布斯杂志记者说：“我常与周永明讨论策略、方向、并购、主要人事、法律议题、政府关系及风险管理。”王雪红最近的愿景是，HTC不仅仅是手机制造商，还要扩展到能够提供使用者各种内容及体验。(林恩)

