假联通周末“促销”忽悠消费者
　　低价购买高额手机卡  还可免费拿“名牌手机”   天上掉馅饼？
　　IT时报记者   郝俊慧
　　“中国联通公司回馈用户，只需450元，便能拿到价值1280元的品牌手机和内有1440元话费的手机卡”、“中国联通公司促销，只需支付799元的话费，原价4000多元的苹果手机送给您，今天只有8个名额哦……”节假日，在一些商业广场门前的空地上，经常看到这样的一幕：一座临时搭建的舞台上，一名司仪在声嘶力竭地鼓吹“中国联通”的最新优惠，并有数量有限的高级手机赠送，下面是数十双渴望的双眼和张开的双手，谁都希望自己成为那个“幸运儿”。然而，有读者向本报投诉，这些活动根本不是真正的联通公司所办，所谓数千元的名牌手机都是只值100元的山寨货。
　　读者投诉
　　“运营商”优惠促销有猫腻
　　今年5月1日，多多(化名)在淮海路上的新尚数码广场前面，看到 “移动促销活动”：只需付450元，便能拿到一张存储有1440元的手机卡号和一个价值千元的名牌手机，当天仅有8部名额。他仔细看了一下司仪手中的手机，上面写着“Nckia”。“这不是山寨仿Nokia手机吗？”多多心里嘀咕了一下。活动进行15分钟内，有四五个人掏钱买了这部优惠的手机。同一天，在中山公园，多多看到了完全类似的情节套路也在上演。
　　在随后的半年里，多多在多个购物广场门前见到同样的场景：宝山共康购物中心前、闵行易初莲花门前、沃尔玛虹桥店门前、中山公园芳汇购物广场旁边……赠送的手机无一例外，都是声称名牌手机，甚至是原价4000多元的苹果手机，但实际都是山寨高仿手机，市场价只值100多元；打出的旗号都是某某电信运营商，有时候促销人员还带着“中国联通”的胸卡……
　　多多很疑惑，这些活动到底是不是电信运营商搞得呢？为什么赠送如此劣质的手机？这些所谓的话费优惠能不能相信呢？
　　10月4日，再次在中山公园看见这样的促销活动后，多多决定搞个清楚。这天的“优惠”是这样的：赠送两张联通手机卡和一部“1000多元的手机”，每部手机卡中预存175元话费，获赠者需支付350元，这两张卡可免费拨打全市所有电话。看到有位女孩拿到“赠送”的手机后，多多请她到对面的联通营业厅去问一下真假。联通营业厅的工作人员否认对面热火朝天的活动是自己搞的，“可能是代理商做的吧。”至于这两张卡，预存有50元话费，然后连续12个月每月返还10元，这样加起来是170元，既不是175元，也不可以直接使用。
　　记者调查
　　联通否认是己所为
　　“所有以赠送手机为名的户外促销活动，都不是联通搞的，我们只在营业厅办理赠送手机业务。”10月27日，一位中国联通客服人员向记者表示。至于这些活动是不是联通直系代理商做的，也不能确定，他建议，如果消费者遇到这种情况，最好询问对方的公司名称，然后拨打10010，核实其身份。赠送的手机卡也可以当场拨打10010，核实其中话费到底多少。他提醒记者，这种渠道销售的手机卡话费，大多是赠款，即分12个月或24个月不等返还，消费者并不能马上消费。他建议消费者还是到正规渠道购买手机和手机卡。中国移动(微博)10086的客服也同样向记者证实，送手机的活动一般在营业厅办理，如果碰到以中国移动名义搞的户外促销活动，消费者可以要求其值班经理出示相关证件，比如营业证明等，证明确属中国移动。
　　“类似的故事在全国各地都在上演。”一位业内人士向记者揭露了此类“优惠”的真相。这种所谓有预存话费的手机卡通常来自黄牛套机，每次运营商搞预存话费赠送手机活动时，黄牛会通过各种渠道获得大批量手机，手机拿到其它区域以8折、9折的价格卖掉，而手机卡则成了鸡肋，通常以一折、两折的价格对外抛售。记者在不夜城通讯市场便曾看到，某个柜台里有数十个三星(微博)手机，同时还有一摞手机卡，每个预存话费299元，分18个月返还。记者谎称要在校园里代理，对方便给出了50元一张的代理价，“转手就能卖100—150元，很多代理商都来这里拿货。”
　　广场促销者赚的便是这个差价，以前文所述的350元促销为例，每张卡批发价大概在20—30元之间，一部山寨手机成本100元左右，总成本在150元左右。也就是说“送”一部手机的利润是200元。每天赠送8部只是噱头，不过是忽悠大家赶紧交钱的幌子，事实上一天有多少“送”多少。

