英特尔谷歌合作智能机 缺厂商支持难改格局
　　英特尔(微博)一直对移动终端领域踌躇满志，但历经多年历练仍无法有所建树。现在，不甘于失败的它终于亮出了最后的底牌——与谷歌联姻。
　　日前，英特尔在美国旧金山召开的IDF大会上，英特尔首席执行官欧德宁与谷歌移动高级副总裁安迪·鲁宾双双站在聚光灯下，在台下数百名行业精英的见证下，宣布了一个让业界为之一振的消息：英特尔与谷歌建立合作伙伴关系，未来谷歌的Android系统将支持英特尔代号为“Medfield”的智能手机芯片，而基于该芯片的手机将于明年上半年上市。
　　英特尔目前是全球排名第一的PC处理器厂商，但在移动设备市场上，它却远远落后于竞争对手。当前，智能手机和平板电脑大多采用德州仪器(微博)和三星(微博)电子等公司制造的ARM处理器。ARM处理器功耗小于英特尔处理器，而功耗问题对移动设备来说是非常关键。
　　对此，英特尔CEO保罗·欧德宁表示，智能手机市场目前仍处于发展早期。在他看来，“智能手机行业尚未定型，目前很难说在未来谁将获胜谁将失败。但你可以看见，Android手机正抢夺苹果产品的市场份额，因此，优秀平台上的好产品能够给行业带来很大不同。”
　　然而，英特尔希望借谷歌的帮助以能实现在智能手机领域站稳脚步的愿望，但还需获得手机厂商的支持。
　　布局
　　事实上，英特尔为进军移动终端领域，早早地就展开了布局。但可惜的是，它的这一战略只开花，不结果。
　　早在网络泡沫时期，英特尔曾通过收购一家手机公司，并获得了生产基于ARM授权技术芯片的权利。此后又以16亿美元的价格收购了一家芯片公司。但可惜的是，这部分业务最后于2006年以6亿美元的价格卖给了Marvell公司。
　　在当年的出售声明中，英特尔称，此次销售计划将会使英特尔集中精力投资其核心业务，包括英特尔架构的高性能、低能耗的处理器，以及Wi-Fi和WiMAX宽带无线技术等移动计算新兴技术。
　　英特尔第一次向移动终端领域的尝试便这样结束。但随着智能手机的崛起，PC领域已渐渐显出疲态。此时，英特尔再一次将目光聚焦于移动终端市场。
　　2008年3月，英特尔推出“凌动”(Atom)处理器，它采用流行于PC的X86芯片架构，专门为小型或低耗能设备使用。但它在智能手机等领域目前没有太多的亮点。为改善这一局面，2009年6月4日，英特尔就以8.84亿美元的价格收购风河系统(WindRiverSystems)公司。英特尔希望在获得这家公司在嵌入式系统和无线产品方面的技术优势，由此进入移动设备市场。
　　此后，英特尔又在2010年2月宣布与诺基亚(微博)合作一起打造名为MeeGo的全新移动操作系统，希望将它适用于包括笔记本、上网本、平板电脑、联网电视(connectedTV)等电子产品，以及车载信息娱乐系统。
　　英特尔对移动终端领域的尝试并没有就此止步。2010年8月1日，英特尔与英飞凌签署正式协议，以14亿美元的收购金额将英飞凌旗下无线解决方案部(WLS)收归旗下。英特尔公司CEO保罗·欧德宁在收购英飞凌无线芯片业务时表示：“关键在于看重他们目前所拥有的技术、客户联系，以及这项技术的总体发展趋势。”
　　据悉，英飞凌无线解决方案部一直为全球顶级手机制造商提供业内领先的无线通信技术，它的合作伙伴包括苹果、三星、LG与诺基亚。在全球基频芯片(手机中最主要半导体元件之一，用于网络连接)市场上，它的市场占有率达到7%。目前，WLS作为独立业务部门运营。
　　对于英特尔在移动设备市场的布局，业内认为收购英飞凌的无线解决方案部门，将成为英特尔切入这一市场的关键点。iSuppli认为英飞凌的基频芯片，以及其芯片低耗能的特点能够弥补凌动芯片的不足。
　　然而，英特尔虽然在移动设备领域积极布局，但它并没有表现出强劲的市场势头。
　　联姻谷歌的秘密
　　在移动设备市场上经历了诸多尝试后，英特尔再次向业界显示出它试图占领这一市场的野心。
　　9月13日，英特尔在Intel2011年秋季信息技术峰会(IDF)上宣布，搭载凌动(Atom)处理器的智能手机将于2012年第一季度面市，而谷歌则计划让今后的Android系统兼容英特尔芯片。
　　一直以来，英特尔在PC市场上具有绝对的领先优势，但由于之前的策略发展偏向，使其在移动终端设备市场上的发展处于弱势地位。现在，英特尔为何选择与谷歌联姻？背后掩藏着什么因素？
　　据英特尔总裁兼首席执行官保罗·欧德宁和谷歌负责移动事务的高级副总裁安迪·鲁宾介绍，双方的合作计划主要是面向英特尔低功耗凌动处理器系列，共同促进和优化未来的Android平台。通过双方的共同努力，加速基于英特尔技术、运行Android平台的智能手机的上市。
　　欧德宁表示，与谷歌的合作将带给市场一种强大的全新的能力，并有助于加快产业的创新以及采用和选择该方案的速度。这一合作将充分发挥英特尔架构和Android平台相结合的潜力，届时将有更多激动人心的新产品和更好的用户体验推向市场。
　　艾瑞咨询(微博)师认为，英特尔与谷歌的合作，可以借助谷歌Android手机操作系统的优势，快速抢占移动终端市场；同样对于谷歌来说，也可以通过与Intel的合作，增强其与苹果抗衡的能力。这是一次双赢的合作。
　　在分析师看来，谷歌Andriod操作系统凭借其开放性和较佳的用户体验，已成为目前最受手机厂商和用户欢迎的操作系统之一。IDC数据显示，2010年Android以38.9%的全球市场份额坐上了智能手机操作系统的头把交椅，预计2015年其全球市场份额将继续增长到43.8%。与全球市场领先的操作系统合作，将会为Intel发力移动终端市场助一臂之力。而谷歌表示，Android未来的版本将针对英特尔处理器进行优化，以更好地利用英特尔的技术。因此，此次的合作对于Intel的发展具有很重要的作用，是其进入移动终端市场的一次良好契机。
　　此外，对于英特尔来说，此次合作还使得它在移动终端领域形成了Intel+Android的组合，在未来不同终端使用相同操作系统的趋势下，英特尔此举为未来的发展打下了良好的基础。
　　对于谷歌来说，与英特尔合作能提升谷歌与苹果对抗的力量。此前，谷歌已收购了摩托罗拉(微博)移动，加上此次与Intel的合作，将使得谷歌拥有了从处理器，到操作系统再到终端厂商的产业链，提升了与苹果的抗衡能力。
　　不难看出，英特尔与谷歌的联盟是双赢之举。
　　能否双赢尚难说
　　英特尔联姻谷歌，能否改写目前智能手机芯片由ARM芯片一统天下的局面？英特尔是否能借此在智能手机领域站稳脚步？
　　现在，大屏幕的智能手机由于功能繁多，产生的功耗也在成倍增长。目前，基于Android操作系统的智能手机，其电量最多只能维持一两天的使用时间。这对厂商来说，寻找更为节能的芯片成为当务之急。
　　英特尔此前在移动终端领域无法获得厂商认可，正是因其开发的凌动处理器在功耗上无法与ARM处理器比较。这也导致多年来，英特尔一直无法与ARM在移动终端领域一比高下。目前，苹果的iPad平板电脑采用的是ARM架构的处理器，而其他一些平板电脑制造商，也均选择低电压的ARM架构处理器。
　　但现在，英特尔正决心改变这一状况。据了解，英特尔在2011年的资本支出将达到90亿美元，并扩大生产下一代22纳米制程的微处理器，使其在技术上领先于其他对手。而这一数字去年仅为38亿美元。对此，华尔街分析师认为，英特尔表现出在2011年实现平板电脑和智能手机市场的双赢决心，该公司显然不甘心在该领域持续落后于ARM。
　　美国市场研究公司J.GoldAssociates分析师杰克·古尔德表示，相比于英特尔对谷歌的需要程度而言，谷歌更加需要英特尔。古尔德说：“谷歌需要一个更为成熟且强大的合作者来帮助其开发、完善产品。谷歌在这方面的表现一直不够好。”
　　这是谷歌的愿望。而英特尔则希望通过与谷歌的合作，获得手机厂商的认可。但到目前为止，是否采用英特尔处理器完全是手机厂商的自主选择。RealWorldTechnologies分析师大卫·坎特表示：“如果希望在智能手机市场取得成功，英特尔还需要获得硬件厂商的支持。”
　　显然，英特尔能否在此次合作中实现移动终端领域的突破，还需要进一步观望。毕竟，基于ARM架构的芯片已经在移动终端领域占据了很大的市场份额，且其采取的更加开放的合作机制使其技术更新速度也较快。此外，很多手机厂商在采取Android操作系统的同时，也在寻求其他的手机操作系统，甚至有些手机厂商还开发自己的操作系统。
　　对于英特尔来说，它要想在移动终端领域所有建树不能过多地依靠此次合作，而需要开发出功耗更小，更适合手机终端设备的芯片且获得手机终端厂商的青睐才是关键。

