分析称微软不应再为WP弱势地位推脱 借口已失效
　　导语：美国科技博客BusinessInsider周四发表分析文章称，微软之前一直为Windows Phone(以下简称“WP”)系统微小的市场份额寻找借口，但是随着诺基亚首批WP智能机的发布，这些借口都将失效。
　　以下是文章全文：
　　诺基亚(微博)昨天宣布，新款Windows Phone(以下简称“WP”)智能机将于11月在欧洲上市，明年初登陆美国市场。
　　微软(微博)此前一直为WP智能机的微小份额寻找借口，但是随着诺基亚首批WP智能机的发布，微软现在应该开始更多讨论WP的市场表现。
　　根据市场调研公司Gartner发布的数据，WP智能机在今年二季度的市场份额还不到2%。以下就是微软通常为WP系统推脱的借口，以及这些借口不再拥有的原因。
　　·起步晚。微软从2008年初开始研究如何应对苹果iPhone，并用了两年多的时间才推出WP系统，但是Android已经利用这两年的时间成为了领先智能机平台。WP系统已经发布有一年的时间。微软的“平台过渡期”借口已经过时。
　　·首次发布存在部分明显不足。比如缺乏复制、粘贴，多任务处理功能等不足，但是这些不足都可以通过随后的更新来弥补，微软新推出的WP“芒果”系统就非常不错。所以微软的这个借口也已不存在。
　　·硬件合作伙伴不热情。微软的首批WP合作伙伴也都是主要Android手机厂商，后者在WP平台投入的精力有限，但是诺基亚却将其未来的发展全部压在了WP平台上。微软获得了足够多的承诺。
　　·众多零售商推销WP系统不力。很多运营商商店的销售人员甚至都不知道WP系统，但是诺基亚现在是全球第三大智能机厂商，他们计划将对WP系统进行更为广泛的营销。到明年这个时候，微软的这个借口也将不再有用。
　　随着诺基亚首批WP智能机的发布，微软未来应该更多的讨论WP系统的销售，市场份额以及营收等。(晓明)

