经济学人：WP手机给诺基亚带来喘息之机
　　导语：最新一期英国《经济学人》杂志印刷版撰文称，虽然诺基亚凭借新推出的Windows Phone手机获得了喘息之机，但并没有因此完全脱离“冰冷的海水”。
　　以下为文章全文：
　　8个月前，刚刚出任诺基亚CEO的史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)对这家芬兰手机厂商的员工说，他们“站在一个着火的平台上”，除了跳进“冰冷的海水”，别无选择。他拯救诺基亚于水火的计划几乎都要依靠采用微软(微博)Windows Phone操作系统的智能手机，并且要迅速推向市场。10月26日，埃洛普推出了首批这类设备。在芬兰萨罗(Salo)，一位自豪的员工将诺基亚800手机装进了包装盒里。它下个月将被销往欧洲6国。另外，它还有一个价格略低的孪生兄弟，诺基亚710。
　　按照最近的标准，这项工作完成得很迅速。诺基亚逐渐开始领会触摸屏的内涵。它自己的塞班操作系统看起来非常笨拙，而且并不是针对触摸屏设计的。正当诺基亚犹豫不决时，消费者纷纷投向了苹果iPhone和很多Android手机的怀抱。这也令埃洛普的前任康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)于2010年9月丢掉了工作。
　　诺基亚此前还曾经与英特尔(微博)合作开发过一款名为MeeGo的系统，但在放弃了塞班和MeeGo后，埃洛普必须要快速行动。尽管诺基亚仍在为塞班提供升级和支持，但它的吸引力却每况愈下：诺基亚的手机第三季度销量同比下滑39%，并连续第二季度营业亏损。定价则是另外一个迫切信号。诺基亚710将成为市面上最便宜的Windows Phone智能手机。IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫(Francisco Jeronimo)表示，经过运营商的补贴后，这有可能成为首款免费的Windows Phone智能手机。
　　这两款新手机的优势并不仅限于价格和北欧风格的炫酷设计。运营商显然很愿意为用户提供苹果和Android之外的其他产品。微软的操作系统比诺基亚自己的系统更为可靠。“他们拥有非常优秀的硬件，但软件却很糟糕。”美国市场研究公司CCS Insight分析师本·伍德(Ben Wood)说，“通过这款产品，他们知道软件也将非常强大。”
　　这些手机包含一些与众不同的应用，包括配备诺基亚地图的导航系统，这是目前公认的最佳同类产品，可以提供44个国家共计450个城市的公共交通信息。除此之外，还可以为用户提供免费的流媒体音乐。Gartner分析师卡罗丽娜·米拉内斯(Carolina Milanesi)预计，等到明年发布新款Windows Phone系统后，诺基亚手机还将具备更多的差异性。
　　尽管如此，诺基亚仍未完全脱离“冰冷的海水”。微软虽然是PC操作系统领域的巨人，但在移动市场却是个侏儒。诺基亚计划明年面向北美市场推出新款智能手机，但该公司目前在北美市场几乎已经销声匿迹。运营商可能会选择更受欢迎的品牌生产的Windows Phone手机。而对新手而言，相比于iPhone和Android所使用的图标界面，Windows Phone系统所采用的“卡片”界面需要花费更长时间进行摸索。因此，诺基亚计划通过零售商出售大量的“种子”设备。
　　在性能较低的功能型手机市场，诺基亚仍是全球最大的厂商，第三季度的销量还环比增长了25%。该公司本周展示了4款新产品，主要面向有追求且喜欢娱乐的新兴市场年轻用户——尽管这些手机将被销售到美国和加拿大以外的所有地区。埃洛普认为，这些产品将模糊智能手机和功能型手机之间的界限：它们也可以运行《愤怒的小鸟》这种受到万千智能手机用户追捧的游戏，该游戏由另外一家芬兰公司Rovio开发。埃洛普并不奢望诺基亚的新手机能够引发人们的无限渴望，只要能有实实在在的销量即可。(思远)

