iPhone 9月份应用下载量减少6%
　　新浪科技讯 北京时间10月26日晚间消息，市场数据采集公司Fiksu的数据显示出，9月份手机应用下载量出现年内最大幅度的下滑，主要受手机用户等待新一代iPhone产品推出影响。
    Fiksu上个月曾预计老款iPhone手机销售的疲软将会影响应用下载水平，而苹果近来承认第三季度iPhone手机销量减少300万台，这似乎印证了Fiksu的预期。
　　Fiksu每个月会发布Fiksu指数，衡量应用商店和用户获取成本的竞争排名，帮助移动应用开发商了解行业平均水平，衡量自身的业务表现。Fiksu应用商店竞争指数主要衡量美国前200种iPhone免费应用的日均下载量。9月份该指数较8月份的406万次下降6%，至380万次，这也是该指数自5月份推出以来最大幅度的下滑。
　　Fiksu每忠诚用户获取成本指数衡量的是用户获取成本。9月份该指数有所上升，较8月的1.54美元增加6%，至1.64美元。9月份iPhone应用有机下载量持续下降，降幅为4%，但与8月份35%的降幅水平相比有所收窄。有机下载指的是用户积极在应用商店寻找新应用，而不是首先受到广告影响。有机下载量的下滑可能也是受到新老iPhone产品更迭的影响，因消费者不愿在旧款iPhone手机上下载新应用。(悠然)

