沈长富案权力寻租内幕披露：儿子挂名领薪6年
　　5年前，2006年“两会”期间，重庆移动通信有限责任公司董事长沈长富作为全国人大代表，点评了商业贿赂中六大“滋生地”案例，提到要加强监管，整治商业贿赂。颇具戏剧性的是，5年后的2011年10月10日，沈长富却因涉嫌受贿在重庆市第五中级人民法院出庭受审，检方指控他在任职期间收受贿赂3616万余元。
　　父亲吃回扣捞好处
　　记者从有关方面了解到，作为控方的重庆市人民检察院第五分院审查查明，从1990年至2010年，被告人沈长富先后担任重庆市电信局无线分局(后更名为重庆市移动通信局)副局长、局长，重庆市电信局(后更名为重庆市电信管理局)副局长，重庆移动公司董事长、总经理；中国移动通信集团公司重庆分公司总经理，利用职务上的便利，接受多家公司请托，为他人在设备供应、股份转让、工程承揽等方面牟取利益。20年里，这个重庆移动前掌门人，涉嫌收受的财物折合人民币共计3616.29万元。
　　2010年10月19日，已从一把手位置上卸任的沈长富，在北京机场被中央纪委带走调查，2010年12月29日被重庆市公安机关刑事拘留。2011年1月12日，沈长富被执行逮捕。
　　其实，从检方的指控来看，沈长富早年在重庆市电信局工作时，就开始受贿敛财，开始了人生的“堕落轨迹”。
　　沈长富最先结识金邦贸易公司、华通国际电讯有限公司总经理薛汉明，两人“商量”成一笔“买卖”：由薛汉明的公司向重庆电信局供应寻呼机，每台给予沈长富回扣5元钱，后又涨到10元。从1990年到1998年间，沈长富先后多次收受薛汉明的好处费，共计162万余元。
　　1997年，沈长富担任重庆市电信管理局副局长，认识了香港商人毛节琦。为尽快占领重庆移动通讯设备市场，毛便向沈长富行贿，折合人民币共计有1747万余元。
　　从1997年到1998年，为了规避“风险”，沈长富安排其亲属汪晓诚(另案处理)，分别在北京、深圳等地4次收受毛节琦以汇款方式所送的美元。短短两年内，沈长富收受了141万余美元。2008年1月，沈长富授意毛节琦为其开设香港股票账户，并通过毛节琦注入资金的方式，两次收受港币600万元。
　　2011年10月10日，沈长富涉嫌受贿案在重庆市第五中级人民法院一审开庭。在看守所羁押300多天后，他是中移动在今年出庭受审的第五个中高层。此前，中移动原党组书记、副总经理张春江，中移动原党组成员、人力资源部总经理施万中，四川移动原董事长、总经理李华已相继被判死刑缓期执行。
　　儿子挂名领薪6年
　　在沈长富受贿敛财过程中，国内某知名通信设备供应商曾通过沈长富之子沈俊成进行“公关活动”。
　　2003年，沈俊成从海外留学毕业回国。不久，沈长富便将他安排到该通信设备供应商处上班。出于避嫌考虑，几天培训后，沈俊成到该公司的成都办事处任职，并在2004年年初离开，自己创业做生意。
　　此后，该通信设备供应商却将已事实离职的沈俊成的工作关系转到沈阳代表处，继续为其发放工资、奖金和公司股票分红。从2004年到2010年，沈长富间接收受这些贿赂计有131万余元。当然，在沈的支持下，该公司在重庆移动市场的销售份额也得到较高占有率。
　　沈家父子有一个共同的朋友——刘卫。2004年年初，沈俊成与刘卫创办了四川冠达通讯工程有限公司。为了能让新设立的四川冠达承揽到重庆移动基站维护的生意，沈长富不止一次在公司董事会里跟下属们打招呼，要求关照四川冠达这家公司，指定四川冠达对万州片区的1000多个基站代理维护工作。
　　在沈长富“金口玉言”式的招呼下，四川冠达承揽重庆移动基站的外包业务范围不断扩大，获利自然颇丰。2007年至2009年，沈俊成以占股份分红的名义先后3次分得人民币1309万余元。
　　2011年2月19日，沈俊成在云南省丽江市被公安机关抓获归案。2011年10月11日，沈俊成在他30岁生日这天，站在重庆市第五中级人民法院被告人席上，接受法律的审判。
　　据法制日报
　　■新闻链接
　　中国移动腐败窝案落马高管
　　张春江  中国移动通信集团公司原党组书记、副总经理
　　施万中  中国移动人力资源部原总经理，公司党组成员
　　林东华  湖北移动原副总经理
　　李向东  四川移动数据部原总经理、中国无线音乐运营中
　　心原总经理
　　李华    四川移动原总经理
　　沈长富  重庆移动原党委书记、董事长、总经理
　　马力    中国移动数据部原副总经理
　　叶兵    中国移动原数据部部长、卓望控股原CEO

