中国移动国际公司现身 整合漫游和互联网业务
　　新浪科技讯 10月31日消息，在近日的ITU通信展上，一家名为“中国移动(微博)国际有限公司”的中国移动子公司悄然现身，至此，业内才发现，中国移动已对其涉及的国际业务的人员和机构进行了重组，但值得注意的是，这家子公司并非承担国际并购业务，而是主要从事国际漫游业务经营。
　　整合成立国际公司
　　据悉，不像中国联通(微博)有国际部，中国移动原来涉及国际业务的有对外投资办公室和市场部下属的国际业务处，在前两年用户普遍抱怨国际漫游昂贵之后，中国移动将其“对外投资办公室”、市场部国际业务处以及下属香港公司的部分职能合并，在香港成立了“中国移动国际有限公司”。
　　中国移动国际有限公司是中国移动的全资子公司，面向全球开展国际话音、国际移动漫游、国际互联网等国际业务。
　　中国移动目前仍有对外投资办公室，中国移动在香港和巴基斯坦的子公司以及对外并购、拓展仍主要由对外投资办公室负责，但之前对外投资办公室下属的英国等地办事处已改归中国移动国际有限公司管理。
　　中国移动海外拓展仍具雄心
　　对于为何要将中国移动国际有限公司设在香港，据悉，除了做强国际语音、漫游、互联网业务外，中国移动高层还认为，与内地相比，香港最重要的优势是人才，而中国移动在拓展海外业务时也要依赖香港资讯和人才的作用，如委派香港员工做海外新项目的尽职调查等等。
　　不过，由此可见中国移动拓展海外市场的野心，中国移动在香港注册成立了中国移动国际公司，可以与中国移动对外投资办公室一起协作，利用香港的资源、特别是人才资源进一步拓展国际市场。
　　根据中国移动的公告，目前，中国移动已与237个国家和地区的403家运营商开通了GSM国际及港澳台地区漫游业务，与186个国家和地区的280家运营商开通了GPRS国际及港澳台地区漫游业务。国际及港澳台短信共通达128个国家和地区的281家运营商，国际及港澳台彩信通达62个国家和地区的111家运营商。(康钊)

