大摩：苹果超越诺基亚成中国第一大智能机品牌
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，根据摩根士丹利发布的最新调查报告，苹果iPhone已超越诺基亚(微博)成为中国第一大智能手机品牌。在有意购买智能手机的中国消费者当中，逾三分之一的人有意购买iPhone，是有意购买诺基亚手机的两倍。
　　摩根士丹利在报告中称，由于“iPhone销量激增”，中国已成为苹果在全球的第二大市场。苹果在中国的营收从2010财年的30亿美元猛增至2011财年的130亿美元。摩根士丹利认为，“中国或许能在三年内超越美国成为苹果第一大市场。”
　　摩根士丹利今年9月份对中国2050名城市手机用户进行了一项调查，结果发现苹果已取代诺基亚，成为今年下半年中国第一大智能手机品牌。在有意购买智能手机的受访者中，有意购买iPhone的受访者较2011年上半年增长了6%，达到34%。
　　相比之下，在中国有意购买诺基亚手机的受访者下跌8%，至16%；在其他智能手机厂商当中，三星(微博)位居第三，增长7%，第四名摩托罗拉(微博)移动与上半年持平，HTC也大幅攀升14%，RIM和索爱则分别下滑3%和4%。
　　摩根士丹利的报告指出，在最近一个季度中，苹果在中国手机市场的份额由12%下滑至7%，这主要是因为消费者在等待iPhone 4S上市。摩根士丹利还指出，iPhone还促使消费者购买其他苹果产品。在iPhone用户中，拥有Mac机的比例为35%，拥有iPod的比例为63%，高于其他智能手机用户的30%。
　　摩根士丹利在报告还指出，在中国的iPhone用户中，68%使用iPhone 4，20%使用iPhone 3GS，13%使用iPhone 3G。(轩辰)

