广东珠海、中山、江门互拨长途 费用等同打市话 
　　南方日报讯 (记者/蔡华锋 通讯员/崔治安)珠海、中山、江门三市居民将能率先享受到通信一体化的便利。昨日，广东省通信管理局和珠海、中山、江门三市联合在珠海举行珠中江通信一体化启动仪式，从即日起，三地居民只需办理5元/月的资费叠加包，即可在次月享受一体化资费方案，在三地市范围内通话免除长途费和漫游费，等同于拨打市话。
　　据介绍，珠中江通信一体化并未统一区号，而是以使用“资费叠加包”、取消长途费和漫游费为主的方案来实施，用户只需要到相应的基础电信企业(包括移动、电信、联通、铁通等)办理一体化资费方案，也就是5元/月的资费叠加包，即可在次月享受珠中江资费一体化。与统一区号相比，这种通信一体化方案无须三地更改长途区号，也不需升级，通信系统、网络改动较小，用户操作也相对简单。
　　据各基础运营企业静态测算，珠中江通信资费一体化实现后，基础运营企业每年共减少2.87亿业务收入，这也意味着珠中江三市居民通信费用支出每年共减少2.87亿元。举一个例子，在办理一体化资费叠加包后，珠海移动用户每月拨打中山、江门长途和到中山、江门漫游这两项费用将由原来的人均消费29元下降到18元，每月节省通话费用11元，节约了38%。
　　截至今年第三季度，珠中江三地电话用户1385万户，占全省10.1%，其中固定电话用户339.6万户，移动电话用户1045万户，互联网宽带接入用户200多万户，占全省总数的12%。据省通信管理局局长古伟中介绍，省通信管理局、珠中江三市以及基础电信企业在经过科学论证后，经过一年多的努力，使珠中江在珠三角洲地区率先实现了通信一体化。各基础电信企业对涵盖珠中江三市1385万用户的通信网络、业务系统和支撑平台进行了升级和改造，从网络、服务、资费三方面推进珠中江通信一体化。

