诺基亚世界大会周三开幕：将发布首批WP手机
　　导语：国外媒体今天撰文称，在与微软达成合作协议后，诺基亚已经对手机开发团队进行了改组，以缩短产品研发周期，并有望在周三推出首批Windows Phone智能手机。由于市场份额持续下滑，因此这些产品的发布对于诺基亚今后的发展至关重要。
　　以下为文章全文：
　　新品发布
　　当诺基亚(微博)CEO史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)周三出席这家手机巨头的年度大会时，所有的目光都会集中于他手中的设备。
　　今年2月，埃洛普曾经承诺将带领困境重重的诺基亚实现复兴，并放弃了备受批评的塞班智能手机操作系统。他随后与前东家微软(微博)达成了合作协议，用Window Phone系统代替塞班。
　　外界普遍预计，诺基亚将在本周的诺基亚世界大会(Nokia World)上发布这些新款Windows Phone智能手机。
　　分析师认为，这次大会将成为诺基亚向投资者和消费者展示其全新手机战略的绝佳机会。他们还补充道，由于该公司的销售额一直在下滑，因此需要借助新款智能手机提升圣诞购物季的业绩。但现在已经时日不多。
　　IDC分析师弗朗西斯科·杰洛尼摩(Francisco Jeronimo)说：“埃洛普已经宣布他们今年会推出Windows Phone手机，而且一直在强调这一点。他们应该履行承诺。”
　　诺基亚不仅在智能手机市场面临苹果iPhone和谷歌Android的竞争，而且还要对抗三星(微博)和HTC(微博)等Windows Phone智能手机厂商。
　　重组流程
　　诺基亚智能设备执行副总裁乔·哈罗(Jo Harlow)表示，尽管该公司的首批Windows Phone智能手机将包含地图等自主研发的技术，但与市面上的其他手机不会有太大差异。这是因为诺基亚的主要目标是尽快向消费者推出这些产品。
　　她还补充道，通过限制功能的数量来确保产品及时发布，是该公司从微软那里学来的战略。以往那种尽可能一次性推出更多功能的做法会导致产品发布推迟。
　　“我们的重点是推向市场，而不是提供大量的差异化功能。”哈罗在接受媒体采访时说。但她拒绝透露该公司将在诺基亚世界大会上发布何种产品。
　　为了在一年内推出新款智能手机，哈罗已经重组了诺基亚的智能手机业务，以适应微软的模式。而当诺基亚和微软就这一合作展开谈判时，哈罗还专门抽时间研究了微软的工作流程。
　　在交易达成后，她放弃了诺基亚原有的产品开发模式——每个产品配备一名产品经理——因为这会导致决策遭遇瓶颈。取而代之的是，她按照产品设计、工程、质量管理和产品推广等更为宽泛的管理职能组建了产品团队。除了产品推广外，如今的每项职能都与微软类似的部门建立了直接联系。诺基亚还任命了一名高管，专门负责两家公司之间的合作。
　　哈罗表示，这种变化鼓励智能手机团队自主决策，而不必向上级请示。她表示，由于获得了更大的自主权，因此可以将新款智能手机的开发时间缩短35%至40%。
　　她拒绝透露更多信息。但诺基亚的一名发言人表示，诺基亚以往的产品研发周期平均为18个月。“如果晚了3个月，显然就会失去市场机遇。所以我们才着力解决这一问题。”哈罗说。
　　份额下滑
　　诺基亚曾经是手机市场的创新者，但随着智能手机的兴起，该公司却陷入困境。这类产品具备高端的网络浏览功能和定制软件。
　　尽管按照销量计算，诺基亚仍是全球最大的手机厂商，但行业利润来源已经转向iPhone和Android占据主导的智能手机。
　　自从苹果2007年发布iPhone以来，诺基亚的市值已经缩水了约66%。在欧洲市场的销量受到低价Android手机的冲击后，该公司今年5月发布盈利预警，并宣布裁员1万人。
　　根据IDC的数据，尽管智能手机市场蓬勃发展，整体出货量增长了65%，但诺基亚今年第二季度的全球智能手机出货量却同比减少约三分之一，出货量排名也降至全球第三，落后于苹果和三星。
　　其他变化
　　速度一直以来都是诺基亚面临的一大考验，在去年9月宣布任命埃洛普为CEO前，该公司董事会刚刚邀请高通CEO保罗·雅各布(Paul Jacobs)前往其芬兰总部探讨合作事宜。自从2008年和解了专利纠纷后，双方经常会对可能的合作领域展开接触。
　　雅各布称，他当时告诉诺基亚董事会，诺基亚经常会花费很多时间考虑事情，而且决策速度也落后于竞争对手。“我认为埃洛普改变了这种状况。”他补充道。
　　高通为诺基亚的首款Window Phone手机供应处理器。
　　哈罗表示，诺基亚现在的目标是借助新款Windows Phone手机成为市场领头羊。该公司还承诺将推出多个价位的Windows Phone手机，但其首要任务将这些产品推广到尽可能多的市场。
　　为了达到这一目的，诺基亚还将增加CDMA手机的数量，这一技术被北美和亚洲的部分运营商采用。诺基亚过去在CDMA市场的份额较小。该公司还计划降低智能手机的厚度，并增强舒适性。
　　诺基亚正在与美国移动运营商Verizon无线、AT&T和T-Mobile美国合作，希望在其曾经占据领导地位的美国市场重振旗鼓。该公司正在借助员工总数达到600人的圣迭戈产品研发中心为美国市场开发首批Windows Phone智能手机。哈罗还很看好中国市场，希望继续在这里保持强劲的智能手机销量。(思远)

