IDC报告称三季度中兴手机全球出货量超苹果
　　本报讯 (记者 赵谨) 当全球手机行业正在经历大洗牌之际，中国厂商也悄然跻身全球主流行列。昨天，记者从市场调研机构IDC发布的最新手机全球市场排名表中发现，中兴通讯(微博)(ZTE)今年三季度的出货量达1910万台，已超越苹果稳居全球第四，市场占有率4.9%，非常接近于第三大手机厂商LG5.4%的市场份额。中兴方面表示，计划在未来3-5年手机出货量能迈进全球前三。
　　苹果出货量下降
　　今年二季度，IDC发布统计数据，苹果的出货量2030万部，而三季度降至1710万部。对此，IDC分析，被中兴挤下名次的苹果，主要可能跟今年新iPhone较晚推出有关，进而影响实际出货数量，或许第四季将有所改变。而中兴的出货却比去年同期增加了57.9%。此外，报告中显示，三季度诺基亚(微博)依然占据冠军宝座，但其市场占有率已下跌至27.1%，比处于第二位的三星(微博)仅高出4.8个百分点。
　　记者从中兴公司了解到，随着中兴国际化战略的不断深化，2006年，沃达丰与其签约定制1000万台手机开始，其手机业务开始在国际上站稳脚跟，2008年出货量跻身全球第六位，而当时很多产品还是采用了ODM的方式，没有自己的品牌。近两年来，中兴开始打造自主品牌ZTE。目前，中兴自主品牌ZTE的产品已经占到出货量的60%。中兴方面透露，今年上半年，中兴的终端产品已销往全球140个国家和地区。其中手机销量3500万部，与去年同期相比增长约30%，超过业界平均水平。
　　中兴优势在入门级产品
　　对于市场份额的显著提升，中兴公司内部人士认为，还是与其产品的市场定位密切相关。“中兴的优势还是入门级的智能机产品。当前全球运营商都在力拼发展用户，在通过iPhone垄断了高端客户后，他们希望以赠送低价手机的方式来发展新用户。而中兴的手机价格不高但性能不错，与诺基亚同价位的塞班平台智能机相比，中兴采用的安卓平台性能更好。”这位人士表示。
　　此外，该人士称，国外运营商一般销售一部iPhone的补贴大概在450美元左右，同样的钱可以用来补贴3-4部中兴手机用户。
　　业内人士表示，中兴出货量超过苹果并不值得惊讶，因为苹果走的是高端时尚路线，其利润率远超中兴，并且业界认为苹果在产品营销上经常采用“饥饿营销”手段，两家公司发展模式差别巨大。
　　与运营商合作的销售策略也是推进中兴高速发展的重要因素。目前，中兴国内外手机销售的占比为4:6，国内有部分社会化销售渠道和部分运营商定制，而海外全部是以运营商定制为主。在Blade、Light等智能机型的持续热销后，中兴今年上半年在欧洲市场，与超过65家运营商有智能手机的合作，包括沃达丰、T-Mobile、Orange等顶级运营商。
　　随着今年中兴通讯宣布智能终端战略转型，智能终端业务成为重点，上半年中兴智能终端销量达到500万部，实现与去年同期相比超过400%的增长。
　　■ 观点
　　中兴和苹果竞争力不同
　　业内专家项立刚(微博)对中兴第三季度出货量超过苹果一事感到吃惊，但他表示，其实中兴和苹果在出货量上没有可比性。中兴目前主打中低端手机，这种模式的特点是出货量必须大，一款产品如果出货量少于150万部，那么就没有什么利润可赚。另外中兴走运营商定制路线，运营商提需求，中兴推相关产品。目前国内运营商力推“千元智能机”，中兴在这方面有出货量优势。 (赵谨)
　　■ 相关新闻
　　HTC成美国智能手机出货量冠军
　　三季度出货量增93%
　　市场调研公司Canalys昨天发布了2011年三季度全球智能手机出货量的预测报告，该报告显示HTC成为美国最大智能手机厂商。
　　第三季度，HTC共出货1320万台智能手机，较iPhone的1710万台少了390万台。三星则出货2730万台。不过，在美国，HTC则成为了第三季度智能手机的出货量冠军，超越了苹果和三星。HTC的自有品牌在美国共出货570万台，另外还有约7万台是在T-Mobile品牌下出售的。而三星自有品牌的智能手机在美国出货490万台，而苹果的出货量则仅为460万台。
　　HTC昨日发布三季报，报告显示，第三季度HTC出货1320万台智能手机，同比增长93%。净利润达186.8亿新台币，同比增长68%。
　　第三季度，HTC共营收1358.2亿新台币，同比增长79%，净利润达186.8亿新台币，同比增长68%。对于第四季度，HTC预计出货1200万至1300万部智能手机。
　　Canalys报告显示，从整体来看，全球智能手机的销售量将持续成长，第三季度出货量同比增长了49%，达到了1.204亿台。 (刘兰兰)

