神州泰岳第三季度利润跌18% 正续谈飞信合约
　　新浪科技讯 10月25日消息，神州泰岳公布第三季度业绩报告，期内实现营收2.38亿，同比增长31.59%；归属于上市公司股东的净利润5897万元，同比下跌18.01%。公司飞信业务合同将于月底到期，目前正与广东移动(微博)就相关条款进行谈判。
　　公告称，第三季度净利润下跌主要由于终止股权激励计划，根据会计准则计提确认股份支付费用2196万元。
　　截止9月30日的前三个季度，神州泰岳累计营收7.74亿元同比增长37.46%，归属于上市公司股东的净利润2.59亿元，同比增长17.01%。
　　具体业务线，1-9月份神州泰岳运维管理业务累计营收2.79亿元，同比增长55.71%；互联网业务方面，飞信实现营收4.52亿元，同比增长28.13%，农信通业务3371万元，同比增长23.55%。
　　至于神州泰岳与中国移动(微博)的飞信合约问题，公告称，中国移动决定自2011年7月1日起将飞信业务运营支撑从卓望转交广东移动互联网基地，神州泰岳继续承担该合同项下的权利义务。目前相关移交工作已经完成。
　　鉴于在飞信业务开发及运营支撑合同将于本月底期满，神州泰岳目前正与广东移动就后续飞信业务开发、支撑工作的内容及商务条款进行磋商。(木木)

