三网融合第二批试点引争议 各方进入新一轮博弈
　　本报记者  符周顺
　　三网融合又有新动向，据媒体报道，工信部和广电总局近日上报了三网融合第二批试点城市名单和方案，国务院三网融合工作小组正在对双方提交的方案进行研讨评判，而最终的试点城市“扩容”方案有望2011年底浮出水面。
　　第二批试点城市方案的上报再次绷紧了三网融合脆弱的神经，虽然广电系和电信系各自的方案对于试点城市的范围还存在分歧，但知情人透露，双方就重点考虑省会城市这一点已达成共识。在三网融合第一批试点仍处于磕磕绊绊的尴尬境地时，第二批试点接踵而至，这是否妥当？第二批试点会给博弈中的广电、电信、互联网等各方带来怎样的影响？对此，本报记者采访了业内知名专家，独立IT分析师付亮。
　　第二批试点备受关注
　　三网融合第一批试点自去年7月开始至今，已一年有余。在过去的一年多时间里，三网融合跌跌撞撞，甚至曾一度遭遇“夭折论”，但加大力度推进三网融合进程的呼声从未停止过，这也给我们带来了些许安慰。
　　对于三网融合，付亮认为，互联网、广电网、通信网的融合在国内外都是一股不可阻挡的趋势。比方说在终端方面，我们最直观的感受就是屏幕的融合，不管是在电视、手机还是PC、平板电脑上，虽然平台不同，但都可以接触到一致的内容。上网、打电话、看电视，只需一根光缆一个屏幕，我们能够真真切切地感受到三网融合带来的便捷享受。不过要实现这一美好景愿，要走的路还很长。
　　付亮认为，作为一种发展趋势，三网融合第一阶段结束前，不管是第一批试点还是第二批试点，意义上都没有多大区别。试点本身的意义就是在于通过不断地发现问题，解决问题，进而不断获得进步的过程，最后都是为了让参与各方实现共赢做好铺垫。
　　目前看来，广电系和电信系双方上报的试点方案还存在一定的分歧。显然，各自方案在三网融合博弈中都是各自利益诉求的集中体现。知情人士透露，电信系与广电系对于第二批试点方案的城市名单，目前达成“共识”的是将会重点考虑省会城市。双方对于重点考虑省会城市达成共识，这一点若能顺利通过，那也就意味着，三网融合将在全国范围内实现实质意义上的深度展开。
　　各方进入新一轮博弈
　　从参与各方对第二批试点方案的态度以及媒体的反应看来，第二批试点方案的上报无疑将三网融合推上新的征程，同时这也预示着，以广电系、电信系为主的参与各方将进入新一轮的博弈。
　　从广电方面看来，在三网融合的博弈过程中，广电系一直缺乏能够与电信系抗衡的竞争实体。因此，对于广电而言，当下最重要的工作是在2012年底前完成省网整合，进而组建全国性的有线网络公司。不过从广电各地省网的整合看来，经济实力最强的省会城市往往是最难啃的硬骨头。若第二批试点覆盖到全国的省会城市，这势必将影响到广电内部省网的整合进度。就这一点来说，显然，广电并不希望三网融合试点快速扩容。
　　从电信运营商方面看来，付亮认为，国内主流电信运营商自身既有固网又有移动网，固网的基础可以说是相当稳固的，同时他们还可以通过移动网很方便地实现漫游。在业务上，主流运营商以“智能管道”为战略基础，加速从话务运营向流量运营转型，势必要向内容应用领域延展，视讯业务是流量运营的重要对象。电信运营商可以推行比如手机电视业务，或者是平板电脑上的3G视讯业务等。从业务层面来讲，电信运营商在三网融合试点的推进过程中，不会特别受制于地域的限制。从这方面来说，电信运营商提交的方案就可以放得更开。
　　显然，就目前的形势而言，广电方面的重心是在进行各地省网的整合，而电信运营商方面则专注于3G业务的发展。可以说，双方对三网融合的试点工作似乎已经没有了一开始的那种热情。
　　试出问题解决问题才是根本
　　从现在的形势看来，国内三网融合各地试点有快有慢，当然各方都一直在探索。付亮认为，在试点的过程中，广电方面要真正实现市场化，能够与电信运营商形成全国全网的竞争，其自身还有相当多的地方需要完善。包括目前正在进行的各地省网的整合，各地广电网络的构成和基础还有很大的差别，这些都需要投入大量资金进行改造。
　　付亮认为，设若第二批试点能在全国的省会城市铺开，按照以往的经验来看，对通信网的冲击没有对广电网的冲击大。广电网原本还有各自省网之间的关系，广电网本身的市场化进程和电信网有明显的差距，三网融合试点实际上可以说，其最大的意义在于推进广电网的市场化。从广电方面自身来讲，就是广电台网、内容等方面的关系要如何处理，进而如何建立属于自己的商业模式和盈利的模式。这应该说是三网融合对广电方面发挥了最大效果的地方。
　　现在看来，三网融合在监管、在体制、在业务等层面上还存在诸多问题有待解决。特别是在监管方面，试点能否发现监管问题，促进监管变革，付亮认为，这一点尤为重要。其实三网融合从大的方面来看，试点的意义在于创造促进三网融合的环境，而不是具体经济指标。
　　付亮认为，三网融合实际上包括试点和积极推进，第二批有更多的城市试点，这也是应该的。当我们往回看的时候，最为关键的是第一批、第二批，这些试点城市有没有试出问题？这些问题最终有没有得到解决？这才是三网融合试点的关键，因为只有这些问题不断地得到解决，才有可能推进后续的进程，实施真正的三网融合，最终实现共赢。

