诺基亚首发两款Windows Phone手机
　　早报记者 周玲
　　诺基亚(微博)与微软(微博)战略合作8个月的“结晶”诞生，以求赶上“圣诞季”。
　　26日，在英国伦敦举行的诺基亚大会上，被苹果和三星(微博)、宏达等压得喘不过气来的诺基亚推出两款搭载微软Windows Phone操作系统的智能手机——Lumia 800和Lumia 710。
　　在与Andriod和iPhone的竞争中失利后，诺基亚转投微软阵营，希望依靠Windows Phone重拾江山。
　　Lumia 800从外观上看类似于之前诺基亚MeeGo系统的N9，没有大的改动。该款机器采用了Windows Phone 7.5 Mango操作系统，搭载了一颗高通Snapdargon S2 8255的处理芯片，主频为1.4GHz，配有800×480分辨率的3.7英寸AMOLED显示屏，内置16GB的存储空间以及800万像素摄像头。在软件应用上，这款手机可以享受免费语音导航服务。
　　之前，尽管也有手机企业推出了Windows Phone，但是总体来说Windows Phone市场占比仍然很低，诺基亚目前为止把赌注全压在Windows Phone操作系统手机上了。
　　诺基亚昨天宣布Lumia 800已经开通官方预订，预订价为420欧元(约合3700元人民币)，产品预计于11月在法国、德国、意大利、荷兰、西班牙及英国率先上市，今年年底在中国香港、印度、俄罗斯、新加坡和中国台湾上市，明年才会在美国和中国大陆市场上市。
　　Lumia 710定于今年年底在中国香港、印度、俄罗斯、新加坡和中国台湾上市，并于2012年初拓展到更多市场。Lumia 710价格为210欧元(约合1900元人民币)。
　　诺基亚昨天还推出了新系列低端手机诺基亚Asha 200、201、300和303。该系列手机瞄准新兴市场的年轻人。

