诺基亚首批WP手机明年大陆上市应用商店待调整
　　刘方远
　　千呼万唤，诺基亚(微博)结盟微软(微博)的成绩单——首批Widows Phone手机，终于正式亮相。
　　当地时间10月26日上午，诺基亚在伦敦召开面向消费者、合作伙伴及开发者的诺基亚世界大会。当该公司CEO史蒂芬·艾洛普(Stephen Elop)展示出名为Lumia 800的诺基亚首款Windows Phone智能手机时，台下响起了一阵欢呼。
　　或许是因为等待的太久了，人们对诺基亚的这款产品寄予了太多的期待。此时，距离年初诺基亚宣布与微软合作已经过去了8个月时间。
　　在这期间，诺基亚的市场份额在持续下滑，其一直占据绝对优势的中国市场也在二季度遭遇库存高企、渠道反弹的难题。全球范围内，竞争对手们除了在iOS、Android领域对其继续施加压力，甚至还抢在诺基亚之前推出了Windows Phone的产品。
　　“抓紧时间”对于处在转型期的诺基亚来说至关重要。或许正因为此，史蒂芬·艾洛普在发布会现场就迫不及待地连线诺基亚的芬兰工厂，用镜头向全世界展示第一批诺基亚Windows Phone手机正在做最后的包装运输，马上就可以发往世界各地。
　　“在法国、德国、英国等地今年11月份就能上市，香港、印度、新加坡等地会在今年年底之前上市。”艾洛普说，第一批诺基亚Windows Phone手机有Lumia 800和Lumia 710两款，售价分别为420和270欧元。
　　结盟微软之考
　　“Windows Phone产品的好坏，关系到诺基亚的‘生死存亡’”
　　诺基亚确实太需要一款产品来证明自己了。由于对大触摸屏智能手机趋势的判断失误，诺基亚痛失高端智能市场，随之而来的影响是，中低端市场也开始受到冲击。
　　诺基亚最新财报显示，今年第三季度，其营收为89.8亿欧元，较上年同期的102.7亿欧元下滑13%，并且还出现了历史性亏损，季亏损额达到了6800万欧元。
　　“Windows Phone产品的好坏，对诺基亚来说是关系到‘生死存亡’的问题。”10月26日，某大型手机连锁卖场的高层告诉记者，诺基亚要扭转局面，Windows Phone的表现尤其重要。
　　在该手机渠道人士看来，虽然诺基亚的塞班以及功能手机仍然有大量的用户基数，但智能机取代功能手机的趋势已经非常明显了，“在我们的一线门店之中，现在70%的用户有购买智能机的意向，最终购买的达到了50%左右”。
　　显然，诺基亚自身也意识到了这一点。自年初宣布与微软合作之后，诺基亚几乎把所有的资源都倾向Windows Phone。甚至有分析认为，包括采用MeeGo系统的N9在内的一些产品，都有为Windows Phone“练手”的意味。MeeGo是诺基亚与英特尔(微博)专为移动智能终端联手打造的新系统，曾被人们认为是拯救诺基亚高端智能机市场的最大希望。但直到2010年6月，诺基亚才推出第一款MeeGo手机N9。
　　诺基亚在4个月之后发布的Windows Phone手机Lumia 800与N9在外观上十分相似。诺基亚设计部高级副总裁Marko Ahtisaari接受记者采访时也承认，“Lumia 800在产品、工业设计方面有很多是来自于N9。”不过，在软件方面则是遵循了Windows Phone的理念，那就是跳出一个个的App应用之外，以人自身或者关系为核心。
　　Marko Ahtisaari表示，诺基亚和微软的设计团队在理念上非常契合，应该把人从一个个的APP之中解放出来，不需要每次点开App去寻找完成自己的需求，而是根据需求去选择合适的应用。
　　另外，Windows Phone还离不开生态系统的支持。为了吸引国际应用开发商的加入，艾洛普还提出可以帮助他们进入一些地方性市场，因为诺基亚在中国、印度等地都拥有强大的地面推广力量。
　　中国大陆明年上市
　　主要问题在软件以及内容审核方面
　　“诺基亚Windows Phone在中国的上市时间预计在明年上半年，会在应用商店方面做出一些调整。”赵科林说，“我们正在积极努力，希望使手机尽快在中国市场上市。”
　　记者从一些渠道商了解到，诺基亚Windows Phone在中国大陆的初步发售日期是明年4月，现在主要是卡在软件以及内容审核方面。届时，诺基亚Windows Phone将内置新浪微薄、QQ聊天、人人网等应用。另外，诺基亚自己的在线商店可能会以店中店的形式出现在微软的Market Place中。
　　诺基亚全球销售执行副总裁赵科林表示，诺基亚计划与中国的三大运营商都进行合作。这意味着诺基亚将推出三种制式的Windows Phone手机。
　　很显然，上市时间拖得越久对诺基亚越不利。去年微软发布第一代Windows Phone系统，三星(微博)、HTC、LG等就推出了相应的机型。今年5月，微软宣布增加宏?(微博)、富士通和中兴通信等合作伙伴。诺基亚并不是微软WP的唯一合作方。
　　对此，赵科林表示，诺基亚一定会有自己的差异化，比如好的品质、品牌、售后等条件，以及花费巨资打造的地图、音乐等等软件应用。
　　诺基亚刚刚任命了一位新的中国区负责人谷思华(Gustavo Eichelmann)，之前该职位由赵科林兼任。谷思华到中国刚刚两个月时间，主要负责推动与中国移动(微博)、中国联通(微博)和中国电信(微博)三大运营商的合作。
　　记者从诺基亚内部人士获悉，由于谷思华任命自明年1月1日起生效，所以未来两三个月内诺基亚中国还会进行内部重组，应对明年诺基亚Windows Phone在中国大陆市场的上市。

