中移动以WiFi替3G：四月新增500万iPhone用户
　　新浪科技讯 北京时间11月1日下午消息，虽然中国移动(微博)尚未与苹果达成iPhone运营协议，将自家3G网络用于苹果手机中，但是中国移动依旧在4个月的时间内新增了500万的iPhone用户，他们使用Wifi作为替代上网方式。
　　从用户量上讲，中国移动是全球最大移动运营商。他们通过北京地铁和自家商店中的广告来推广iPhone 4。中国移动为Wifi服务预付费用户提供最高价值达人民币2800元(约合441美元)的礼品卡。中国移动计划在未来三年内在中国新建100万个Wifi热点。
　　中国移动董事长王建宙表示，他们采取的策略使得其9月份iPhone用户量在5月份的基础上加倍至950万，进一步扩大了对中国联通(微博)在用户量上的领先优势。中国联通是中国大陆市场iPhone独家运营商。
　　市场调研公司Gartner分析师山蒂·沈(Sandy Shen)表示：“中国移动设法保住其高端用户，他们在尝试弥补其产品组合中无iPhone的事实。”
　　由于苹果尚未推出兼容中国移动3G网络的iPhone版本，所以中国移动iPhone用户无法连接3G网络。中国移动运营的3G网络为TD-SCDMA标准，在中国以外的市场并不适用。
　　会见史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)
　　中国政府之所以选择中国移动运营TD-SCDMA网络，是因为他们认为中国移动的市场统治力可以帮助推广这项技术。王建宙在去年9月份接受采访时表示，他已经在去年年初与乔布斯会面，讨论苹果推出兼容中国移动网络的iPhone版本事宜，但是会谈均告失败。
　　不过iPhone可以兼容中国移动的2G语音和Wifi数据网络，iPhone用户、北京网站设计师雷纳德·郎(Lynnerd Lang)表示，Wifi热点足够，他不需要转而使用中国联通的3G网络。他说：“我认为3G不一定需要，如果我想使用互联网，Wifi就可以。如果我想 下载应用，我就会在家中的MacBook上下载好，再同步到我的手机上。”
　　中国移动的公告显示，在任意五家中国移动合作零售商处购买iPhone 4，并支付2400元Wifi服务费用的用户将获得礼品卡，用户可以将这些礼品卡消费在语音或数据服务上。
　　地铁广告
　　三星(微博)证券(Samsung Securities Co)分析师保罗·吴(Paul Wuh)表示：“中国移动意识到这招可行，有1000万的用户可以在无任何补贴的情况下购买iPhone，并使用其2G网络，所以中国移动现在通过提供 Wifi服务的方式鼓励用户购买苹果手机。”
　　中国移动在地铁中的iPhone 4广告位于8款促销设备中，它使用的是黄色字体，大小是三星Galaxy、诺基亚(微博)T7、中兴U830、华为(微博)T8300手机字体的两倍。
　　中国移动香港发言人蕾妮·雷(Rainie Lei)拒绝就该广告促销活动予以置评。
　　中国联通现在使用的3G网络为国际WCDMA标准，但他们并未披露其iPhone用户量。中国联通香港发言人索菲亚·曹(Sophia Tso)拒绝予以置评。
　　苹果北京发言人卡洛琳·吴(Carolyn Wu)拒绝就中国移动的iPhone促销予以置评。卡洛琳·吴表示：“我们在中国拥有唯一iPhone合作伙伴，那就是中国联通。”
　　用户量领先幅度加倍
　　中国移动现在拥有4320万的3G用户，而中国联通为3020万，1300万的用户量差距达到了去年9月份时的470万两倍以上。
　　中国移动的股价今年下降了3.3%，而中国联通则上升了45%，这主要是因为投资者认定中国联通的3G服务将呈现增长。
　　中国是全球最大的手机市场，手机用户量达到9.52亿，但是只有11%的用户使用3G网络。目前为止，中国移动今年每个月的3G用户增长量都超过中国联通。
　　元大证券金融 (Yuanta Securities Finance Co)分析师凯尔文·侯(Kelvin Ho)认为，使用返利的方式吸引并维持iPhone用户将使得中国移动付出资金代价。中国移动最多为iPhone用户返还2800元现金，该数字占据了 16GB iPhone 4售价4548元的62%。
　　Wifi的短暂效应
　　凯尔文·侯认为：“竞争已经白热化，中国移动不可避免的要在手机补贴上进行支出，Wifi确实帮助他们保留住了用户，但是他们所需要做的就是将网络从2G过渡到3G，而不是Wifi。”
　　他认为，相比3G网络，Wifi回归效果非常短暂，中国移动未来两年的盈利增长也将因此变得非常缓慢。中国移动iPhone用户每月的数据使用量是其他智能机用户的两倍，是中国移动用户数据平均使用量的3倍。
　　中国移动在10月20日公布了三季度财报，中国移动该季度净利润上涨3.7%到307亿元，低于分析师预期，这主要是因为为吸引智能机用户投入的成本影响了利润率。
　　中国联通在10月27日宣布，其三季度净利润上涨21%到16.1亿元，低于三位分析师17.1亿元的平均预期。
　　中国移动的母公司中国移动通信集团正在测试使用国际TD-LTE标准的4G网络。王建宙上月表示，对于该网络版本的iPhone机型，他们收到了“苹果的积极响应”。(晓明)

