苹果未回应翻新iPhone 4质疑
　　早报评论员 沈彬
　　苹果iPhone 4手机的“翻新门”正在发酵，但苹果公司至今未正面回应。
　　早报在前天和昨天对此做了连续报道，多位顾客称买到翻新手机，其中有的还是从苹果零售店里买到的。10月18日，上海市民王小姐到苹果陆家嘴零售店，买了一只iPhone 4。次日因手机无法使用，王小姐拨打了苹果的热线，工作人员告诉她：该手机在3个月前被激活，已过90天的免费服务期。10月20日，她要求苹果店方换货，但工作人员立即拒绝；情急之下，王小姐将自己的遭遇告诉其他顾客，店方这才同意换货。换机后，店方重开了一张10月20日的发票，并收掉了18日的发票。
　　这到底是不是“翻新机”呢？苹果没有给出回应。相反，店方却称：从18日到20日的三天，该店没有任何iPhone 4的销售记录。王小姐向记者提供了两台手机的15位手机编号，和一封苹果回复她的电子邮件(其中包含受理她投诉的案例编号)，记者据此向技术服务台工作人员查询，结果是：18日购买的问题手机显示为10月20日销售，而20日的新机则无法查询销售日期。更离奇的是，10月买的手机，本应有一年保修期，但在苹果官网查询，手机保修的截止期竟然是2012年4月。iPhone被提前激活了！
　　王小姐的遭遇不是个案，记者在苹果零售店里遇到一个来换iPhone 4的男子，他自称自己的手机是在今年的5月15日购买的，但却是在2010年9月激活的。此外，著名打假人士王海目前代理的苹果“翻新机”案，与王小姐的遭遇也惊人相似。王海公示了刘女士于7月9日在北京某苹果店购买iPhone 4的发票，发票上印有手机序列号。早报评论员在苹果官方网站上，查询了这个号码，正如王海所称：“保修截止日期竟然是2012年1月28日！”这只手机也被提前激活了。
　　什么是激活呢？iPhone首次使用前，必须通过iTunes到运营商网站激活。而激活时间就是iPhone首次使用的时间。所谓“翻新机”不仅包括物理上的旧机翻新，苹果销售店工作人员向记者信誓旦旦地表示：哪怕“激活日期”比实际销售日期提前一天，就说明那是“翻新机”。
　　上海王小姐的遭遇，北京王海代理的案件，问题都不在“水货”上——手机均买自正规苹果零售店，这代表着“果粉”对苹果品牌的信任。但迄今为止，苹果官方一直未对各地出现的“提前激活”手机给出说法；相反，一直回避媒体的正当监督。这不是一家标榜“用户体验至上”的公司，对顾客应有的态度，也不是乔布斯先生一生追求的完美主义。
　　有业内人士猜测：不排除这样一种可能，由于iPhone 4热销，在运输过程中，正品iPhone 4的序列号，被人盗用做山寨机；而山寨机却提前于正品被激活了。但正如苹果店方所称，“提前激活”就是翻新机；而且如果问题出在苹果自己的渠道管理上，一样不应由消费者埋单。
　　如果是渠道出了问题，那么苹果公司就去解决它；如果只是激活数据的误差，也应做出积极补救；如果——也是“果粉”最不愿看到的——是苹果故意以翻新机冒充正品销售，那么就涉嫌商业欺诈，侵犯中国消费者的知情权和公平交易权，也触犯了中国法律，应得到工商管理部门的严惩，同时像王小姐这样的受害者，不仅可以换机，还应“退一赔一”得到赔偿。
　　在这么多“翻新机”的不利证据面前，我们希望苹果公司能正视问题，给那些为你痴狂的“果粉”一个交待。如果苹果公司继续沉默，那么中国的工商管理部门、消保组织也应及时介入，苹果公司不能靠“高端”，就规避中国法律的监督。
　　苹果，你是个好孩子，不要跟坏孩子学！Behave Yourself！

