美国公司推出内置GPS装置鞋
　　中新网10月25日电 世界上人口逐渐老化，老年人越来越多。据台湾《联合晚报》报道，美国个人定位服务器材厂商GTX经过两年研发，推出第一款内建全球卫星定位 (GPS)装置的鞋子，有助寻找罹患阿兹海默症的走失老人，每双零售价299美元。
　　这种GPS鞋在9月间获得美国联邦通讯委员会 (FCC)认证，GTX公司已把首批三千双的组件运交鞋厂Aetrex Worldwide生产，近日开始销售。GTX和其它厂商合作推广GPS鞋。Omnilink 负责客服电话和网络商店的维护，MedicAlert则提供24小时的搜寻服务。
　　阿兹海默症患者亲属或看护可下载应用程序设定“监控区”，患者如果离开特定区域，即可获得警告。
　　担任研发顾问的乔治梅森大学健康与公共服务学院教授卡尔指出，这双鞋可以救命，也可避免老人走失引起的尴尬和庞大协寻成本。卡尔接受法新社访问时说：“对走失风险最高的初期阿兹海默症患者而言，这项发明尤其重要。他们或许住在家里，却很糊涂，出门散个步就可能走失好几天。”
　　以前就有厂商推出GPS手环或吊饰，但老人接受度不高。卡尔表示，阿兹海默症会把不认得的物品拿掉，所以必须把GPS装置藏起来。GTX把GPS隐藏在鞋跟。
　　卡尔表示，GPS鞋原本的营销对象是儿童和长距离跑者，在他建议后，GTX改为锁定银发族。
　　GTX执行长柏塔纳表示，全球每年为老年痴呆症付出6040亿美元代价，现在有了GPS鞋，患者、家属、看护可以松一口气。患者可以放心出门活动，真的走失，靠GPS即可轻松协寻，未同住的家属不必再担心亲人下落。

