联通有望年底率先引入iPhone 4S 已拿到测试机
　　乔布斯遗作iPhone5或延至明年6月发布，专家分析苹果2年内应是寻顶过程，其魔力仍将吸引运营商争抢
　　■ 本报记者 马 燕
　　关于三大运营商争抢iPhone5的传言从来是不绝于耳，此前，盛传联通(微博)高管赴美签定引进iPhone5的协议，中国电信也及时放出消息称与苹果公司已达成引进苹果的协议。然而，人们最终等来的是iPhone4S。
　　联通内部
　　已经拿到iPhone4S测试机
　　据媒体报道，联通人士透露，中国联通谈判小组已经与苹果公司达成引进iPhone4S的协议，并且联通内部已经拿到iPhone4S测试机，相关业务部门正在针对iPhone4S进行网络及客户端的适配工作，并已经向工信部提交了iPhone4S的入网许可申请。如果顺利，联通有望2011年年底前在中国内地率先引入iPhone4S。
　　《证券日报》记者在一位业内人士处证实了这一说法。
　　他告诉记者，电信CDMA版iPhone 4S在时间上会晚于联通。
　　但这都不能减弱人们对电信版iPhone4S的期待。该业内人士告诉记者，他个人最看好的就是电信CDMA版的苹果。华创证券高级研究员李怒放也指出，电信一旦引进苹果，有一部分用户会选择转网成为电信用户，这会平衡掉联通的一部分优势。
　　截至2011年8月31日，中国电信3G用户数为2561万户，渗透率为22.5%，是三家运营商中渗透率最高的一家。有不愿具名的通信行业分析师认为，iPhone4S若成功引进，对其业绩会有不小的刺激。
　　乔布斯遗作iPhone5明年发布
　　将吸引运营商争抢
　　有消息称，新的iOS操作系统是iPhone5发布拖延的原因之一，iPhone4S原本应在全球开发者大会与iOS5一同推出，但却延后到了10月份，所以iPhone5也跟着往后延，时间可能是明年夏天。
　　上述业内消息人士称，苹果公司接下来的产品发布顺序是2012年3月的ipad3以及2012年6月的iphone5。他指出，iphone4s和iphone4的变化不大，该项目是由另外一个团队负责。而乔布斯生前最后一个项目就是iphone5了，已经定型，就差产业链的磨合了。
　　美国著名IT杂志《个人计算机》援引苹果合作伙伴、日本软银集团CEO孙正义的话说：“iPhone4S发布当天我访问了苹果公司，蒂姆。库克突然说不好意思要中止和我的会谈了，我问他要去哪?，他说老板乔布斯找他有事，并且乔布斯也会找你谈下一代苹果产品。可是第二天，乔布斯就去世了。
　　业内有消息称，iPhone5会有彻底的改头换面与新设计，就算刚抢到iPhone 4S，iPhone5还是很吸引人。上述业内消息人士认为，2年之内苹果应该是在寻顶的过程，iPhone5的发布仍将会引起运营商的争抢。
　　联通、电信3G成本
　　将拖累下半年业绩
　　有不愿具名的通信行业分析师向《证券日报》记者指出，从目前的种种消息来看，这场延期的iPhone5争夺战，中移动将作为一个旁观者，因为中移动董事长王建宙表示，集团并未与苹果公司签订协议，但已获对方承诺当苹果开发LTE制式手机时，会与集团进行合作，但合作暂无时间表。而已经定型的iPhone5在此前各种消息中也并没有声称支持LTE制式。
　　而联通和电信在3G业务上的大力开拓，或将令其2011年下半年业绩不那么好看。花旗集团发表研究报告指出，由于3G市场推广的成本，出现意料之外的上升，拖累盈利增长，联通及中电信下半年盈利，或会令人失望。
　　报告指出，联通将今年手机补贴的目标定为今年3G收入的25%至30%，截至上半年，手机补贴所占3G收入的比例则为23%，但由于一次性开支，包括工资急速上升等，很大机会拖累其第三季盈利增长放缓。

