中国下一代移动通信技术吸引多国官员 
　　新华社日内瓦10月27日电(记者杨京德 刘洋)在日内瓦举办的2011年世界电信展上，中国企业展示的下一代移动通信技术引人注目。27日闭幕当天，仍有一些国家的官员前来参观，对中国展示的TD－LTE技术兴趣浓厚。
　　在大唐电信的4G技术展示室内，坦桑尼亚通讯与科技部长马卡梅·姆巴拉瓦看着大屏幕实时传来的高清移动视频，仔细听取TD－LTE技术应用介绍。远在比利时首都布鲁塞尔的大唐电信TD－LTE技术应用演示车以四五十公里时速行驶，传回车上人员拍摄的街景。姆巴拉瓦一边观看，一边不断询问技术细节。
　　走出展示室后，姆巴拉瓦对新华社记者表示，TD－LTE技术“非常好”，可以用更少的资源为更多的用户提供更多服务。他表示对这一技术“非常感兴趣”，认为这项技术会有良好的发展前景，并希望在信息通信技术领域与中国继续发展合作。
　　大唐电信国际技术公司副总裁荣超告诉记者，姆巴拉瓦是第二次来看演示。世界电信展上，非洲国家的部长们基本上都来参观了大唐的4G演示，都想亲眼看看第四代移动通信网络到底能够带来何种变化。布鲁塞尔街道上行驶的演示车实时传来流畅、清晰的视频，这种跨国、跨网络、移动、高清的测试，为他们展示了这一技术未来的应用前景。
　　安哥拉通信部门官员门德斯·卡瓦略说，这是了解信息通信技术发展的重要展会。他说，安哥拉和中国在各领域保持着良好的合作关系，希望在信息通信技术领域进一步加强与中国的合作。
　　俄罗斯通信与大众传媒部副部长瑙姆·马尔德对新华社记者说，俄罗斯与中国在电信设备领域有许多合作。俄罗斯在展示本国信息通信技术产品的同时，注重与包括中国在内的参展国交流经验，继续寻求在这一领域合作的机会。

