争抢苹果：移动假着急 联通真着急 电信不着急
　　IT时报记者    赖真
　　牛顿坐在树下被苹果意外地砸中了头，那是三百年前的事了。现在别再奢望有这样的幸运，苹果再也不会从天而降，反而是树底下无数挥舞的双手在争抢着它。中国电信(微博)、中国移动(微博)、中国联通(微博)都混杂在争抢者中，它们同样喊着“给我苹果”，但真实的心态却完全不同。
　　4个月前，一位移动用户在微博上问我，中国移动是否会引进苹果的iPhone5，这将决定他是否跳槽转网。提这个问题的时候，大家还不知道传说中的iPhone5会老母鸡变鸭，缩水为iPhone4S。
　　我当时在微博上说，所谓苹果为中国移动定制iPhone5云云，纯属宣传战，别看双方眉来眼去，近期基本没什么可能性。但当时戏演得太真了，6月乔布斯的接班人蒂姆·库克造访中国移动总部，被外界解读为双方密谋合作；中国移动的人士在微博上“透露”双方已就9月引进iPhone5达成协议，这条微博据说还被国外媒体引用；网上甚至出现所谓移动定制iPhone5的“谍照”……一系列“证据”使众多媒体确信中国移动年内有望引进新一代iPhone。
　　现在看来，相信传说不如相信常理。新一代的iPhone4S具备WCDMA和CDMA 功能，但还是不支持中国移动的TD-SCDMA。这本来就是常理，WCDMA和CDMA 是全球化标准，苹果设计这两种版本的iPhone，都是靠一款手机赚取各国电信运营商的利润，而TD-SCDMA是中国独有的3G标准，苹果如何肯为中国移动一家运营商去单独定制TD-SCDMA手机？就算它肯，苹果公司的贪欲和其创新一样登峰造极，要有多少资金堆在面前才可能让苹果见钱眼开？中国移动犯得着去做这个冤大头吗？
　　这一年来，媒体热衷于报道三大电信运营商争抢苹果，但仔细分析一下，三家的真实心态却不尽相同。
　　中国移动的心态是假着急。在iPhone4S问世之前，有关中国移动将引进的消息甚嚣尘上，其高调甚至超过中国联通。 但中国移动的心里应该明白，这件事一开始就没太大可能性，之所以不断传出真真假假的风声，完全是出于稳定老用户的用意。
　　关于中国移动与苹果的合作，其实只有两种可能性。一种是苹果把3G的iPhone给中国移动当2G手机用，但这种“合作”只是形式主义，完全没意义，就算不合作中国移动也已号称旗下有1000万iPhone用户了。另一种是苹果为中国移动设计4G的TD-LTE手机，但说白了，这也不仅仅是为中国移动设计，因为到4G时代，FDD-LTE和TD-LTE就像3G时代的WCDMA和CDMA 一样，都将是世界各国采用的全球性标准。不过由于TD-LTE的发展进程落后于FDD-LTE，TD-LTE手机目前还没有实现商用化，所以苹果承诺为移动定制TD-LTE手机，对消费者来说近期也没什么实质意义。
　　中国联通的心态是真着急。不管外界如何评价联通与苹果合作的得失，作为目前苹果在中国的唯一合作伙伴，联通始终坚持借助iPhone提升品牌形象、吸引高端用户，这一策略不会轻易改变。麻烦的是，iPhone4S同时支持WCDMA 和CDMA两种3G制式，使得过去袖手旁观的中国电信成为联通引进iPhone4S的有力竞争者，这无疑给中国联通制造了心理压力。如果中国电信早于中国联通引进iPhone4S，对联通全力打造的iPhone“名门正派”形象是一个沉重打击，因此在引进iPhone4S的问题上，真正着急的是中国联通。
　　中国电信的心态是不着急。苹果进入CDMA市场后，作为全球最大的CDMA运营商，中国电信引进iPhone成为水到渠成的事。但中国电信和苹果坐在谈判桌前心态恐怕要从容得多。在中国电信接手CDMA之初，面临严重的终端困境，那时如果有CDMA版的iPhone，或许中国电信会像那帮疯狂果粉一样，卖血卖肾卖身都愿意。但那时乔布斯和CDMA闹情绪，中国电信也没辙。3年过去，中国电信今非昔比，一跃成为全球最大CDMA运营商，旗下明星手机也日益丰富，现在引进iPhone4S就不是雪中送炭，而是锦上添花了，而锦上添花的事一般都不用太着急。
　　而且中国电信也应该看得明白，心急能吃热豆腐，但烫嘴。联通独家引进iPhone，虽然表面风光，但背后财报却很难看，大量的终端补贴用在iPhone上，使得联通几乎沦为在为苹果打工。从全球范围看，CDMA市场相比WCDMA市场更为有限，苹果既然拓展CDMA市场就不可能错过CDMA“老大”中国电信。所以中国电信在争取锦上添花的同时，也不会甘心被过分压榨。全力争取，但不看脸色，这应该是中国电信引进iPhone的心态。
　　三大运营商争抢苹果，尽管表面上都是一脸急切，但其实家家有本难念的经，人人有颗盘算的心，移动是假着急，联通是真着急，电信是不着急，如此而已。

