韩国在iPhone 4S上市前解除iOS游戏禁令
　　新浪科技讯 北京时间11月2日下午消息，据美国科技博客网站TheNextWeb报道，苹果iPhone 4S将于11月11日在韩国发售，韩国周三解除了一项有关封锁应用商店中iOS游戏的禁令。
　　出于对游戏等级担忧，韩国此前封锁了iOS游戏。据悉韩国已经开始允许部分应用商店中加入iOS游戏，韩国游戏等级委员会已经封锁iOS游戏接近两年的时间，这导致用户被迫通过国际iTunes账户下载游戏。
　　韩国游戏开发人员抱怨称，该监管条例影响了韩国市场的游戏机遇。韩国一向对视频游戏监管严格。韩国应用商店目前提供的iOS游戏非常有限，但预计日后会迅速提升。
　　苹果周二宣布，iPhone 4S将于11月11日在香港、韩国以及其他13个国家和地区开售。这些国家和地区的用户将可以从11月4日开始预订iPhone 4S。韩国两大运营商SK电讯和KT已经表示他们将销售iPhone 4S。
　　iPhone 4S已经在全球29个国家销售，也是苹果向国际市场推出最快一款iPhone机型。iPhone 4S上市三天销量就达到了400万台，苹果预计它将在四季度创下销量新纪录。
　　不过苹果iPhone 4S将在韩国市场面临三星(微博)的激烈竞争，特别是后者最新推出了旗舰机型Galaxy Nexus。外国公司往往在韩国市场的竞争中处于下风，特别是在与本土公司三星、LG抗衡时。不过苹果已经在韩国市场取得了成功，随着iPhone 4S下周上市，他们的份额预计还将上升。(晓明)

