电信运营商三巨头九个月营收7220亿
　　晨报讯(记者 焦立坤)在昨天中国电信(微博)发布第三季财报后，国内三大电信商已全部交出今年前三个季度的经营答卷。其中，中国移动(微博)以919亿元的净收入稳坐头把交椅。但以净利润的增速来看，中国电信显得更加抢眼，为7220亿元。
　　中国电信的财报显示，今年前三季度公司实现营业收入约1823亿元，同比增长11.8%；实现净利润138.59亿元，同比增长10.1%。前一天发布三季报的中国联通(微博)，在前三季度实现营业收入1559亿元，同比增长23.5%；实现净利润42.48亿元，同比增长4.1%。作为“老大哥”的中国移动在上周率先发布了三季报，在今年前9个月实现营业收入约3838亿元，同比增长8.8%；实现净利润919.78亿元，同比增长5.4%。就净利润的绝对值而言，中国移动多年蝉联第一，但净利润的增速却在放缓。尤其是今年第三季度，中国移动的净利润仅为306.95亿元，同比仅增长3.69%，环比反而下降10.8%，显示“大象”的脚步开始慢了下来。
　　伴随“大象”脚步的放缓，是3G用户的迅速增长。工信部的数据显示，今年前9个月，我国3G用户已突破一亿大关。其中，中国移动的3G用户数4316万户，中国电信拥有2843万3G用户，中国联通则是3023万户。

