HTC打响专利生存战：今年招聘工程师1200人
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，HTC周三表示，他们今年已经完成了1000名工程师的招聘工作，并将继续招聘研发人才，预计今年招聘的工程师人士将突破1200人。 HTC想要借助招聘工程师，累积研发技术及专利。近期业界传言称，为了应对专利战争，HTC积极招聘专利工程师及专业法律人员。
　　根据HTC 10月下旬在台湾某人力网站发布的招聘讯息，他们将招聘法务人员以及专利工程师。在目前市场不景气的背景下，科技公司纷纷推行无薪假，科技界法律人员也戏称，专利大战越打越猛烈，不仅让专利价值呈现数十倍以及数百倍成长，也让专利相关人才身价水涨船高。
　　HTC要求专利工程师能处理专利申请、收购、谈判、诉讼及授权事宜，协助处理专利提案等事务。法律人员则需处理全球投资收购协议以及实际和预期诉讼。
　　HTC表示，近期确实增加了法律人员，但无法透露相关部门规模，专利工程师招聘计划则包含在1200名扩增招聘中。
　　据了解，在2009年之前，HTC知识产权及法律部门相关人员不到20人，近年增幅超过一倍，达40人以上。市场预计，HTC的专利战是一场生存的战争，相关费用早就超过1000万美元，近期更传出法律预算无上限的消息。(晓明)

