Sprint欲融资70亿美元运营iPhone并升级网络
　　新浪科技讯 北京时间10月27日早间消息，美国第三大移动运营商Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)表示，在连续经历了第16个亏损季度后，他们需要筹集70亿美元的资金来进行网络升级和新手机的运营。
　　Sprint表示他们计划再次举债40亿美元，并寻求从供应商那里融资10亿-30亿美元。受此消息影响，Sprint股价周三下跌7%。Sprint在今年10月7日首次表示，他们必须进行融资。Sprint三季度亏损收窄，超出分析师预期。
　　Sprint的支出主要用于快速网络构建和iPhone等设备上，他们希望借此虏获竞争对手AT&T和Verizon无线的用户。Sprint目前负债198亿美元，其中一半以上债务将在未来5年到期。 Sprint周三表示，他们现在拥有40亿美元现金和短期投资。
　　瑞穗证券美国(Mizuho Securities USA)分析师迈克尔·纳尔逊(Michael Nelson)表示：“就执行力和流动性两方面来说，Sprint的风险极高。他们并没有多少空间来成功执行这项策略。”纳尔逊授予Sprint股票“中性”(neutral)评级。
　　考虑到iPhone运营和网络升级成本，评级机构穆迪投资者服务公司在本月将Sprint的信用评级下调至B1，比投资级别低了四档。
　　Sprint股价周三在纽交所下滑至2.51美元。Sprint今年的股价已经累计下跌41%。(晓明)

