HTC成美最大智能手机厂商第三季度出货570万台
　　新浪科技讯 北京时间11月1日早晨消息，市场调研公司Canalys昨天向其客户发布了2011年三季度全球智能手机出货量的预测报告，该报告显示HTC已经成为了美国最大智能手机厂商。同时三星(微博)表现依旧强劲，已经成为了世界最大智能手机厂商。从整体来看，全球智能手机的销售量将持续成长，第三季度出货量同比增长了49%，达到了1.204亿台。
　　三星在第三季度里的自有品牌智能手机出货量高达2730万台，同比增长了252%，环比增长了60%，并占据了智能手机市场的23%，目前三星已经成为了亚太地区、西欧和拉丁美洲第一名，分别超过了此前的冠军诺基亚(微博)、苹果以及RIM。受三星旗下的诸多智能手机产品，包括Galaxy S II等产品在全球热销的影响，其第三季度智能手机出货量也是整个智能手机史上的第二高，仅次于2010年四季度诺基亚的出货量。另外，三星还在谷歌和T-Mobile品牌下出货了近50万台智能手机。
　　HTC成为美国出货量冠军
　　而在美国，HTC则成为了第三季度智能手机的出货量冠军，超越了苹果和三星。HTC的自有品牌在美国共出货570万台，占据了约四分之一的美国市场，另外还有约7万台是在T-Mobile品牌下出售的。Canalys副总裁兼分析师克里斯·琼斯(Chris Jones)指出：“无论怎么计算，HTC都将会是美国智能手机市场中名副其实的领袖。这对于HTC来说真是个了不起的成就，短短几年，它就在竞争激烈的市场建立起了自己的知名品牌。在4G的Android产品当中，HTC的表现十分强劲。HTC在各个主要运营商当中，推出了许多在今天的Android的平台中很有吸引力同时又是十分独特的智能手机产品。”
　　此外，由于三星在美国市场的崛起使得苹果屈居了第三位。在第三季度里，三星自有品牌的智能手机在美国出货490万台，而苹果的出货量则仅为460万台，这主要是由于全球的消费者都在期待下一代iPhone的推出而暂时推迟了对苹果智能手机的购买。
　　琼斯指出：“尽管苹果并没有在发布iPhone 4S之后获得能够与过去相提并论的轰动效果，然而这也并不会影响到苹果智能手机的销量，由于此前iPhone的销量受到对新产品的期待，以及Sprint可能会成为美国第三家支持iPhone的运营商而遭到了压抑，目前iPhone 4S的热销已经显示出苹果智能手机销量的回暖，我们预期苹果在第四季度会有更加强劲的表现。”
　　尽管AT&T在去年初始阶段发展缓慢，但是今年该运营商推出的Android手机产品数量还是超出了其2011年计划推出的数量。其中包括由华为提供且没有AT&T贴牌的Impulse 4G智能手机，该产品的合约售价仅为30美元，主要针对群体是首次购买智能手机的用户。目前Android操作系统已经占据了美国智能手机操作系统市场的70%，同时也占据了全球智能手机操作系统市场的57%。
　　RIM前景依旧堪忧
　　RIM在第三季度的处境依旧艰难，该公司在美国的销量同比下滑了58%，在美国市场份额从2010年第三季度的24%一路下跌到了目前的9%。而尽管目前该公司已经推出了新的产品系列，包括其旗舰产品黑莓Bold 9900，然而该公司依旧承受着巨大的压力，
　　Canalys的分析师蒂姆·谢泼德(Tim Shepherd)指出，“这是RIM在美国的市场份额首次跌破10%，目前来看该公司在美国的前景依然堪忧。在美国，尽管苹果可以不推出4G智能手机，但其它手机商却不能坐以待毙。RIM必须在2012年初之前推出有竞争力的高端4G智能手机。”
　　谢泼德同时指出：“RIM在全球其它地区的情况似乎比美国要好一些。在中东欧地区，黑莓手机的出货量同比增长了59%，而在亚太区则同比增长了56%，这主要是受到黑莓M服务流行拉动的。而RIM在中东、非洲和东南亚地区的表现则特别出色。尽管10月份RIM的大面积服务中断中断主要波及到了中东欧和非洲地区，但是我们不认为这一危机会带来本质性影响。我认为在第四季度里，RIM在这些地区的业绩依旧会很好。”
　　谢泼德进一步指出：“毫无疑问，RIM必须推出更新的、更令人激动的产品，并加快其创新步伐以及执行力度，只有这样该公司才有机会恢复北美地位。目前该公司很有必要兑现其在新的黑莓X操作平台上承诺。”
　　中国智能手机市场蓬勃发展
　　Canalys的报告中还特别指出，在2011年第三季度里，中国大陆地区的智能手机出货量同比大幅度增长了160%，达到2320万台。尽管增速迅猛，但是中国大陆的智能手机出货量还是略逊于美国，仍有约20万台的差距，使得中国大陆成为了仅次于美国的全球第二大智能手机市场。
　　上海Canalys分析总监妮科尔·彭(Nicole Peng)表示：“目前中国的智能手机市场正在经历爆发性增长，而且不是只有中国本土的华为和中兴的智能手机产品在增长。目前这两家企业都推出了高品质、极具吸引力的Android手机，这些产品不仅会在中国国内出售，也会提供给外国市场，两家公司的产品都极具价格竞争力，可以大批量出货。因此在未来的几个季度里，它们会成为全球智能手机市场上的一股颠覆性力量。”
　　在中国智能手机市场上，诺基亚依旧排在销售榜的第一位，不过受到该公司全球颓势的影响，其在中国的市场份额也在迅速下滑当中，从2010年第三季度的75%下跌到了今年第三季度的28%。
　　彭指出，“尽管诺基亚在包括中国大陆在内的亚太地区的一些市场上一直表现强劲，但是在未来的几个季度当中，它依旧会面临不少的困难。诺基亚于近期宣布即将推出两款Windows Phone智能手机，其中可以看到一些乐观的前景，它证明诺基亚依旧可以生产具有创新设计、品质良好的产品。尽管诺基亚的Lumia系列产品首发的国家名单中没有中国，但是Canalys还是认为中国大陆依旧是诺基亚的关注重点地区，预计诺基亚的Windows Phone会在2012年上半年在中国大陆推出。”
　　在第三季度里，苹果和三星在中国的增长也十分迅速，二者分别同比增长了710%和805%。(林静)

