报告称全球网速韩国最快 香港日本紧随其后
　　新浪科技讯 北京时间10月26日凌晨消息，全球最大网络流量管理商Akamai今天公布2011年第二季度全球网络现况报告显示，全世界城市中平均上网速度最快的是韩国的大邱和大田，上网速度最快的国家也是韩国，同时全球遭受网络攻击最严重的地区则在亚洲。
　　Akamai的这份报告共共调查了超过6.04亿个独立IP地址的网速，调查范围遍及238个国家和地区。
　　上网最快的城市
　　Akamai的报告先以城市为单位，对各个城市的上网速度展开了调查并对结果进行评比，其中韩国大邱和大田以15.8Mbps居冠。紧随其后的是(15.2Mbps)、神奈川(15Mbps)和东海(14.2Mbps)等地。
　　在全球网速最快的100个城市中，亚洲城市占主导。日本占有59个城市，韩国有10个城市。另外还有中国香港、澳大利亚悉尼等入围。在欧洲，网速最快的城市是捷克的布尔诺。而在美国，网速最快的城市是加利福尼亚州的圣何塞。
　　全球各国平均上网速度提升
　　Akamai在以国家为单位对上网速度进行的调查显示，全世界平均上网速度在第二季度提高了21%，达到了2.6Mbps。此外Akamai还发现在接受调查的80个国家和地区中，在上个季度里，各地的平均上网速度透提高了10%以上。
　　在以国家为单位评比当中，韩国仍然是世界第一，其上网速度为13.8Mbps。紧随其后的是香港(10.3Mbps)以及日本(8.9Mbps)
　　在欧洲，荷兰的网速最快，平均连接速度为8.5Mbps，在全球排名第四。其峰值速度为25.3Mbps。荷兰宽带用户当中有95%的上网速度超过2Mbps，另有68%的用户接入到了超高速网络。
　　网络攻击亚洲据首
　　此外Akamai的报道还显示，全球的网络攻击中，亚太区占了的47%，欧洲占了30%，美国占了20%，而非洲则只有3%。(林静)

