ITU世界电信展：中国厂商走向舞台中央
　　记者 船夫
　　2011年世界电信展 10月24日至27日在瑞士日内瓦举办。作为由国际电信联盟(ITU)主办，全球规格最高、规模最大、也最具影响力的信息通信综合性展览会之一，其备受各国政府和全球信息产业界的关注，被喻为ICT领域的奥运会。此次ITU盛会共有7个国家元首，超过100位部长和近200位业内高端机构、公司的高层领导参加，集中展现了当前全球信息通信产业的发展面貌与前进方向。与往届不同的是，此次中国厂商集体强势出击，阔步走向舞台中央，充分展示了新兴市场国家在全球信息通信领域的崛起。
　　华为中兴挺进企业网市场
　　作为全球领先的世界级设备制造商，华为和中兴除展示了在电信领域的强大实力外，还同时将触角伸向了企业网市场，表明两家企业面对转型挑战，目光已经瞄准了极具潜力的新“蓝海”。华为面向全球发布了世界第一套1080p 视频会议系统——华为Viewpoint TP3106高清视频会议解决方案。
　　Viewpoint TP3106 是华为截至目前最为先进的视频通信系统， 采用一体化欧式设计风格，简约时尚大方，具有“超低带宽、极致高清、丰富应用、开放融合”的特点。客户在使用智真会议时可以眼神交流、听声辨位，虽远隔千里，但可体验“面对面、身临其境”的沟通。这套系统可广泛应用于远程会议、远程教学、远程医疗、远程法庭、可视化应急指挥等多个领域。华为企业业务总裁徐文伟(微博)表示，2011年上半年，华为企业业务在全球范围内的服务合同销售额同比增长80%。同时，华为企业业务在欧美等重要战略市场快速发展，其全球合同销售额将有望实现全年翻倍的目标，达40亿美元。
　　中兴通讯(微博)在展会上，以云计算为依托全面展示了政企网端到端解决方案，其首次推出的安全网方案引起了与会观众的关注。据悉，中兴安全网方案包含预警系统、紧急联动、集群调度三大部分。其中，基于CDMA技术的GoTa专业数字集群系统拥有中兴通讯独有的专利技术，在通信安全、多业务集成、高速数据通信能力方面具有突出的优势，可以为政府提供端到端的安全网应用建设方案。中兴通讯高级副总裁张任军表示：“在保持电信系统设备市场领先的基础上，中兴将从政府和企业网级市场，以及云终端和云应用等多个维度实现拓展。政府和企业将作为中兴通讯一个很重要的市场进行开拓，其中安全网系统是中兴通讯开拓政企网市场的一个重要的战略和拳头产品，也是中兴通讯未来国际市场重要的增长点和引擎之一。”
　　TD-LTE加快海外拓展步伐
　　作为TD-SCDMA和TD-LTE产业的重要推动者，大唐移动以“TD联接世界”为主题，展示了大唐移动在TD-SCDMA和TD-LTE领域的最新成果，其领先的技术优势和突出的产业地位受到了参会者的广泛关注。
　　大唐移动展示了TD-LTE的创新应用产品——TD-LTE一体化基站。作为分布式基站的差异化产品，此款商用一体化小基站产品，可以有效满足热点区域补盲补热以及一些特殊场景覆盖，具有集成度高、适应性强、灵活部署的核心优势。
　　大唐移动还在展会现场进行了以速度、应用、体验为重点的TD-LTE相关业务演示，包括大唐移动自主研发的高带宽多媒体视频应用业务——“飞享系统”和“即摄即传”业务，为观众呈现了TD-LTE网络的超强承载能力和稳定性能。据悉，目前大唐移动正在参与部署世界上迄今为止规模最大的TD-LTE试验网，并与比利时、日本、韩国、老挝、喀麦隆、缅甸等国家运营商分别在TD-SCDMA与TD-LTE领域展开合作。
　　为了使国际产业界更加深入地了解TD最新发展，TD产业联盟(微博)此次携手中国移动(微博)、大唐移动、爱立信(微博)、烽火、新邮通信、联芯科技、重邮信科等TD联盟核心企业共同参展，重点展示TD-LTE国际化产业链的整体最新发展成果，包括TD-LTE国际化产业链构成、TD-LTE标准及产品研发规划、TD-LTE全球商用分布，TD-LTE系统、芯片、仪表、天线以及最新TD-LTE终端等全线产品。TD产业联盟还设立单独的TD-LTE终端墙和TD-LTE核心芯片展台，以推动海外政府通信监管机构和运营机构对TD-LTE的关注和了解，为TD的海外拓展创造良好条件。
　　中国军团备受全球关注
　　作为中国的通信设备领导厂商之一，烽火科技集团展示了在光通信、宽带接入、数据通信，以及在第4代移动通信标准TD-LTE方面的技术创新成果。展会期间，众多国家的通信部长、电信运营商高层、科研机构代表来到烽火展台，饶有兴趣地了解了各项解决方案和最新产品实物，对烽火科技集团的综合实力给予了充分肯定，并希望能继续讨论下一步的发展与合作。
　　国际电信联盟副秘书长赵厚霖在参观中国企业展台时，深有感触地说：“去年的此时，我还在担心TD终端手机的设计和制造成为TD国际化的瓶颈。一年以后，TD在中高端机、普及型终端方面都有显著的进步。要继续把这种思维发扬在LTE的发展上，希望中国企业能继续发挥在产业链上的核心优势，带动TD以及TD-LTE的发展，在日后国际通信舞台上发挥越来越大的作用。”
　　此外，在此次世界电信展期间，由国际电信联盟主办，中国工业和信息化部、TD产业联盟、中国移动通信集团承办的“TD- LTE Technology and Spectrum Workshop”于10月25日召开。这次研讨会是中国通信产业界携手全球合作伙伴，共同致力于促进国际移动通信4G标准候选技术之一的TD-LTE发展的一次盛会，为全球电信监管机构和运营商呈现出TD-LTE技术在运用非成对频谱和提高运营效率方面的潜力，并共同探讨了TD-LTE频段规划。这次研讨会为进一步提升TD-LTE在全球市场的知名度和市场竞争力发挥了重要作用。

