移动IM市场上演豪门盛宴：免费午餐难撼格局
　　随着移动互联网的到来，移动IM(即时通讯)大战也开始拉开序幕。近日，中国电信融合移动通讯IM产品“翼聊”正式发布；中国移动“飞聊”业务公测版本上线后，还将发布“飞聊”的多个公测版本。移动运营商的加入，也让未来移动IM市场充满了变数。
　　语聊成短信后另一大金矿
　　以微信为代表的移动IM产品将带给用户3个比较明显的阶段性概念——手机可以对讲、走流量比话费划算、LBS(地理位置信息)扩大社交矩阵，所以从面世以来得到了很多人的喜爱。
　　在某外企工作的张先生告诉记者，他目前开始慢慢喜欢上了移动IM产品。像微信“摇一摇”手机，用户能找到同时也在摇手机的朋友；在微信交友的海洋里，扔出漂流瓶，让“心事”漂到有缘人的手里，社交不再单调。
　　记者了解到，随着微信、飞聊等IM社交工具的风靡，关于微信等产品是否能取代传统短信等业务的争议声从未间断过。从各种争议声中足见大家对微信等新兴语音聊天工具的高关注度，也间接反映出其对沟通行为模式的改变以及带给人们日常生活的巨大便利。
　　统计数据显示，腾讯的语聊软件微信在开通的短短几个月内，其活跃用户数量就达到100万。现在接收或发送一条语音信息已不是什么时髦的事。一位在合资企业工作的郑女士告诉记者，她身边的很多同事朋友都在使用语聊软件发送语音信息。
　　据了解，使用语聊的花费成本很低，“米聊”每条语音信息的资费成本仅相当于短信费用的1/7000，而且相对于冷冰冰的文字短信，语音更能把用户的情绪表达得淋漓尽致。
　　三大运营商的后来者之梦
　　巨大的金矿自然也引起了三大运营商的觊觎，于是一场迟来的晚宴带来的却是奢侈的大餐。
　　中国电信协同通信运营支撑中心总经理高智敏此前曾透露，“翼聊”将于10月下旬正式对外发布，但截至目前用户数已经突破400万。中国电信希望“翼聊”通过3-5年发展到上亿用户规模。
　　在此之前，中国联通推出移动IM产品“沃友”，中国移动推出了飞信升级版“飞聊”。随着中国电信“翼聊”的披露，国内电信运营商在移动IM产品的竞争格局日渐成型。
　　移动IM市场竞争逐步白热化，包括手机制造商、电信运营商、软件开发商、互联网企业纷纷涌入。互联网企业中包括腾讯的“微信”、盛大的“有你”、雷军的“米聊(微博)”、奇虎360的“口信”；终端商方面，有诺基亚的“诺基亚IM”、苹果的iMessage、微软的Live信使和雅虎通等等。
　　移动互联网门户科技讯负责人李忠存表示，互联网、运营商、IT巨头纷纷瞄准语音市场，凭借自身优势尽可能地抢占移动社交市场的先机，力求在某一功能点上“独领风骚”，获取突破性创新，以便成功切入移动IM市场，获取最大的利润空间。
　　免费的午餐难撼豪门格局
　　有关专家表示，微信等是依赖网络的在线业务，会产生数据流量。在飞信时代，中国移动等作为运营商做出了手机流量费全免的决定，具有垄断资源的优势，这是运营商巨大的优势。
　　但易观国际分析师闫小佳认为，和腾讯QQ相比，飞信的客户端用户体验包括从黏着度、人机交互、趣味性等方面都是有差距的。中国移动等运营商需要花功夫弥补这一差距。
　　中国软件资讯网总编辑陈礼明也表示，未来的竞争仅仅靠免费是不够的，关键还是靠内容和应用。
　　近日，网络巨头腾讯也发布了微信 3.0 for iPhone版。该版本共创新和升级了8项功能。腾讯微信部门负责人也表示，此次微信 3.0 for iPhone版的推出，整合了众多创新功能，“摇一摇”将成为微信用户的行为符号特征，漂流瓶与中国港、澳、台地区及美、日的用户绑定手机号会进一步延伸移动互联网深度社交矩阵的概念。在微信提供的广阔平台上，可以做的事情很多。
　　对此，闫小佳表示，除腾讯之外，还没有其他企业有与电信运营商对抗的资金实力，而对于中移动而言，并没有寄望飞聊的变现，只是实现盈利模式的落地，更多的是希望依附这个业务来提高用户的黏着度，进而把用户聚焦在自己的网络和自己的定制终端。
　　商报记者 金朝力
　　相关新闻
　　国内手机IM累计账户数达5.23亿
　　易观国际产业数据库最新发布的数据显示，今年二季度，中国手机IM市场累计账户数达到了5.23亿，环比增长6.25%。
　　从市场格局来看，和前几个季度一样，累积账户数前三名分别是手机QQ、手机飞信、手机MSN，市场份额分别为58.2%、27.5%和9%，其中手机MSN增长基本停滞，本季度份额下降0.5%。
　　移动IM活跃账户市场格局和移动IM累计账户市场格局相似。其中手机QQ活跃账户仍然处于市场第一，市场份额为53.6%；手机飞信排名第二，市场份额为30.8%；手机MSN相比较上个季度则下降了0.9%，市场份额为9.5%。
　　除此之外，受益于手机淘宝的发展，手机旺旺的活跃账户增长较快，市场份额达到4.2%，而基于通讯录的新型移动IM微信，依托后台运行、信息推送、节电和省流量等特征，活跃度明显高于传统移动IM，本季度市场份额也达到0.7%，正在挑战以手机QQ为代表的传统移动IM格局。

