张醒生：爱立信手机领风骚几年现一去不复返
　　新浪科技讯 10月27日下午消息，爱立信(微博)刚刚宣布将向索尼出售合资公司索尼爱立信中爱立信所占的50%的股份，索尼爱立信成为索尼的全资子公司。对于这样的消息，原爱立信高管，现任大自然保护协会TNC北亚区总干事长张醒生(微博)表示，爱立信手机和后合资成立的索尼爱立信各领风骚几年，现在一去不复返。
　　1990年，张醒生加入爱立信公司，2001年3至2003年3月，任爱立信(中国)有限公司首席市场执行官兼执行副总裁。作为爱立信的前高管，张醒生得知这个消息，在微博上表示，“爱立信把50%‘索尼爱立信’股份出让给索尼。彻底退出手机市场！看着我收藏的爱立信品牌的手机，感慨！模拟时代是摩托罗拉(微博)天下，爱立信在数字时代掀翻她，又被诺基亚(微博)超越，2000年爱立信把手机剥离与索尼合资(各50%)以‘索尼爱立信’品牌再战江湖！各领风骚几年！今天，她一去不复返！”
　　对于这个交易，索尼和爱立信表示，过去10年来，移动市场的发展重点已经从功能型手机转向互联网服务和内容的智能手机。“考虑到这一现状及其对市场产生的影响，这一交易就成为了顺理成章的事情。”
　　爱立信持有的索尼爱立信股票将以10.5亿欧元(约合14.7亿美元)的价格变现。该交易还包括产品和服务的、广泛的知识产权交叉许可协议，以及5项与手机技术相关的重要同族专利。(秀倩)

