华为成立IT产品线部门 明年超过万人研发云计算
　　新浪科技讯 10月31日消息，在去年宣布进军云计算之后，华为(微博)于今日宣布成立IT产品线，主要提供定制化的云计算解决方案。据了解，刚组建的华为云计算研发团队超过6000人，并将持续增加，预计在2012年超过10000人。
　　投入万人做云计算
　　华为是在今天举行的“2011华为云计算大会暨合作伙伴大会”上公布该消息的。
　　成立IT产品线这个部门与云计算有关系，主要就是以云计算为平台基础重新打造IT产品。华为是去年开始大力进军云计划的，并在去年发布了一个“云帆计划2011”。当时，华为总裁任正非把云计算提到一个非常高的高度，认为“云计算技术将改变整个信息产业”，并表示，云计算的作用可以与当年IP的出现一样重要，“如同IP改变了整个通讯产业一样”。
　　正因为此，华为在云计算方面的投入惊人，而到了最近更加明显。
　　华为表示，目前拥有实力雄厚的云计算研发团队，在云计算投入超过6000人，并将持续增加，预计在2012年超过10000人。其研发团队分布在美国、加拿大、深圳、北京、西安、杭州、上海等地。
　　“华为IT产品线酝酿了很多时间，现在成立了。目前，华为来自IT产品线的收入和与运营商的收入相比，确实有不小差距，但我们希望尽快赶上。而且，IT产品线市场潜力巨大，充满机会”，华为IT产品线相关负责人如此表示。
　　云计算重塑产业链
　　IT产品从来就不乏巨头，例如思科、IBM、惠普(微博)等。但由于云计算是全新的计算和存储平台，因此，似乎全球企业又开始一个新的起跑线。
　　华为一位负责人也表示，“有人说华为是云计算的新兵，可是这个行业又有多少老兵？云计算是个IT业的变革，而且现在吃变革的初期，这个时候，新兵与老兵又有多大区别呢？只能说，进军早的有优势，但也有很多负担”。
　　华为IT产品线CTO李三琦展现了华为对IT产品线的强烈信心，他说，“我们对一个战略方向的变革是做了认真思考的，并且认为只要存在变革，就一定会有机会。例如，华为做无线通信系统设备产品是先做3G的，因为当时华为认为全球处于3G变革的时代，因此，华为就坚定不移地做3G，结果成功了，然后华为才进军2G设备”。
　　而华为云计算似乎有当年华为坚定地3G的劲头，李三琦表示，“华为成立IT产品线，其意义就是吹起强势发力云计算的响亮号角。华为把云计算看作是新型IT产业未来十年发展的发动机，是要想成为这个领域领导者的长期战略”。
　　“万人云”二期规模惊人
　　本次大会上，华为正式发布了“云帆计划2012”，也显示华为找来了不少“帮手”，根据华为的该计划，华为的合作伙伴包括Intel、IBM、Accenture、Citrix、CA等在内，多达三百多家。
　　尽管云计算包含的范围广大，以至于云计算的概念经常被一些企业借用于实际与云计算无关的产品上。不过，华为对云计算不仅看好，而且已经研发出诸多实质性的产品。
　　华为IT产品线CTO李三琦表示，华为已针对各个行业的需求和应用，研发了绿色云数据中心、系列服务器、桌面云、云平台、云存储、媒体云等丰富的产品和解决方案。比如华为Tecal服务器针对云计算及数据中心已形成RH、E、X三大系列服务器解决方案，分别满足客户对机架服务器、刀片服务器、数据中心服务器的应用需求，在全球均有规模应用。
　　华为还透露，从2009年开始，华为上海研究所部署全球最大的“万人云”，可提供1万名用户规模的桌面云，用于员工的日常办公，而目前华为正在研发的“万人云”二期规模将可容纳6万人办公。(康钊)

