用户反映App Store可下载色情应用
　　飞象网讯(水萍/文)苹果App Store是一个连接开发者和用户的桥梁，一方面向用户提供了丰富的移动互联网应用，另一方面也为开发者提供了应用软件的销售平台。可以说App Store是手机领域的革新产品，但是App Store也存在着一些问题。近日，有网友反映用户可以在App Store里面下载到含有色情内容的应用。
　　近日，有用户反映，在App Store里面可以下载到含有色情内容的应用。软件标题很直白露骨的写明“情色”字眼，网友担心此类内容会对未成年人的身心健康造成影响。
　　其实，App Store中含有色情内容已经不是第一次被发现。此前，也有网友发现应用商店中含涉嫌一些色情的软件。苹果对此表示将会对软件做出分级提示，标明哪些是可能包含暴力等不适合所有人接触的内容，用户在下载和安装时都会收到是否满足年龄条件等提示。
　　有分析人士认为，苹果的“引入分级机制做出提醒警告”并不能解决问题，分级制度并没有法律依据，而且标准并不统一，只是提醒警告并不能从根本上杜绝此类问题。而事实证明，App Store确实还存在色情内容的软件。
　　2010年，我国发布了《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》。明确规定，电信业务经营者、互联网信息服务提供者明知是淫秽网站，为其提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、代收费等服务，并收取服务费行为构成传播淫秽物品牟利罪的定罪量刑标准。
　　众所周知，App Store里面的应用都需要经过苹果公司的审核，而针对具有争议或特殊的案例，苹果组织成立了高层审核委员会。审核员主要检查的软件项目为：错误的软件、使用未授权的API、盗版软件、儿童不宜的内容。
　　苹果明知AppStore有淫秽色情内容，而未进行制止，继续销售，已经构成了犯罪。相关人士认为，苹果的这种行为已经超越了道德的范围，属于犯罪，是可以提起公诉的。

