联合国批准新的宽带目标规划
　　报讯 国际电信联盟(ITU)世界电信展10月27日在日内瓦落下帷幕。国际电联秘书长哈玛德·图埃指出，今年，来自世界各国的人们首次利用全面齐备的连接技术参与了展会，这是ICT技术发展的有力证明。
　　国际电联发布题为《2011年的世界》的最新报告确认，信息通信技术依然保持着高速增长，预计蜂窝移动用户将于2011年年底接近60亿户，而互联网用户将达23亿左右。发展中国家互联网用户占全球总数的比例已由5年前的44%升至如今的62%。全球的互联网普及率在过去3年中提高了50%以上，从2008年的13%增至2011年的20%。
　　报告显示，韩国的移动宽带普及率目前已超过90%，几乎所有固定宽带连接的速率都达到或超过了10Mbps。相比之下，加纳、蒙古和委内瑞拉等国宽带用户的宽带速率不足2Mbps。
　　此次展会专设了宽带领导者峰会。大会之前，联合国宽带委员会批准了新的宽带具体目标并发布了全球“宽带挑战文件”。
　　这些目标包括实现宽带政策的普遍性：到2015年，所有国家均应已制定国家宽带规划或战略，或在其普遍接入、服务定义中包含宽带；提高宽带价格的可承受性：到2015年，发展中国家应通过适当的监管和市场力量提供价格可承受的初级宽带服务(如价格低于平均)月收入的5%；加大家庭的宽带连接：到2015年，发展中国家40%的家庭应拥有互联网接入；推动居民上网：到2015年，全球互联网用户普及率应达到60%，发展中国家应达到50%，最不发达国家(LDC)达到15%。

