北美消费者因黑莓宕机事故起诉RIM
　　新浪科技讯 北京时间10月27日下午消息，加拿大与美国消费者周三因本月初发生的黑莓宕机事故将RIM告上了法庭，要求该公司赔偿他们的损失。
　　黑莓手机宕机事故导致电子邮件及消息服务中断四天时间，令全球五大洲数千万黑莓用户受到不同程度的影响。虽然RIM联席CEO事后向用户致歉，但仍未能挽回公司形象。这一事件不仅使RIM形象受损，也令其追赶苹果和其他智能手机竞争对手的努力受挫。
　　一份代表所有服务协议尚未到期的黑莓用户的诉讼已经递交给加州圣安娜市的美国联邦法院，指责RIM违反合同、疏忽大意以及不当得利。同一天，加拿大魁北克最高法院也收到了一份代表所有服务协议尚未到期的加拿大黑莓用户的诉讼。
　　加拿大消费者的诉状称，RIM未向黑莓用户遭受的损失作出任何赔偿，必须“完全对这些损失承担责任。”RIM拒绝就此发表评论。
　　美国消费者的诉讼是由加州谢尔曼奥克斯(Sherman Oaks)居民埃里克·米歇尔(Eric Mitchell)提起的。诉状称，尽管米歇尔没有直接与RIM签订服务合同，但他通过移动运营商Sprint购买了黑莓设备的服务。诉状称，他因此与RIM有了合同关系。
　　诉状表示，由于从10月11日持续至10月14日的全球黑莓宕机事故，米歇尔不能“实时使用电子邮件和其他通信方式，降低并妨碍了他的生产率，给他造成了经济损失”，米歇尔花了钱，却没有享受到服务。
　　美国消费者在诉讼中要求RIM作出包括现金在内的赔偿，如承担律师费等。诉状称，RIM每天经由Sprint、Verizon等运营商收取的服务收入至少达到340万美元，仅在加州，黑莓用户就达到240万。(轩辰)

