分析称中国移动是苹果在华成功关键
　　导语：美国投资网站The Motley Fool周二发表文章称，对于苹果而言，中国才是机会之地，而不是美国。要想在中国市场成功，苹果还需要与中国移动合作，这是一场不可避免的交易。
　　以下为文章内容摘要：
　　有报道称，尽管尚未与苹果签署正式的合作协议，但中国移动(微博)目前已拥有1000万iPhone用户。目前中国联通(微博)是苹果在中国的唯一官方合作伙伴，但这并未阻止消费者冒险去解锁iPhone，以便在中国移动的网络上使用。这与部分美国消费者在T-Mobile网络上使用iPhone一样，尽管AT&T是独家服务商。
　　当前的iPhone并不支持中国移动的3G网络，这意味着使用解锁iPhone的中国移动用户只能运行在2G网络上。宁愿牺牲下载速度也要解锁iPhone，可见消费者对iPhone的痴迷。与T-Mobile相比，苹果有更多的理由针对中国移动的网络而开发一款iPhone，尤其是在苹果增加Verizon和Sprint为新服务商的背景下。
　　截至今年9月底，中国移动拥有6.3亿用户。尽管许多用户仍使用传统的语音和短信服务，避开了费用较高的数据服务，但中国3G网络的搭建速度非常迅猛。上一季度，中国3G用户数量同比增长172%。
　　不管怎样，随着智能手机的高速发展，中国移动是苹果在中国市场成功的关键。毕竟，中国联通只有1.89亿用户，而中国移动用户数量是其3倍之多。
　　关于中国移动和苹果合作的传闻已屡见不鲜，苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)甚至拜访过中国移动总部。中国移动董事长王建宙此前也曾表示，在开发4G TD-LTE iPhone事宜上，苹果已经给出了有建设性的答案。
　　这场不可避免的合作一旦正式达成，其效果是显而易见的。中国高端手机用户数量约为1亿至1.25亿，有业内人士预计，其潜在营收规模约为700亿美元。
　　鉴于中国移动所拥有的巨大机会，以及苹果在中国仅有6家专卖店的事实，苹果真的应该扩大在中国的投资。(李明)

