陕西农村宽带资费将下调33%
　　记者 鱼一池 通讯员 高慧
　　本报讯 在陕西省通信管理局督促指导下，陕西电信公司不断下调农村宽带资费，拟在11月份将农村地区有线宽带资费(1M速率) 下调33%，预计每年为农村宽带用户节省通信费用5000多万元。
　　在陕西管局积极推动下，近年来，陕西省实施了“信息入村”工程，并于2010年完成了行政村信息服务站全覆盖。与此同时，陕省电信宽带业务价格整体不断下降。2008年推出了固话、宽带、手机业务融合的业务套餐，其主流资费(2M速率)有两种，分别为：每月69元，包含每月60元话费和宽带月使用费；每月89元，包含每月80元话费和宽带月使用费。
　　今年7月初，在看到省政府办公厅《信息快报》第365期“农村网络宽带费用过高应予关注”一文后，陕西管局立即组织力量就文中提到的汉中农村宽带发展及资费情况进行核查调研。此后，启动和督促陕西电信公司对全省农村宽带资费进行全面梳理，要求对农村宽带投入、收益做出全面评估，进一步让利消费者，降低农村宽带资费。
　　在推动农村宽带资费调整过程中，陕西管局多次召开企业座谈会，要求企业在追求效益发展业务的同时，要以提高社会信息化水平、促进发展为己任，切实履行普遍服务义务，让社会共享通信发展的成果。同时，陕西管局组织力量指导帮助企业分析业务产品，力争降低成本。经过近两个月的努力，陕西电信公司计划于11月份将农村地区有线宽带资费(1M速率)由每年720元降为每年480元，资费水平下降33%。同时，陕西管局也要求企业对全省宽带资费进行下调，向广大用户提供不同档次的宽带资费，加速信息社会发展。

