诺基亚欲借Windows Phone智能机重回发展轨道
　　导语：国外媒体今日撰文指出，诺基亚将于今日发布首批采用微软Windows Phone操作系统的智能手机，希望新产品能帮助其扭转智能手机业务的下滑颓势，重新走上发展正轨。
　　以下为文章全文：
　　外界普遍估计诺基亚(微博)将发布两到三款Windows Phone手机，其中就包括Searay，这款手机在数月前的一段外泄视频中曝光，外形看上去与诺基亚N9手机十分相像。
　　在智能手机市场，诺基亚目前笼罩在苹果和谷歌的阴影之中。该公司今年2月决定放弃自有的塞班操作系统，改用微软(微博)Windows Phone操作系统，这一举动让投资者惊讶不已。HTC、富士通和三星(微博)电子等竞争对手都已抢在诺基亚前面，发布了使用最新Windows Phone系统“芒果”的新款智能手机。
　　诺基亚与微软已经表示，两家公司将与运营商紧密合作，支持Windows Phone操作平台。移动软件开发商Golden Geeko CEO马格纳斯·耶恩(Magnus Jern)说：“运营商确实希望能有另一家公司加入到竞争中来：他们可不希望谷歌和苹果统治移动世界。”
　　市场研究机构Gartner分析师卡洛里纳·米拉尼斯(Carolina Milanesi)表示，诺基亚首款Windows Phone手机的定价应该低于三星电子和HTC，然后展开强大的营销攻势。她说：“价格肯定至关重要——你需要在消费者和开发商面前放些胡萝卜。”由于投资者无法确定诺基亚是否有能力重新夺回丧失给竞争对手的市场份额，诺基亚市值自今年2月以来已经缩水一半。
　　诺基亚第三季度财报略好于市场预期，重新燃起了投资者的希望，认为诺基亚可以在痛苦的转型中生存，不过第三季度该公司智能手机销量同比下降了38%。诺基亚上周表示，其首款Windows Phone将于今年在部分国家率先发售，但拒绝透露本周是否会发布一款以上Windows Phone手机。
　　诺基亚希望通过与微软合作，能像苹果和谷歌一样吸引软件开发商加入自己的阵营。这种合作已经显露出积极的迹象。耶恩说：“我们看到Windows Phone正被称作第三号操作平台”，而微软和诺基亚正向应用开发商提供补贴，以给这个新平台的腾飞注入动力。耶恩表示，“我们正在开发10款应用，其中5款是由诺基亚埋单。”
　　市场研究机构Strategy Analytics预计，与诺基亚结盟以后，微软明年在西欧智能手机市场的份额将翻一倍，达到12.3%。数据显示，诺基亚塞班系统2010年上半年在西欧的市场份额达41%。诺基亚世界大会将于周三在伦敦召开，包括中国移动(微博)、沃达丰、Orange和MTN等全球最大的一些移动运营商将派代表出席此次大会。(轩辰)

