王建宙的喜与忧：TD-LTE墙内开花墙外香
　　王如晨
　　墙内开花墙外香。国内被人视为尴尬的TD-LTE，海外却是香饽饽。
　　10月25日一大早，王建宙一度担心中移动在2011年ITU世界电信展主办的“TD-LTE频谱研讨会”没人参加，但研讨会一开始，他发现担心多余，会场拥挤，最后不得不控制人数。
　　王建宙的喜与忧
　　“过去一年我去了美国，也去了欧洲，对TD-LTE的发展真是又惊喜又着急。”展览期间，王建宙接受《第一财经日报》专访时说。
　　中移动研究院副院长黄宇红介绍，虽然公司展示了Mobile Market、C-Ran、TD-LTE及国际业务，但真正引起参观者兴趣的还是TD-LTE，首先关心的是中国自己在TD-LTE上做得怎么样，特别是中国何时商用。
　　中国还在进行TD-LTE技术试验，而国外运营商已走在前列。据记者了解，11月，日本第三大运营商软银将正式开始为TD-LTE商用放号。
　　“如果说之前的TD-LTE还只能算纸上谈兵，那现在终于变成了现实网络。”王建宙说。
　　根据中移动的数据，截至目前，全球已有2家运营商正式启动了TD-LTE商用服务，10家运营商制定了商用计划。预计今年底，TD-LTE基站数量达6500个，2012年年底将达30000个。
　　但王建宙仍很焦急。因为，FDD-LTE的进展更快。中国TD-LTE还在技术试验阶段，美国第一大运营商Verion的FDD-LTE网络已商用半年。
　　他表示，虽然现在已听不到国外运营商对TD-LTE技术的怀疑，但仍担心TD-LTE生态链规模不够大，“规模是他们唯一担心的事，所以他们希望中国移动(微博)能带头把产业链做大”。
　　目前，FDD-LTE已有至少6款手机实现商用，但TD-LTE由于频谱及商用时间都未确定，基于市场导向的终端商们不太急于研发TD-LTE手机。
　　展会上，中移动展出基于联发科(微博)芯片的首款支持TD-SCDMA、TDD-LTE及GSM的多模多频手机，但处于试验阶段，不能商用。
　　根据要求，未来TD-LTE网上的终端必须同时支持TD-SCDMA，这给终端厂商手机研发增加了难度。黄宇红说，厂商都是市场导向，谁跑得快，它们就更支持谁。
　　全产业链面向世界
　　王建宙表示，以前ITU世界电信展上，看到的更多是光纤、光缆、交换机，角落里摆着几款手机，而现在这些都看不到了，能看到的全是终端和应用。
　　对中国移动而言，这仅是第三次参加ITU电信展。中移动市场部副总经理赵芳说，以前总认为用户和市场在国内，没必要参加国际展，即使展示别人也不关心，不过随着中移动国际化及TD-LTE产业化，必须面对新形势。
　　2009年时，中移动对外展示的还是TD-SCDMA，今年2月巴塞罗那电信展，TD-LTE还很零星。而在此次ITU电信展上，除中移动以及华为(微博)、中兴两家国际电信展常客外，大唐、普天、TD联盟等近10家相关厂商与机构都来了。
　　“这是TD-LTE的全产业链第一次全面面向全球舞台。”王建宙说，以前外国厂商提到中国企业和产品，最常用到的词是打仗或竞争，但TD-LTE时代合作会越来越多。
　　他透露，以前场馆外展示车都是富士通和阿朗等外国厂商的，这次都是华为的。
　　到今年9月，中移动在6个城市第一阶段的TD-LTE规模技术试验已完成，下一步将逐步扩大规模试验，主要是扩大基站数量，预计明年进行试商用。
　　王建宙介绍说，由于中移动网络3G和4G的平滑演进，公司计划至少将TD-SCDMA网络两个频率中的一个用于TD-LTE升级，可以节约90%的成本。
　　这是否影响TD-SCDMA发展？王建宙说，发展TD-LTE不会损害3G发展，不影响也不减弱。
　　据了解，目前中移动集团层面为发展TD-SCDMA背负巨大亏损。2009年亏140亿，2010年亏300亿，今年底数字会更高。
　　王建宙解释说，TD-SCDMA亏损主要来自两部分：一是网络使用率太低，仅20%左右；二是拿出175亿元用于终端补贴，大部分花在TD上。
　　因此，他认为，中移动未来将进一步增加网络使用率，同时降低终端价格。此外，发展TD-LTE也将会平衡亏损。

