iPhone 4“重新受捧”涨价猛揭秘中关村炒作链
　　“前段时间iPhone 4不是降价了吗，怎么现在又涨回来了？”近段时间，几乎每个到中关村购买iPhone 4的顾客，都会有这样的疑问。
　　实际上，在这个疑问的背后，涌动的是一层又一层的利益驱动，iPhone 4这款“乔帮主”的经典之作，在沉寂了一年之后，被代理商、商户、黄牛这些大大小小的人物重新收拢，放回了锅里，炒得火热。
　　市场：闻听iPhone 4要涨价 商户开始狂抢
　　“快点，赶紧给苏宁电器(微博)的小吴打电话。”10月16日下午2时许，记者正在中关村鼎好电子卖场地下一层的一手机柜台买配件，无意间看到一个中年男子冲到柜台前，压低嗓音焦急地对柜台老板任女士说，“看看他那儿还有iPhone 4没有，有多少要多少！”
　　看任女士一时没有反应，该男子拿起任女士的手机就开始拨号。他一边等待对方接电话，一边向任女士解释说，一下午找谁都找不到，好多人都在楼上的苹果经销商那里排队等着抢iPhone 4呢。“iPhone 4一会儿就涨价，很多地方已经没货了。”
　　任女士愣了一下，立即在记事本上翻电话，然后挨个拨打。在10分钟的时间内，他们一共拨打了四五个电话，然而得到的结果是，苏宁没货，大中没货，西单和三里屯也都没货。仿佛昨天还货源充足的iPhone 4，一下子就全部消失了一样。
　　最后，他们总算通过国美(微博)电器的一个熟人拿到了20部黑色16G版的iPhone 4，虽然每部都在原价4548元的基础上加了50元，但该男子告诉任女士，“iPhone 4现在最少卖4700元，这20部一出手，至少能赚2000元。”
　　当天下午，记者采访了中关村其他的苹果手机商户，发现iPhone 4的价格真的涨到了4700元，而商户们给出的理由都一样，那就是“缺货”。
　　直营店iPhone 4断货多日
　　今天上午10时30分，记者再次来到西单苹果直营店，刚刚开门不久，这里就已经挤满了前来体验和购买苹果产品的顾客。
　　“对不起先生，iPhone 4没货，是真的没有，我也不知道什么时候能到？真的不知道。”从早上一开门，苹果的销售人员小王就一直不停地向顾客们解释。“没有办法，我们已经连续4天没有上iPhone 4了，前几天被黄牛疯抢了几批，现在一直处于断货状态。他们现在还在门外守着呢。”小王说。
　　顺着小王的目光，记者发现在苹果直营店的门外，一些人或坐或站地围在一起，三五成群。记者上前询问有没有iPhone 4，一位姓孟的男子告诉记者：“现在哪儿都没货，我们早上没开门就来排队都还没能拿到，我建议你去中关村问问，不过会很贵。”
　　随后，记者联系了国美、苏宁、大中等一些大型的电器卖场，而他们给出的答案也都是“没货”。
　　而在中关村，记者得到了肯定的答复，但是销售人员周先生告诉记者：“现在iPhone 4炒的非常厉害，拿货价都飙到了4800多元，一般零售都在4900元左右。但只要你要，肯定有货。”
　　炒作链条示意
　　以16G版iPhone 4为例
　　1
　　苹果两家直营店(西单和三里屯)：每天货源为50至200部，售价4548元
　　2
　　黄牛：每天9点半前在直营店前排队，大约有二三十人，多时上百，每人每次限购5部，加价100元卖给代理商，售价：4650元
　　3
　　代理商：中关村有三四家大型代理商，从黄牛那里收货，有多少就要多少，加价50元至100元卖给小商户，售价：4700元-4750元
　　4
　　商户：中关村有数百个小商户，凭借关系从代理商等处拿货，根据销售情况加价100-150元，售价：4850元-4900元
　　5
　　消费者：买到手中的为4850元-4900元，比官方售价高350元
　　炒作时间表
　　■10月4日 苹果公司发布iPhone 4S，并宣布iPhone 4降价，16G版降至4548元
　　■10月15日 第一部水货iPhone 4S登陆中关村，iPhone 4行货价格降至4600元左右，比官方售价略高
　　■10月16日 三里屯、西单两家直营店的iPhone 4被大量抢购，随后两家直营店每天的供货都会在开门半小时内被黄牛一扫而空，大中、国美、苏宁等电器卖场开始断货，iPhone 4价格回升至4700元，比官方定价涨了150元
　　■10月23日 大中等电器卖场一直断货，中关村 iPhone 4的价格突破4900元，接近降价前的官方指导价4999元
　　制图/周建文
　　探秘：黄牛直营店扫货拼速度
　　今年37岁的小孟，从iPad上市起就在西单苹果店倒卖苹果产品。
　　“干我们这行，拼的就是速度，只要你拿到机器，转手就是钱。”小孟说，每天早上，他都会去西单的苹果店看看，能抢到就抢，抢不到就在附近干个贴膜什么的。
　　其实，从10月16日到现在，在西单和三里屯的苹果直营店，每天早上9时30分至10时，都会聚集一大批像小孟这样的黄牛，他们就等在专卖店的门口，只要一有iPhone 4出现就立刻上前抢购。经常会出现专卖店刚刚开门iPhone 4就被抢购一空的情况。
　　近日，苹果的直营店也开始“断货”。10月23日早上，记者跟随小孟到西单的直营店扫货，但令小孟等三十来名黄牛失望的是，当天西单苹果直营店没有一部iPhone 4出售。而就在前一天，小孟还和哥们一起从这里抢了10部，转手就赚了1300元。
　　小孟说，他们的货一般都是提供给中关村的商户，价高者得。“但如果价钱差不多，大部分情况下会卖给熟人，这是规矩。”
　　“一个星期的时间内，我和另一个伙计一共出了80部iPhone 4，怎么也能挣个一万多元。”小孟说。
　　代理商手中有货轻易掌握定价权
　　“在中关村，能拿到货的就是老大。”说这话的是在中关村经营了10年电子产品的刘经理。
　　刘经理透露，中关村的苹果产品，其实都掌握在几家大的代理商手中，而参与炒货的也都是他们。“囤积居奇更是常用的手段，只要有货在手他们就不着急，着急的是那些一天天看着iPhone 4在涨，却找不到货的商户。”
　　“我知道一个外号叫大李的人，在16日到18日这三天中，就从西单的黄牛那里收购了500部iPhone 4，再加上正规渠道和一些其他手段，他至少有上千部。”刘经理说，“只要大李把提货价抬高，中关村的零售价格自然高，有货源就有定价权。”
　　刘经理估算，一般情况下，大李每部会提价50元。
　　据了解，一些大的代理商会雇用黄牛去西单和三里屯两家苹果的直营店和大中、国美等电器卖场倒货，基本上是有多少就收多少。一些小的商家根本没办法和代理商竞争，他们把货源牢牢控制在手里，想涨价你就必须跟着走。而代理商的疯狂扫货，也是造成市面上货源极其紧张的一个重要因素。
　　零售商拼消息灵通搭售配件补差额
　　这些天iPhone 4一天一个价，这让在中关村鼎好电子卖场经营手机柜台的任老板也忙着托熟人、拉关系，为的只是能多拿到几部手机。
　　“在中关村，拼的就是消息灵通。”任老板感叹道，“中关村每天都在炒货，能不能拿到货，用多少钱拿到货，全凭自己本事。”
　　10月16日下午，任老板得知iPhone 4要涨价的消息后，就不断地打电话，“最后，我不得不把柜台关了出去跑货。”
　　“其实我们手里一般并不存太多货，有顾客来买，谈好价钱之后就去找大的代理商拿货，我们从中赚取差价，一般都在几十到一百元不等。”任老板说。
　　任老板透露，最近，中关村iPhone 4炒得太厉害了，黑色16G版的已经涨到了4900元。拿货价也高得离谱，根本没什么利润。有的时候他们会低价出售，但不卖裸机，必须搭配一些贴膜或者外壳。
　　分析
　　两大原因 导致iPhone 4重受追捧
　　对于iPhone 4近日被热炒，中关村的多名经销商认为，最主要有两个原因：
　　一是因为前段时间iPhone 4降价，大幅降价吸引了很多消费者。“前段时间，我每天能出手近百部。”刘经理说。
　　二是，新发布的iPhone 4S相对于iPhone 4并没有突破性的改进，现在水货 7500元的价格也根本没法跟iPhone 4竞争。
　　不过，大多数商户认为，这次炒作也许会持续一段时间，但估计iPhone 4的价格不会高于官方指导价。

