水货商谨慎进货iPhone 4S
　　iPhone 4S水货手机上周登陆香港水货市场。在香港从一开市的1.38万港元猛跌4000港元，跌破万元大关。受香港水货手机降价等因素影响，记者走访广州岗顶多家数码市场发现，iPhone 4S水货手机亦出现不同程度的跌幅，相反，iPhone 4却因为货源紧缺，价格一路上扬，幅度在300-500元不等。另一方面，有国内水货经销商向南都记者表示，面对目前状况，他们将把重点放在海外刚刚开售的8GB版iPhone 4上，相信在国内的受欢迎程度会超过iPhone 4S。
　　国内未见iPhone 4S抢购潮
　　14日，iPhone 4S在美国、英国、加拿大、澳大利亚等国家一开售，香港水货市场当日一台新手机即炒到1.38万港元。但由于市场水货太多，当天晚上，同一款手机跌破万元大关，价差达到4000港元。
　　南都记者在岗顶数码市场调查发现，iPhone 4S近日来持续降价。有商家告诉记者，16G版本的iPhone 4S，4天前的价格是8999元，现在降到了6998元，降价幅度达到2000元。而64G版本的也从刚上市时要价过万，降到现在的8999元。据介绍iPhone 4S手机国内销售的最高价出现在刚上市不久，价格在一万块左右。
　　价格快速下滑背后，水货商囤货大赚一笔的意图打了折扣。“iPhone 4S一天也就能卖出2-3台，最好也就是5-6台，而且大多是外国人在买。毕竟在外观上，iPhone 4S和iPhone 4没有很大差别，因此，顾客更愿意去买相对便宜的iPhone4.”有商家如是说。
　　南都记者走访了15家左右的商铺，据统计，购买较多的iPhone 4S 16G版本，价位维持在7000元上下，其中美国版和澳洲版居多，且“供大于求”。正因为如此，商家对于iPhone 4S的进货也相对持保守态度，“后续行情很难预料，接下来不会大批囤货。”
　　iPhone 4更吃香
　　这边厢，iPhone 4S销售“不温不火”，而那边厢，iPhone 4的售价却持续攀高。一位黄姓水货商坦言，iPhone 4近来在各商家中出现不同幅度的涨价，这是之前没人预料到的。“国庆节前，有商家iPhone 4仅叫价3998元，现在最高售价已经达到4780元，涨价近千，甚至超过苹果专卖店和联通渠道裸机4548元的售价。”而另一家商铺的负责人则表示，两天前自己的iPhone 4还卖4000元，现在周围都涨了，所以最新标价为4400元。
　　有水货商称，他现在一天最多能售出10多台iPhone4，许多商家已出现缺货现象，包括苏宁易购(微博)和京东商城(微博)16G版iPhone4在广东地区显示为缺货。苹果中国官网亦显示iPhone4无论是16G版或32G版均暂无供应。事实上这种情况在一周前已然出现。上周三南都记者在香港苹果零售店看到，门前竖立着iPhone4售罄的告示，而这家零售店港版iPhone向来是广东地区的货源主力。
　　值得注意的是，接下来商家们又把目光放在了刚刚在海外开售的8G B版iPhone 4上。这款手机裸机价格折合人民币约为3400元，而首批到货广东的机子零售价则普遍在4400元左右，稍低于现有的16G B版本，却又有着丰厚的利润空间，让不少水货商趋之若鹜。
　　运营商暗战
　　与热闹非凡的水货市场相比，iPhone 4S、8G B版iPhone4何时通过正规行货渠道进入中国内地市场，仍是未知数。但看似波澜不惊的背后，中国电信(微博)与中国联通(微博)均在竞速引入新版iP hone，以获得先发优势。有联通人士透露，目前联通相关业务部门正在针对iPhone 4S进行网络及客户端的适配工作，并且已向工信部提交了iPhone 4S的入网许可申请，“如果一切顺利，联通有望年底前正式引入iPhone 4S。”
　　中国电信天翼终端管理中心主任马道杰本月首次公开表示，“作为电信终端的负责人，我有责任有义务以最快速度把苹果推向中国的消费市场C DM A用户。因为苹果C D MA手机已经在美国上市了，我相信离中国不远了，我们也会加快进度。”目前，中国电信正在积极布局引入机卡分离的iPhone和相应的营销系统、IT支撑系统、售后服务系统等。
　　即便是看似离iPhone 4S较远的中国移动(微博)，亦有些蠢蠢欲动。本周一，中国移动董事长王建宙公开表示，尽管他们(中国移动)尚未与苹果达成iPhone销售合作协议，但是移动iPhone用户量已经达到了1000万。“我们没有提供任何补贴。”言下之意，至少1000万用户在选择iPhone时没有考虑太多话费补贴的问题，仍“忠实”于中国移动的网络。
　　采写：南都记者汪小星 方南 实习生龙晓庆
　　链接
　　iPhone4S材料成本188美元
　　市场研究公司iSuppli最新发布的苹果iPhone 4S智能手机分解分析报告称，16G B的iPhone 4S智能手机的材料成本是188美元，32G B的材料成本是207美元，64G B的材料成本是245美元。
　　加上8美元的生产成本，16G B、32G B和64G B的iPhone4S的成本分别是196、215和253美元。这个价格差距主要是因为iP hone4S手机中的N A N D闪存容量的差别。每16G B存储容量的成本是19.20美元。
　　苹果最新的iPhone 4S智能手机有16G B、32G B和64G B三种型号。苹果在美国捆绑2年服务合同的合约机售价分别是199、299和399美元。

