中国联通2500万线PON集采落地
　　C114讯 11月1日下午消息(蒋均牧)C114获悉，备受瞩目的2011年中国联通(微博)2500万线PON集采招标结果基本确定，份额向GPON主流设备供应商集中。
　　此次集采规模高达40亿人民币，其中GPON达1500万线，占比超过60%，成为当前全球最大规模GPON招标。
　　份额向GPON主流厂家集中 上海贝尔跃居第二
　　继中国联通2010年规模引入GPON招标，2011年GPON已超越EPON成为联通光纤接入网建设的主流制式。从C114综合各家供应商信息来看，本次集采份额明显向GPON主流厂家集中。
　　据C114了解，此次中国联通最终PON设备招标结果中，华为(微博)综合排名第一，取得近40%份额；上海贝尔超过中兴通讯(微博)跃居第二，份额从去年的8%上升到25%；中兴通讯、烽火通信份额接近，分列第三、第四，约15%-17%。
　　此次PON集采分成GPON、EPON两个独立的招标标段，EPON招标结果继续延续现网格局，华为、中兴、烽火通信分列前三。GPON排名前三的设备供应商分别为上海贝尔、华为、烽火通信。
　　由于此次GPON采购规模巨大，备受业界关注。根据联通公开的评标原则，前三名将获得GPON 90%的份额。阿尔卡特朗讯-上海贝尔在GPON投入多年，本次集采排名第一，份额大幅增加；而作为联通PON传统强势厂家的华为亦继续保持其优势地位和份额；烽火通信抓住联通向GPON技术转型的战略机会，加大了对GPON产业投入，本次集采实现重大突破，进入前三。
　　技术选择务实 打造全球最大GPON网络
　　中国联通早在2009年即积极跟进GPON技术，经过各省的规模试点，逐步认可GPON大带宽、高分光比等优势。为了进一步降低GPON产业链成本，于2010年引入GPON并进行大规模集采。各省经过一年的规模应用实践，实现了EPON向GPON的平滑过渡。
　　随着中国联通FTTH建设占比的扩大，GPON技术优势体现更加明显。当前GPON、EPON的采购成本基本相当，联通有越来越多的省份全面转向GPON，从而造就了当今全球最大的GPON应用网络。
　　扩规模降成本 联通成最大赢家
　　中国联通本次PON集采招标为历史上规模最大的一次，希望通过扩大规模，降低采购成本。根据已公开的评标规则，各家供应商无论中标份额多少，最终执行价格将不得高于其设定的价格上限，联通采购成本将进一步降低，成为本次集采的最大赢家。
　　连续大手笔的PON设备集采彰显了中国联通“加快光纤接入网建设，大力推进带宽提速”的决心，GPON的持续发展也为中国联通的光纤宽带网建设提供了更高性价比的解决方案，帮助该运营商为广大用户提供全方位、高品质的宽带通信和信息服务，不断向国际领先的宽带通信和信息服务提供商迈进。

