三网融合第二批试点名单呼之欲出 概念股待发威
　　罗诺 北京报道
　　在经历了近半年多时间的揣度与臆测之后，备受通信传媒领域关注的“三网融合”工程进度，近日又将再下一城——第二批“三网融合”试点城市名单和方案已经确定，且日前已经正式上报国务院审批。
　　“此次上报的试点城市名单一旦获得批准，再加上一年前首批批准的试点城市，那么这就意味着国内几大直辖市将被全部纳入试点工作中来，除此之外，全国其余各大主要省会城市是否全部纳入三网融合试点还需看审批结果，但应该是大部分省会城市将因为该名单的公布而加入到三网融合的试点工作中。”10月31日，消息人士在向记者证实了上述消息的同时，向记者透露，该名单不出意外，将在年底前正式公布，并在2012年全面推进试点工作。
　　虽然该名单目前具体的内容还尚未公布，但入选的城市已经开始了有关工作的部署。
　　另据本报记者11月1日获悉，日前，陕西省三网融合工作协调小组办公室便已经正式发出通知，决定即将在西安国际港务区、杨凌示范区开展三网融合试点工作。而陕西省西安市之前并未入选第一批三网融合的试点名单。
　　种种迹象表明，三网融合的又一次热潮已经即将“始出来”，受此影响，资本市场中的涉及相关概念的个股也纷纷随波而涨。
　　10月25日，由于之前传闻的三网融合第二批名单既定，使得相关概念股火爆，其中新大陆(000997.SZ)、同方股份(600166.SH)、新华传媒(600825.SH)更是被封涨停。而当时有关股票的上涨除了受近期文化传媒板块走强的影响外，便是三网融合第二批名单有望年底出炉的消息。
　　业内人士分析认为，三网融合未来随着电视和平板电脑、手机等手持终端的便携化、网络化和智能化，三网融合将催生新的模式和产业；受益者包括家电等智能终端厂商、设备及服务提供商、内容生产者等各方面。
　　“由于广电系的双向网改造尚未完成，所以短期最为看好的是电信系的IPTV(网络电视)，其中短期尤为看好IPTV的龙头企业广电信息。” 国联证券报告指出，在三网融合之初的种种受限特性，将给三网融合的下游行业IPTV带来机会，
　　据工信部电信研究院的一份分析报告认为，2010-2012年将是我国三网融合的试点阶段和磨合缓冲期，试点阶段IPTV仍处于非完全市场化的发展和竞争状态，但随着产业环境的完善和消费者认知与接受程度的提高，IPTV的用户规模必将稳步扩张。预计我国IPTV用户2013年将超过2100万的用户规模，年复合增长率将高达46%。
　　“传媒行业估值高企是影响行业板块走势的重要因素。随着上半年板块的持续回落，这一问题将有所缓解。下半年三网融合可能给数字电视、IPTV、CMMB、网络视频等行业提供巨大的市场机遇，建议关注机顶盒生产商、IPTV服务提供商、网络视频提供商。”华创证券也同样在三网融合试点启动之时发布报告认为。
　　除此之外，华创证券还认为，三网融合政策推动、广告市场快速增长两大因素的带动下，有线电视、影视内容制作、新媒体等板块将获得超越行业的发展机遇，华谊兄弟、乐视(微博)网、电广传媒、广电信息将有所受益。

