Android占据英国智能手机市场半壁江山
　　导语：市场研究机构Kantar ComTech WorldPanel发布的最新调查数据显示，Android智能手机在英国的市场份额达到50%。英国《卫报》记者查尔斯·亚瑟(Charles Arthur)随后撰文，分析了Android在英国市场占据半壁江山的原因，认为低价是其中一个重要原因。
　　以下为文章概要：
　　根据市场研究机构Kantar ComTech WorldPanel发布的最新调查数据，英国智能手机比例已经达到50%，而其中50%采用Android操作系统系统。这表明Android在短短18个月内已占据了英国智能手机市场的半壁江山，领先于诺基亚(微博)塞班系统、RIM黑莓系统、苹果iOS系统。
　　由于Kantar ComTech拒绝提供具体的销售数据，因此最新调查结果尚无法表明整个市场的增长状况。值得注意的是，这些数据的截止日期为10月2日，当时iPhone 4S尚未发布；估计苹果市场份额现在会略有恢复；即便如此，Android的份额仍会不断增长。
　　分析人士指出，未来两年智能手机在英国的渗透率极有可能达到90%，原因有如下两点：首先，经销店销售功能型手机的利润更低；其次，运营商从没有流量套餐的功能型手机中获利更少。
　　Android几乎肯定会在英国的智能手机市场大获全胜：这款操作系统的市场份额有望在一到两年内达到70%，这是因为Android手机由华为(微博)、中兴等厂家生产，相比其他厂家的智能手机成本更低。不久以后，英国用户或许不花一分钱就能在当地超市获得一部智能手机。同时，Three或GiffGaff等英国运营商还会提供真正低廉的PAYG(即付即用)数据套餐。
　　BusinessInsider创始人兼CEO亨利·布洛吉特(Henry Blodget)日前在一篇博文中称，Android的崛起对苹果、RIM、诺基亚等公司而言不是一个好消息。
　　他在文章中写道：“科技行业发展史一次次地证明，科技平台市场往往会围绕一个主导性平台标准化。虽然在市场发展过程中，多个平台可以共存，但最终会有领先者脱颖而出。事实证明，领先者的实力和“网络效应”会不断增加，与此同时，更小平台的制衡能力会渐渐减弱。”
　　“以Android为例，这种不断增长的实力并不会给谷歌带来巨额收益，因为谷歌暂时还不会直接来销售Android，相反，谷歌正在围绕其核心业务搜索引擎建一道“护城河”，以便让手机用户更容易使用谷歌搜索。这种状况在谷歌收购摩托罗拉(微博)移动以后或许会有所改变，谷歌可能会自己开始销售手机。”
　　“但Android手机性能越好，Android市场份额越多，Android网络效应会越大，苹果因iPhone生态系统获得的优势会渐渐消失。这对于苹果而言或许会是一个坏消息，因为苹果可能无法像以前那样继续从iPhone、应用开发商、音乐人、媒体公司和其他别无选择只能支付巨额费用的厂家那里获取巨额利润。”
　　“同样，其他智能手机厂家的规模相对于苹果的越大，苹果在全球零部件供应链对合作伙伴的话语权越小。”
　　简而言之，布洛吉特共谈了三个问题。首先我们谈一谈最后、也是最重要的一个：供应链。苹果在2007年首次涉足手机供应链时表现地并不坏。苹果拥有大量资金可以保证其货源供应充足。大多数智能手机厂商规模都不大，而且做出调整的可能性也不大。三星(微博)的规模也许会越来越大，但这不会阻止苹果生产手机，也无法令RIM或诺基亚放弃生产手机的想法——诺基亚仍然是全球第一大手机厂商。
　　现在谈一谈第一点，即“科技行业历史”。科技行业历史涉及面广，而且十分复杂，并不能带给我们有关某个主导性平台的具体的经验教训。即便某个公司占据着主动性平台，但这无法阻止其他公司在某个细分市场存在，从中获利。例如，苹果就不断在蚕食PC市场，而微软(微博)也能从服务器操作系统市场获利，尽管Linux使用最为广泛。
　　正是标准的存在，帮助苹果和微软在各自领域建立了优势，正是标准和互联网的存在，使得“平台”概念在智能手机上体现得更不明显。
　　诺基亚和RIM面临着严峻的挑战，由于智能手机越来越受欢迎，两家公司必须在高端市场有所作为。但在一个不断扩大的市场，唯一的问题是如何满足越来越多的人的需要。Android虽然获得了巨大的成功，但这并不代表其他厂商没有机会进入这个市场。(轩辰)

