黄晓庆：未来10年移动终端渗透率可达200%
　　C114讯 10月31日消息(曹天鹏)在今天上午举行的“2011(第五届)移动互联网国际研讨会”上，中国移动(微博)通信研究院院长黄晓庆表示，未来10年内，网络流量可能增加1千倍，移动终端的渗透率可能增至200%，其他互联网设备或增加到200%至500%。
　　随着移动互联网的发展，新兴互联网设备致使网络爆炸式增长。同时，通信业务形态也发生了最大变化。据统计，手机用户60%以上的时间用来获取信息等，而不用于语音。“这是个趋势，由于大量千元智能手机的推出，用户行为变化有可能是50%，甚至100%。”黄晓庆说。
　　在黄晓庆看来，这将带来行业的融合，包括“三网融合”。最容易融合的地方首先体现在智能终端，像电子阅读，移动支付都已发生深刻变化。
　　正如中移动董事长王建宙所说，手机将成为信息的瑞士军刀，变成一个无所不能的信息设备，取代和融合传统很多的运用设备和装备，同时给人们的生活带来巨大变革，带来生活方式的改变。
　　最后，黄晓庆表示，希望中国移动在移动互联网时代，承担一个较重要的市场和社会责任，主要体现在以下三方面：
　　一是提供智能优质的信息管道，积极推动TD-LTE，改变目前带宽短缺的状况，以及从传统的SDH技术转向新兴通信PTN技术，尤其是是100G技术的商用；二是提供强大的运算能力，聚合整个社会的力量，提供强大的资源性平台，和内容供应商、应用开发商合作，产生新的平台聚合、运营能力；三是推广信息化发展，从传统通信业务销售逐渐走向信息业务销售，为中小企业提供信息技术。

