摩托罗拉解决方案三季净利1.28亿美元同比增16%
　　新浪科技讯 北京时间10月28日凌晨消息，摩托罗拉(微博)解决方案今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，摩托罗拉解决方案第三季度总销售额为21.05亿美元，比去年同期的19.08亿美元增长10%；净利润为1.28亿美元，比去年同期的1.10亿美元增长16%。
　　在截至10月1日的这一财季，摩托罗拉解决方案净利润为1.28亿美元，每股收益38美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第三季度，摩托罗拉解决方案净利润为1.10亿美元，每股收益33美分。不计入股权奖励支出及其他一次性项目，摩托罗拉解决方案第三季度来自于持续运营业务的调整后每股收益为65美分，高于去年同期的54美分，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期摩托罗拉解决方案第三季度每股收益59美分。
　　摩托罗拉解决方案第三季度总销售额为21.05亿美元，比去年同期的19.08亿美元增长10%，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期摩托罗拉解决方案第三季度总销售额为20.9亿美元。
　　摩托罗拉解决方案第三季度来自于产品的销售额为15.72亿美元，比去年同期的14.13亿美元增长9.6%；来自于服务的销售额为5.33亿美元，比去年同期的4.95亿美元增长5.7%。摩托罗拉解决方案第三季度来自于政府部门的销售额为14亿美元，比去年同期增长8.8%；来自于企业部门的销售额为7.26亿美元，比去年同期增长13%。
　　摩托罗拉解决方案第三季度在7月份预测，第三季度来自于持续运营业务的调整后每股收益为56美分到61美分，总销售额比去年同期增长7%到8%。
　　摩托罗拉解决方案第三季度毛利率为50.4%，略低于去年同期的50.5%。
　　摩托罗拉解决方案预计，第四季度来自于持续运营业务的调整后每股收益为78美分到83美分，销售额比去年同期增长2%到3%。汤森路透调查显示，分析师平均预期摩托罗拉解决方案第四季度每股收益78美分。
　　摩托罗拉解决方案周三股价报收于45.78美元。过去52周，摩托罗拉解决方案最高价为47.91美元，最低价为31.33美元。(唐风)

