HTC明年发力新兴市场 不放弃高端路线
　　新浪科技讯 北京时间11月7日晚间消息，HTC周一表示，公司明年在新兴市场的投资力度将与欧美等成熟市场的投资力度相当。此外，HTC明年还将推出新款平板电脑。
　　HTC CEO周永明称，拓展新兴市场，HTC不会通过推出廉价手机来放弃“高端品牌”的形象。周永明说：“消费者愿意花高价购买高端产品，这就是我们的业务今年在内地市场增长四倍的原因，这表明消费者认同我们的高端理念。”
　　到目前为止，HTC只在今年2月推出一款平板电脑。但周永明表示，HTC仍在关注该市场。他说：“平板电脑是我们愿意尝试和试验的一个市场，看看我们能否脱颖而出，推出一款与众不同的产品”
　　HTC是谷歌Android操作系统的主要支持厂商之一，而谷歌董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)本周三将访问台湾，并会见当地合作伙伴。但周永明表示，届时他将在内地，因此不会与施密特会晤。
　　由于市场竞争激烈，消费者开支下滑，HTC上周曾表示，第四季度营收可能低于第三季度营收，以及分析师的预期。分析师认为，HTC主要输给了苹果和三星(微博)。
　　IDC数据显示，按出货量计算，HTC上一季度超越RIM成为全球第四大智能手机厂商。(李明)

