刘军：联想智能手机本月销量将突破100万部
　　新浪科技讯 11月9日下午消息，联想集团(微博)高级副总裁、移动互联和数字家庭业务集团总裁刘军今天透露，本月联想智能手机出货量将首次突破100万台。
　　刘军是在联想集团执行委员会LEC(Lenovo Executive Committee)媒体见面会上透露上述消息的。他表示，切实的产品和有竞争力的价格促使公司智能手机销量激增。他透露，过去两个月，联想智能手机的出货量分别达到20万部、50万部。
　　联想集团在2010年推出了首款智能手机乐Phone，由于在高端市场竞争激烈，一年过后，该款手机的销量仅超过50万部。目前，联想集团调整了产品策略，推出不同价位的产品覆盖所有消费群体。
　　今年8月，联想集团与中国联通(微博)合作推出了首款千元智能手机A60，并且取得非常不错的销售成绩。随后，联想集团还推出了多款千元左右的智能手机。
　　对于智能手机市场，刘军曾表示，这是一个巨大的市场，联想集团将定位主流供应商，推出一个产品组合，来满足高端到低端的客户群。
　　联想集团日前公布的第二财季业绩显示，联想的中国手机业务销量增长强劲，其中传统手机销量的同比增长为29.3%，3G智能手机的销售重现增长动力，销量比去年同期上升超过一倍。(罗亮)

