明年网络威胁将持续增加：主要针对移动浏览器
　　刘长安
　　《印度时报》网站2011年10月12日消息称，美国佐治亚理工学院信息安全中心和佐治亚理工学院研究院在近日举行的2011年佐治亚理工学院网络安全年会上发布报告预测，2012年将出现更多、更复杂的网络威胁。
　　专家与研究人员认为，几种特定威胁将在2012年以更大规模传播。其中一个主要威胁是针对移动网页浏览器的攻击将增加，其他两个威胁是搜索中毒以及以营销为目的的网络数据窃取。
　　佐治亚理工学院信息安全中心主任Mustaque Ahamad称，一些下载到智能手机和其他移动浏览设备的应用程序可能造成严重的威胁。他表示，在下载应用程序之前，用户应该具有风险意识。他说：“如果我们想阻止别有用心的对手攻击我们的系统、盗窃我们的数据、破坏我们的关键基础设施，包括学术机构、私营行业和政府在内的更广泛的安全研究团体必须合作，了解新出现的威胁，开发主动的安全解决方案，保护互联网以及它所依赖的物理基础设施。”
　　这份报告还称，预计攻击者将越来越多地利用技术手段，使网民在访问搜索引擎时更多地点击恶意链接。专家还相信，僵尸网络将从社交媒体平台捕获用户的隐私信息，然后将信息卖给企业。

