运营商称频谱开放是一把双刃剑
　　飞象网讯(吉利/文)WLAN作为一项成熟的技术，被运营商选作网络建设的热点补充，来建立并推动无线城市的发展。不过，由于WLAN机制存在多用户信道带来干扰问题，开放频谱资源因此被运营商称之为“一把双刃剑”。
　　WLAN频段干扰严重
　　据悉，近两年中国运营商开始在一些热点区域部署了WLAN网络覆盖。而它作为一项成熟的技术，具备完整的产业链，因此运营商大都选择这种技术建立他们的无线城市。“要么是LTE，要么是WLAN，两者之一都会成为无线城市一个非常好的选择”，中国电信(微博)北京研究院无线研究室主任朱彩勤甚至说。
　　据记者了解，在带来便利性的同时，由于WLAN机制存在多用户信道，也带来干扰的问题。朱彩勤介绍说，“无线电环境跟授权的手机网络难以控制，ISM作为一种未授权的波谱也被广泛应用，因此WLAN可能面对其他系统，如无线电话，蓝牙和射频设备造成干扰；也由于没有电源控制系统，多种接入点之间也可能会出现干扰”。
　　对于产生的干扰问题，中国联通(微博)研究所吕召彪甚至直言，“要解决这个问题只有申请专用频段，”不过，他也承认“开放频谱资源，是一个双刃剑”。“频率不要钱，大家很高兴，拿来以后发现有很大问题，大家都不要钱，个人市场不进来了，这方面遇到挑战是难以解决的。”
　　对于WLAN带来过多的干扰的问题，中国移动(微博)研究院无线技术研究所项目经理江天明也无奈的表示，“由于WLAN这样一个技术的本质决定，所以不可能从根本上通过这些技术消除它的干扰”。不过他也透露，目前中国移动正联合产业界积极推动5GHz频率开放。
　　WiFi从个人市场盈利艰难
　　在商业模式上，中国联通吕召彪日前表示，“WLAN目前还不适合做广覆盖”。他解释称，“WLAN在局部局域网小范围中覆盖成本是低的，但是如果做连续覆盖就需要考虑整个配套投资，选点投资成本可能要高于整个移动蜂窝通信网”。
　　据了解，中国联通在WLAN覆盖方面，定位以室内部署为主，室外覆盖为辅，并致力于推动WLAN网络和蜂窝网的融合，固网移动网络达成融合。
　　另据了解，虽然目前WLAN成为移动网络覆盖的热点补充，但用户对WLAN和WiFi免费的心理预期却一直困扰着运营商。中国联通吕召彪也表示，Wi—Fi网络本质是一个IT技术，在收费方面可借鉴IT服务商的一些盈利模式。“纵观整个IT服务商，面向个人市场收费很少，我们最近一直致力于解决如何盈利问题，不过目前还没有成熟方案。”
　　同时，吕召彪也谈了自己的看法。他认为Wi—Fi业务完全从个人市场盈利很艰难，所以要走差异化路线。“更重要的是推动整个网络和蜂窝技术的融合。”
　　目前，Wi—Fi技术越来越成熟，大多数无线终端都有嵌入，如ipad、电话等终端，均可以提供Wi—Fi功能。

