传苹果在iPhone 4上测试Siri：结果良好
　　新浪科技讯 北京时间11月7日早间消息，据美国科技资讯网站Jailbreaknation援引知情人士言论称，苹果正计划将语音助理服务Siri移植到iPhone 4等老款iOS设备中。
　　据报道，苹果目前仍考虑在iPhone 4上发布Siri。苹果已尝试在员工使用的iPhone 4上安装集成了Siri的特定版本iOS 5。
　　业内人士指出，外界此前已经预计苹果将在iPhone 4上测试Siri。而此次的消息表明，这一预期正成为现实。不过，苹果已经结束了测试，并将Siri从员工的iPhone中移除。业内人士希望，苹果这样做是为了给用户一个惊喜，而不是决定不推出iPhone 4版本的Siri。
　　另一名消息人士则确认，苹果在iPhone 4上测试Siri的结果很好，而iPhone 4的硬件性能并没有成为一个问题。不过，第四代iPod Touch的麦克风性能不及iPhone，这可能导致Siri无法在iPod Touch上使用。
　　如果苹果在iPhone 4中加入Siri，那么就意味着Siri将不再是iPhone 4S的一个特有功能，而该功能此前是iPhone 4S的主要卖点之一。目前也不清楚，如果iPhone 4支持Siri，那么苹果是否能够处理因此带来的巨大流量。(维金)

