我国电线电缆产能过剩 生产装备利用率不足40%
　　飞象网讯(崔玉贤/文)近日，国家各部委联合发文，指出我国电线电缆产能过剩，生产装备利用率不足40%，中低端产品同质化严重，因此要求相关部门加强电线电缆产品质量综合整治，提升电线电缆产品质量总体水平。
　　我国电线电缆在规模、产量以及增长速度上一直位列世界首位，而且我国电线电缆行业制造业产值规模占电工电器行业四分之一，是电工电器行业仅次于汽车整车制造业的第二大产业。
　　但是，我国我国电线电缆行业发展水平与电线电缆产业的重要地位相比还有较大差距。各部位指出我国电线电缆产品质量总体水平不高，偷工减料、制假售假等质量失信和违法现象比较突出，质量问题对安全、环保和健康带来较大隐患。
　　同时，我国电线电缆总体产能严重过剩，普通电线电缆生产装备利用率普遍不足40%。而且，我国电线电缆产业集中度不高，中低端产品的同质化竞争严重。
　　因此，提升电线电缆质量成为工作重点。各部委提出9项治理政策：
　　首先是全面落实企业产品质量主体责任。在贯彻相关指导意见的同时，还要落实企业产品质量主体责任，鼓励励企业实行产品质量自我承诺，接受监督。
　　其次，要强化产业政策约束和引导作用。完善产业政策制修订机制，通过工业产品生产许可和强制性产品认证严格贯彻落实产业政策，从生产源头控制新增产能，对不符合产业政策要求和不满足生产许可和强制性产品认证要求的，坚决不予发证。
　　第三，加快推行电线电缆企业产品质量分类监管制度。在电线电缆生产企业推行工业企业产品质量分类监管制度，根据生产企业落实产品质量主体责任的主观愿望、保证能力和实现程度，将生产企业划分为不同等级类别，并分别实施信用监管、责任监管、常态监管、加严监管和特别监管等不同监管模式。
　　第四，加大电线电缆生产企业和产品质量的执法监督力度。第五，严格出口电线电缆产品检验监管。第六要完善重点领域和重点环节产品质量管控制度。此外，要建立质量信用信息共享共用机制；加大有利于质量提升的技术攻关力度；完善行业质量自律机制。

