中移动拟引入5GHz新频率WLAN覆盖频段干扰严重
　　飞象网讯(吉利/文)目前，国内运营商正在进行大规模的WLAN网络建设，针对其建设过程中遇到的干扰、容量等一系列问题，中国移动(微博)方面透露拟引入5GHz新频率。
　　WLAN热点覆盖数量超10万个
　　WLAN网络作为中国移2G/3G数据业务分流，及无线城市建设的重要手段，截至今年7月份，全网WLAN注册用户数近2000万户；在网络建设方面，全网AP数量逾百万；全网AC数量超千个；WLAN热点覆盖数量超10万个。
　　据介绍，截至目前，中国移动WLAN网络实现了重点地区的覆盖，如高校，医疗机构、商务写字楼；类高校区域(产业园区、厂区集中宿舍、公共图书光)；集团客户(包括连锁企业、中小企业)；以及车站、地铁等交通枢纽的人流等待区和住宅区；广场、商业街区等室外场景中。
　　日前，据中国移动研究院无线技术研究所项目经理江天明介绍，从现有WLAN业务来看，中国移动WLAN用户主要还是用来访问互联网，如QQ聊天、谷歌、浏览网页等。“未来中国移动更多考虑将WLAN用户业务引入到公司自有业务中来，包括针对专有人群制定一些不同的策略，针对手机，pad终端制定不同的业务访问策略，”他透露。
　　另据了解，目前中国移动WLAN用户中以高校用户为主。未来将通过与星巴克、连锁酒店等集团客户合作，扩展WLAN业务发展和覆盖。
　　WLAN网络仍处在大规模建设期
　　中国移动研究院无线技术研究所项目经理江天明称，目前WLAN网络仍处在大规模建设期，网络可用性的提升将是运营商下阶段面临的主要问题。
　　据他介绍，WLAN覆盖过程中出现的问题主要集中在网络质量与认证过程，呈现几种典型形式：看不到信号或信号弱；看到信号而无法连接网络；认证不成功；使用中用户速率慢易掉线等等。
　　“看不到信号和信号弱是源于终端问题，终端OTA性能低，终端接收灵敏度低，以及上下行覆盖不匹配”，江天明解释道，“而认证不成功却是机制问题，多用户竞争导致效率低，公共频段干扰严重，无线状态监控不完善。”
　　另外，“上网速度慢和易掉线，是由于设备、工程规划，和用户侧软件等问题造成。”江天明指出。他详细介绍说，“WLAN本身网络是IT网络，不是运营商网络，存在共享网络、多个WLAN，最终导致多用户接入效率非常低，包括一些公共频道干扰，不仅存在WLAN系统，还存在蓝牙，很难保障成为运营商要求的可靠的服务。”
　　关于WLAN在无线状态监控下的不完善，江天明称，一方面是基于WLAN本身的特点，同时，“WLAN也是一个IT网络，不像运营商2G/3G，对无线网络监控有非常完善的机制。我们对用户整个行为感受监控很难把握，网络侧很难统计、评估，包括设备，工程，用户侧软件问题也正在逐步解决；设备方面我们会考虑在采购中提取一些新的基于前期发现问题一些改良方法的要求，提高一些设备质量，包括覆盖方法及系统之间隔离度的要求，规避一些干扰。”
　　计划引入5GHz新频率
　　据了解，WLAN机制存在多用户信道，带来过多的干扰的问题，“虽然有很多抗干扰技术，但由于WLAN这样一个技术的本质决定，所以不可能从根本上通过这些技术消除它的干扰，”江天明指出。
　　至于解决的办法，他给出答案称，“我们可以想到真正可以有效缓解的方法时，我们把这路修得更宽，充满更多资源池，通过更多频率选择”，因此，他也对外透露“目前中国移动正联合产业界积极推动5GHz频率开放。”

