物联网十二五规划锁定七项任务
　　综合新华社上海11月7日电 物联网“十二五”规划已经基本编制完成，有望在近期发布。
　　11月7日，新华社援引国家物联网规划编制组成员、中国电子技术标准化研究所副总工程师卜凡金的话称，规划提出，“十二五”期间，物联网发展有七项主要任务：攻克核心技术、加快构建标准体系、合理规划区域布局、培育骨干企业、协调推进产业发展、开展应用示范和加强信息安全保障。(编注：此前的10月20日，工业和信息化部科技司司长闻库称，“十二五”期间，中国物联网发展的主要任务包括：攻克核心技术，加快构建标准体系，协调推进产业发展，培育骨干企业，开展应用示范，合理规划区域布局，加强信息安全保障，提升公共服务能力，“初步形成创新驱动、应用牵引、协同发展、安全可控的物联网发展格局”。)
　　其中，感知技术、传输技术、处理技术将作为技术攻克的重要领域；产业布局和培育方面，将重点推进10大产业聚集区及100家骨干企业的建设。
　　另外，“十二五”期间应用示范推广将重点涉及工业、农业、交通、物流的智能化以及服务平台等。(编注：中国物联网研究发展中心主任叶甜春的观点是，传感器和芯片、智能信息处理软件是中国物联网产业链建设的薄弱环节。叶甜春指出，物联网目前最大的应用是安防，占比约43%，“电力、交通(应用)有一点，其他的如物流、医疗、手机支付，份额都还不大。”)
　　据不完全统计，目前全国已有28个省市将物联网作为新兴产业发展重点之一。
　　据介绍，物联网通常分为感知层、网络层和应用层。第一层相当于人的眼耳鼻喉等神经末梢，识别物体，采集信息；第二层相当于人的神经中枢和大脑，负责传递和处理所获信息；第三层则与各行业需求结合，实现智能应用。
　　目前国内物联网产业链条已经初步形成。射频识别技术成为市场最为关注的领域，已成物联网市场中最为广泛的应用。其中，在证照防伪中占45.2%、电子支付中占24.9%、出入控制中占15.9%、仓储物流中占6.4%、物流追踪等其他方面占7.6%。
　　飞象网总裁项立刚(微博)称：“物联网从起步、成长到形成一个完整的产业链尚需一个长期的培育过程。从目前来看，感知层面的技术、网络设备企业将提前分享市场增长收益。”
　　数据显示，2010年中国RFID(射频识别技术)产业规模首次突破百亿元，同比增长42.8%，业内预计2011年有望达到160亿元。
　　中投顾问IPO咨询部分析师季秦川认为，从2011年－2015年市场容积变化趋势来看，射频识别技术、智能芯片将成为物联网产业中重点发展的细分行业，这一部分也是上市的重点领域。资本市场未来将至少存在50－60家物联网上市企业，从目前的23家概念企业来看，2013年－2015年将是中国物联网企业上市集中期。

