HTC或忌惮中兴华为联想阵营：避推千元智能机
　　每经记者  陈时俊  发自上海
　　挤干苹果为首的中高端市场份额后，目前露出的大块国内千元智能机市场，让摩托罗拉(微博)、HTC(微博)(宏达)、三星(微博)等外资品牌的产品线面临抉择。
　　最早发声的是近年涨势生猛的HTC。HTC首席执行官周永明曾多次对外表示，拓展新兴市场，HTC不会通过推出廉价手机来放弃“高端品牌”的形象。“消费者愿意花高价购买高端产品，这就是我们的业务今年在大陆市场增长四倍的原因，这表明消费者认同我们的高端理念。”
　　而大陆三家企业“中华联”大军(中兴、华为(微博)、联想)，则明显加快了出货量及新品发布的频率，搭接三大运营商积极的补贴政策，正在迅速占据千元机的市场份额。
　　贸然进入或流失高端客户
　　近日，摩托罗拉移动技术资深副总裁兼大中华区总裁孟?在接受《每日经济新闻》采访时明确指出：“对摩托罗拉而言，我们没有那么刻意强调或喊口号说‘下个季度一定要做什么东西或者一定不做什么’，无论是做智能手机还是功能手机，每一家做消费电子产品的企业的能力都是有限的。适合做什么，就把哪块做好，不能说人家做什么，你就跟着去做。”
　　孟补充称，摩托罗拉定位了三大产品系列，但并没有严格的限定每一个系列要占多少比例，或是按照价格段来区分。摩托罗拉并没有做到一千元以下的智能机，但在一千元到两千元价格区间还是有些产品的。比起单纯追求某一个价位段，试图提高品牌的形象和用户体验可能对摩托罗拉来说更有意义一些。
　　对于HTC不轻易涉足千元机的做法，有业内声音质疑此举会让其错过国内广泛的二三线城市及更小城市广阔的千元机市场。
　　中投顾问IT行业研究员李方庭对  《每日经济新闻》记者表示：“并不是手机厂商一定要如诺基亚(微博)那样从低端、中端，做到高端，对于始终坚持中高端市场的HTC来说，贸然进入千元机市场，可能会影响到其原有的品牌定位，造成高端客户流失。”
　　区别化政策避开“中华联”
　　根据市场分析机构IDC相关数据显示，HTC上一季度出货量超越黑莓手机公司RIM，正式成为全球第四大智能手机厂商。
　　相比“中华联”不断与运营商紧密的合作动作，HTC似乎正在走向上的商业联络。昨日(11月8日)，HTC方面向《每日经济新闻》确认，在产业合作方面，已与新浪、腾讯、人人网(微博)、迅雷(微博)在内的多个合作伙伴达成战略合作关系，同时在和腾讯深度合作推出定制手机之后，再度和人人网推出定制手机，“和中国顶尖合作伙伴达成深度合作，从而构成产业链健康发展。在15个月里这些已初见成效”，HTC中国区总裁任伟光对记者表示。
　　可以看到，HTC发力内地市场的路径显然有所区别化。正处于培育期的我国千元机市场之大，引发“中华联”争相进入并不令人意外，然而HTC的自动缺席和摩托罗拉的犹豫观望却显得意外。
　　有接近HTC的业内人士向记者表示，摩托罗拉、HTC等外企在成本优势上，完全可以对抗联想等企业。因为目前手机的零件采购成本基本上差异较小，在劳动力成本方面，摩托罗拉等企业也早已外包给东亚和东南亚的代加工企业。
　　另外，由于摩托罗拉等企业的强势地位，其在零部件采购方面的成本有时候甚至低于国内厂商。
　　即便如此，斩断向低端市场的后路还是让市场人士多少有些紧张。对此，李方庭指出：“从产品定位来看，HTC和摩托罗拉目前主推的都是智能手机，没有功能手机，智能手机的生产成本本身就高于功能手机。从品牌定位角度来看，HTC和摩托罗拉目前走的基本上都是中高端路线，其利润率远高于低端市场。从运营商资源来看，需要区分的是国际市场还是国内市场。在国内市场中，显然华为、中兴、联想等国内厂商更具优势。”

