山东电信携手新浪微博大赛启动11月份主题
　　中国电信(微博)山东公司透露，其10月份的微博大赛奖项已经出炉，同时，11月的微博大赛已经开始，参与用户可关注。
　　此前，为迎接微博时尚潮流的到来，山东电信宣布，与新浪、华为(微博)联手举行微博大赛，山东电信手机用户以手机号码作为账号开通新浪微博后，不仅将连续3个月免费获得每月30M流量，还将可参加“幸运奖”、“勤劳奖”、“红人奖”等一系列抽奖及微博大赛中奖。
　　目前，10月份的微博大赛主题已结束，参与用户非常踊跃，已形成热潮，同时，山东电信承诺的奖项也将于近日开始抽奖并颁发，例如山东电信官方微博已于近日刊登出话题幸运奖开奖公告，数十名以#山东美食季#为主题发布微博的用户获得山东电信100元话费。用户可登陆山东电信官方微博(http://weibo.com/sdct10000)地址查看。
　　醋溜排骨、青岛的蛤蜊、济南的油旋、泰安的煎饼等等，这些用户通过微博晒出了山东的美食，展现了山东的饮食文化，同时也获得了抽奖乐趣。
　　另外，山东电信表示，11月份的最勤劳奖微博大赛也已开始，用手机每月发送20条以上的微博用户即可参与抽奖，山东电信每个月提供5部智能手机供抽奖。
　　同时，自11月7日开始，本周的天翼砸金蛋开始，挥舞小锤，砸开金蛋，用户就有机会赢取千元智能机一台！即砸即中，翼起来砸！
　　另有“天翼送惊喜 大奖转出来”活动，即以天翼送惊喜大奖转出来为主题发起有奖大转盘活动，发布电信最新活动的有关内容于大转盘活动内，吸引网友进行参与，转盘机会随转发次数及成功邀请好友参与次数而增加，转发、邀请越多转盘机会越多，中奖几率越大。参与方式：关注山东电信官方微博并转发活动信息。
　　另外，到年底，山东电信将评比“最幸运奖”、“最红人奖”、“最人气官博奖”等各种奖项，并提供华为PAD、天翼智能手机、国内旅游等各种大奖，为参与用户提供丰富奖品。

