电信联通遭反垄断调查 源起去年大规模断网事件
　　中新网11月9日电 中国宽带接入的价格近年来饱受诟病，但一直居高不下。今日，发改委证实正在就价格垄断问题对中国电信(微博)和中国联通(微博)展开调查，相关负责人表示，如事实成立，两家电信运营商将面临数亿到数十亿的罚款。
　　发改委价格监督检察与反垄断局副局长李青日前表示，今年上半年年发改委价格监督检查与反垄断局接到举报后，立刻对中国电信、中国联通涉嫌价格垄断案的调查。调查的主要内容是，中国电信、中国联通在宽带接入及网间结算领域是否利用自身具有的市场支配地位阻碍影响其他经营者进入市场等行为。
　　据了解，两家运营商的垄断行为之所以受到相关部门的注意，是源于部分企业机构针对2010下半年“断网事件”的举报。
　　按照工信部规定，为补偿中国电信和联通的骨干网投资，运营商之间的网络互联互通，只要用户上网产生网间流量，其他运营商都要向它们进行单向结算。但在实际操纵中，中国电信设立了“黑白名单”，予以差别定价，以高于其他客户的价格向其他的宽带接入厂商进行网间结算，以此抬高竞争对手的带宽接入成本。其定价与市场价格之间，价差最高可达数倍甚至数十倍。一些运营商不得不通过“穿透流量”的做法，以相对低廉的价格接入电信骨干网。据中国电信一份内部材料估算，当时“流量穿透”使竞争对手单个用户成本下降25元/月。
　　而中国电信斩断“穿透流量”之举，令其他接入运营商遭受重创。2010年8月12日至9月9日，27天内，仅广东铁通就爆发了37477件用户投诉，38443用户拒绝缴费，并有28210用户面临退网。据业内人士估测，这场清理波及的互联网用户可能超过1000万。

