Siri宕机暴露苹果云服务短板：或重蹈覆辙
　　导语：美国IT网站PCWorld周日发表署名戴维·道(David Daw)的文章指出，苹果语音助理服务Siri最近发生的宕机事故表明，苹果在完善其网络服务方面还有很长的路要走。
　　以下为文章全文：
　　苹果Siri功能暂时恢复正常，又能对指令做出回应，但很难说这种状况会持续多久。在美国太平洋时间上周五上午10点到下午2点之间，Siri无法对我的指令做出回应，这也是该服务在上周五经历的宕机事故的后遗症。这些故障都指向一个问题：苹果为何无法保证云服务正常运转？
　　MobileMe网络服务之所以对苹果来说是一场灾难，很大程度上是因为该服务会遭遇长时间、无法解释的故障。如今，苹果似乎仍在重复这些错误。Siri在设计上远优于MobileMe，但最近发生的问题表明苹果仍然没有吸取一个教训，即正常运行时间的确是事关网络服务的唯一数据。
　　无论云服务多么先进，用户界面设计多么简洁，如果连最基本的服务都无法使用，用户根本不会在乎功能是否先进。这一点在类似Siri这样的服务上面体现地最为明显，一旦苹果服务器陷入瘫痪，Siri就会丧失最为基本的功能。由于Siri依赖于服务器完成语音识别所需要的繁重计算任务，一旦无法与网络连接，这项服务也就没了用武之地。
　　尽管最近的宕机事故持续时间最长、也最明显，但并非Siri服务上线以来首次发生。我在苹果客服论坛中找到了Siri曾在10月14日iPhone 4S发布时就曾出现故障的报告记录。苹果将Siri服务作为测试推出，这对苹果而言是不同寻常的举动，同时表明这项服务仍有许多改进的地方。
　　但测试标签通常只是表明软件仍处于开发之中，并不意味着没有足够的服务器或合格技术人员来保证该服务的正常运转。不要忘记，通过对Siri在iPhone 4S上面的使用进行限制，苹果已经大幅降低了服务器所承受的负荷。
　　毕竟，黑客们已经破解了一个谜团，即Siri可以在老款iPhone和iPad上使用，但苹果却不允许这些设备使用其服务器。苹果的保密传统也不利于问题的解决。在苹果最终于上周三对iPhone 4S电池问题作出澄清之前，外界已就此问题猜测了一个星期。苹果不仅过了很久才承认这个问题，而且还没有实时发布信息。
　　如果苹果希望Siri服务能够生存下去，就应该更为严肃地对待上述问题。苹果最起码应该增加支持Siri服务的硬件数量，推出功能类似于谷歌Status Dashboard的网站，一旦Siri服务出现问题，可以让用户及时了解到情况。(轩辰)

