我国手机应用程序商店注册用户达1.5亿
　　C114讯 11月6日消息(李明)工信部公布了2011年第三季度电信服务有关情况通告(下称“通告”)，数据显示，截至今年9月底，我国手机应用程序商店注册用户较上季度增长近50%，总数达到1.5亿户。
　　通告数据显示，截至2011年三季度末，全国电话用户总数达到12.4亿户，较上季度增长2.5%；3G网络覆盖全国所有县级以上城市，用户突破1亿户，其中TD-SCDMA用户超过4000万户；互联网宽带接入用户达到1.5亿户，较上季度增长7.1%。全国电信网和互联网运行正常，网络接通率超过97%。
　　值得一提的是，我国通信行业还及时投入秋汛、山洪、地震等抢险救灾行动，组织应急通信保障80次，累计出动抢修人员5.7万人次、抢修车辆近1万台次、动用汽(柴)油发电机2.1万台次，圆满完成各地抢险救灾应急通信保障任务。
　　另外，通信“村村通”工程有序推进，三季度，全国新增5121个自然村开通电话、7299个行政村开通宽带，全国自然村通电话比例达到94.4%，行政村通宽带比例达到81.3%，移动网络已覆盖到我国南沙群岛和东端的黑瞎子岛。
　　与此同时，新业务快速发展，新应用加快普及。各基础电信企业加强了新业务基地建设，移动增值新业务保持快速发展态势，全国手机阅读用户较上季度增长50%以上，总数超过9000万户，手机应用程序商店注册用户较上季度增长近50%，总数达到1.5亿户。

