谷歌董事长施密特：不会特别优待摩托罗拉移动
　　新浪科技讯 北京时间11月8日下午消息，谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)今天在韩国表示，即使该公司完成了对摩托罗拉(微博)移动的收购，也不会为其提供特殊优待。
　　谷歌今年8月宣布斥资125亿美元收购摩托罗拉移动，但外界担心谷歌会因此成为Android厂商的竞争对手。
　　“我们对所有的合作伙伴表示，摩托罗拉的交易将会完成，而我们则会充分而独立地运营该公司，这不会破坏Android的开放性……我们不会以任何形式改变实际运营方式。”施密特说。他表示，仍会向手机厂商免费提供Android系统。
　　业内人士普遍认为，施密特的言论意在安抚三星(微博)和HTC(微博)等Android手机厂商。随着Android系统的蓬勃发展，并一举成为全球最大智能手机操作系统，这两家企业都因为Android系统而与苹果产生了法律纠纷。
　　在被问及已故苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对Android抄袭iPhone的批评时，施密特说：“Android项目的开始时间早于iPhone。”
　　“在乔布斯去世后，我已经决定不再对书中的内容发表评论。乔布斯是一个非常优秀的人，我很怀念他。作为一般性的评论，我认为多数人都会同意谷歌是一家伟大的创新企业，而我也希望指出，Android项目的开始时间早于iPhone。”他说。
　　上月上市的乔布斯授权传记披露，他曾经说：“如果我需要纠正这个错误，我会用尽最后一口气。我要毁掉Android，因为这是一个偷来的产品。我要就此发动‘核战争’。”
　　施密特本次韩国之行会见了三星、LG电子等手机厂商以及SK、韩国电信和LG Uplus等运营商的高管。他还会见了韩国总统李明博，并表示谷歌将在YouTube上推出“韩流”频道。
　　施密特随后还将前往台北和北京。(鼎宏)

