新加坡移动电话普及率近150%
　　钱敏锋
　　本报讯 市场研究机构Research and Markets日前发布了题为《新加坡——电信、移动和宽带》的报告，全面介绍了新加坡电信和数字媒体市场的趋势与发展现状。新加坡是亚洲表现较为突出的电信市场之一。在建设先进电信基础设施的同时，新加坡已成功将本国提升为IT枢纽和IT与电信相关产业的优秀代表。新加坡有决心保持现状，并继续开展电信和IT项目的创新。
　　报告列举了新加坡电信市场的几大亮点：目前新加坡移动电话普及率正迈向150%大关(2011年5月为147%)；3G市场正蓬勃发展，到2011年5月，大约有520万3G用户，这意味着几乎70%的移动用户为3G用户；100%的新加坡家庭已经拥有某种形式的高速宽带互联网接入服务；新加坡政府已启动了被称为“下一代国家信息通信基础设施”(Next Gen NII)的大型项目，将建造覆盖全岛的宽带网络，该网络被设计成一个所有运营商都能够接入的开放系统；新加坡资讯通信发展管理局(IDA)报告称，宽带网络的推出按计划进行，并将在2013年提供普遍覆盖；与全球其他市场的趋势有所不同，新加坡固定电话服务依然具有很强的适应性，100%的家庭接入固话网络。

