TD五期招标报价结果：华为中兴最低大唐最高
　　新浪科技讯 11月7日消息，知情人士透露，在日前结束的中国移动(微博)TD-SCDMA五期建中的系统设备招标中，华为(微博)和中兴通讯(微博)的报价最低，大唐移动最高，但与TD四期相比，TD五期平均报价普遍更高或者持平，TD系统设备招标中屡屡上演的血腥价格战终于未再现。
　　厂商联盟组合基本无变化
　　知情人士透露了此次招标的厂商组合格局。
　　据悉，此次招标仍为8家厂商，这8家厂商自TD一期开始就参与了投标和建设，但并非所有厂商都用自己研发的设备，而是部分厂商采用其它厂商设备，这样，就形成了多个组合。
　　具体来说，新浪科技获悉，TD五其招标的厂商组合与TD四期无变化，主要有中兴-普天系(包括中兴通讯和普天)、大唐系(包括大唐移动、烽火通信、爱立信(微博))、华为-诺西系(包括华为、诺西、新邮通)三大阵营。但是，这指的是结盟厂商的产品是一样的，在技术标方面联手，在商务标方面，各厂商还是各自报价格。
　　主要厂商报价情况
　　关于报价，新浪科技之前已报道，本次TD五期报价最高者为1.5万元/载扇，目前已证实为该报价为大唐移动所为；最低的报价为1.1万元/载扇，由华为申报，实际上，这一价格并不算太低，比华为在TD四期招标中的8800元/载扇高了不少；排名第二低的是中兴通讯，为1.2万元/载扇。
　　有业内人士表示，没有想到TD五期招标中1.1万元/载扇就成了商务标第一名，可能是因为TD五期没有TD四期规模大，缺乏规模效应，因此，厂商普遍不愿意太低价格。
　　按照招标规则，价格越低的，得分越高，报价最低的华为和中兴将获益。大唐移动的报价最高，其商务标评分肯定会受影响，但由于后评估、产业链贡献等也占20分，这是大唐移动的强项，因此，其应该也还能获得一定份额，且能保住一定的利润，这可能是大唐移动的一种故意布局。
　　至于其它厂商，在以往招标中诺西、普天、烽火等每次都居中，新邮通和爱立信“殿后”，此次市场份额格局可能有微调。(康钊)

