手机厂商青睐Android 4.0：或消除系统分化
　　新浪科技讯 北京时间11月4日晚间消息，来自一些手机厂商的高管本周表示，Android 4.0“冰激凌三明治”系统很可能将解决Android系统版本杂乱的问题。
　　看好“冰激凌三明治”
　　谷歌上月发布了“冰激凌三明治”系统，以及相应的Galaxy Nexus手机。这款手机将于本月在美国、欧洲和亚洲开始销售。新版Android系统实现了设备厂商期望中的许多功能。此前，设备厂商对系统的订制导致市面上出现了许多不同版本的Android系统。
　　在旧金山举行的“开放移动峰会”上，三星(微博)电子产品创新高级副总裁凯文·派金汉姆(Kevin Packingham)表示，“冰激凌三明治”极大地推动了Android系统的发展，例如该版本系统取消了所有物理按键，同时引入了在屏幕中移除应用等功能。
　　他表示：“由于开发节奏很快，Android系统的版本有些杂乱。目前许多基本功能都已经实现，因此版本杂乱的问题应当逐渐得到解决。”
　　三星电子和谷歌在同一座办公楼中开发了Galaxy Nexus手机和“冰激凌三明治”系统。而其他一些Android设备厂商也对新版系统表示赞扬。LG电子高级副总裁Choi Jinsung表示：“他们对用户体验进行了彻底的革新。或许这将使我们的工作更容易。我们不需要做任何改变。”
　　不担心谷歌收购摩托罗拉(微博)移动
　　在本周四的这一研讨会上，来自三星电子、LG电子、中兴和索尼爱立信的高管均表示，他们并不认为谷歌收购摩托罗拉移动的交易将带来任何负面影响。一些企业高管甚至认为，这将有利于Android生态系统的发展。
　　这笔交易预计将于2012年初完成，这将使谷歌拥有一家主要的Android设备厂商。派金汉姆表示：“通过收购摩托罗拉移动，谷歌将拥有自己的开发部门，我认为这对我们所有人都有利。”他认为，在未来摩托罗拉移动开发手机和平板电脑的过程中，谷歌将可以使第三方开发者接触到重要的硬件功能，例如经过改进的摄像头和位置服务等。
　　派金汉姆表示，对三星电子来说，在身处幕后的情况下，向开发者展示创新技术将存在困难，因为这将使竞争对手了解三星电子未来的产品硬件规格。
　　索爱首席技术官简·尤登菲尔特(Jan Uddenfeldt)表示，谷歌收购摩托罗拉移动是为了获得该公司的专利，以保护Android生态系统不受知识产权诉讼的干扰。谷歌不会将摩托罗拉移动和Android部门合并，使摩托罗拉移动获得优势。而如果谷歌这样做，那么将会极大地影响Android系统的市场份额。
　　功能型手机仍有市场
　　对于功能型手机的未来，大部分与会者认为，这类手机仍有市场。中兴美国CEO程立新表示，目前功能型手机在中兴销售的所有手机中约占60%，而智能手机约占30%至40%。对于更喜爱物理键盘的用户来说，他们更倾向于购买功能型手机。
　　程立新同时表示，中兴正在开发一款“具有智能手机体验的功能型手机”，这款手机将在今年的“黑色星期五”之前通过美国的运营商开始销售。今年的“黑色星期五”为11月25日。
　　程立新表示：“所谓的功能型手机和智能手机只是相对而言。今天的智能手机可能就是明天的功能型手机”。他指出，目前正在开发的一些手机被称作“超级手机”。(维金)

