WiGig联盟主席：WiGig比WiFi传输速度快10倍
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，WiGig联盟主席Ali Sadri今日对新浪科技表示，WiGig比WiFi传输速度快10倍以上，计划在2013年初推出获认证的使用WiGig协议的产品。
　　WiGig是一种更快的短距离无线技术，主要用于电视、影碟机、摄像机、投影仪、手机、PC、笔记本电脑等各种电子产品之间，基于60GHz频段Gbit/s量级的短距离高速无线传输。
　　Ali Sadri表示，与WiFi相比，WiGig代表了下一代的WiFi技术，WiGig标准引波束赋形技术及安全机制和功耗管理，可支持10米以上的无线通信，其速率比时下流行的WiFi快10倍以上。
　　据了解，目前WiFi技术主要在2.4GHz和5GHz频段工作，而WiGig可以在60GHz频段工作，并有效支持现有的WiFi。
　　不过，作为一种新的技术，WiGig还未能为许多人所知。Ali Sadri也坦言，WiGig不会在网络层面再和已经建立品牌效应的WiFi进行竞争。而在WiFi还不能触及的领域，比如HDMI、USB等接口协议上进行拓展，及早推向市场。
　　何时能推出基于WiGig的产品？Ali Sadri解释说，原计划在2010年-2011年之间推出WiGig1.0版本产品，不过后来，WiGig升级到1.1版本，新版本比之前的版本在设备与设备之间的同步更可靠，方向性传输更可靠。相关的产品推出计划延迟了。
　　他透露，上周   WiGig联盟已经召集部分厂商在美国做了厂商互通测试，而这之后一年到一年半之间可以推出产品，预计首批获认证的使用WiGig协议的产品在2013年初可以推向市场。(秀倩)

