微软解释不推双核手机原因：延长电池续航
　　新浪科技讯 北京时间11月9日凌晨消息，微软(微博)Windows Phone业务总裁安迪·里斯(Andy lees)周一表示，微软目前尚未推出双核Windows Phone手机主要是考虑到电池续航和价格等因素。
　　今年智能手机在硬件方面的最大变化莫过于处理器从单核升级为双核，iPhone 4S和一些主流Android智能手机均配备了双核处理器。
　　但到目前为止，微软还没有任何一款双核手机，基于Windows Phone系统的智能手机均采用单核处理器。微软Windows Phone业务总裁安迪·里斯(Andy lees)对此表示道，单核处理器可以确保更长的电池续航，而且还可以以更低的价格出售。
　　以下为科技博客BusinessInsider对里斯的采访剪辑：
　　问：你不介意低端品牌手机形象？
　　答：我喜欢低端手机。
　　问：微软将Windows Phone 7设备处理器的最低主频规定为1GHz，为什么？
　　答：事实上低于1GHz。几乎每个人都在谈论双核，但事实上手机里面已经拥有了第二个处理器，即图形处理器。我们的手机价格很低，但运行流畅，性能很高。
　　到目前为止我们还没有一款双核手机，但考虑到手机性能、电池续航和其他方面体验，我们的产品在这些方面更加出色。
　　问：你一直会坚持使用单核手机，还是将来会改用双核产品？
　　答：我们并不抵制双核。 (李明)

