神州泰岳称飞信续签确定性较高
　　本报记者 陈静
　　神州泰岳(300002)11月2日公告，公司与中国移动(微博)有关飞信业务的合同2011年10月31日期满，目前飞信业务合同续约的商务谈判事宜尚未完成。
　　市场分析人士指出，飞信是中国移动的主要服务之一，在移动互联网战略中占据重要地位，中国移动以飞信推动移动互联网业务发展的思路没有改变，预计神州泰岳与中国移动续签飞信合同应该是大概率事件。
　　但神州泰岳相关人士透露，公司上次与飞信合约的有效期从2008年11月1日开始，但是该合约拖延5个月，至2009年4月13日才签署，合约签署日期拖延现象较为普遍，估计今年年底才有可能正式续签合约。
　　飞信服务仍延续
　　由于飞信业务在神州泰岳总体营收中的占比超过50%，有市场人士对公司飞信业务未来发展表示忧虑。2日，神州泰岳低开，但午后在软件信息板块强势拉升下，公司股价上涨6.21%，收于28.41元/股。
　　神州泰岳相关人士介绍，公司目前正在执行的飞信业务合同，是基于其全资子公司北京新媒传信科技有限公司2009年4月与中国移动的子公司卓望信息技术(北京)有限公司签署的《飞信开发、维护、运营及支撑合同》。该合同有效期为自2008年11月1日起至2011年10月31日止。
　　该人士介绍，公司上次与中国移动的飞信合约也是拖延了几个月之后才正式签署。拖延的原因一是飞信业务非常庞杂、合约细节较多，二是合同所涉及的内部沟通、审核环节较多，但在此期间并不影响公司提供飞信的运维业务。
　　神州泰岳2009年度年报显示，公司飞信业务的合同有效期为自2008年11月1日起至2011年10月31日止，但是直到2009年4月13日双方才签署合约，拖延时间长达5个多月。
　　续约谈判延长
　　据悉，此次飞信商务谈判无法按时续约的一个重要原因是中国移动对飞信管理单位的调整。今年7月1日，为强化移动互联网业务的融合运营，中国移动将飞信业务运营支撑工作由卓望信息移交给广东移动负责的中国移动互联网基地。神州泰岳内部人士称，由于飞信业务是相当庞杂的软件工程，涉及环节很多，加之前期移动管理工作对续签谈判有一定的延时，才导致目前仍未达成协议。
　　高华证券认为，续约谈判延长，另外一个原因是中国移动对飞信业务的重视，在谈判中还有众多商务和技术细节需要时间完善。同时，由于移动互联网业务的快速发展，决定了传统的IT外包支撑方式很难适应，因此如何引进适当的激励机制，保证合作方的创新动力，也会是谈判的重要内容之一。
　　而对于续约问题，高华证券认为，飞信对中国移动的移动互联网业务具有战略意义，而神州泰岳在飞信发展中起到了重要支撑作用，续约可能只是时间问题。
　　对飞信业务的过度依赖是神州泰岳面临的重大不确定性。对此，近年来神州泰岳采取了“两条腿走路”的方式，一是继续深化飞信相关业务，在此基础上推出了农信通业务；其次，积极对外并购，并借此在三网融合、物联网等新兴产业大力布局。从神州泰岳近几年财报数据来看，飞信业务在整体营业收入的占比呈持续下降趋势。

