北京4G技术最快3年商用化
　　本报讯(记者 刘欢)今年，本市将建设4G规模试验网。昨天，“北京高端数控装备产业技术跨越发展工程(精机工程)”和“北京新一代移动通信技术及产品突破工程(4G工程)”正式在京启动，市委常委赵凤桐、副市长苟仲文出席启动仪式。
　　当前，新一代移动宽带通信技术——4G技术，正全面进入蓬勃发展时期。由我国主导研发的TD-LTE技术，是国际3G标准TD-SCDMA的后续演进技术，现已成为4G国际主流标准之一。它的最大下行速率超过100Mbps，是目前3G网络的20倍。
　　当前，本市“4G工程”已在创新应用开发、核心产品和关键设备研制、重大技术突破等三方面布局了11个项目，支持科技经费4000余万元。同时，TD-LTE技术已在国内多个城市建立了规模试验网，且部分城市的规模试验网已完成第一阶段测试工作，今年还将在本市建设TD-LTE标准的4G规模试验网。现阶段，本市4G技术正处于核心技术及产品攻关的关键时期，在未来3至5年内有望进入商用阶段。
　　此外，在“精机工程”方面，市科委已面向航空航天、汽车等重点行业需求，布局了9个项目，支持科技经费5000余万元。
　　苟仲文在讲话中指出，这两个科技创新工程的实施，有利于提升高端数控装备和4G产业自主创新能力，推进科技成果转化和产业化进程，促进首都经济又好又快发展。同时，他对两个工程实施工作提出了“要着力科技创新、要坚持需求导向、要统筹协调整体推动”等三点指导意见，并希望参与工程建设的各方齐心协力，大胆创新，为建设“人文北京、科技北京、绿色北京”做出积极贡献。

