Symbian或已遭国内开发者抛弃 个人开发者寥寥
　　飞象网讯(魏德龄/文)Symbian手机应用的开发在去年还拥有一定数量的开发者，但在今天召开的2011移动开发者大会的现场调查显示，近2000多人的会场中，Symbian开发者却寥寥无几。
　　据记者了解，去年国内还有一定数量的Symbian开发者，当时Symbian应用市场还能否保持繁荣、能否为开发者带来机会成为一大热门话题。当时，众多专家表示Symbian对于开发者来说将不会有太大机会。但据当时的调查显示，Symbian平台下的应用开发者仍为数众多。
　　但在今年2月份，诺基亚(微博)宣布与微软(微博)达成全球战略合作伙伴关系，双方将在智能手机领域进行深度合作。而微软的Windows Phone 7操作系统将成为未来诺基亚高端机型主要使用的操作系统。
　　随即，诺基亚的N9手机发布中也首次采用了MeeGo操作系统，Symbian系统首次在诺基亚的高端机型中未被采用。另在最近的诺基亚大会中，诺基亚发布了两款智能手机产品：“Lumia800”与“Lumia710”，而这两款手机也均采用了微软的Windows Phone 7操作系统。
　　今日，在2011移动开发者大会现场，当李开复(微博)再次问到现场是否有Symbian开发者时，举手者寥寥无几。而当统计iOS与Android的开发者时，举手者几乎占据了绝大多数区域。李开复则认为Symbian用户甚至不能称之为移动互联网用户，因为Symbian手机无法为用户带来移动互联网的有效用户体验。

