澳大利亚法院要求苹果向三星披露运营商合同
　　新浪科技讯 北京时间11月9日午间消息，澳大利亚联邦法院法官安娜贝拉·班尼特(Annabelle Bennett)今天裁决，苹果必须应三星(微博)的要求向其披露与澳大利亚移动运营商签订的合同。
　　三星在这起诉讼中指控苹果iPhone 3GS、iPhone 4和iPad 2侵犯其专利，并希望在澳大利亚禁售这些产品。虽然法官要求苹果向三星公布合同文本，但苹果表示，将反对这一裁决，并认为这是寻找破坏性信息的一种投机行为。
　　苹果律师安德鲁·福克斯(Andrew Fox)对班尼特说：“这显然是一种非法调查。”
　　苹果此前已经成功在澳大利亚申请到三星Galaxy Tab 10.1的禁售令。而三星的诉讼正是对苹果这一行为的回应。
　　这起官司也是苹果与澳大利亚全球专利纠纷的一部分。这一系列纠纷始于苹果今年4月在美国对三星的诉讼，该公司当时指控三星产品抄袭iPhone和iPad。
　　在这起诉讼中，三星还希望获得iPhone 4S的固件源代码，以证明苹果侵犯其无线传输专利。福克斯表示，苹果提交了一份与源代码有关的、长达220页的文件。
　　三星称，由于缺乏一个文件，因此苹果披露的源代码还不够充分。该公司希望苹果披露更多文件。三星律师辛西娅·科克伦(Cynthia Cochrane)对班尼特说：“有人试图混淆视听。”
　　针对三星要求苹果公布更多源代码的要求，班尼特推迟了裁决时间。但她表示，如果双方仍然无法达成一致，她将于11月11日处理此事。(书聿)

