安卓系统在美市场份额接近45% 环比增长1%
　　【赛迪网讯】11月7日消息，据国外媒体报道，知名互联网统计公司comScore公布的数据显示，谷歌的安卓操作系统今年9月份所占美国市场份额环比增长约1%，而苹果公司的iOS操作系统在等待iPhone4S上市的同时市场份额基本未发生变化。
　　数据显示，9月份安卓系统在美国市场上的占有率达到44.8%，而该数字在8月时为43.7%；与此同时，安卓系统手机已经成为美国智能手机市场上的领军角色之一。9月份苹果公司的iOS系统的市场份额从8月份的27.3%升至27.4%，不过有分析人士预计待到iPhone4S 逐步开始在市场上获得畅销之后，iOS系统的市场份额或将在今年最后两月内出现显著的增幅。
　　数据称，同一个月内RIM在美国市场的占比从8月份的19.7%跌至18.9%，由于RIM推出的新款黑莓(微博)手机并未获得消费者的青睐以及前段时间黑莓手机爆出诸多故障问题波及全球用户等因素，RIM未来的市场占有率或将进一步下滑。
　　软件巨头微软(微博)推出的WP7系统当月的市场占比由此前的5.8%下降至5.6%，但微软方面预计等微软“Mango”系统手机上市之后将会有效提升其在智能手机市场上的占有比例。
　　comScore表示今年8月间全美共有手机用户超过2.34亿户，其中使用三星(微博)手机的用户占到了25.3%，LG和摩托罗拉手机的用户占比分别为20.6%和13.8%，紧随其后的分别是苹果手机和RIM黑莓手机，市场占比分别达到10.2%和7.1%。

