调查显示苹果仍是美国最大智能手机厂商
　　【赛迪网讯】北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，据市场研究机构尼尔森(Nielsen)最新统计数据显示，iPhone在美国智能手机市场的份额为28%，苹果仍是美国最大的智能手机厂商。
　　虽然苹果仍是全美最大智能手机厂商，但谷歌的安卓系统却也仍然是美国最流行的智能手机操作系统。调查发现，谷歌安卓系统在美国智能手机市场上的份额为43%。
　　上述调查结果与尼尔森9月份发布的报告相比没有发生变化，当时iPhone的市场份额也是28%，安卓系统在美国智能手机市场的份额也是43%。实际上，苹果在6月份的时候的市场份额也是28%。
　　尼尔森最新调查显示，排在第三位的是RIM的黑莓平台，其市场份额为18%。微软(微博)的Windows Mobile平台排在第四位，市场份额仅7%。
　　总的来说，智能手机在美国活跃手机中的比例为43%，也就是说还有57%的手机用户仍在使用功能手机。
　　尼尔森最新调查还发现，大多数年龄在18岁到44岁的成年人用户已经换用智能手机。年龄在25岁到34岁之间的成年人中，有62%的人已经拥有一款智能手机。年龄在18岁到24岁和35岁到44岁之间的成年人中，智能手机的渗透率为54%。
　　但在上述年龄段之外，智能手机的渗透率并不高。年龄在56岁到64岁之间的成年人中，智能手机渗透率仅30%，年龄在12岁到17岁之间的青少年用户中，只有40%的用户使用智能手机。

