华为欧洲和美国两地业务发展冰火两重天
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，尽管总部设在中国深圳的网络专家华为(微博)技术公司在英国取得了相当大的成功——是英国电信的主要供应商并承诺将使欧洲成为其“第二总部”。但该公司在美国的经营也面临重重阻碍——美国政府已经多次阻止该公司参与收购美国公司或利润丰厚的大型合同招标。
　　该公司云计算营销部总监罗恩·拉芬斯珀格(RonRaffensperger)周三在欧洲存储网络世界大会(StorageNetworkingWorld Europe)对英国电脑网站ZDNET的记者表示：“美国电信业的有些部分我们仍将难以进入，但也有一部分情况要好些。”
　　华为在美国的企业业务部门
　　华为公司于10月5日在美国专门设立了一个企业业务部门。这一部分的目的是帮助华为公司向美国企业出售服务器、存储和其他云相关的工具包以及电信设备。
　　在谈到华为公司获得美国政府许可介入某些电信领域时，拉芬斯珀格称，他不认为公司将为此专门成立一个美国政府部门。“我看到华为不会这样做。”
　　10月份，美国商务部告知华为公司，处于安全考虑，已经将其排除在旨在帮助美国建立国家应急响应无线网络的招标之外。一年前，华为被迫退出帮助Sprint电信的网络现代化的招标，而原因同样是出于一些官员提出的有关安全方面的质疑。华为公司一直以来否认有关它与中国军方关系密切的指控。
　　拉芬斯珀格认为，华为突破美国电信核心业务防线“只是一个时间问题”，但他承认有些领域可能难以介入。他表示，这些领域是“大型电信运营商利益交换的核心所在。”
　　在移动方面获得成功
　　但华为公司也在一些取得了不俗的成绩。该公司已经开始在美国市场出售其移动设备——AT&T公司已经开始出售其手机，同时该公司还与一些规模较小的电信公司进行了合作。
　　拉芬斯珀格表示：“第二层和第三层的运营商正在使用我们的无线电设备。我相信，我们可以在向一般性的美国私营企业销售我们的IT产品时取得成功。”
　　目前，华为共正在力图成为一家“解决方案”公司，而不只是以“3G加密狗”著称于世。
　　与其他厂商一样，公司开始越来越多的出售集成的硬件包，同时开始为一些客户部署私人云端包——一套能够支持网络上存储和计算基础设施的软件和硬件。
　　拉芬斯珀格指出，华为公司已经能够设置了至少12个私人云端，绝大部分在中国。公司希望未来扩大这一领域，其中英国是一个主要部署地区。“到明年年底，将由65%的云端设备移至中国境外。”

