早3天排队抢购iPhone 4S 港市民称遭排队党恐吓
　　中新网11月9日电 据香港明报报道，iPhone 4S本周五(11日)才在港公开发售，但8日晨已有数10人在苹果IFC旗舰店外的天桥聚集，准备通宵排队轮购，其间因争位发生争执，有市民报称遭排队党恐吓报警。为怕iPhone 4S周五正式开售时情况会更混乱，不少网民都希望苹果公司能派筹或登记排队者身份证号码，以维持秩序。
　　警方消息称暂未见排队者涉暴力问题，但若情况有变警方会联络苹果公司商讨如何维持秩序，至截稿前本报暂未获苹果公司回应。
　　据了解，苹果职员8日午曾向排队者表示，现不会承认任何轮候者，待稍后才会设铁马容许正式排队，劝排队者先返家。但排队者未依从，8日傍晚已有至少约40人在IFC外天桥排队，当中逾半为南亚裔人士，部分带背囊等，有心理准备一连排3晚通宵。有网民报称有排队者轮流叫他及其它人不要排队，其后更有人语带恐吓，网民于是报警，警方到场后登记众人身分证并列纠纷案处理，未有行动。
　　先达手机水货店老板刘志刚8日指出，iPhone 4S 16GB及32GB的回收约为6300及6800元(港币，下同)，较零售价高1000元，料周五首批购到iPhone 4S市民应可借转售取得一定利润，但他亦关注太多人排队或造成混乱。
　　IFC苹果旗舰店早前出售旧款iPhone 4时，已引来每天数百人排队轮购转售图利，其中多属南亚裔人士，旗舰店后来唯有停卖iPhone 4。

