RIM印度部门董事总经理离职
　　新浪科技讯 北京时间11月4日早间消息，RIM周四称，该公司旗下印度业务部门的董事总经理Frenny Bawa已经离职，将寻求从事其他感兴趣的事情。
　　RIM发表声明称，在找到其他人选来接替Bawa的职务以前，印度部门的业务将由大中华区、印度、澳大利亚和新西兰部门高级副总裁Urpo Karjalainen负责管理。声明表示，RIM仍集中致力于为印度业务的旺盛增长提供支持。
　　在Bawa离职之际，印度政府正试图迫使RIM允许该国安全机构监控其用户服务，目的是防范恐怖主义及其他犯罪活动。RIM已经提供了用于监控其智能手机网络浏览和通信服务的系统，但坚持声称不可能拦截企业邮件，原因是没有可用的技术。
　　对RIM来说，印度是一个重要的战略性市场，原因是其迅猛增长中的移动部门给RIM带来了进一步扩张的巨大潜力。英国市场研究公司Informa Telecoms & Media今年早些时候公布数据称，到2015年底为止，预计印度的智能手机用户总数将从当前的约1000万人增长至约4000万人。
　　除了RIM以外，印度还已对谷歌和Skype等公司提出了类似的要求。(唐风)

