IDC：三星超越苹果成为全球第一大智能手机商
　　新浪科技讯 北京时间11月4日上午消息，美国市场研究公司IDC周四发布报告称，三星(微博)第三季度智能手机出货量突破2000万大关，达到2360万部，同比增长223.2%，市场份额为20.0%，超越苹果的14.5%成为全球第一大智能手机厂商。
　　总体概况
　　IDC在报告中称，尽管一些关键的成熟市场增速放缓，但今年第三季度全球智能手机仍然实现了1.181亿部的出货量，较去年同期的8280万部增长42.6%。
　　值得注意的是，42.6%的增幅低于IDC此前49.1%的预期，也低于上一季度66.7%的增幅。由于苹果新iPhone的发布推迟导致第三季度智能手机出货量增幅放缓。前几年的第三季度出货量都受益于新iPhone的推动作用。西欧和美国两大关键地区仍然实现了可观的同比增长，但增幅低于预期。不过，全球市场仍然实现了两位数的增长，这也凸显出智能手机市场的热度。
　　“得益于产品组合的广度和深度，三星已经占据市场领导地位。自从去年发布首款Galaxy设备以来，该公司已经积极拓展并更新了产品线，包含了最新的创新和最受欢迎的功能。与此同时，该公司的Bada品牌智能手机也已经在关键市场获得认可。”IDC分析师雷蒙·拉马斯(Ramon Llamas)说。
　　他还补充道：“与此同时，三星今后要维持领导地位仍要面临挑战。苹果第四季度发布了iPhone 4S，并下调了旧产品的价格，因此肯定能够推动销量。而诺基亚(微博)最近发布的Windows Phone智能手机也标志着该公司进入到一个新的时代。”
　　“由于市场仍将快速增长，为很多厂商提供了发展机会，因此领导厂商很难保持现有的优势。”IDC分析师凯文·雷斯蒂沃(Kevin Restivo)说，“其他厂商将凭借3D显示屏、双核处理器以及优秀的音质等元素提升出货量，并有望超越竞争对手。”
　　五大厂商
　　三星已经成为全球智能手机市场的新王者，第三季度智能手机出货量首次突破2000万大关，达到2360万部，同比增长223.2%，市场份额为20.0%。与前几个季度相同，Android手机是主要推动力，而Bada智能手机市场份额也在增加。该公司有望于2011年第四季度推出新款Window Phone智能手机。
　　苹果上一季度刚刚从诺基亚手中夺过全球第一大智能手机厂商的宝座，本季度却被三星超越。但尽管iPhone 4已经上市5个季度，iPhone 3GS已经上市9个季度，iPhone手机的需求依旧足以保持苹果实现两位数的同比增长。苹果目前已经推出了iPhone 4S，并且下调了旧款iPhone的售价，因此有望在第四季度挑战三星的领导地位。苹果第三季度智能手机出货量为1710万部，同比增长21.3%，市场份额为14.5%。
　　凭借塞班手机的强势地位，诺基亚仍然保持市场第三的位置。该公司最畅销的智能手机还包括一些旧产品，例如5230、C5和C7。除此之外，诺基亚还发布了4款采用塞班Belle系统的手机，分别是诺基亚600、603、700、701，以及首款采用MeeGo系统的N9手机。尽管这些新型号使得诺基亚不断推陈出新，但N9可能受到限制，而诺基亚600也已经被取消。诺基亚第三季度智能手机出货量为1680万部，同比减少36.6%，市场份额为14.2%。
　　HTC排名上升一位，并在第三季度继续保持增长势头。HTC第三季度收购了多家企业以补充该公司的不足，包括云计算同步服务Dashwire、儿童应用开发商Zoodles以及音频公司Beats。与此同时，HTC还面向特定领域推出了多款设备，包括多媒体手机Sensation、女性手机Rhyme以及入门级手机Explorer。HTC预计第四季度的出货量与第三季度相似。该公司第三季度智能手机出货量为1270万部，同比增长115.3%，市场份额为10.8%。
　　RIM第三季度开始推出搭载新款黑莓7操作系统的智能手机，包括升级版黑莓Bold、黑莓Curve和黑莓Torch。但与此前几个季度相同，该公司的出货量主要源于旧款设备和廉价设备，导致其出货量第一次出现同比下滑，市场份额也降至第五位。但这足以保证RIM保住全球五大智能手机厂商的地位，以及可观的利润率。RIM第三季度智能手机出货量为1180万部，同比减少4.8%，市场份额为10.0%。(书聿)

