千元智能机需求井喷 形势大好令厂商措手不及
　　IT时报记者   钱立富
　　这段时间，市面上紧俏的手机不仅仅是苹果iPhone 4，还有千元智能机，数款机型供不应求，造成缺货现象。国内运营商在去年底就开始布局，联合终端厂商始推千元智能机，但是运营商和厂商也许没想到，千元智能机的热潮会来得如此迅猛，甚至有些措手不及。现在运营商在鼓励更多厂商推出千元智能机，并向厂商“施加压力”，而厂商也在调整策略，扩大千元智能机的产能。
　　此起彼伏的缺货声
　　近日，关于千元智能手机缺货的声音目前已经从运营商层面渗透到消费者层面。“最近我想换手机，比较来比较去，选定了华为(微博)C8650，但是我到了电信多个营业厅，营业员都说没货了”，市民胡先生告诉记者。记者随后走访了江西中路、四川北路电信营业厅，证实胡先生所言不虚，营业员告诉记者，这段时间这款机型都没有货，还要等待几天。
　　华为C8650是中国电信(微博)定制的大屏千元3G智能手机，搭载安卓操作系统、3.5寸多点触控屏。天翼电信终端公司上海分公司的相关人士对《IT时报》记者表示，“华为C8650不仅是在上海缺货，在其他地方也是这样，市场需求很大，而厂商的产能没有跟上。”这位人士介绍，华为C8650在上市后60天里销量就突破百万，现在全国已经卖了200多万部。
　　被缺货困扰的不仅是中国电信，联通亦如此。这段时间，联想A60和酷派W706等机型的缺货也成为各地联通员工在微博上交流的热点。“10月多数时间内，联想A60都处于缺货状态，我们也没有办法，总部供货紧张。”安徽某地的联通人士对记者表示。而也有用户反映，酷派W706也处于缺货状态，甚至有用户质疑这是酷派在效仿苹果的饥饿营销法。
　　“我们不是在搞饥饿营销，没想到今年千元智能机会这么火，之前估计有些不足，所以现在产能上供应不足”，宇龙酷派品牌部李旭青对记者表示。
　　运营商的喜和忧
　　千元智能机大热，自然让运营商欣喜，但是耳边萦绕着消费者的要货呼声，也让他们感受到了压力。
　　中国电信天翼移动终端管理中心主任马道杰10月份对外界表示，3G千元智能手机已进入一个市场井喷的拐点，他称自己现在成了“乙方”，得天天“求着”华为、中兴、宇龙等手机厂商加快提升产能。
　　马道杰表示，中国电信将鼓励国内各手机企业生产千元智能手机。马道杰说，中国电信的策略是，一方面树立千元智能手机的明星企业，一方面鼓励不同的企业根据不同的市场进入千元智能手机领域，通过细分市场确保这些企业的收益。
　　碰到难题的不仅是马道杰，中国联通(微博)销售部总经理于英涛也是如此，“最近新定义千元智能机广受消费者欢迎，导致产品供不应求，一线经常断货，联通总部及相关厂家也倍受质疑。”他在微博上表示，并称“我们深刻检讨！认真改进！”而中国联通终端处的负责人任志国更是在微博上立下了“军令状”：“从明天开始，俺住在工厂。”
　　“运营商的人没有住在工厂，那是调侃，但是与厂商紧密联系要求增加产量”，李旭青表示。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺也在公开场合表示，“我们也在调整产能，原先计划是每月出货100万台，现在要调整到150万甚至更多。”
　　将有更多厂商进入
　　李旭青表示，原先酷派预计智能机今年的出货量将在1100万台，不过由于千元智能机的火爆，现在已经将目标定在1300万至1500万台。“而且不仅是在国内市场，我们也向海外市场推千元智能机，12月份将在印尼举行新品发布会。”
　　千元智能机的火热场面不仅让酷派、华为、中兴这些企业尝到了甜头，也让其他厂商跃跃欲试。HTC手机一直定位于中高端市场，不过宏达电(微博)董事长王雪红日前表示，HTC目标要拿下全球智能手机市占率第一，未来不排除推出100美元(约合人民币638元)以下的低价Android智能手机抢市。
　　一些海外分析师表示，虽然苹果、三星(微博)等公司在中国的高端智能机市场依然存在提升空间，但是到2013年，他们可能就会感到压力，依靠进军廉价市场来维持增长。

