法官批准Sprint针对AT&T与T-Mobile合并诉讼
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，美国地区法院法官艾伦·胡维勒(Ellen S. Huvelle)本周三裁定Spring与C Spire Wireless两家公司可以继续其针对AT&T与T-Mobile公司390亿美元收购案的反垄断诉讼(部分)。
　　此前，AT&T与T-Mobile曾试图在美国司法部对该拟议合并的一项单独投诉中阻止这一诉讼，但美国地区法院法官埃伦·胡维勒裁定移动通信市场的竞争对手可以因就伤害索赔进行起诉。
　　据路透社报道，这份长达44页的裁决还允许CSpireWireless(以前称为CellularSouth)针对这两大移动巨头的拟议收购将对漫游服务造成的负面影响提出伤害索赔诉讼。
　　Sprint公司曾辩称，AT&T与T-Mobile的合并将对美国的回程服务竞争造成持久影响，但地区法官认为，这种说法是“没有足够证据可以支持”。
　　虽然这一诉讼中的某些原因被驳回，但昨天的裁决依然允许Sprint和CSpire公司继续其诉讼。Sprint将无法以该公司将被“剥夺”获得市场中最抢手的移动设备等指控寻求赔偿，而CSpire也降低了其漫游费的索赔。
　　这项裁决将允许两家公司获得来自与AT&T和T-Mobile案情相关的文件。
　　AT&T公司指出，Sprint不能根据反托拉斯法对其收购案进行质疑，这是因为该公司是自己的一个竞争对手，而不是其服务的消费者。AT&T还争辩说，Sprint公司声称合并将损害其业务的说法是“毫无根据的”。
　　地区法官表示，Sprint公司并没有为自己的主张——合并案将导致网络部署成本提高——提供足够的证据。
　　与此同时，美国司法部仍在继续研讨这一合并案，此前，司法部曾阻止这一拟议的合并案，理由是这笔交易将“损害竞争”，增加消费者成本。但AT&T对这些指控予以否认。

