德国电信呼吁加强同开发者沟通
　　缓解流量危机要从产业链各环节入手
　　记者 晓 镜
　　本报讯 德国电信公司的一位高级副总裁11月7日公开称，移动运营商要解决目前普遍遭遇的网络重负问题并保持用户服务的高水准，就一定要同价值链各环节的厂商紧密合作，但目前许多应用开发者并不了解移动网络运营商想要的是什么。因此德国电信大声疾呼，应用开发者要做的不是给网络平添负担，而是要在不影响用户体验的前提下优化资源利用率，运营商目前最需要的是资源优化的智能手机。
　　德国电信负责服务管理的高级副总裁Andy Lesser称，日益增长的视频和数据使用量越来越让运营商感到难堪重负，而这也并不是一家运营商可以独力解决的问题，而是需要整个产业链通力合作，包括终端厂商、运营系统提供商和应用提供商等。
　　在终端层面，厂商完全可以在不影响用户体验的前提下做到资源最优化，此举不但能延长电池使用时间，同时也能减少运营商网内的信令传输量，大大减轻运营商的网络流量负担。
　　据Lesser透露，德国电信目前正在同终端厂商和操作系统公司合作解决这一问题。但在应用程序领域，这样的合作难度明显加大。Lesser称，由于有大量的应用开发者，为此运营商想同数量庞大且分散各地的开发者对话，难度较大。而目前对于运营商来说最大的问题是，用户对于各类新奇应用热情极高，而应用开发者却并不了解运营商的想法。为此，德国电信呼吁整个业界合力解决这一难题，同时可通过更多面向开发者的论坛和会议加强沟通。德国电信目前正通过同GSM协会等机构合作制订面向开发者的标准。

