HTC任伟光：暂没有能力推千元智能手机
　　新浪科技讯  11月7日下午消息，HTC中国区总裁任伟光(微博)今日在做客新浪微访谈时表示，HTC目前还没有能力推千元智能手机，但是如果条件允许，会推出千元智能手机。
　　对于一部手机在价格和用户体验的取舍，在任伟光看来，目前的情况下只能选择后者。“我们现在的规划还是希望有一个良好的用户体验。在现有的技术下，我们暂时做不到既保持我们的用户体验，又可以做得到这种价格，但现在我们还是在努力中。”
　　HTC的手机进入中国市场，首先是以“水货”的状态进入的。而现在，一款手机在中国内地和世界其他地方发布的时间也不一致，往往比其他地方要晚很多，价格也有很大差异。对于水货的问题，任伟光直言，HTC也是水货的受害者。
　　对于发布时间不同步以及价格差异，任伟光表示，“我们是在面对这个问题的，也采取了很多不同的手段去解决这个问题，但是这个问题是有很多因素造成的，所以需要多管齐下，我们也正在努力。”
　　有网友表示，在美国，HTC已经超过苹果成最大智能机厂商，在中国市场方面，任伟光表示，“我们现在在中国的份额还比较低”。
　　对于未来的目标，任伟光说，“我们的目标是争取用户体验第一。”
　　对于未来HTC操作系统的重心是WP系统还是Android，任伟光，表示两者都是重点。
　　HTC将在最近发布新品，任伟光透露， 本次将发布5款手机，有3D产品，有专门为女性设计的手机，也有双网双待的产品，也有和社交网站合作的产品，我们每一个都有一个合作伙伴。(秀倩)
　　以下是微访谈实录：
　　提问：任总您好，我是HTC 大陆地区user trial的成员，而每次拿到手的机型都是世界已发布的机型，只是在大陆市场的定制版本测试，请问什么时候可以使大陆的user trial能与世界同步，让我们体验测试HTC真正最新的机型，使我们为HTC最新研发的机型提供有价值的建议，是否有这个可能实现？
　　任伟光：我来follow up。
　　提问：可否改进机子背面设计？ 个人觉得htc的机子背面严重影响整体美感。
　　任伟光：谢谢建议 但现在design是以Unibody为主 比较难改
　　提问：HTC会推出3D手机吗？
　　任伟光：会呀 很快就出来
　　提问：在拼硬件已经不占优势的时代，拼服务似乎是条出路，HTC有没有准备建立更加完整全套的服务并作为一个卖点呢
　　任伟光：有的 我们的应对就是HTCsense和HTCsense.com
　　提问：任总您好，这周末有场很重要的考试，祝福我一下吧！?
　　任伟光：祝福你！加油！
　　提问：一直觉得HTC手机的外观不是很时尚，能否在外观上多下点工夫呢？
　　任伟光：正在研究下一代设计。
　　提问：您好，请问下未来HTC操作系统的重心是WP系统还是安卓呢。希望你们更多关注WP系统。
　　任伟光：都是重点。
　　提问：求问HTC Rhyme在国内也会由@徐濠萦 代言咩？
　　任伟光：不会
　　提问：你觉得你会成为下一个乔布斯嘛？
　　任伟光：当然没资格啦。
　　提问： 对于HTC的高刷机率，许多用户摒弃HTCsense，您有什么看法？
　　任伟光：有点可惜 我也很想知道他们的想法。
　　提问：一直不太懂HTC怎?突然就???行了，你知道?是?什??？
　　任伟光：HTC的用户体验是真的不错的。
　　提问：任总，苹果生态链软硬一体、三星有强大的电子元件业务、摩托罗拉移动又被谷歌收购，这些强大的对手都已经不是单纯的做硬件，HTC将来会考虑向更多的方向发展吗？
　　任伟光：Content and Service
　　提问：htc有没有想过推出一些简约大方 但不死板的手机呢？例如iPhone那样 只有几个键
　　任伟光：谢谢建议 会和Product Team feedback
　　提问：没什么提问的，我朋友用HTC，不错！以后换手机，首选HTC！
　　任伟光：非常感激。
　　提问：HTC G系列是不是出的太频繁了 淘汰速度好快哦
　　任伟光：我也觉得有点 但科技发展太快 我们只能跟住走
　　提问：我想买个手机价格是1000到2700的，内哪个型号啊？一定要回我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！！！！！
　　任伟光：Chacha 野火。
　　提问：现在许多厂家都在不断推出PAD产品，但是HTC在这方面貌似产品不多，请问接下来有没有计划要多推一些产品？!!
　　任伟光：我们也在推平板——Flyer
　　提问： 请问任总  g7会升4.0吗   一定要回答  所有g7用户的疑问
　　任伟光：请等我们稍后的公布。
　　提问：HTC是故意纵容水货吗？
　　任伟光：当然不会啦！我们整个HTC都是受害者。
　　提问：htc很火，但是像我这样从G1开始就不断用水货的占大多数。这样我有两个问题。这样的情况对您这样的中国区总裁压力会不会很大？然后，其实推TD机是很好的办法，而且需求也大。为什么还很了看到？
　　任伟光：当然有压力啦。
　　提问：您好，您认为是诺基亚对世界影响大  还是苹果对世界的影响大
　　任伟光：两个都影响大。只是在不同的时间，都是伟大的公司，可敬的competitor。
　　提问：网上流传使用HTC手机的青年属于文艺青年，您怎么看待网络的这种说法？
　　任伟光：我也想当文艺青年 不过我老啦 最多算是文艺中年。
　　提问：4.7英寸的HTC Sensation XL 会不会推出国行版？
　　任伟光：明年初。
　　提问：任总您好。对于如何解决HTC深受其扰的水货问题，个人觉得最好的办法就是新机能大陆能跟随全球的脚步同步发售，让用户尽早体验到新机，不给水货留出太多时间抢夺市场。不知道您是否同意这样的观点？
　　任伟光：对 这时其中一个元素 但单这个还不够
　　提问：htc能不能更亲民一点，价格！
　　任伟光：我们努力。
　　提问：诺基亚如今逐渐开始没落，您认为怎样才能让诺基亚快速复苏起来？
　　任伟光：我个人觉得急不来，是需要时间。
　　提问：来晚了，今天古尔邦节，给在新疆的穆斯林HTC机友一些祝福吧
　　任伟光：祝福。
　　提问：可是HTC的综合实力没有人家强。
　　任伟光：我们希望能一天比一天进步。
　　提问：Hi Ray,在HTC与在其他手机厂商时工作，最大的不同是什么？
　　任伟光：我觉得HTC和其他公司最大的不一样，真的是东方和西方文化的一个结合，这也是整个公司想追求的。所以我自己感觉，我来HTC的时候，有时候感觉在美国公司工作，有些时候还是在台湾公司，台湾和美国的文化都很浓厚，所以这是我觉得和其他公司很不一样的一点。
　　提问：您好：HTC在设计方面有什么理念？能不能给顾客更多的惊喜？谢谢
　　任伟光：给用户最佳的体验，所以你能看到HTC过去一年的风格都是unibody风格，但是公司在不断创新，在各个层面都保持着创新的设计，这种设计是手感最好的，可是这种手感能够做得到比较薄，这个技术感比较好，当然也想有一些更多的惊喜。
　　提问：最近要发布什么新品，能不能提前透露一下？
　　任伟光：实际上我们是一口气发布了五款，我们也有3D的产品，也有专门为女性设计的手机，也有双网双待的产品，也有和社交网站合作的产品，我们每一个都有一个合作伙伴，我们的新品还是蛮多、蛮丰富的、蛮有个性的。[呵呵]
　　提问：为什么HTC在国外与国内价格相差那么大？
　　任伟光：其实我在接受很多媒体采访时候都有谈过，微博字数的限制让我很难在微博上回答这种庞大的问题。我可以说这个问题是存在的，我们是在面对这个问题的，我们也采取了很多不同的手段去解决这个问题，我们需要面对它，也需要处理它，但是这个问题是有很多因素造成的，所以需要多管齐下，我们也正在努力。
　　提问：最近运营商主打千元智能机，请问HTC在低端产品线有怎样的规划？
　　任伟光：我们现在的规划还是希望有一个良好的用户体验。在现有的技术下，我们暂时做不到既保持我们的用户体验，又可以做得到这种价格，但现在我们还是在努力中。
　　提问：任总，请问您认为HTC这个品牌最吸引您的地方在哪里？
　　任伟光：第一是创新，第二是HTC的管理层有一个目标，就是创造一个以华人为核心的世界级的消费品牌，大家都觉得这个如果能成功是蛮骄傲的，但是真的是漫漫长路，需要我们所有人的努力了。
　　提问：您觉得什么样的人才最能吸引到你？
　　任伟光：有passion。
　　提问：任总，HTC今后是会继续在第二层优化用户体验(HTC sense)，还是在悄悄开发自己的智能终端操作系统呢？还有在专利方面有没有什么新动作？
　　任伟光：HTCsense是我们的choice。
　　提问：我很好奇您自己用哪款HTC手机呢？为什么偏爱这款？
　　任伟光：A9188 screen size够大 我有老花眼啦
　　提问：任总，HTC产品一直给人很强的男性化和商务感觉，最近在HTC微博上发现HTC倾心的形象改变很大，HTC是否未来会尝试这种更有女性特征的产品？还有HTC未来会开发更多女性用户喜爱的手机应用吗？
　　任伟光：会呀
　　提问：请问任总，手机大屏化是HTC一直倡导实现的，请问以后htc的手机屏幕会多大？
　　任伟光：到这一秒，4.7。
　　提问：现在你们已经开始重视音乐了 希望把拍摄功能也重视起来推出1200万像素以上的手机，其他品牌虽然有，但是其他功能没有HTC好  以后出去玩就不用带相机了。
　　任伟光：谢谢建议。
　　提问： HTC近日将在北京举行规模空前的2011 HTC品牌体验之旅。在这次大会上有什么新举措？是否会推出让粉丝激动的新品？
　　任伟光：Of course，当然会啦。
　　提问：最新有研究报告称，在美国HTC已经超过苹果成最大智能机厂商，在中国目前的市场份额？在中国智能手机市场，HTC最大的对手是谁？有信心争做第一吗？
　　任伟光：我们现在在中国的份额还比较低 我们的目标是争取用户体验第一
　　提问：明天下午的发布会您会出席吗？
　　任伟光：会。
　　提问：我是微软WP的粉丝，希望HTC大力开发WP的产品！
　　任伟光：谢谢，一定会。
　　提问：任总，您好！HTC的Windows Phone手机何时可以在中国大陆推出？
　　任伟光：明年春天。
　　提问：请问G14有裸眼功能吗？
　　任伟光：没有。
　　提问：请问任总，HTC在同行业产品中的竞争优势是什么？HTC 具有什么样的区域特色？
　　任伟光：HTCsense是我们主要的特色 往后再用HTCsense.com运服务来完整他。
　　提问：HTC有什么比Iphone更突出的优势？ 谢谢
　　任伟光：我们的优势是：我们相信产品是为人服务，应该是产品来适合人，而不是人来适合产品。这个也是我们的信念。
　　提问：您好，请问贵公司如果招聘人才的话，那您会最注重招聘对象的哪方面？
　　任伟光：有没有passion，有没有野心。
　　提问：htc推出新品的速度很快，如此密集和大量地推出新品，你们是如何保证产品的质量呢
　　任伟光：我们都是有一个流程来管控的，有一个统一标准的流程来保证的。请大家相信HTC的出品！
　　提问：HTC有没有想过针对不同的消费群体推出不同的产品、对于现在的s系列、会有更好的产品么、顺便问下、HTC的设计理念是遵循什么呢？
　　任伟光：会，因为我们相信应该是手机适应人，所以会有适应不同人群的手机出来。
　　提问：HTC近年来发展迅速，肯定是无数创新和汗水的成果，请问HTC的理念是什么？我是一名在校大学生，现在在和朋友做一个与依赖创意的创业，初期，可不可以向您取一下经，要怎样坚持？
　　任伟光：理念就是相信每一个人都不一样，所以我们是希望能够为每一个人做一个适合他的产品，这就是我们的理念。
　　提问：请问NFC手机钱包 HTC S715e什么时候发布？
　　任伟光：已发布，现在只在银行体系内推广。
　　提问：你觉得HTC在市场会有苹果火爆或者超越苹果吗？你对它有怎样的销售期待呢？
　　任伟光：应该由市场来评价。
　　提问：智能机市场现在基本是三国鼎立三分天下了。但不知谁可以笑到最后。我想请问下，在你认为HTC的发展路线、理念和最终目标是什么？(说实话，在手机设计的取舍上，苹果比你们更干净利落。)
　　任伟光：我觉得我们的理念是相信每一个人都是不一样的，我们希望提供适合他的产品。我们的目标就是用户体验，就是要打造用户觉得体验最好的手机，这是我们的目标。我们不是说要争什么第一、第二的。
　　提问： 既然是HTC品牌体验之旅，那么HTC还会不会在其他城市推出此类活动吗？
　　任伟光：暂时不会啦。
　　提问：请问任总，对于小米手机的掘起，会不会严重影响HTC的市占？
　　任伟光：不能说影响吧，我们是在学习，学习它一些优秀的地方。

