通信世界周刊：移动互联网地位争夺战
　　作 者：高弋坤
　　恍如一夜之间，无论是在办公室里还是在路上，随时可见拿着手机、轻轻滑动屏幕的人们，他们或是在使用聊天工具，或是在通过移动互联网浏览信息，仿佛生活里已不能缺少移动互联网。
　　丰富的互联网业务与通信网的结合，已经逐渐打破了传统电信运营商对业务层面的垄断，并推动电信业务从“技术驱动”向“市场驱动”和“用户需求驱动”演变。而随着移动网络上的数据业务流量呈爆炸式增长，数据海啸正在以难以想象的速度袭来。
　　为了推进移动互联网的发展以及争夺主导地位，在这场移动互联网话语权的激烈争夺战中，电信运营商、互联网企业、终端厂商以及其他产业链环节参与者的移动互联网战略部署都纷至沓来。
　　电信运营商：突击社交应用
　　电信运营商的敏感神经已经被牵动。
　　“面对互联网企业和终端厂商对通信市场核心价值链的蠢蠢欲动，以及新兴互联网企业的快速成长，我们必须有所行动。”一位广东移动数据部人士坦言。
　　进入2011年，以微博、电子商务、团购等为代表的社交网络、媒体和商务应用热潮席卷网络，给移动互联网的内容采集、信息传播模式、生活方式等诸多方面带来深刻影响。为此，三大运营商纷纷致力于打造各类社交应用，在推出自有IM软件的同时也加大了与互联网企业在微博等社交应用领域的合作，以增强自身在移动互联网市场上的竞争力。
　　在电信运营商看来，基于手机号码而建立起来的社交关系将比基于互联网的社交关系更为稳定可信，利用这一优势，8月15日，中国联通(微博)正式推出“沃友”，强化对社交应用领域的布局；9月28日，中国移动(微博)的“飞聊”正式登陆各大Android平台的第三方应用市场，并于10月26日展开公测；10月18日，中国电信(微博)秘密研发的同类型软件“翼聊”也出现在了公众的面前。至此，三大运营商角逐社交应用领域的新格局正式成型。值得一提的是，中国移动内部人士近日透露，明年移动还将投入更大的营销力度以将“飞聊”推向新一代IM软件的更高位置。
　　此外，今年以来三家运营商纷纷加大与各个微博平台的合作力度，建立了各自细分的营销、客服体系，以进一步加强与用户的互动性，提高数据流量增长。以中国联通为例，今年率先发布“悦TV”平台，引入视频微博功能，从而使用户可以通过iPhone和Android系统终端、PC电脑终端等在“悦TV”平台实现手机即拍即传。可以说，这种基于微博联系的新型视频用户关系，将为电信运营商未来更加深入的社交应用推广积累稳定的使用人群。
　　但是，电信运营商也并非将高枕无忧。今年以来，互联网大佬们扎堆推出相应的应用产品，米聊、微信等类Kik应用打着“免费、省流量”的旗号争食“移动互联网蛋糕”，这无疑给原有的移动通信领域带来了新的变数。对于电信运营商来说，移动互联网的忽然而至，不仅带来了网络上的压力，而且还带来了对传统电信运营的体系结构和盈利模式变革的迫切需求。而要解决这一问题，三大运营商未来还应进一步增强对移动互联网用户需求的了解。
　　互联网企业：哄抢用户数
　　现如今，互联网企业对于电信运营商而言，不再是狼来了的故事，而是切切实实的竞争对手了。
　　“中国的移动互联网正处在一个爆发式的成长中，在过去的互联网时代，百度、腾讯、阿里巴巴(微博)等企业就已经创造了几十亿美元的市值，而现在移动互联网的到来将为这些企业带来高达8亿~9亿人的用户数，其中的商机将是过去互联网市场的10倍以上。”创新工场CEO李开复(微博)如此认为。为此，2011年，在电信运营商加速布局移动互联网市场的同时，互联网企业也不甘示弱，发起了一场激烈用户争夺战。
　　以新浪为例，新浪微博的横空出世令众多竞争对手感到措手不及，新浪截至2011年6月30日的第二季度财务报告显示，新浪微博注册用户数已突破2亿大关，而新浪微博的影响力也在进一步提升。不难发现，如今在微博平台上，越来越多的用户通过转发或者评论，从而产生了趋向于在微博平台上直接聊天、交流的习惯。而这种趋势，也使用户对微博应用产生了很强的依赖性，进而给那些利用微博营销的企业带来了无限商机。可以说，互联网企业当前享有的这种高度用户忠诚度，已经令运营商感到望尘莫及了。
　　不仅此次，互联网企业还通过开发各类IM软件，拉拢用户，使运营商濒于被架空状态。以腾讯为例，其提供的微信如今已经可以通过手机通讯录和QQ好友、QQ邮箱直接导入联系人，并与腾讯微博互通私信、发送图片。这一应用，一方面为腾讯带来了更高的用户数量，另一方面，也将腾讯QQ从原来单纯的通信工具转变成类似Facebook的社交网络工具。
　　事实上，移动互联网时代是“应用为王”的时代，谁能够更高效地整合社会资源，不断推出符合消费者需求、便捷的应用，谁就能在整个激烈的移动互联网市场竞争中胜出。对互联网企业而言，与运营商之间的这场“用户争夺战”才刚刚上演，今后仍要坚持以微博、微信等应用为主要载体，提高用户的粘稠度，增加在移动互联网时代的话语权。

