分析师：中移动与苹果合作障碍缘于收入分成
　　新浪科技讯 北京时间11月9日凌晨消息，美国投资公司Sterne Agee分析师肖·吴(Shaw Wu)周二重申苹果股票的“买入”(Buy)评级和500美元的目标价。他还表示：“最近投资者经常向我们询问的一个问题是，中国移动(微博)经销iPhone一事有何进展”。
　　肖·吴解释称，中国移动并未正式经销iPhone，但有1000万用户正在使用iPhone。他指出，中国移动的许多入网用户正通过WiFi或2G网络使用iPhone，原因是iPhone尚未支持中国移动的TD-SCDMA网络。
　　肖·吴称：“虽然中国移动与苹果尚未达成正式协议，但两家公司仍在坚定地从事于推进此事。业内消息人士称，使用TD-SCDMA芯片组的iPhone原型机已经测试了一段时间，但由于中国联通(微博)(苹果的正式运营商合作伙伴)和中国移动(使用WiFi)经销iPhone取得了成功，而且包括香港和中国台湾在内的大中华区更是如此，因此苹果明显不急于生产这种iPhone，而且有可能根本不会生产，而是集中致力于开发4G TD-LTE版iPhone。”
　　但肖·吴进一步指出，苹果与中国移动之间真正的阻塞点可能是后者希望分成App Store的部分收入：“业内消息人士透露，中国移动和苹果未能达成正式协议的原因之一是，双方在App Store经济(利益的分成问题上存在分歧)。苹果不与运营商分成收入，这一直都是双方关系紧张的源头，但运营商也接受了这种作法。在中国市场上，手机应用正在成为一项规模很大的业务，中国移动想要从中获得更大的利益是可以理解的。结果将会如何还有待观察，但运营商不能分成可能对苹果有所帮助，同时也是iOS开发者能赚到钱、而其他开发者赚不到钱的关键因素之一。”(唐风)

