思科眼中最难对付的对手：华为云计算扩张
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　出现在近日深圳东部一家酒店的一幕将让思科、IBM、惠普(微博)等传统IT设备巨头坐立不安。当天，超过1500名全球运营商、企业、渠道商的人员聚集在这个酒店，华为(微博)当着这么多人的面喊出了一个数字：华为云计算的相关人员明年要达到1万人、企业网业务收入到2015年要达到200亿美元年收入。
　　显然，这个电信设备巨头大做IT设备后又让人感受到一种威慑力。
　　“信息电厂”的市场发动机
　　一提“云计算”，业内有各种感觉，一种认为这是一个庞大的产业链，市场研究机构Forrester(微博) Research数据显示，全球云计算市场将从2011年的407亿美元增长至2020年的超过2410亿美元；另一种则认为云计算炒过了头，就犹如物联网之热，还未感受到哪里有物联网，物联网就已成为各地政府、各个学者嘴里的时髦名词。
　　不过，华为IT产品线CTO李三琦用专业的语言解释得很清楚：云计算就是一种技术，传统的数据中心采用的是单机计算架构，而云计算采用的是“分布式计算架构”，可以极大程度提升数据中心的资源利用率，从而成为新的计算存储和网络资源管理模式。
　　“通俗地说，这就是一种‘信息电厂’，如同我们用电的初期可能都要自己有发电机、自己买汽油、自己来用。但后来有了发电厂和电网，只需插插座就可以取得用电的服务了。所以从这个角度看，云计算是一种可颠覆现有的市场和产业格局的技术理念。”国家信息化专家咨询委员会副主任杨国勋则如此解释说。
　　这是这种存储技术的巨大变革，导致了一场电信、IT产品的巨大革新以及随之而来的电信IT设备业重新洗牌。
　　几乎所有电信IT设备巨头都倾巢而动，谷歌提出了“强大云”，微软(微博)针锋相对地提出了“云+端”，惠普甚至提出了20亿美元云项目融资计划。
　　华为的抢滩调整
　　华为之前无疑是一种电信设备商的面孔。根据华为的2011年上半年业绩，华为上半年销售收入达983亿元人民币，同比增长11%，营业利润124亿元人民币，这其中大部分来自向运营商出售的系统设备和终端。
　　然面，面对全球如此迅猛的云计算大潮，任何企业都不可能坐视。在去年的一次华为云计算发布会上，华为总裁任正非也说道：“在云平台上我们要更加开放，团结越来越多的人一起做事，实现共赢。”
　　华为的一场变革也由此开始。
　　11月1日，在深圳举行的华为云计算大会上，华为表示成立IT产品线。IT产品线是华为董事会直接投资的一层组织，下设云平台领域、服务器与存储领域、数据中心解决方案领域和媒体网络领域。
　　而事实上，今年年初，华为在更大范围内对组织架构进行了调整，设立运营商基础网络、企业业务、个人消费及其他四个业务集团。
　　其中的企业业务是华为全新组建的业务集团，华为计划今年全球销售额达到40亿美元，2015年全球达到150亿美元以上，力争达到200亿美元。
　　“华为目前已拥有实力雄厚的云计算研发团队，在云计算投入超过6000人，并将持续增加，预计在2012年超过10000人。”李三琦透露了华为在云计算方面已全面布局。
　　而在11月1日的华为还公布了“云帆计划2011”，首次明确了华为云计算的三大战略：大平台、促进业务和应用的云化、开放共赢。
　　思科眼中最难对付的对手
　　业内认为，华为进军云计算也不可能完全一帆风顺，因为华为显然会对传统IT巨头形成巨大冲击，而传统IT巨头必然反击。
　　思科CEO钱伯斯就曾将华为称为“最难以对付的对手”，而惠普、IBM、Juniper等也是华为在企业业务上最主要的竞争对手。
　　对于华为在云计算方面的优势，从华为近年来云计算方面的发展可看出端倪。
　　在今年中国联通(微博)首个云计算集采项目中，涉及十个省市桌面云平台和桌面终端建设，分为四个标段进行采购，最终华为和思科各获得两个标段，成为两大赢家之一。同时，华为也已在上海、四川、广东、江苏等省市与中国电信(微博)共同探索云计算模式的应用落地。
　　由此可见，借助与运营商的关系，华为在与运营商有关的数据中心业务方面明显占优。
　　而在其它类型的市场中，华为企业业务BG营销总裁何达炳表示，华为希望的模式是搭建一个开放平台，吸引各个行业里的合作伙伴进来一起开拓市场，而不再是单打独斗，这意味着，华为将不再依靠运营商时代屡试不爽的直销模式，而要大力拓展依靠渠道经销商的分销模式。
　　他又认为，华为企业业务的最大优势在于华为强大的研发能力，华为目前光在云计算上进行研发的员工就有6000人，明年将达1万人。
　　服务器领域就是华为的一个成功案例。据悉，进军服务器市场仅仅几年，今年前三季度，华为服务器在国内服务器厂商中销售额排名第一，累计实现合同销售额1.85亿美元，同比增长136%，预计2011年全年实现合同销售额2.5亿美元。华为IT产品线服务器与存储产品管理部部长余洲表示，到今年年底，华为将成为国内最大的国产服务器厂商。
　　面对这些机遇，华为企业业务的最高负责人、总裁徐文伟(微博)也兴奋地称，“云计算的崛起，为华为带来绝佳的增长契机，包括云计算及ICT整体解决方案在内的企业业务，去年营收20亿美元，今年倍增至40亿美元；2012年企业业务目标70亿美元，2015年则挑战150亿-200亿美元。”

