Verizon提高LTE手机数据补贴
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，Verizon公司通过将其4G LTE智能手机数据津贴提高一倍的方式暂时以微弱优势领先其竞争对手AT&T公司。
　　这一促销活动始于本周二，并将持续下去。该活动适用于所有分层数据计划，因此正常情况下每月支付30美元使用2G数据流量的用户将可以得到4GB数据流量。而每个月支付50美元使用5GB的用户将获得10GB；同理，每月80美元10GB的计划将得到20GB。
　　新客户在签订合同时必须注明要求加入这一促销活动。而现有的用户可以致电客户服务中心，或通过他们的MyVerizon帐户申请。
　　Verizon公司的女发言人布伦达·雷尼(BrendaRaney)表示，只要用户使用智能手机，这一数据促销计划就将继续。她指出，本次促销活动仍会有截止的一天——但这只是意味着用户将不再与Verizon公司签署服务合约。
　　这一促销活动并不适用于智能手机专用的移动热点计划，目前该计划需额外加收20美元(在现有分层计划的收费标准上)，并为用户提供额外2GB数据。
　　这种促销是让Verizon公司领先其竞争对手AT&T和T-Mobile的一种方式。AT&T每月的数据上限为2GB，而T-Mobile则限制那些每月数据用量超过上限的用户。Sprint公司目前仍在其WiMax网络上提供无限3G和4G数据计划，虽然该运营商已于近期终止了热点、平板电脑和其他非智能手机设备的无限4G数据服务。

