电信运营业总利润连续三年下滑 或将持续1-2年
　　作 者：邬雪艳
　　近日，国资委公布的《中央企业2010年度总体以及分行业运行情况》显示，2010年三家电信运营商电话用户总量达到11.6亿户，比上年增长8.5%；互联网用户数量达到1.8亿户，比上年增长1.7%；实现营业总收入9562.3亿元，比上年增长7.2%；但是实现净利润1031.6亿元，比上年下降13.2%。这已经是自2008年以来，我国电信运营业总利润连续第三年下滑了。
　　CAPEX投资占收比近年激增
　　对于连续三年的利润下滑，业界专家普遍成为这是电信业务在2G转向3G经营初期的必然现象。
　　一方面，近三年来，随着三家运营商的3G商用，大规模的技术升级形成的CAPEX(Capital Expenditure)规模激增及每年的固定资产摊销成本快速增加。从2008年到2010年，三家运营商的CAPEX投资规模都相比前几年有着显著的提升，特别是自2009年以来，随着三家运营商的3G商用，三家运营商都开始在全国范围内进行大规模的3G网络建设；此外，中国电信(微博)和中国联通(微博)同时还在加快IP核心网建设与改造和规模推进FTTx。以目前暂时亏损的中国联通为例，2007年中国联通的CAPEX投资占收比为25.8%，而到2008年激增至47.3%，到2009年更是达到破纪录的73.1%，而中国移动(微博)和中国电信近三年的CAPEX占收比相比2007年也有显著的提升。按照国内运营商的固定资产折旧摊销规则，网络建设新增投资的同时，就已经逐步转为固定资产开始提取折旧进行摊销，这无疑带来了显著的成本增加。因此，“技术升级带来的大规模的网络投资所造成的固定资产摊销额猛增是利润下滑的主要原因”，爱立信(微博)商业咨询师黄正顺表示。
　　另一方面，随着通信产业的发展，人们在对于通信质量的要求越来越高的同时，对于通话资费的期望也是越来越低，同时由于竞争加剧，今年来国内电信资费整体水平一直呈下降趋势。工业与信息化部统计数据显示，近几年在消费者物价指数(CPI)持续上涨的同时，电信综合价格水平却是连续下降：2009年同比下降了9.0%，2010年更是同比下降了11.7%。因此，电信资费的下降是造成通信行业利润下滑的另一个重要原因。
　　与此同时，在这2G转3G的过渡时期，电信运营商的收入结构也在发生重要转变。2G时代，收入的重要组成部分——话音业务对收入的贡献率正在下降；而3G通信的重要组成部分——数据业务和互联网业务还处于“增量不增收”的状态。工业与信息化部统计数据表明，在这电信运营商总利润连续下滑的三年，其固话业务(固定本地电话通话、固定传统长途、IP电话通话)一直呈大幅下滑趋势。
　　中国移动的财务状况是重要导向
　　尽管国资委发布的统计数据体现的是中国电信、中国联通、中国移动三家中央通信企业的总体经营情况，但就目前国内通信行业的三家央企发展现状来看，利润表现主要由中国移动的财务表现主导。以2010年三家电信运营商的财报数据为例，中国移动的净利润额高达1196亿，占三家净利润总量的86%；而中国电信净利润为157.59亿元，中国联通净利润为38.5亿元，两家运营商的净利润总和尚不足中国移动净利润的两成。对此，有业界专家认为，“连续三年的利润率下滑，并非近几年通信行业央企这几年的财务表现不太好，而是前些年中国移动的利润表现太好”。
　　以2008年的全球TOP20电信运营商的财务绩效进行对比可以发现，绝大部分国际领先运营商的利润率都在10%左右，部分甚至在5%以下，这说明在全球来看，通信行业早已不再是暴利行业，反观国内，2008年中国移动的利润率高达27.4%，排名居全球领先运营商第一位，但就整个产业发展而言，国内通信市场一家运营商显著偏高的利润率状况并非竞争均衡态，也不利于促进整个通信市场的协调发展。
　　随着3G技术的升级和FTTx网络建设的发展，三家运营商的市场占有率、营业收入和利润比率也在发生着变化。今年年初，中国电信全面启动了“宽带中国·光网城市”工程，宽带用户增长率有了显著提高；8月，中国联通的3G用户月新增量首次突破200万，三家运营商的竞争格局正在改变。
　　新的盈利模式是扭转关键
　　针对目前国内电信运营商这种利润率下滑趋势，德国电信咨询公司谭炎明表示，“这种趋势体现的是技术更新换代初期，投资规模迅速加大但业务收入增长效应滞后导致的必然结果，它并不是中国所独有的，而只是由于国内电信行业发展相对滞后而延迟了，近两年这种态势可能还会持续”。早在2000前后，以美国运营商为代表的一批国际运营商借着由铜缆向光纤升级的时机开始大规模的光网络建设，但由于收入效应相对投资的滞后，使得以世通(WorldCom)为代表的一批运营商资金链断裂而破产，从而引发全球电信业泡沫破灭。2004年前后，欧洲运营商启动2G向3G的升级，在运营牌照拍卖和网络建设方面投入巨资，但3G网络的规模收入效应显现滞后，使得2004-2006这三年大部分欧洲运营商全面亏损。可见这种收入效应滞后所带来的利润下滑趋势是产业发展的必然。
　　但是，“在以后的发展进程中，是否能够有效抑制这种下滑趋势，还要看三家运营商的战略执行力，能否快速适应3G业务发展的特点，建立有效的业务盈利模式”，华信邮电咨询设计研究院沈璞表示，并预测“三年内这种利润下滑的势态应该会得到抑制”。
　　今年年初在中国电信工作会上，中国电信总经理王晓初针对中国电信未来发展定位，提出了“新三者”概念，即“成为智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”。
　　中国移动董事长王建宙也在前不久表示：“管道肯定要做，而且做管道也可以赚钱，另外，我们的管道应该是开发者的管道，要让客户和开发者参与进来。”
　　中国联通董事长常小兵则在今年的中国(深圳)IT领袖峰会演讲中表示，“首先我们需要了解了这个市场起来后消费者需要什么？我们能不能提供消费者满意的服务？这是市场要求我们在服务上面发生创新和变化，要求我们在运营商的服务上有所创新”。
　　“未来几年，在3G向LTE规模升级部署之前，3G和FTTx网络建设的摊销成本可能保持相对稳定，而由技术升级带来的收入效应逐步显现，3G将进入规模发展期，承载FTTx之上的内容和应用价值也将显现，对于电信运营商来说，将可能迎来投资收获期。”黄正顺认为。因此，LTE大规模升级部署的时间，将成为决定今后几年电信运营业利润走势的重要因素。

