评论：别了，欧洲的手机？
　　马晓芳
　　今年真是手机业的“多事之秋”。
　　继摩托罗拉(微博)被谷歌收购之后，上周，索尼爱立信(微博)(下称“索爱”)也发生巨变：索尼以10.7亿欧元从爱立信手上收购了索爱50%的股份。索爱终于告别混血儿身份，变成一家纯粹的日企了。
　　这是一个意料之中又是意料之外的结局。说意料之中，是因为索爱长期以来的低迷和不景气，市场上早有股权变化的传言。
　　大家早就意识到，一个50%∶50%的合资结构，对于促进索爱的复苏，尤其加快其决策流程、产品上市速度并无明显优势。比如在中国市场，索爱在新品推出及响应运营商需求方面，实在不敢恭维。
　　意料之外是，每有类似传言出来，股东双方总要严肃澄清。直到去年10月，爱立信CEO卫翰斯还强调不会放弃索爱。据笔者了解，今年年初内部全球战略会议上，爱立信还再次明确对索爱的支持，强调了维持当时股权结构的意愿。
　　但不出几个月，风云突变。爱立信卖出索爱股份，不仅意味着，“从一开始就投身于手机业务”的爱立信彻底退出手机市场，更是欧洲企业在手机领域又一次撤退。
　　这是手机行业技术和市场变迁的结局。之前已经发生过一轮，不过当时遭受冲击的是日企。比如，从2G过渡到3G后的2006年前后，松下、东芝(微博)、三菱、NEC等品牌相继退出中国市场。索尼只是借由牵手爱立信，保留了火种。
　　相比之下，此轮手机产业重心转移更具有指标意义。因为，西门子、诺基亚(微博)、爱立信、飞利浦等曾经叱咤风云的欧洲品牌，如今只有诺基亚还在苦苦挣扎。尽管诺基亚在上周发布了两款生死攸关的Windows Phone产品，但前途依然未卜。
　　掐指算起来，目前活跃在手机市场舞台的，只剩下两股主流势力：一是以苹果、黑莓、摩托罗拉为代表的美国公司。当然，其中最活跃的，毫无争议的是苹果，黑莓和摩托罗拉目前更像配角。
　　另一方则是亚洲手机企业群。它以三星(微博)、HTC为代表，当然包括众多中国企业，比如华为(微博)、中兴等。这股势力正悄悄壮大，越战越勇，在国际舞台上熠熠生辉。
　　市场咨询公司Canalys近期报告显示，根据三季度智能手机出货量预测，HTC已经成为美国第一大智能手机厂商，第二是三星，第三才是苹果，而就全球市场来说，三星表现强劲，已成全球第一大智能手机厂商。
　　一位长期跟踪手机行业的专业人士认为，这正体现出手机行业的重心从欧洲向亚洲的转移，而且体现了一个很有意思的规律：终端、消费电子领域，往往是欧美人发明发现，但越到后来，越成为亚洲人的天下，比如电视、电脑、游戏机都是这个趋势，现在是手机，下一个有可能是Pad。
　　这也从一个层面反映出不同地区的不同产业优势。上述人士认为，欧美更具创新环境，其中包括创新精神、产权保护、人才集中，但制造能力有限，更适合产品研发和生产前期；亚洲则是复制和制造能力强，适合应对大批量和微创新(比如外部设计、细分市场)等更为快速的市场。
　　当然，这并不意味着，掌控全球手机、PC、数码等消费性电子的亚洲，可以主导整个产业，因为，表面颓败的欧美巨头，正在逐步隐退幕后，朝着IT、通讯业的基础设施领域转移。未来，它们与亚洲之间，有望形成一个互补的产业格局。

