印度拟颁布电信新政放宽行业兼并限制
　　新浪科技讯 北京时间11月6日下午消息，据《商业周刊》网络版报道，印度政府计划在今年12月颁布电信新政，希望从政策上放宽对移动运营商之间兼并和收购的限制。
　　印度电信部秘书长R. Chandrashekhar近日在新德里接受记者采访时表示，印度电信部拟推动内阁在12月31日以前批准新政策，同时希望这些新规定能给移动频谱资源设定价格规范。他说：“政府的当务之急是消除目前横梗在行业兼并面前的种种障碍。每个公司都可以制定长期的投资计划和业务战略，这将是我们国家未来发展的方向。”
　　电信政策的变动可能会在印度市场引发兼并潮。在印度，包括Bharti Airtel等本土企业以及沃达丰、Telenor ASA和NTT DoCoMo等外资企业在当地分公司在内的15家移动公司，目前正在争夺用户，努力使话费降至每分钟1美分。据市场研究机构Gartner预测，到2015年底，印度移动市场将拥有超过8.72亿的活跃用户，而截至今年8月份这个数据是6.09亿。
　　资产管理公司Birla Sun Life Asset Management投资部门关注麦赫什·帕蒂尔(Mahesh Patil)说：“目前印度移动市场的参与者太多。对兼并和收购做法做出某种澄清，对全行业而言是双赢局面。现有参与者将可以进一步巩固他们的地位，而处境艰难的参与者则可以找到退出的选择。”
　　印度共有22个电信服务区，根据印度法律规定，每个服务区必须拥有至少四个非国有移动运营商，而一家运营商的市场份额不得超过40%。另外，一家移动运营商不能持有同一服务区内另一家运营商10%以上的股份。Chandrashekhar指出，现行规定“导致市场碎片化，让企业和消费者都无法从更为高效的运营中获益。”
　　NTT DoCoMo表示，如果印度电信政策改变以后，允许收购方持有被收购方的频谱资源，其在印度的合作伙伴Tata Teleservices可能会收购其他公司。NTT DoCoMo负责海外战略的高级副总裁Masatoshi Suzuki在10月26日表示，根据印度现行政策规定，收购方必须将被收购方的频谱资源部分返还给政府，这会给“收购方造成很大损失”。
　　印度对一家运营商所能持有的最大频谱量进行了明确限定，有一些地区为15兆赫，也有一些地区为12.4兆赫。目前，印度政府正在对2008年二代无线频谱拍卖进行调查。据印度审计部门调查人员称，那次拍卖给印度造成了最高达1.4万亿卢比(约合305亿美元)的经济损失。

