RIM股价跌至7年来新低 分析师称其陷入极度困境
　　新浪科技讯 北京时间11月3日凌晨消息，RIM的股价周三在加拿大交易市场跌至7年来的新低，这主要是受该公司在利润丰厚的美国市场上份额下跌的影响。该公司的股票一度大跌4%，最后收盘时下跌了2.75%。
　　市场调研机构Canalys于本周发布了一分报告，指出RIM目前在美国的市场占有率已经跌至第四名，而在全球则位居第五位。该公司第三季度在美国的市场份额仅为9%，而仅仅1年以前，该份额还高达24%。
　　从全球角度来看，该报告显示RIM占据了10%的市场份额，低于1年以前15%的市场份额。这一串数据都显示出了RIM在全球的发展呈萎缩态势。
　　Canalys的分析师彼得·康宁海姆(Pete Cunningham)指出：“毫无疑问，RIM现在陷入了极度的困境之中。”
　　RIM的股价周三在加拿大交易市场上盘中下跌了3.2%到19.03加元(约合19.85美元)，早间还一度大跌了4%至18.77加元(约合 19.58美元)。这也是该公司自2004年3月24日以来的最低点，当时该公司的股票一度大跌至18.55加元(约合19.35美元)。
　　RIM的股价在过去的一年里不断下挫，在过去的一年里，该公司在收购了全新的操作平台QNX，但是一直无法将其推向市场。据悉该公司还需要至少数个月的时间才能将该操作系统搭载到其最新的智能手机设备上。
　　康宁海指出：“RIM在接下来的几个季度都将面临不少挑战。但是如果该公司能够在明年第一财季以前推出搭载了QNX操作系统的手机设备的话，那么到第二财季的初期，该公司肯定能让自己重新恢复自身的竞争力。”
　　而在纳斯达克市场上，RIM的股价昨天也下跌了2.7%到18.77美元，这也是6年来的新低。
　　而Canalys在10月31日发布的报告还显示，在第三季度里，中国台湾的智能手机生产商HTC已经以24%的市场占有率登上了美国市场上的冠军宝座，而三星(微博)以及苹果则分别位列第二和第三。
　　Canalys的资深分析师蒂姆·谢泼德(Tim Shepherd)指出：“RIM的市场份额首次跌至10%以下，目前该公司在美国市场上的前景十分暗淡。”
　　该报道还指出RIM在全球其他地区的发展表现还是不错的，很大的程度上要归功于BBM——黑莓的短信服务系统。(林静)

