阿尔卡特朗讯第三季净利2.67亿美元 同比增676%
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，阿尔卡特朗讯(简称“阿朗”)刚刚发布第三季度财报，期内实现营收38亿欧元(约合53亿美元)，同比下跌6.8%；净利润1.94亿欧元(约合2.67亿美元)，去年同期为2500万欧元，同比增长6.76倍。
　　在第三财季收入未达预期后，阿朗今天下调了全年利润率预期，并扩大了成本压缩的规模。
　　阿朗宣布，将全年调整后营业利润率从之前5%以上下调至约4%。该公司第三财季实现销售收入38亿欧元(约合53亿美元)，同比下滑6.8%，未达分析师40亿欧元的平均预期。
　　阿朗还计划将2012年的成本压缩计划扩大5亿欧元。在阿尔卡特和朗讯2006年合并成立阿朗后的3年半时间内，该公司亏损近100亿欧元。该公司CEO韦华恩(Ben Verwaayen)制定的3年复兴计划也已经接近尾声。为了重建公司，他已经出售了多项资产。
　　阿朗第三财季实现净利润1.94亿欧元(约合2.67亿美元)，高于去年同期的2500万欧元。分析师此前平均预计该公司净利润为5720万欧元。
　　在电信设备领域，阿朗不仅要与爱立信等老对手竞争，还要应对华为(微博)和中兴等中国企业的挑战。与此同时，尽管苹果iPhone等设备的普及推动了移动数据消费量，但移动运营商的整合也可能会降低网络开支。
　　作为全球最大电信设备厂商，爱立信也在剥离资产，该公司上月同意将所持的索尼爱立信半数股份作价15亿美元出售给索尼。
　　阿朗股价昨天在巴黎证券交易所报收于2.01欧元，上涨6.1%。该股今年以来已经累计下跌7.8%，市值约为47亿欧元。(鼎宏)

