智能手机双核之争升级 硬件比拼勿忘用户体验
　　本报记者 雷彬
　　智能手机“双核”大战愈演愈烈。目前终端市场上双核手机屡见不鲜，HTC、摩托罗拉(微博)、三星(微博)等知名终端厂商推出的高端机型很多都配有双核处理器。从三星盖世2系列手机、摩托罗拉主打的MT870和ME863、HTC灵感，到近期火热的小米手机(微博)、iPhone 4S，“双核”的配置赢得了不少消费者的眼球。事实上，智能手机的双核化始终在不断跟进。LG电子即将上市的LG Optimus Eye配备有1.5GHz的双核处理器；三星旗下的巨屏双核手机Galaxy Note即将国内开售；HTC双核旗舰智能手机HTC Rezound或将在HTC新品发布会上亮相……双核处理器俨然已经成为智能手机的标配。
　　相较于单核，双核手机在数据处理速度、多任务工作能力、瞬间触控和屏幕显示等方面有着无可比拟的优势。然而，对于消费者来所，手机拥有高端硬件配备固然重要，但也不可忽视外观设计、应用软件等方面。终端厂商应注重手机用户整体的使用体验，而非陷入一味比拼硬件的怪圈。
　　双核智能手机竞速升级
　　智能手机的广阔前景及其蕴藏着的巨大利润空间，使得终端厂商们纷纷推陈出新，欲以硬件比拼赢取市场份额。自从今年年初掀起“双核”之风后，双核处理器逐渐成为众厂商发力的新领域，不难看出，双核的发展风头正强劲。
　　作为双核终端的积极推动者，LG电子继今年三月份推出全球首款双核智能手机LG Optimus 擎天2X后，日前又推出了一款名为LG Optimus Eye的双核1.5GHz智能机型。最新消息称，这款手机可能会在近期登录韩国以外的国际市场。不仅是LG，近来发展势头颇为良好、被业内认为大有希望超越苹果的三星公司也在积极推进旗下智能手机的双核化进程。早在今年一季度，三星便推出了盖世2系列手机，将CPU升级到双核1.2GHz。此外，摩托罗拉、HTC等国际知名厂商也都在一季度对外公布了未来双核手机的市场布局，并且它们的多款双核手机都已经陆续现身市场。
　　随着手机智能化趋势的不断深入，以处理器为代表的各种硬件参数不断刷新高。在当前手机市场上，号称“国产强机”的小米手机与拥有成千上万“果粉”的iPhone 4S均打着“双核”的旗帜而备受消费者关注。小米科技(微博)于8月份推出的小米手机采用的是高通双核1.5GHz的处理器，首次将手机的处理能力提升至普通笔记本电脑的水准。而向来特立独行的苹果首次将其智能新机iPhone 4S的CPU升级到了双核，更是让业界为之咂舌，双核对于智能手机的重要性已是不言而喻。分析指出，相比前一代，iPhone 4S带来了更为强劲的性能、更为出色的2D/3D图形图像渲染能力，在多媒体方面的表现尤为抢眼，毋庸置疑，其双核处理器的支持是功不可没的。
　　此前业界纷纷认为，2011年是双核手机元年。现在看来，手机厂商押宝双核手机的趋势已成必然，双核智能手机市场的竞争将更加激烈。智能手机领域，我们将迎来一个双核为其标准配备的时代。
　　双核智能机成用户消费趋势
　　移动互联网时代，随着各种手机应用软件的不断开发，用户对处理速度提出了更高的要求。除了对终端功能、操作系统等方面的诉求，数据处理速度和响应能力正成为智能手机用户的另一大关注焦点，而CPU正是影响终端运行速度的关键所在。由此可见，智能手机的这场速度之战不可避免。
　　市场研究公司Gartner此前预计，快速发展的多媒体业务对智能手机的硬件要求越来越高，其中包括诸如大数据量的存储介质、大面积高分辨率的可触摸屏幕以及大容量的电池等，而最为重要的硬件就是中央处理器CPU。
　　从当前的智能手机形势来看，双核技术的采用格外引人瞩目。相关资料显示，双核手机其实就是两个处理器。然而，跟电脑上的一个处理器两个核心的概念有所不同，手机上直接有两个处理器，一个处理器处理平时的娱乐等应用程序，另一个处理电话短信等通信应用。如果采用双核处理器，手机后台程序开的比较多的话，也不会影响手机的基本功能，不会使手机运行速度变慢，从而大大提升了智能手机的多任务处理能力。
　　不难看出，相比单核的智能手机，双核智能手机在数据处理速度、多任务工作能力、瞬间触控和屏幕显示方面都有明显提升。分析人士表示，采用双核心处理器的智能手机产品拥有更出色的性能和更低的功耗。在电池耐力方面，由于双核手机采用了两个处理器，处理任务的时间将比单核手机更短，消耗的电力也相对要少一些。另外，对于用户的日常应用、网络浏览速度以及多任务应用、3D游戏以及更华丽的3D界面来说都是有好处的。从这一点上说，双核智能手机具备较强的娱乐性能。
　　硬件竞逐勿忘用户体验
　　硬件的升级是手机更新换代的必然，智能手机的双核化已成市场发展趋势。事实上，不论是双核手机还是其他多核终端，“性能”始终是最本质的东西。高性能自然能够带来更加出色的操控体验，但整体优质的用户体验还需要包含外观设计、人机界面、应用流畅性、触屏爽快感等更多非硬件性能的内容。
　　然而，双核技术仍存有待完善之处。首先，双核手机技术尚不成熟，而单核手机的技术则较为成熟，配套软件服务也比较完善，因此许多人对双核手机暂时还持观望态度。其次，配备双核处理器的智能手机待机能力有待提升。有报道指出，刚刚升级了双核的iPhone 4S因为电池待机表现不佳在国内相关论坛上引起了骂声一片。另外，针对双核的应用程序也待开发。例如，在现今的智能手机应用市场上，专门针对双核的Android应用就比较少。
　　业内专家认为，CPU只是智能手机的一部分，用户只会为更完美的设计、更良好的使用体验、更出色的应用买单，单纯依靠某一部分硬件，无论哪家制造商都无法在已是硝烟弥漫的终端市场上取得领先地位。的确如此，一款出色的智能手机，应该是软硬件的完美结合。因此，终端厂商在推进智能手机“双核化”的进程中，仍应该以提升用户使用体验为出发点，同时兼顾手机的外观设计、多样化的应用等方面的不断完善。

