思科业绩开始回升 力图挽回华尔街信任
　　导语：国外媒体最近发表评论文章称，在当前糟糕的经济形势下，哪怕是网络巨头公司思科的日子也不好过。自今年9月坦诚其业绩表现欠佳，并宣布大规模裁员以来，思科一直在通过业务重组等战略手段以重振华尔街对该公司的信心。
　　以下为文章全文：
　　最近思科一直在力挽狂澜，企图一扫此前几个月的业务表现颓势，并已赢得了外界一些谨慎的信任。但现在，该公司必须说服华尔街，它已走出危机，并能回到稳定增长的状态。
　　因其全球化的规模和多样化客户群，思科早已成为全世界互联网解决方案供应商中的领头羊。但在今年9月份，该公司宣布其消费业务增长的时代已结束，而且在接下来的4个月里必须裁掉数千名员工以节省开支。
　　尽管在早些时候，华尔街还是对CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)采取的重组战略计划表示了乐观态度，但分析师警告称，这家网络基础设备巨头公司的领导者必须面对各国政府和运营商缩减基础设施方面的开支，和市场竞争加剧而导致利润受挤压的困难局面。
　　目前，电信运营商们为了应对经济不确定性而越来越压缩其支出，使得遍布全球的网络巨头都在苦苦挣扎。Juniper公司早已不看好它在第四季度的业绩，而阿尔卡特朗讯也降低了该公司今年的盈利目标。
　　美国投资公司Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)表示：“纵观整个高科技产业供应链，2011年第四季度的表现可能会更加令人失望，因此尽管思科雄心勃勃地想靠推出新产品而挽回颓势，但我们预计该公司明年一季度还是不会有太大起色。”
　　业务高速增长的思科曾是华尔街的“硅谷宠儿”，8月份它将自己在未来几年内的销售增长额预期下调到5%至7%，这与IBM的预测不谋而合。
　　自今年2月份政府发出警告收紧开支以来，思科股价已跌去了原先价值的五分之一。钱伯斯在4月承认该公司面临举步维艰的状况，并开始了一个内部改革，其中包括分拆Flip视频摄像机部门，从那时起，它的股价便回升了1美元。
　　一些分析家表示思科下调该公司的销售前景会使得它更容易实现自己的目标，而出售边缘资产则有助于其专注在自己最擅长的领域，由此，便可以在金融危机和经济增长放缓的不利时期里提高它的盈利。
　　“如果经济形势稳定的话，下调预期反而能让思科有潜力去表现得更加出色，”美国券商BMO Capital Markets分析师蒂姆·朗(Tim Long)说道。
　　华尔街分析师预计，截至10月31日思科下季度的盈利将达到110亿美元，或从去年同期的每股42美分下降到每股39美分。
　　根据汤森路透I/B/E/S(Thomson Reuters I/B/E/S)的消息，华尔街预计当前这个季度的收益为每股42美分。
　　“考虑到目前思科接到的订单状况，以及各方反馈都普遍良好，因此，我们预计该公司明年一月的表现会不错，”券商USB Piper Jaffray分析师桑吉夫·瓦德瓦尼(Sanjiv Wadhwani)补充说，并表示：“随着未来几个季度思科的业务增长可能重新加速，以及通过改善重组产生更良定价而稳定下来的利润，我们继续将思科股票评级为‘买入’。”
　　思科也可能受益于“惠普(微博)的分心无术和Juniper的缺乏执行力，”美国投资银行Wedbush Securities分析师罗西特·乔普拉(Rohit Chopra)如此表示。上个月惠普就把任期不到一年的前CEO李艾科(Léo Apotheker)换掉了，理由是因为投资者对他采取优柔寡断战略而产生了强烈的不满。
　　此外，富国银行分析师杰斯·鲁伯特(Jess Lubert)也谈到，目前，思科看起来在更为积极地抵御来自惠普和Juniper的竞争威胁。
　　展望未来，乔普拉预计思科将在当前全球宏观经济不明朗的情况下保持着一个保守的指导方针策略。
　　“我们短期内的顾虑依然是，在整体低迷的消费环境下，全球运营商的支出前景尚不明朗，此外销售周期也有所延长，我们的研究都会涵盖这些因素，”他说道。
　　但他补充说：“除了受益于削减开支、进一步提高效率、推出新产品周期这些举措之外，思科对市场竞争还有了新的重点，在未来几个季度，该公司的业务增长和盈利都会有小幅提高。” (漆?)

