北京市民可刷手机乘公交地铁 网上可进行充值
　　本报讯 (记者 邓杭) 记者昨天从北京市政交通一卡通有限公司获悉，今后，只需在手机上装上一个带有市政一卡通功能的手机存储卡，就能“刷手机”乘公交地铁，而且可以实现网上充值，免去窗口排队的麻烦。
　　目前，这项名为“e乐手机一卡通”的业务已在本市多个营业网点正式销售，用户购买e乐通产品，插入与之适配的手机并安装手机客户端软件后，就可使用“e乐手机一卡通”的所有功能，且该产品使用时无需更换手机号码。
　　市政一卡通用户使用这项业务后，不仅能够在全市所有的公交、地铁、出租车及布设了市政一卡通POS机的超市、便利店、影院、公园、蛋糕房等日常生活密切相关的场所刷卡使用，还可以通过市政交通一卡通网络服务平台(网址：www.hzt360.com)方便地进行充值、查询等操作，省去窗口充值的麻烦，更可以通过手机客户端软件提供的便民服务，进行话费充值、购买彩票等便捷操作。
　　据北京市政交通一卡通有限公司介绍，为回馈广大市政一卡通用户，该业务近期还开通了一项名为“e乐园”的功能，每个注册用户在每个工作日内，可以通过“砸金蛋”的方式，有50%的机会获得0.4元一卡通充值额。另外，用户如果填写了“e乐园”中的有偿问卷调查，将获得1元的一卡通充值额。

