LG手机连续6季亏损 将投4625亿韩元研发智能机
　　【赛迪网讯】11月8日消息，据国外媒体报道，LG周一宣布，明年资本支出目标初步定为11500亿韩元(10300亿美元)，其中手机业务将占超过50%。2011年，LG公司资本支出为48000亿韩元。
　　几天前，LG宣布董事会同意通过发行股票集资10621亿韩元。公司发言人Sally Lee称，资金多通过发行股票筹得，其余则通过现金筹集。并补充，“这只是公司初步计划，筹资数额肯定会有很大增加。”
　　按发货量计算，LG紧随诺基亚与三星(微博)，是世界第三大手机制造商。公司上周四宣布该项筹资计划将让公司投资于智能手机等主要业务，同时公司还计划扩员。LG计划发行1900万股普通股，每股55900韩元。新股于明年1月9日开始交易。
　　LG称，在其全部投资计划中，将有6914亿韩元用于建立海外工厂和采购设备，剩余4625亿韩元资金用于表现不佳的手机业务。过去六个季度，LG手机业务一直处于亏损状态，严重拖累了公司营业收入。
　　LG公开表示，“为加强智能手机业务竞争力，4625亿韩元运营资金将全部用于手机型号开发与研究。”
　　此外，LG宣布将投资1864亿韩元扩展海外家用电器业务，1484亿韩元用于研发手机设备与搭载更快网络的新智能机，扩展电视业务所用资金占1324亿韩元。

