爱立信CEO卫翰思：今后将寻求增加专利收入
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，爱立信总裁兼CEO卫翰思(Hans Vestberg)周二表示，随着从玩具到电能表等设备纷纷实现无线接入，该公司将寻求从其持有的2.7万项专利中增加收入。
　　卫翰思当天在斯德哥尔摩公司总部接受采访时表示：“到2015年，三分之二的消费类电子产品都将具有某种连通性。任何一家希望从中分得一杯羹的企业或厂商都必须与爱立信签署授权协议。”
　　作为全球第一大无线网络设备制造商，爱立信拥有全行业数量最为庞大的无线通信专利组合。增加专利收入将有助于缓解无线网络设备市场动荡所带来的不确定性。
　　卫翰思说，爱立信持有的专利组合基本上覆盖“电信行业的方方面面”，包括全球数量最多的Wifi专利。2010年，专利组合给爱立信贡献了46亿瑞典克朗(约合7.04亿美元)的收入，是2006年20亿瑞典克朗收入的两倍多。
　　卫翰思说：“如果2020年连网设备达到500亿台，这对我们具有实际意义，我们可以与所有厂商达成双边协议。我们需要探寻新的业务模式。”
　　卫翰思指出，连网设备可能还包括集装箱及其他一些装置。供暖系统、医疗监控设施、车辆管理系统等装置目前已经与传感器和无线发射机实现连接。卫翰思说，爱立信计划从以前从未牟利的领域收取专利授权费，比如互联网搜索和光学传输。
　　爱立信一直依赖于双边协议和行业标准协会，向手机和基础设备厂商收取交叉许可费。卫翰思说，与芯片制造商合作或许是确保爱立信从各类产品中收取专利授权费的最有效办法。
　　今年7月，爱立信与苹果、微软(微博)和索尼等公司组成一个财团，以45亿美元的价格联合收购了北电网络超过6000项专利。卫翰思指出，这一交易对爱立信意义重大，因为该公司的确没有覆盖这些专利的协议。
　　一个月后，谷歌宣布斥资125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动，用以获取对方的移动专利，同时进军硬件业务。据瑞典投资公司Pareto Oehman分析师海伦娜·诺曼-柯纳森(Helena Nordman-Knutson)估计，根据谷歌收购摩托罗拉移动专利的价格计算，爱立信所持专利组合的价值最高可达155亿美元。
　　爱立信股价今年以来已累计下跌10%。但爱立信的竞争对手同样表现不佳，阿尔卡特朗讯同期股价下跌了30%，思科股价跌幅也达到9.5%。
　　据卫翰思介绍，爱立信已经与手机和基础设施厂商就其核心技术达成了90多项专利授权协议。爱立信还是3GPP组织创始会员，该组织会员之间可以分享无线行业的知识产权，确保重要专利授权费公平与合理。
　　爱立信和索尼在10月27日达成一项协议，索尼将以10.5亿欧元现金收购爱立信持有的索尼爱立信移动通信公司50%的股份，同时获得爱立信知识产权的交叉许可协议及五大核心专利系列的所有权。通过这一交易，爱立信将可以专注于销售基础设施设备以及面向手机厂商提供的网络和客户管理服务。
　　卫翰思表示，转让给索尼的专利对爱立信而言都已不再重要，是该公司对其不需要的知识产权一次“有选择性的抛售”。他说，爱立信曾在2008年出售过一些专利，但这并不是常态：“我们不会专注于销售专利，我们只是希望偶尔从中获利，不会对其形成依赖。”(轩辰)

