华为将在伦敦开设终端设计中心
　　C114讯 北京时间11月9日早间消息(蒋均牧)华为(微博)公司日前宣布，将于2012年年初在英国伦敦开设一个专门面向欧洲的移动终端设计中心。
　　该设计中心将由华为终端英国及爱尔兰执行副总裁Mark Mitchinson领导，他将获得ID欧洲华为终端创意总监Andy Davey的支持。
　　华为表示，该设计中心将专注于其设计能力，确保它能够响应当地消费者及市场需求。
　　华为终端西欧总裁Richard Ren表示：“华为伦敦设计中心证明我们完全致力于在英国及欧洲推出新的智能手机产品和品牌。该设计中心将使我们能够通过消费者洞悉、聚焦和协作来提升欧洲市场份额。通过Mark的领导力、创造力和专业技术，华为将吸引世界各地最优秀的设计人才来到我们的伦敦设计中心。”
　　据C114了解，华为日前籍由一次发布会正式公布了最新旗舰智能手机Vision(远见)和平板电脑MediaPad在英国的上市时间及售价。同时该公司还提出了新的品牌口号“让我们简单地分享(Let's simply share)”。
　　Mark Mitchinson曾担任三星(微博)、诺基亚(微博)等领先手机厂商英国高管，今年5月初正式加盟华为，他直接向华为英国首席执行官Victor Zhang汇报工作。

