传LG拟增发9亿美元股票 周四股价大跌14%
　　新浪科技讯 北京时间11月3日下午消息，由于核心手机业务陷入困境，消息称LG电子拟增发价值8.9亿美元股票来寻找新的利润增长点，受此消息影响，LG周四股价大幅跳水14%。
　　韩国媒体Edaily援引不愿透露姓名的LG官员的话称，LG将增发价值在1万亿韩元(约合8.9亿美元)的股票，该计划旨在增强新业务，而非现金流出现问题。
　　LG发言人表示他正在就这一报道进行调查。美国东部时间早上5点，韩国证交所要求LG就此事做出澄清。
　　作为全球第二大电视制造商、第三大手机制造商，LG寻求拓展太阳能、医疗保健和水处理市场，其核心业务陷入亏损，电视业务利润率极低。
　　韩国资产管理公司Consus Asset Management基金经理Jeon Nam-joong表示：“当LG的主要业务无法产生现金流时，LG将重新启动新业务。太阳能市场环境现在并非最佳，但是该业务肯定会增长，不过充满了不确定性。”
　　LG集团董事长的弟弟和公司创始人家族成员具本俊(Koo Bon-joon)一年前被任命为新任CEO来拯救移动业务，但是目前为止，他并未扭转移动业务下滑势头。
　　由于无法推出重量级产品抗衡苹果和三星(微博)等对手，LG手机(微博)业务近期遭遇了连续第6个亏损季度，总亏损接近1万亿韩元。
　　由于LG近几周的信用评级展望日益恶化，外界开始推测他们或许需要筹集资金来支撑亏损业务。评级机构穆迪和惠誉都已经将LG的评级前景展望下调至“负面”。由于现金流水准不断恶化，标准普尔也下调了LG的长期信用评级。
　　任何新股的发行都将进一步压制LG的股价，该股价今年已经下跌了逾40%。LG、RIM和诺基亚(微博)是全球手机制造商股票中表现最差的三支。而在周四，LG股价大幅跳水14%，使其市值大约蒸发10亿美元。
　　资产管理公司Daishin Asset Management高级基金经理Kyung Woo-hyun表示：“由于借债或发行债券的代价更高，增发新股现在对于LG来说可能是一个更好的选择。LG将承担一定风险，他们将豪赌已经陷入困境的智能机业务。现在还很难说谁可能会购买LG新股，但我预计其市场表现将较为疲软。”(晓明)

