Clearwire第三季度净亏8350万美元 用户954万
　　C114讯 北京时间11月4日早间消息(蒋均牧)全球最大WiMAX运营商美国Clearwire公布了2011年第三季度的财政报告。据财报显示，其季度营业收入为3.332亿美元，较去年同期增长134%。同时净亏损略微缩小至8350万美元。
　　截至季度末，Clearwire用户总数达954万，较去年同期的281万大幅增长240%。其中包括132万零售用户和822万批发用户。
　　“第三季度结果证明了我们优化业绩的努力是成功的。”Clearwire总裁兼首席执行官埃里克·普鲁斯(Erik Prusch)表示，“我们认为用户数的增长和成本结构的改进，造就了第三季度调整后EBITDA(税息折旧及摊销前利润)的好转，支持了我们在商业模式上的价值。”
　　本季度Clearwire批发用户的网络使用率环比增长34%，主要受智能手机使用率增长的推动，后者同比增长43%。
　　截至季度末，Clearwire在美国运营的网络共计覆盖1.35亿居民。
　　Clearwire目前预计2011年底用户数将超过先前总计约1000万用户的指导，大多数用户来自其批发业务。在LTE部署产生任何影响前，该公司目前预计在2011年资本支出将低于3亿美元，较先前的指导降低1亿美元。

