神州泰岳称中移动欲调整飞信结算方式
　　早报记者 周玲
　　11月1日至今，中移动飞信业务已在合同到期的情况下“裸奔”一周，中移动和飞信业务的运营方北京神州泰岳软件股份有限公司(神州泰岳，300002)就飞信的新合约“还没有实质性进展”。
　　有媒体昨日援引消息人士的话称，在谈判过程中，中移动提出改以往和神州泰岳“业务分成”模式为“劳务支撑费”，即按照人头来结算费用；中移动还计划把之前合同的三年一签变为一年一签。
　　神州泰岳战略投资与证券管理事业部总经理张黔山昨日对早报记者表示，目前为止双方新合约谈判还没有实质性进展。但是他也承认在谈判过程中，中移动提出了有意更改结算方式和合约年限的意见。
　　张黔山昨日称，任何一种结算方式都会有相应的应对方案，包括技术、内容、收费等具体支持细节问题。“现在还没有敲定最终哪种方案。”
　　“一年一签并不是不签约，最终是不是签约会考虑到中移动对飞信业务定位以及我们公司在飞信业务中所作的工作。当然，一年一签肯定没有三年一签舒服。”
　　据了解，中国移动(微博)此前对神州泰岳的考核是飞信用户的“增长量和活跃度”，双方分成，而采用新的人头结算模式支付一次性的劳务支撑费后，神州泰岳的飞信业务营收增速将会在一定程度上放缓。
　　飞信业务是神州泰岳的主要收入来源，截至9月30日的前三个季度，神州泰岳累计营收7.74亿元，其中飞信实现营收4.52亿元。

