公租自行车用上物联网技术 月底实现公交卡租车
　　本报记者 涂露芳
　　听起来有些神秘的物联网即将在公共租赁自行车站点大显身手。6日，记者从京仪集团长城金点公司获悉，朝阳区公租自行车月底投放1000辆，明年达到5000辆规模，安全管理与智能调度的要求会越来越高，物联网将充分发挥功效，平抑用车需求潮汐落差。
　　每辆车暗藏无线通信
　　控制平台掌握租还信息
　　昨天下午，朝阳门地铁站东北出口附近的公租自行车站点停放了12辆绿色车身的自行车，只有8个停车位空着。
　　今年“十一”期间，朝阳区首批公租自行车站点试运行，朝阳门地铁东侧、蓝岛商厦西区和昆泰大厦南侧共设立了三个站点，各投放20辆自行车。公租自行车站点采用标准化的雨棚、锁车卡槽，自助充值机暂未投入使用，但已经显示IC卡读卡区域。轻巧的公租自行车每辆都配了两把锁，一把卡槽式电子锁，借车还车时刷卡就能使；一把配钥匙的橘黄色普通方便锁，在没有公租站点的地方临时锁车。
　　在朝阳门站点，“绿色出行骑车时尚”的大幅广告引得路人纷纷驻足，不时有人向管理员打听怎么办卡。一位急匆匆赶往蓝岛附近谈生意的男士，看见站内一溜儿自行车，恨不得立马办卡推辆车走，但被告知今天办卡明天才能启用，才暂时作罢。
　　“办卡租车还是上班族居多，周末用车量比较小。”现场工作人员说。
　　这个站点看起来与此前北京部分地区推行的自行车社会租赁点差别不大，但在停车柱读卡器旁和防雨棚顶难以察觉的地方，暗藏着微型无线通信站，站内每辆车的租还信息将实时发送到后方控制平台，实现对租车需求的精确预测和动态调控。
　　正好来还车的郭先生告诉记者，他10月3号办的租车卡，早上从芳草地骑到地铁站，晚上下班再从地铁站骑回家，“比坐公交车堵在路上快多了”。不过，如果大部分租自行车的人都像郭先生这样“潮汐”出行，租车站点的车辆将很难调控。
　　“早上七八点公租车都涌向地铁，这个站点很快就淤了，超过20辆没法停也没法刷卡还车；下午五六点，从地铁站出来想骑回家的人，往往会遇到站点空空荡荡无车可租的情况。”长城金点业务经理王昆表示，各个站点间车辆的平衡配置必须靠物联网的智能调度。
　　明年启动“逆消费”
　　租自行车还能送充值
　　目前，公租自行车消费人群还不多，租车需求潮汐落差尚不明显，个别时段，工作人员步行到附近站点骑回两三辆车，就能维持三个试点站的车辆配置平衡。但这种人工调度方式太原始，站点多了根本无法应对，除非专门租辆货车在各站点间转圈拉走富余车辆补充到车少的站点。
　　如何让站点间的自行车能自动调配？金点公司正在研究“逆向付费”程序，预计明年年初网点规模铺开时就可以实现。
　　逆向付费将根据各站点的车辆数量，随时发布鼓励消费者从车多站点取车到车少站点还车的信息，每次逆向消费租车卡中将得到0.5元的充值，当车辆配置平衡后，逆向付费则马上停止。这样的优惠可以吸引上班族之外的租车人群，他们正好可以在出行高峰时段将公租自行车逆向输送到用车需求大的站点。
　　基本上24小时无人值守的公租自行车站点，都安装了视频监控系统降低车辆被盗或人为破坏的风险。不过，醒目的公租车标识、内置芯片可通过手持读卡器追根溯源，加上低廉的租借成本，这些自行车被盗的风险比普通自行车低得多。
　　本月末租车点增至50个
　　公交IC卡实现通存通兑
　　记者昨日获悉，由于还处于推广阶段，办租车卡的只有38人。预计到本月底，朝阳区公租自行车站点将从朝外地区向外扩展，到月底增至50个，主要分布在东二环至东四环区域，覆盖主要地铁站和CBD、三里屯、工体等人流密集地区，缓解拥堵地区“最后一公里”出行难题。
　　目前，办理公租车卡的市民需要持本人身份证实名办理，卡内共需存入210元钱，其中200元为车辆押金，10元为预存费用，卡内不足200元时需要续费。公租自行车头一个小时免费使用，超过1小时每小时扣1元，24小时最高收费10元。这种低廉的收费模式，是为了鼓励更多人共享自行车。
　　据介绍，到本月底，市民持公交一卡通也能办理租借自行车业务，前提是持身份证到租车点实名登记，开通一卡通租车功能，只要卡内储值金额不低于200元，就能在朝阳区所有公租站点通存通取。
　　根据全市公租自行车的发展规划，到2015年将建成1000个租车站点，投放5万辆自行车。届时，自行车出行在城市交通中的比例从现在的18.1%提高到20%。
　　本报记者 涂露芳摄
　　新闻现场
　　俩租车点隔路相望却不能通存通取
　　在政府主导的公共自行车租赁试点之前，北京已有不少地区提前尝试自行车出租，但主要是企业经营行为。不同的经营主体、不同的技术标准让自行车租赁无法通存通取。
　　昨天，记者在朝阳门地铁站发现，除了东北出口附近的公租自行车试点，西北出口也有自行车租赁业务，21辆橘黄色的自行车整齐停放在锁车桩上。这是上海永久自行车厂家在北京投放的车辆，现场没有管理人员，仅在刷卡感应区下方留有服务热线的号码。
　　显然，这些车辆的租车卡、存车桩都与朝阳公租车试点是两套完全不同的体系，即便隔路相望也无法兼容。
　　“这边是朝阳区，那边归东城区，如果不按统一的技术标准来推行自行车租赁，隔条马路，就没法通存通取。”长城金点公司王昆表示，这是全市统一推行公租自行车的重要原因。
　　记者从东城区方面获悉，到年底东城区与永久自行车公司在东四、朝阳门一带推行的自行车租赁业务将到期，租车卡会作废，重新按全市统一的标准启动新的公租自行车业务。
　　业内人士透露，北京借鉴杭州模式大规模推行公租自行车，需要财政大力扶持。虽然一辆车购置成本只有两三百元，但配套设施、人员管理等综合成本测算下来，一辆车的综合投入在2000元以上，这也意味着全市5万辆的公租自行车运营，投资规模将上亿元。
　　能否以扶持补贴公交的力度持续支持公租自行车的绿色出行模式，车身、站点雨棚的广告收入能在多大程度上弥补运营成本，还需要经历一番考验。

