诈骗团伙押模型iPhone 4诈骗
　　广州铁警侦破一个专门利用手机模型偷梁换柱的诈骗团伙
　　新快报讯 记者 李国辉 通讯员 何玲 张旭南 报道 先跟你搭讪聊熟，再以手机没电了问你借电话打，为了让你放心还把高档iPhone4手机“押”给你。若有遇到此类情况，市民可得小心了——对方很可能是个骗子，他“押”给你的手机也许只是一个模型，为的就是骗走你的真手机！近日，几名骗子利用“苹果热”在火车站、汽车站等地行“偷梁换柱”的骗术，广州铁路警方根据群众举报顺藤摸瓜，一举打掉了该个诈骗团伙，4名成员全部落网。
　　上月31日上午9时30分许，专案组民警在广州市越秀区瑶台街蹲点守候时，发现涉案的男嫌疑人李某出现，即跟踪其从三元里地铁站至天河客运站。民警发现男子进入候车室内后，很快便对一名身穿黄T恤的青年旅客主动搭讪。双方热谈近一个多小时后，李某某以自己手机没电为借口，骗得“黄T恤”拿出手机给其打。此后，李某某又把自己随身提的蓝色旅行袋放在对方身边，并将一部蓝色外壳的iPhone4手机放在旅行袋上，以“押”下自己手机的行为骗得了对方信任。“黄T恤”果然上当，随后，李边打电话边往客运站一楼候车大厅门口走去。
　　伏击民警见状立即出击，将李某某控制擒获，缴获诺基亚(微博)E63型手机一部。经当场检查，李某某“押”下的iPhone4手机只是一部模型，而他的行李袋中装的只是一些旧衣服。

