贵州信息化样本调查：中电信加速渗透政企市场
　　新浪科技讯 11月7日消息，在3G个人业务竞争日趋激烈之际，业内已传出中国移动(微博)将仿效中国电信(微博)组建集团客户专业化公司，显然，集团客户业务已成为三大运营商下一步竞争白热化的市场。新浪科技近日派员赴贵州等地发现，目前占有大型集团客户半壁江山以上的中国电信已另辟溪径，加紧向中小企业渗透，欲再次领先一步。
　　贵州信息化样本调查
　　11月5日，好不容易见到的阳光飘洒在贵州省凯里市这个“天无三日晴”的地方，一家名为博南高级中学的学校里，一名保安坐在桌前不停地用鼠标“刷屏”，在其面前的电脑上，呈现出十几个镜头，整个学校的门口、大厅、电梯、办公室等各个地方的人员进出一览无遗。
　　凯里是贵州黔东南州的州府所在地。学校投资方格兰公司的办公室主任龙女士介绍说，这里是投资1.5亿元兴建的贵州黔东南州第一所全日制私立高中，“为了保障安全，学校使用了中国电信20M带宽的光纤接入模式，安装了智能化监控系统。现在所有学生进校必须刷翼机通，家长也可通过手机联网，了解学生在校的学习、生活情况，大家都很方便”。
　　这实际上就是中国电信“校园信息化”的一个场景。而在贵州省会城市贵阳的一家“吉的堡贵阳e智幼儿园”里，新浪科技也发现，在这个幼儿园，每个教室都装有一台摄象机，家长随时可通过互联网看到孩子在幼儿园的生活学习情况。
　　根据近日举行的第二届中国西部金融论坛上公布的“2010年西部各省区市主要经济指标排名榜”，贵州城镇单位就业人员平均工资3.04万元，在西部12个省市中排名第十位，而黔东南州在贵州也是欠发达地区，但各种信息化建设已渗透到这种欠发达地区的中小企业，由此可见我国信息化步伐已相当深入。
　　三大运营商用户数据对比
　　实际上也是近年来中国电信加强政企用户市场攻势的一个缩影，也是中国电信的“数字企业”建设的一部分，该项信息化建设目前已在安徽、贵州、福建、山东、辽宁等10余个省开展。
　　所谓政企业客户，就是区别于个人用户的单位用户，中国移动和中国联通(微博)都称之为“集团客户”，中国电信则称之为“政企客户”。
　　中国电信贵州公司政企客户部副总经理王跃坦承，目前政企客户在中国电信的业务收入中的占比非常高，在中国电信的本地网分公司中往往能占到一半以上。
　　细心的人从今年十月底在北京举行的国际通信展上也能看到，在中国电信展台上，“数字城管”、“车联网”、“智能公交”等行业应用都是中国电信展台的主角，而天翼商城、天翼阅读等个人应用的展示空间只有一面墙。
　　三大运营商对政企客户的争夺也一直非常激烈。尽管中国移动在个人业务上明显占优，在移动通信业务市场上甚至占据70%以上的市场，但由于中国电信和中国联通拥有丰富的固网光纤资源，这两家全业务牌照经营商则在政企用户市场中一直占优。
　　这其中尤其是中国电信，中国电信政企客户事业部总经理梁志平之前介绍说，通过信息化应用，中国电信的政企客户数增加迅猛，2007年中国电信大客户20万、中小企业700多万，目前客户数已到达2600多万。
　　中国移动的一份数据显示，今年8月，中国移动集团客户较上月净增4万家，集团成员较上月净增233.1万户，总数达到2.2亿户。同时，集团客户收入同比同步增长，8月集团客户整体收入较去年同期增长21.4%。
　　从上可看出，双方差距不小。而来自业内一家市场顾问公司统计数据更是称，中电信在中小企业网络接入方面市场占有率约77%，中联通约18%，中移动仅5%。该数据是否准确无从考证，但至少也说明中国移动在政企用户市场占有率中排名最后。
　　引发中国移动效仿变革
　　业内的分析认为，固网牌照加光纤资源，再加上3G网络，使得中国电信和中国联通成建制抢夺集团客户，从而分流大批中移动中高端用户。
　　据悉，中国电信政企收入非话音业务占比已经超过了60%，信息化应用的收入从2006年的6千万提高到2009年的34个亿，每年平均60%以上的复合增长率。
　　这也导致业内的思变。
　　为巩固政企用户市场优势，中国电信已经明确了“十二五”期间的转型目标，希望成为“智能管道的主导者、综合平台的提供者、内容和应用的参与者”，并计划重点布局下一代网络、物联网、云计算和全方位信息化应用。这实际上主要针对的就是政企用户市场。
　　而中国移动也已意识到其在政企用户市场上的问题。据悉，中国移动认为一方面是因为缺乏固网宽带资源，另一方面是体制因素，目前中国移动对于集团客户的经营是采用部门制，即在各级公司里设置了集团客户部，没有人事和独立财权，无法像中国电信那样可以去快速响应政企用户需求，因此，据悉，中国移动将把各级公司所属的集团客户部改成公司，而传现任西藏移动总经理戴忠极有可能出任中国移动集团客户公司总经理。
　　中小企业是下一个市场重点方向
　　不过，中国电信本身的变革也并未到此为止。
    目前，从中国移动公开信息来看，政府、教育、金融行业是其客户规模和收入快速提升的三大重点领域。资料显示：中国移动政府行业集团客户到达33.8万家，较去年同期增长24.2%；教育行业集团客户到达19.5万家，较去年同期增长26.6%；金融行业集团客户到达7.8万家，较去年同期增长36.6%。
　　但是，新浪科技在贵州调查期间，中国电信特意提供了一份《中国中小企业信息化调查报告》，其中的数据显示，信息化所带来的成效已经得到中小企业的认可：有34.6%的中小企业认为信息化降低了企业的物流、配送成本；37.1% 的中小企业认为信息化降低了库存资金占用率；46.9%的中小企业认为信息化提高了企业商品流通效率；62.5%的中小企业认为信息化降低了人工成本；49.5%的中小企业认为信息化降低了决策成本；高达68.1%的中小企业享受到了信息资源带来的市场机会。
　　这显然是中国电信未来市场拓展的另一方向，即中小企业信息化市场，因为仅中国电信贵州公司的内部统计就显示，在IT投资增长率方面，2010年医疗、制药行业增速较为突出，将达到20%以上，分别为26.9%和25.7%。酒店餐饮、汽车制造业、流通行业的中小企业信息化投资在2010年也有较快增长，增长率为14.3%、14.6%和13.9%。(康钊)

