外资WiFi接入商抢滩广州 暂难影响现有市场格局
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　如果打语音电话，你大概只能选择中国移动(微博)、中国电信(微博)或中国联通(微博)其中一家。但如果使用Wi-Fi上网，你的选择就会多很多。比如你可以选择来自香港的Y5Zone，又或者选免费的WiWide。据记者了解，国内Wi-Fi上网开始进入激烈的市场化竞争阶段，越来越多“准运营商”开始提供Wi-Fi上网服务。业内专家表示，Wi-Fi接入的多元化将为各方带来共赢。
　　现象
　　广州出现越来越多Wi-Fi接入商
　　Wi-Fi接入的市场化程度正远远跑在其他通信业务的前面，不论是来自香港的外资机构还是来自于内地的民企，都开始以“准运营商”的姿态开展Wi-Fi业务。
　　据记者近日调查，在广州麦当劳(微博)连锁快餐店打开电脑并搜索Wi-Fi，通常除了可以搜索到国内三大通信运营商的Wi-Fi网络外，还可以搜索到Y5Zone、WiWide(中文名“迈外迪”)等其他Wi-Fi网络。这其中，Y5Zone的Wi-Fi网络可以在填写个人资料后，免费获取每次30分钟的试用。用户如果满意，也可以在市内便利店购买该公司Wi-Fi服务的充值卡。据记者了解，Y5Zone是来自香港的Wi-Fi服务提供商，目前在香港有5500个热点覆盖麦当劳、星巴克甚至维他奶售卖机。而在国内，Y5Zone跟麦当劳紧密合作，在北京、上海、广州、深圳等主要城市的麦当劳拥有网络覆盖。据统计，目前其已经在上述城市有大约有600个热点。
　　除了需要付费才能完全使用的Y5Zone外，在广州个别商业区甚至能搜索到WiWide的网站。据记者了解，WiWide主要透过与单个的餐饮企业深度合作，为这些企业提供免费Wi-Fi设备并依靠接入页面的广告收入来运营，其可以完全免费使用。WiWide主要覆盖北京、上海和深圳，广州的业务正逐步开展。
　　分析
　　网络监管加强催生市场空间
　　业内人士表示，这些Wi-Fi准运营商之所以出现，首先是市场对于目前Wi-Fi接入的需求空前高涨。由于智能手机和平板电脑的热销，热衷于Wi-Fi上网的用户急剧增加，Wi-Fi建设已经成为最热门的通信建设。
　　“Wi-Fi接入还可取得比手机应用更高的话语权，可以发展无线广告、电子商务等业务。”艾媒咨询董事长张毅表示，在当前2G网络环境不佳、3G网络价格昂贵门槛高的现状下，Wi-Fi接入商拥有广泛市场空间。张毅认为，Wi-Fi网络环境更为稳定和便捷，智能手机Wi-Fi设备的剧增及其较高认知度使得Wi-Fi接入拥有相当的市场价值。
　　张毅还表示，Wi-Fi无线网络布局场所多位于高档餐厅、写字楼等，虽然目前市场中已有较多的商户拥有自己独立的无线网络，但由于监管部门的介入，部分商铺出于安全考虑关闭了无线网络或投入资金改善系统。这无疑给予单纯以运营Wi-Fi为目标的准运营商市场空间，因为他们可以提供服务，降低改造Wi-Fi成本，降低餐厅受监管的压力并实现共赢。
　　此外，政策上CEPA(《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)的实施和鼓励民营企业进入电信业等，均加速了Wi-Fi准运营商的步伐。
　　暂难影响传统运营商利益
　　据悉，近两年三大运营商其实早已开始在Wi-Fi领域展开激烈竞争，而Y5Zone和WiWide等单纯提供Wi-Fi接入而生存的“准运营商”，将在一定程度上影响原有竞争格局。比如目前中国移动已经成功将星巴克的Wi-Fi服务收入囊中，成为这家以提供Wi-Fi服务而著称的连锁咖啡厅的Wi-Fi服务提供商。此时Y5Zone将麦当劳占了，多少有点像半路杀出的程咬金，因为这些连锁餐厅本来应该是运营商的重要竞争领域。
　　不过有观点认为，单纯的Wi-Fi接入商其实难以撼动三大运营商在Wi-Fi市场上的原有利益。战国策咨询首席分析师杨群表示，Y5Zone主要面向回到国内大城市短途旅行的香港用户，这些用户没有国内手机，也不熟悉国内运营商提供的Wi-Fi服务方式，因此更乐于采用他们熟悉的Y5Zone。
　　而WiWide董事长张程在接受记者采访时则表示，他并不认为WiWide是在与传统运营商进行竞争，而是对运营商覆盖不完善的Wi-Fi热点进行补充：“我们目前只有数千合作商户，也就是只有数千个热点，而运营商在国内大城市的热点覆盖有数万个。”他表示，运营商主要是“面”上的覆盖，比如覆盖一个购物中心的整层，而他们则着重在点上的覆盖，比如小咖啡厅，因此很难有直接竞争。
　　记者观察
　　Wi-Fi市场化运营令多方共赢
　　更多Wi-Fi接入商参与市场竞争，无疑将导致多方共赢。他们一方面是运营商竞争对手，另一方面，其采用的基础设施诸如网络等，基本上都是从三大运营商处购买。因此，他们做大做强只会为运营商带来更丰厚的收益。对用户而言，他们使用Wi-Fi上网时将有更多选择，将能享受到更优质的服务。对于餐饮企业来说，这些Wi-Fi接入商不但能让他们能提供更好的服务，还能在上网监管加强的情况下降低他们运营Wi-Fi的压力。

