AT&T将收购T-Mobile交易完成日期推后三个月
　　新浪科技讯 北京时间11月5日凌晨消息，AT&T周四在提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件中称，预计收购T-Mobile美国(以下简称“T-Mobile”)交易的完成日期最多要推后三个月。
　　AT&T原计划收购T-Mobil交易将于明年三月底前完成，而现预计于明年上半年完成。与此同时，AT&T还宣布收购高通频谱资源的交易完成日期也推迟三个月，即从今年年底推迟到明年第一季度。
　　AT&T今年3月宣布，将以390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile。交易完成后，AT&T将超越Verizon成为美国最大移动运营商。但美国司法部8月底提起诉讼，试图阻止这笔交易。
　　德国电信发言人菲利普·科恩斯蒂特(Philipp Kornstaedt) 今年9月曾表示，德国电信将考虑分拆T-Mobile部分资产，将剩余资产出售给AT&T，以换取美国当局的批准。
　　至于收购高通频谱资源交易，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)今年早些时候将该交易与收购T-Mobile交易一并进行审查。FCC主席朱利尔斯·基纳科斯基(Julius Genachowski)称，AT&T收购T-Mobile交易导致人们对市场竞争严重担忧。(李明)

