移动MM应用下载量增长10倍 业内存三点疑问
　　作 者：梁辰
　　一份由中国移动(微博)提供的数据显示，截至目前中国移动Mobile Market(以下简称“移动MM”)累计注册用户达到1.28亿，本年度月均使用用户接近500万；本年下载量为4.21亿次，同比去年增长10倍，累计下载量超过5.5亿次；上架应用数量达到9万个，同比去年增长了1倍。
　　移动MM这样的信息业务交易平台的快速发展，也预示着电信运营商渴望在移动互联网产业链中扮演更重要的角色，而不仅仅是一条“通道”。平台化的战略已经成为电信运营商最为现实和迫切的选择。不过，对于移动MM的后续发展，业内也仍有不少质疑声。
　　疑问一：应用是非多？
　　记者在移动MM的官方网站上了解到，其所提供的下载主题52095个、游戏9352个、软件18802个。
　　中国移动方面表示，从2011年7月至9月的累计下载量排行可以看出，即时通信类软件、移动互联网工具类软件和娱乐类软件成为拉动移动MM业务增长的主力军。
　　此外，移动MM还融合了自有业务销售能力，即销售中国移动旗下音乐、阅读、视频、游戏等50余个基地产品，以及音乐随身听、飞信、手机导航、号簿管家、手机证券等31款自有业务产品，月下载过100万次。
　　不过，一位分析师告诉记者，就目前公布的数字来看，中国移动的应用商店存在着疑问。从整体来看，一般应用商店对于主题的下载并非设置在一级栏目下，而应该在二级或者三级栏目下的一个附属功能，而中国移动把其作为主要的应用类型，并且数量也是最多的。据了解，主题到底是否能够算作应用，目前尚无标准。
　　疑问二：模式过简单？
　　2010年3月，中国移动与诺基亚(微博)合作推出了MM-Nokia。中国移动方面表示，MM-Nokia联合客户端合作模式成功推出以后，得到了较好的市场反馈。因此，在2011年6月，中国移动与摩托罗拉(微博)延续了该合作模式，推出了MM-MOTO联合客户端，并进一步优化了联合客户端技术实现的步骤。
　　中国移动内部人士透露，目前，移动MM进一步与黑莓、HTC等终端厂商进行初期探讨，努力发掘移动MM和各类厂商的更多可行合作模式。
　　不过，一位诺基亚的工作人员透露，双方的合作仅停留在免费应用，而且诺基亚为移动MM只提供免费的应用。上述分析师指出，这是因为收费应用涉及到利润分成的问题。
　　一位知情人士透露，目前应用商店普遍调整了考核机制，以应用质量的评价取代传统单一数量的考察。以中国移动为代表的电信运营商也应及时调整衡量标准，促进自身应用商店的良性发展。
　　除了与终端厂商的合作，中国移动方面还表示，目前移动MM与中国台湾远传、韩国KT、SK、WAC国际联盟等展开广泛合作。中国移动还牵头与韩国KT、日本docomo组成三国战略合作联盟，致力应用软件开发、分享，共同推动产业发展。
　　疑问三：能否吸引开发者？
　　据悉，中国移动将为开发者提供从培训、开发、测试到上线的“一站式”服务体系，降低开发门槛；并以百万青年创业计划为切入点，推动业务发展，提高移动MM影响力。
　　在2011年北京国际通信展上，中国移动展示了其百万青年创业计划的成果。据悉，目前该计划已经初步覆盖了全国2000所高校，有超过118万青年加入该计划。创业者以在应用学院中学习的各项开发专业技能，开发手机应用，并在移动MM中销售分成，实现个人创业。
　　对于利润的分配模式，中国移动方面表示，参考了苹果、谷歌、诺基亚等国外平台的分成原则，根据中国移动在从应用上架到退出的全过程中，为开发者提供各项服务，移动MM制定了3/7分成的原则，即每卖出一款应用商品，开发者可获得70%的收入，移动获得30%的收入分成。
　　中国移动认为，这是与国际上知名应用商店所相同的分成利润政策，有利于拉动更多的开发者加入到移动应用商场，使得参与商品建设的合作方更丰富。
　　上述分析师指出，上述政策在具体落地时存在问题，目前不少开发者能够拿到的收入很少，甚至拿不到。分析师表示，移动采取的结算标准要求开发者收入累积到一定额度后，方可进行提成，而不是“用户下载一个，就能提成一个”。
　　不过，这一落地政策对于中国移动来说，也是出于对应用质量保障和激励开发者的考虑。然而对于小型或者个人开发者来说，中国移动也应该考虑适度降低门槛，将他们与大中型开发团队的结算标准等区分开，以增强中小开发者信心，吸引更多更好的应用进驻移动MM。

