IDC：苹果第四季度将重夺智能手机霸主地位
　　新浪科技讯 北京时间11月8日晚间消息，市场研究机构IDC预计，虽然三星(微博)在今年第三季度一举超越苹果成为全球第一大智能手机厂商，但苹果将凭借iPhone 4S的强劲表现再度超出，重新夺回智能手机市场的霸主地位。
　　受益于新款Galaxy S II手机及采用自有操作系统Bada的其他型号手机的强劲表现，三星第三季度智能手机销量突破2300万部，有史以来首次超越苹果。数据显示，三星从4月份到10月份共售出1000万部采用Android系统的Galaxy S II手机，第三季度智能手机市场份额达到20%。
　　而从诺基亚(微博)手中抢得头把交椅的苹果则跌落到了全球第二的位置，第三季度智能手机销量为1710万部，市场份额为14.5%。但IDC预计，三星在第四季度的增长势头可能会受到苹果新款智能手机iPhone 4S的遏制。iPhone 4S于10月14日在多个国家推出。
　　IDC分析师拉蒙·拉马斯(Ramon Llamas)表示：“苹果在第四季度推出了iPhone 4S，同时下调了旧款iPhone的价格，这肯定会提升苹果智能手机的销量。诺基亚日前发布的Windows Phone智能手机也将给该公司开启一个新的时代。”
　　他补充说：“在接下来的几个季度，智能手机市场的竞争会更加激烈。既然苹果已经在多个国家推出iPhone 4S，同时对旧款iPhone进行降价，所以说，苹果已做好了挑战三星霸主地位的准备。”
　　iPhone 4S此次没有按照惯例在第三季度发布，而是选择在10月份推出，这将会对第四季度iPhone总体销量产生很大影响。IDC指出：“过去几年，第三季度推出的新款iPhone手机导致当季销量激增。西欧和美国是苹果每年发布iPhone的重要市场，虽然iPhone在这两个地区的销量同比增长仍然相当可观，但依旧低于预期。”
　　即便如此，智能手机的销量增长尚陷入停滞。IDC数据显示，今年第三季度全球智能手机出货量为1.181亿部，而去年同期这个数字仅为8280万部。
　　与此同时，诺基亚在第三季度仍然保持在第三名的位置，智能手机销量为1680万部，市场份额14.2%。HTC(微博)智能手机销量1270万部，拥有10.8%的市场份额，超过RIM排名第四。RIM则销售了1180万部智能手机，市场份额为10%，比去年同期下降5%。(轩辰)

