飞信合同到期裸奔运营 神州泰岳正和移动谈判
　　早报记者 周玲
　　旧合同已到期、新协议尚未达成，中移动(微博)飞信业务目前处于无合同“裸奔”状态。
　　飞信业务的运营方——北京神州泰岳软件股份有限公司(神州泰岳，300002)昨日晚间发布提示性公告称，与中移动签署的旧合同已经在10月31日到期，截至目前，飞信业务合同续约的商务谈判事宜尚未完成。
　　不过，神州泰岳称，目前飞信业务运营正常，“对飞信业务的开发及运营支撑工作均处于有序进行当中”。
　　神州泰岳战略投资与证券管理事业部总经理张黔山昨日对早报记者表示，“谈判续约是双方的事情，现在还无法说何时能达成协议。”
　　神州泰岳在公告中的表述是，飞信业务是一个相当庞杂的软件工程，涉及环节很多；加之前期中移动将飞信业务运营支撑工作移交管理，对续约谈判有一定的延时影响。
　　神州泰岳目前正在执行的飞信业务合同签定于2009年4月，当时，该全资子公司——北京新媒传信科技有限公司与中国移动通信集团公司子公司——卓望信息技术(北京)有限公司签署的《飞信开发、维护、运营及支撑合同》，有效期自2008年11月1日至2011年10月31日。
　　不过，今年7月1日起，中国移动通信集团公司已将飞信业务运营支撑工作从卓望信息技术，移交给中国移动通信集团广东有限公司负责的中国移动互联网基地。
　　神州泰岳昨日在公告中强调，中国移动及中国移动广东公司正就飞信业务续约的工作内容、商务条款等与神州泰岳进行积极磋商，双方均愿意“进一步加大研发与运维投入的力度”。
　　神州泰岳在昨日的公告中，同时提示了三类可能影响该公司盈利的不利情形：中移动飞信业务经营状况不佳；中移动在未来的合作过程中提出解除或不再与神州泰岳续签新的合作合同；中移动在合作过程中降低与神州泰岳的合同结算价格。
　　飞信业务是神州泰岳的主要收入来源，截至9月30日的前三个季度，神州泰岳累计营收7.74亿元，其中飞信实现营收4.52亿元，比去年同期增长28.13%。

