国航航班将首测空中无线局域网：只能访问内网
　　本报讯 （记者李媚玲）国航昨天发布消息称，将在国内率先推出无线局域网航班。11月11日，国航将在北京首都国际机场采用波音737-800进行无线局域网航班验证飞行，以检验飞行途中无线局域网的运行情况。
　　据国航方面介绍，该服务可能不会收费，主要是为了丰富旅客的机上娱乐生活，在使用时，乘客自带的电脑等娱乐电子产品可连接在机舱内的无线局域网上，但不与地面网络发生连接。
　　国航方面表示，这次验证的无线局域网不会影响飞行安全，不过起飞和降落时不可使用，只有在平飞阶段才可体验。
　　记者了解到，这次验证飞行并没有实现真正的空中上网。国航内部人士表示，因为不与地面网络连接，乘客只能通过笔记本和平板电脑等设备连接机舱内无线局域网，内容可能是民航提供的一些娱乐节目。
　　此前4月，国航曾与中国电信(微博)签署合作协议，推进机舱内无线上网和电话通讯。据了解，通过卫星与机舱内局域网连接，乘客能够实现空中上网，不过资费较高。
　　■ 反应
　　期待空中“冲浪”
　　昨日，国航官方微博公布这一消息后，引发大量关注。一位经常乘坐飞机的乘客称，非常期待能够在飞行中实现网上冲浪。他表示，在飞机上不能和外界保持联络，对日常工作有影响，如果能够实现飞行中上网，将带来很大便利。
　　这位乘客还表示，如果有航空公司推出这样的航班，将愿意花较高的价钱乘坐。
　　今年4月份，德国汉莎航空宣布，今年年内该公司将在往来上海的飞机上提供上网通讯服务，乘客可在机舱内用笔记本电脑无线上网，用手机发短信、传递数据。
　　此前，美国联合航空公司宣布，计划2012年在200多架美国境内飞行的波音737和波音757飞机上提供Wi-Fi无线网络服务，用户可在空中享受发邮件、发短信等服务。

