手机浏览器用户可视面积横评 谁在浪费你的屏幕
　　飞象网讯(魏德龄/文)近期，飞象手机将针对手机浏览器进行多项指标的测试，本次专门针对用户在手机浏览器中的有效浏览范围进行了测试，测试结果显示，Skyfire与海豚浏览器的有效浏览面积最大，而Opera、UCWEB处于中游水平，360与QQ的手机浏览器的可视面积偏小。
　　参评浏览器：QQ浏览器、360浏览器、UCWEB V8、Opera Mobile、Skyfire、海豚浏览器。
　　测试方法为进入手机浏览器后，输入同样的网址，读取进入网页后，使用手指下滑，使拥有隐藏网址栏功能的手机浏览器达到最大用户可视面积，然后针对不同手机浏览器的可视面积进行对比。
　　飞象网截取了六款浏览器中除去底部导航栏及上部网址栏的实际用户有效浏览面积，如上图所示，我们每个品牌的浏览器的有效可视面积进行叠加对比。
　　结果显示由于QQ浏览器没有采用隐藏网页信息栏的设计，从而致使用户的可视面积最小。而360浏览器的底栏尽管采用了一定透明化的设计，但由于透明程度不高，还是成为了非可浏览区域，且该底栏的高度又高于其他产品，则在此项横评中位列倒数第二位。
　　而skyfire和海豚浏览器均允许用户以几乎全屏的方式进行网页的浏览。UCWEB、Opera Mobile则均在用户浏览中保留了底栏的设计，而且底栏与网页的分割比例也完全相同，高度小于360浏览器的底栏。结果UCWEB与Opera Mobile在此项的评测中排在了中游水平。
　　以下为六款产品的具体浏览界面情况：

