八成3G企业用CN域名
　　竞报讯(记者王玮)　昨天，中国互联网协会政策与资源工作委员会公布的《电信行业互联网品牌调查》数据显示，国内近八成3G通信企业已经启用了CN域名，对品牌、业务和产品进行推广。业内人士表示，全球金融危机下3G行业竞争得更显激烈，借势CN域名抢占无线互联网市场前沿阵地，成为各大通信企业抢夺3G蛋糕的重要举措。
　　据了解，此次调查涉及3G运营商、设备制造商等共55家，其中有43家启用了CN域名，应用率达78.2%。在这些企业中，既包括中国电信等运营商，也包括中兴通讯等技术设备供应商，还有像NEC(中国)这样的外资在华企业。
　　在我国3G网络建设中，中国本土厂商占据了大部分市场份额。如在我国3G设备市场上，中兴通讯近年来紧跟国际潮流、加强品牌建设和推广的工作是卓有成效的。业内人士指出，除了技术上的自主创新取得产品竞争优势之外，利用互联网以CN域名“中国标识”的特色建立的互联网品牌优势，使得其在本土3G网络建设的招标过程中占有较大优势。
　　无独有偶，NEC(中国)、LG(中国)等外资在华企业也纷纷启用了CN域名。业内人士指出，在中国3G发展如火如荼的时候，这些外资公司也都迫切希望抢夺一块蛋糕，而CN域名则是其本土化的关键途径之一，在打造品牌亲和力上具有重要作用。
　　专家表示， 3G通信企业启用本国国家域名也是一种国际惯例。如德国电信使用DE域名，日本电信使用JP域名。
　　作为我国互联网一项重要基础资源，近年来CN域名的国际影响力与日俱增，对我国企业塑造品牌、保障信息安全有着不可替代的作用。分析人士预测，随着我国3G市场竞争的进一步加剧，CN域名将成为众多通信企业抢占市场的重要突破点。 


