宽带反垄断案背后的牌照之争
　　早报记者 周玲
　　由国家发改委官员通过央视独家披露的针对电信、联通宽带接入反垄断调查案，从高调进入低调状态。早报记者昨日了解到，电信、联通两公司的主管单位——工信部还在低调研究口径和对策。国家发改委自11月9日披露垄断调查后，至今选择沉默。正如刚披露反垄断调查时引起的热烈关注，这桩反垄断案远比想象中复杂。
　　沉默的工信部
　　国家发改委价格监督检查与反垄断局副局长李青9日通过央视披露反垄断案已经过去5天，工信部至今都在沉默应对本次事件。工信部新闻处处长王立健昨日对早报记者表示，目前工信部还没有官方声明，“如果有的话，我们会及时通知你”。
　　据早报记者了解，工信部沉默以对，并不意味着不加以应对。工信部内部一位专家对记者表示，这几天工信部内部正在召集专家开会，商讨口径和对策。“估计1-2周内会有结论性的说法。”
　　这位专家称，在工信部统一口径没有出来之前，部内的专家都被禁止对外发言。
　　不发言并不代表没有态度。“央视报道完全是片面之词，错误百出，与事实严重不符。”这是11月11日《人民邮电报》在其头版刊出的“驳央视对电信、联通涉嫌价格垄断的报道”一文的结论。《人民邮电报》是工信部主管、人民邮电报社主办，各大通信运营公司协办的媒体。
　　据新华社11月11日披露的信息，10月17日，国家发改委就有关情况征求国务院法制办、最高人民法院和工信部意见。会上，各方意见分歧较大，比较集中的观点是此乃大事，在证据还不充足的情况下，需谨慎从事。国家发改委在会上表示，将就有关方案在征求国资委和工信部等相关部委的意见后上报国务院。
　　国家发改委突然对外披露，使得工信部有些措手不及。
　　垄断案出炉原因很复杂
　　“有人搞电信行业？”这一观点几乎被所有电信行业员工接受。央视节目播出后，人们对背后原因的猜测不亚于对反垄断案本身的好奇。外界猜测幕后推手可能有两家，分别是中移动旗下的铁通以及广电系统。这样推测的理由也很直接，如果电信、联通被诉垄断成立，两家企业将是获益者。
　　根据新华社消息，今年4月份，有人向发改委举报，随后开始对电信、联通展开调查。6月，发改委通报初步调查结论：认定两公司在相关市场具有支配地位，涉嫌存在滥用市场支配地位的行为，并拟按照有线宽带接入总体收入的1%~10%进行罚款。
　　上述举报，被广为引用的一个背景事件是去年8月份，中国电信(微博)在南方清理整顿“流量穿透”，打击通过第三方互联网服务提供商(ISP)购买互联网带宽的竞争对手，其中竞争对手铁通因中国电信这次清理整顿导致近1000万用户受到影响。
　　早报记者昨天问及上述工信部专家是否为广电和铁通在向发改委告状时，这位专家意味深长地表示，“原因很复杂，随后一段时间真相会陆续浮出水面，到时有媒体忙的了。”
　　“罚款应退给消费者”
　　一位广电系地方运营商高层昨天则表示，“广电迟早会获得互联网出口牌照，我个人猜测互联网出口应该由广电总局成立一家全国的公司来取得资质，然后再分配给各地方广电。”但这位老总对广电是不是幕后推手的提问，直言“不清楚”。
　　“给广电系互联网出口牌照”，在这次反垄断案曝光后，成为各路专家解决方案中一个必选项。这也意味着反垄断案在被外界异常关注后，多方利益加入竞逐和博弈，开放和引入竞争又迎合社会潮流和民众口味，几乎是必走之路，电信和联通将迎来更多竞争者，就像上述广电人士所言，广电获得牌照是迟早的事情。
　　在三网融合推进不力，广电仍然牢牢掌控内容播控权的情况下，电信系看上去又将失去一个反制的抓手。又或国家更高层面把广电的内容播控权部分交给电信系，也做利益平衡分配，这将相对公正，有利于调动电信系推动三网融合的积极性。
　　业界一直以“敢言”著称的北京邮电大学教授阚凯力昨天给出了四点建议，第一条就是要增加互联网骨干运营商的数量，“把中移动和广电都加进来，他们各自的全国光缆的干线网都是现成的，只要发给他们经营牌照，而且允许他们建立自己的国际出口局，因为互联网是国际性的，那么马上上游的经营者就有四家。”
　　阚凯力还建议增加骨干网运营商的互联互通的点，降低成本；加强资费监管，批发价不得高于零售价。
　　新华社之前曾发文形容本次反垄断是“神仙打架”，与老百姓无关。不过，阚凯力第四点建议发改委罚款应该退给消费者，这一点应该深得民众欢迎。如果这样做，老百姓看这起垄断案将不再是“神仙打架”，而是自己变成了实际受益者。
　　阚凯力称，“这次发改委口口声声要罚款，很好。那么罚款归谁？应该退还给消费者，国际上通行的都是这样做。退款给消费者的做法很简单，比如说追溯期是过去的两年，那么过去的两年之内，既然是消费者，被它剥削了，你现在还是作为消费者，现在要退还给你多少钱，这个钱可以挂在运营商的账上，用这个来支付你现在开始要缴纳的费用，一直到这部分钱用完之后，再去重新开始缴费。国际上都是这样做的。”

