爱立信布局网络社会30亿研发资金助力改变教育
　　新浪科技讯  11月14日上午消息，爱立信(微博)在今年提出了“网络社会”的概念，而在最近举行的网络社会论坛上，爱立信提出，到2020年世界上将有500亿的连接，数字生活越来越向其他领域扩展，人类社会将成为一个“网络社会”。基于这样的一个愿景，爱立信认为，对于ICT的从业者而言，ICT首先可以改变教育和学习，继而辐射到其他行业。
　　30亿研发资金把脉移动宽带何处去
　　从这两年3G的发展来看，移动宽带的发展和数据流量的增长比之前我们预想的都要快。
　　爱立信最近发布的一份报告指出，到2011年底，移动宽带用户有望达到9亿，而这一数字到2016年将接近50亿，年均增长率将达到60%。
　　2011年全年智能手机的总流量有望增长2倍。受视频内容的强力推动，互联网接入将继续推动移动通信流量的增长，2011年至2016年间，移动数据流量有望每年增长近60%。
　　而在这个过程中，流量在哪些方面产生的最多？如何应对流量的爆炸性增长？
　　“爱立信每年在研发领域投入30亿欧元进行技术创新，通过对某个领域，比如教育领域的推进，让我们更好的理解ICT，我们可以知道人们是如何利用宽带网络的，这样可以帮助我们今后在如何进行投资，如何把网络利用的更好方面提供参考。”爱立信全球CEO卫翰思说。
　　ICT从改变教育和学习开始
　　11月11日，网络社会论坛在香港开幕。作为爱立信发起的首届网络社会论坛，本届论坛的主题是“ICT如何促进21世纪的教育和学习”。
　　为什么要从教育和学习这个主题开始？
　　卫翰思表示，“首先，教育是很重要的，当前教育存在着很多问题，虽然教育是基本人权，但全球有7000万辍学儿童，缺乏基本的谋生能力，还有8亿成年人缺乏基本的识字能力。”
　　当然，在爱立信的高管眼中，ICT可以改变教育和学习，但作用不止于此，他们更看重ICT在教育方面的辐射作用，“我们通过科技推动教育，教育可以影响其他产业。”
　　“面向互联网的竞争是很激烈的，而教育领域里充满了机会，这个领域值得我们花时间去做研究，去做投入。”卫翰思说。
　　麻省理工学院媒体实验室教授Richard Fletcher是一位研究如何通过物理传感器等ICT工具改变教育的专家，他认为，ICT改变了人们的学习和教学方式，比如“原先都是教师讲学生听的教学模式，现在除了学校提供知识，学生也可以自己录制一些视频上传到youtube等视频网站，让学生之间互相学习。一位老师也不能掌握所有的知识，但网络世界让老师之间也可以互相学习，老师的角色也开始发生改变，更像是“教练”的角色。”
　　“相比较原先的网络视频教学，传感器的出现也帮助教师模拟一个真实的教学环境，学生和老师之间有更多的交流。学生在学习中的情绪可以被老师感知，从而有针对性地进行调整。”
　　有远见也要勇于尝试
　　作为一个设备制造商而言，作为产业链上的一环，发起这样的一个公益性质的论坛是需要勇气的，会获得什么样的支持，也是检视一个企业影响力的时刻。
　　在活动举办之前，他们甚至很惴惴不安：“我们无法说明论坛的预期成果，因为不知道讨论的走向，但是我们希望汇聚各界领袖讨论世界上的某些地区面临的教育质量、教育匮乏和教育鸿沟方面的挑战。”
　　总体还好。诺贝尔奖获得者来了，联合国的大使来了，英国的议员来了，美国前总统比尔·克林顿也来助力。
　　“网络社会给人们带来了很大的改变，包括社交网络，比如Facebook给人们带来的交流和分享。比如我们有了各种各样的科技手段去获取新闻，人们都不用看晚间新闻了。比如爱立信通过新科技帮助非洲的居民寻找失散的亲人，这些都很好。”克林顿在演讲中说。
　　克林顿说，“这些年在世界各地奔走我发现，在现实世界中，人们通常不愿意和和自己有不同意见的人在一起讨论事情，这是一个非常大的问题。然而，网络社会改变了这个问题，因为人们在网上的争端更容易产生创意。”
　　卫翰思也有这样的顾虑，“我们没有一个很具体的指标，比如像GDP那样去衡量去做这件事情的效果，但是我们都能清晰的感觉到ICT能给人带来的改变，只要我们有更多的意见交换，在一些问题可以达成共识。”
　　“未来将走向何方，其实我们谁都无法预测，但是，只要感觉这个路可以走下去，我们应该勇于尝试，大家不要退缩。”克林顿做出这样的鼓励。(秀倩)

