港版iPhone 4S抵莞 每部被炒高2000多元
　　南方日报讯 (记者/刘慕华)备受“果粉”关注的iPhone 4S近日在香港上市，逾千位买家在苹果专卖店门口通宵排队守候，与此同时，东莞商家称港版iPhone 4S昨日已抵莞。据了解，港版价格比行货规定价格普遍高出数千元，同时此前在莞销售的欧版价格再度下调。
　　16G港版被炒高至6300余元
　　在光棍节当天，也就是11月11日上午7时，备受“果粉”关注的iPhone 4S在香港上市。虽然规定每人限购5部，但据相关消息称，从前一天晚间8时开始，就有人排队，逾千位买家在苹果专卖店门口通宵排队守候，从7时在香港开售到午间11点半，香港国际金融中心苹果店就已宣布iPhone 4S销售完毕。
　　如此火爆行情，难免会像以往一样被炒高价格。“iPhone 4S港版已到货，欢迎来店选购。”昨日，东莞南城市民杜小姐收到一条手机水货商家短信称，iPhone 4S港版东莞已有销售，16G售价为6350元。
　　根据近期的汇率计算，iPhone4S 16G版本香港售价为5088港元，约合人民币4150元。32G版本5888港元，约合人民币4800元，64G版本6688港元，约合人民币5454元。以此来看，东莞销售的iPhone4S 16G版本足足比香港售价高出2200元。
　　随后，记者走访市区多家手机零售门店发现，港版价格普遍在此价位，iPhone4S 32G港版售价则同样被炒高至7000元以上。与香港的4800港元售价相比，同样高出2200元以上。
　　欧版再度降价数百元至千元不等
　　在港版上市时，东莞市区大多数手机店铺内都有iPhone 4S销售，但是都为欧版，即加拿大版本。记者走访时了解到，目前加拿大版本的iPhone 4S存货量依然颇为丰富，但随着其在香港的上市，加拿大版本再次下调价格。
　　而据了解，iPhone 4S加拿大版本最开始在东莞预定时，价格被炒高至8000元左右。而就在上周，价格仍是6字头，例如16G加拿大版iPhone 4S无论白色还是黑色，上周基本都在近6500元左右。而昨日记者走访市场时发现，16G加拿大版iPhone 4S已下调至5字头，售价大都为5999元，32G则为6799元，64G则降为7599元，降价幅度在数百元至上千元不等。
　　鉴于价格被炒高，业内人士提醒消费者，如果不是十分着急，再等一段时间不失为理性的选择。

