报告称移动运营商投资回报5.8%
　　飞象网讯(编译 文慧)据全球知名移动服务解决方案提供商泰乐(Tellabs)公布的最新报告显示，通过部署智能网络和提供智能服务，移动运营商可以将其现金投资回报增加一倍以上。
　　这项由研究公司STLPartners承接的报告表明，目前移动运营商投资资本的现金回率报通常为5.8%左右，相当于自来水或天然气公司的回报率。
　　然而，该报告指出，运营商应该利用其产品服务创造出比公用事业公司更高的价值；通过建设智能化更高的网络和提供智能服务，移动运营商可以将其现有的现金回报率提高一倍以上，达13.3%。
　　这一研究发现，通过部署智能网络，移动运营商可以将投资的现金回报率提高1.6%，即从目前的5.8%增至7.4%。同时，通过在这些升级的网络上提供智能服务，运营商可以将现金回报率进一步提高5.9%，即从7.4%增至13.3%。
　　该报告指出，为了实现迁移至智能网络所带来的1.6%的回报率增加，运营商应当部署高效的网络配置、网络安全和设备管理流程。此外，运营商还应当充分利用网络共享，Wi-Fi卸载、流量控制和多播及内容交付网络(CDN)等。
　　该报告建议，为了实现现金回报率进一步增加5.9%的目标，运营商必须引入智能服务。这就需要利用已有资产(如客户数据)，同时对用户和其他服务提供商公开其附加资产，如位置、市场、支付、身份认证等，实施差别收费。
　　泰乐公司技术战略总监PankajShroff对Telecoms.com的记者表示：“报告证实智能网络对运营商而言必不可少，这对现金回报的提高具有潜在益处，而现金回报也受益于智能服务的进一步推行。”

