新加坡电信第三季度移动用户总数达4.24亿
　　C114讯 北京时间11月10日早间消息(蒋均牧)新加坡电信(SingTel，下称“新电信”)周三宣布，截至2011年9月30日，该集团及其联营公司全球移动用户总数达到4.24亿，同比增长15%即5600万。
　　截至第三季度末，印度最大移动运营商巴帝电信南亚及非洲移动用户同比增长21%即3939万，将总数提升至2.27亿。
　　巴帝印度移动用户总数达1.73亿，同比增长21%即2950万。其移动非洲用户总数达4840万，同比增长21%即840万。本季度该运营商获得了卢旺达的2G和3G移动业务运营牌照，将业务开展到了第十七个非洲国家，卢旺达是非洲增长最快的电信市场之一。
　　印尼最大移动运营商Telkomsel较上一季度新增了190万移动用户，截至季度末移动用户总数达1.04亿，同比增长12%即1100万。
　　Telkomsel继续增强其网络基础设施，本季度共计部署了1400余个基站。在2011年10月，该运营商还在南亚第一家与Skype达成了合作伙伴关系，在选定的智能手机上向其移动用户提供Skype应用独占接入。
　　Optus后付费用户总数过500万
　　本季度新电信澳大利亚全资子公司Optus继续保持良好的用户增长势头，净增11.6万后付费用户，后付费用户总数超过500万。后付费用户现已占该运营商移动用户总数的54%，较一年前增长4%。其预付费用户也净增1.5万。
　　3G用户增至596万，环比增长13%。其中包括146万无线宽带用户，较上一季度净增约9.4万。
　　截至季度末，Optus移动用户总数达923万，同比增长4%。
　　新电信本土市场份额继续增长
　　本季度新电信在本土市场共计获得7.1万移动用户，其移动用户总数达349万，同比增长10%即32.1万。这也使其市场份额从一年前的44.1%增至45.5%。
　　在后付费市场，本季度新电信净增4万用户，将总数提升至187万，较去年同期的168万增长11%。这一增长主要由对智能手机的强劲需求、成功推出综合移动宽带捆绑业务及平板电脑后渐增的数据SIM卡比例所驱动。
　　本季度新电信净增3.1万预付费用户，受益于用户对3G预付费产品的积极回应及黑莓数据增值业务。截至季度末，其预付费用户总数达162万，同比增长8.9%。

