开发人员称iPhone 4S电池续航问题与硬件无关
　　导语：业内人士阿德里安·金斯利·休斯(Adrian Kingsley-Hughes)周一发表博客文章称，近期曝光的iPhone 4和iPhone 4S电池续航问题是软件问题所致，而并非硬件故障。
　　以下为休斯的博客内容摘要：
　　据一位iPhone应用开发人员的测试结果显示，近期曝光的iPhone 4和iPhone 4S电池续航问题是软件问题所致，而并不像某些人所怀疑的硬件故障。
　　这位开发人员上周与我讨论了该问题。他有两部iPhone 4S，确实遭遇过电池续航问题：即手机在执行很少任务，甚至没有执行任务，电池电量就莫名其妙的耗光。
　　在这两部手机中，一部用于测试他所开发的应用，另一部为日用使用，因此在设置上和安装的软件完全不同。而出现续航问题的恰恰在日常使用那部，用于测试的那部相当正常。
　　这两部手机同时同地购买(在苹果始发当日购买)，均使用AT&T网络，均运行iOS 5.0.1系统。这表明，iPhone 4S的电池续航问题在于软件，而不是硬件。
　　该开发人员又进行了进一步证明。将两部手机恢复到出厂设置，然后对手机进行镜像恢复(类似于对PC机进行Ghost恢复)。不同的是，将两部手机的备份文件进行互换：即测试用手机安装日常用手机的镜像，而日常用手机使用测试用手机的镜像。
　　结果，这次是测试用手机出现了电池续航问题，而日常用手机完全正常。这进一步表明，4S的电池续航问题在于软件，而非硬件。(李明)

