传苹果第四季度减产iPhone：华尔街意见不一
　　新浪科技讯 北京时间11月12日早间消息，由于有报道称，苹果要求中国台湾的零部件厂商减少发货量，导致该股两天下跌5%，并引发了华尔街对苹果是否减产iPhone的争论。
　　部分报道称，这可能源于需求降低。还有评论则认为，这是因为苹果的部分零部件供应碰到问题，尤其是柔性印刷电路板。虽然目前还不清楚华尔街分析师具体与那些台湾厂商进行了沟通，但他们的确都有各自的消息源。
　　Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)的调研显示，苹果的台湾供应商的确出现一些疲软迹象。花期分析师理查德·加德纳(Richard Gardner)表示，尽管柔性电路板的确显示出一些短缺迹象，但他建议投资者逢低买入苹果股票。Mutli-Fineline Electronix公司在上周的分析师电话会议上表示，该公司的业绩受到季末不佳状况的影响，该公司有半数收入来自苹果。
　　这些消息还引发了华尔街关于苹果现状的进一步争论。
　　Susquehanna Financial分析师克里斯·卡索(Chris Caso)周五早间表示，他的调研显示，苹果的确下调了第四季度的iPhone产量，但他并不清楚原因究竟来自供应端还是需求端。“对多家供应商的调研显示，苹果已经取消了第四季度的部分iPhone订单。”他写道。卡索还认为，苹果下调了该季度的部分iPad产量，但他指出，由于新一代iPad有望于第一季度发布，因此不必对此太过担心。
　　另一方面，Wedge Partners分析师布莱恩·布莱尔(Brian Blair)则在报告中写道，苹果下调iPhone产量的报道“完全不实”。他指出，尽管与iPhone相关的材料供应趋紧，但“我们并不认为苹果下调了本季度的iPhone产量”。他预计本季度的iPhone产量将超过3100万部，高于上一季度的1700万部。
　　另外，美国消费电子购物网站Retrevo.com本周早些时候的调查显示，消费者对亚马逊(微博)Kindle Fire的兴趣非常高，因此有望对iPad构成强大冲击。
　　苹果股价周五在纳斯达克市场常规交易中报收于384.62美元，较前一交易日下跌0.60美元，跌幅为0.16%。在随后的盘后交易中，该股又下跌0.16%，至384.06美元。(书聿)

