运营商合力部署免费WiFi
　　增量不增收折射运营模式困惑
　　■本报记者 杨剑
　　日前，有媒体报道，北京将大规模建设WiFi无线网络。由中国电信(微博)、中国移动(微博)、中国联通(微博)共同在北京部署的“我的北京”无线WiFi网络将能够提供2Mbps的连接带宽，并在未来覆盖全北京大约60%的地区。据悉，这个由北京市政府主导的，通过9万台无线基站组成大规模无线网络的计划还处于建设中，这项WiFi服务将在未来的三年间免费。
　　国内运营商掀起的WiFi建设热潮一浪接一浪，在WiFi建设成为全国热点的同时，WiFi的盈利模式在哪里也成为业界关注的焦点。
　　海量数据业务促使运营商重投WiFi
　　自3G在中国运营以来，在运营商的大力拓展下，随着产业链环境得到不断呃优化，中国手机用户的数据业务需求正呈现日益增长的凶猛态势，海量数据业务给中国的3G网络带来了巨大的压力，促使运营商重投WiFi
　　据市场研究机构ABI的数据，明年WiFi手机的销量预计将达到5亿部，2014年预计将有90%的智能手机拥有WiFi技术。同时，华为(微博)、三星(微博)等国内外知名手机厂商也在不断发力WiFi手机；WiFi联盟统计，截至2010年底，全球WiFi用户已经达到了6亿，而WiFi设备的保有量也已经超过了10亿部；可以预见，未来消费者日常使用的智能手机、笔记本、平板电脑等均将WiFi功能作为标配。智能终端的不断完善为用户体验3G，使用数据业务提供了硬件基础。
　　同时，随着3G商机的日益发掘，3G应用也在不断丰富。根据Flurry的调查，中国已经成为仅次于美国的世界第二大移动应用市场。数据显示，今年1—10月份，中国的移动应用使用量增长了870%，是排名前100名国家平均增速的4倍以上，中国应用下载量的份额增至12%。Flurry预测，如果中国维持目前的增速，可能会在2013年底超越美国。
　　万事俱备，只欠东风。硬件、软件都已具备，大量的数据流量需求摆在面前，数据业务的发展让运营商的3G网络感受到前所未有的压力。在此背景下，运营商必须重金投入建设WiFi网络。作为一种无线宽带接入技术，WiFi一方面可以在一定程度上解决移动数据业务对网络造成的压力，另一方面也是固网宽带市场新的驱动力。
　　正是由于市场对WiFi接入的需求空前高涨，再加上智能终端的热销，以及热衷于WiFi上网的用户急剧增加，WiFi建设成为最热门的通信建设。
　　进退维谷，增量不增收陷尴尬
　　尽管市场对WiFi需求旺盛，运营商也投入了大量的资金和人力、物力，但从运营商自身来看，却是有苦难言，正面临进退维谷、增量不增收的尴尬。
　　3G时代，网络决定用户体验，也左右着用户的选择。面对井喷式增长的数据业务需求，WiFi是运营商缓解网络压力，分流3G流量的最有效的途径之一，且具有移动性高、成本低、建设速度快的优点，其优势相比于3G甚至LTE都是毋庸置疑的。因此，三大运营商都开始在全国各地大规模建设WiFi。
　　今年三大运营商在无线网络方面资本性支出同比增长了6.71%，建设重点为网络优化和深度覆盖。中国电信将“无线中国”战略作为重要的业务增长点和投资重点，2012年WiFi热点将达到100万个；中国移动计划三年内将全国范围内的WiFi热点数量增加至100万个；中国联通也在不断加大对WLAN设备的采购和WiFi建设力度。
　　与此同时，由于在目前的数据业务运营过程中，运营商往往只提供网络资源，且网络资源要么以简单的定价方式提供给用户，要么在用户订购的套餐中以赠送的形式提供给用户，无法体现出用户的贡献价值，以及运营商的业务价值，特别是大量的带宽被低价值的P2P业务占用，造成网络成本高业务收入低的尴尬局面。此外，用户真正使用的数据业务内容也往往都是由产业链上的其他环节提供，诸多因素综合作用下，导致近年来运营商被“管道化”的呼声越来越高，而运营商在巨资建设WiFi之后，依然面临增量不增收的尴尬局面。
　　WiFi亟待探寻新的发展思路
　　虽然中国WiFi建设正如火如荼，但对运营商而言，要找到WiFi的盈利模式，仍是一件艰难的事。
　　对于WiFi在国内的发展，电信运营商如当下这般的冲动，在2009年之前是看不到的。当时，任何一款带有WiFi 功能的手机进入中国市场，都必须去掉此功能。在工信部禁令的背后是WiFi的模式之争。而今，这样的争议已然不存在，而进入WiFi市场，WiFi的运营模式也面临新的挑战。
　　当前，中国的WiFi建设一般都由运营商承建，用户大多为免费使用模式，在短期内也许可行，但从长远来看，只要摸索出适合的商业模式，WiFi才能真正发挥其功效。正如中国联通研究院无线研究负责人吕召彪所说的，WiFi业务收费模式应该更丰富、差异化，但完全从个人市场盈利很艰难，产业链各方需要共同努力来打造完善的电信运营级的WiFi网络。
　　在形式上，中国电信将公话亭改为WiFi热点值得借鉴。2010年世博会期间，上海电信推出的世博信息亭给公话亭带来了新的探索。上海电信在公用电话亭附近覆盖WiFi热点，市民在其附近50米左右的范围内即可以搜索WiFi信号。
　　在具体的商业模式上，WiFi的突破口可能在于其不仅仅是3G网络的补充和分流，运营商可以通过网络，与产业链合作为用户提供增值服务。如与高档餐厅、社区合作，为其提供网络接入、维护服务；或在提供免费网络服务的基础上，为有需求的用户提供个性化的增值服务，如信息查询、定位导航、小额支付等。
　　华泰联合证券分析师姚宏光指出，未来三年，WLAN行业将迎来一个10倍以上的增长，这意味着WLAN将从十亿级产业变成百亿级产业。无疑，这需要运营商在实践中不断摸索和创新。

