国人通信回应CEO欲私有化：将考虑收购建议
　　新浪科技讯 北京时间11月15日凌晨消息 国人通信今天宣布其董事会于2011年11月12日收到其董事会主席兼CEO高英?提交的收购建议函，提出收购目前已发行的所有国人通信股票。国人通信对此表示，目前董事会已经正式成立独立委员会，将考虑该项收购建议。
　　在该建议函中，高英?提出以每一个美国存托凭证(“ADS”)3.10美元的价格收购国人通信已发行在外的除了高英?和管理层，以及高英?和管理层的关联人士以外的股票(每一个美国存托凭证相当于25个普通股)。
　　截至目前，高英?和他的关联方目前持有国人通信大约32.39%的股权。根据此建议函，本次收购主要通过借款方式。建议函中提到高英?已经与国泰君安财务(香港)有限公司就此收购资金进行洽谈，并获得国泰君安给予的“高度信心函”。目前国人董事会已经正式成立了由独立董事组成的独立委员会，独立委员会将考虑该项收购建议。独立委员会还计划聘请顾问(包括独立的财务顾问和法律顾问)来协助相关工作。
　　国人通信此番私有化交易的建议收购价格为每个美国存托凭证(“ADS”)3.10美元(每个ADS代表了25个普通股股票)，也就是每股普通股$0.124美元，较国人通信股票过去60日加权平均价和2011年11月11日的股票收盘价分别溢价45.0%和21.1% 。若成功退市，这对所有被低迷股市套牢的投资者来讲，应该是一个有吸引力的回报。
　　业界人士认为，国人通信此时寻求退市可能预示着国人通信新战略的开始。在目前美国经济陷入衰退和欧债危机前景尚不明朗的背景下，资本市场上的避险情绪令投资者收紧投资，在这种态势中，中国概念股受到前所未有的打压，国人通信股价自金融风暴以来一直处于低价徘徊状态。如若退市成功，它将有助于释放公司的真实价值，可以使国人通信以较低成本换取后续资本运作的更大空间，此举或更有利于公司未来的发展。
　　国人通信是中国领先的射频技术及产品开发商、无线网络覆盖产品与解决方案提供商，创办于1999年，于2006年3月在美国纳斯达克上市，是深圳第一家、中国第二十六家登陆纳斯达克的企业。(飞宇)

