中国移动正式启动3G大规模体验
　　新浪科技讯 4月7日，3G牌照发放以来的首个范围广大、时间持久的体验活动——“3G有我大体验”活动，由中国移动在北京正式启动。当日，首站体验活动在中国移动北京菜市口营业厅举行，来自北京的客户代表和近30家媒体代表亲身感知了基于TD-SCDMA网络3G业务的独特魅力。此举被认为是推动我国具有核心知识产权的3G(TD-SCDMA)市场培育和产业化发展的重要一步。
　　2009年被人们称为“3G元年”。在全球金融危机蔓延的关键时刻，新生的3G服务就承担着拉动内需，推动经济平稳较快发展的使命。为加快推进我国具有核心知识产权的TD-SCDMA产业的快速发展，中国移动适时推出了此次“3G有我大体验”活动。
　　据中国移动相关人士介绍，“3G有我大体验活动”共分为“3G建设，我在现场”、“3G业务，我来体验”、“3G创新，有我见证”、“3G发展，有我支持”等四部分内容。中国移动将邀请来自政府、专家、产业链、客户和媒体等的多方代表共同参与，从3G建设、业务、创新、产业链合作伙伴等多角度出发，全面体验业务应用并见证我国具有核心知识产权的TD-SCDMA发展历程。
　　该人士透露，“3G有我大体验活动”在完成北京首站体验后，将陆续邀请各方代表赴TD-SCDMA网络一期工程建设已经完成的城市，以及二三期工程正在进行的城市进行网络和业务体验，亲身见证我国具有核心知识产权的TD-SCDMA产业建设和运营的各个关键过程。
　　业内人士认为，凭借超过4.5亿户的客户规模和覆盖全国的网络规模及强大的品牌效应等得天独厚的优势，中国移动推出的“3G有我大体验”活动，将从扩大业务影响、持续提升服务品质等方面，对培育3G(TD-SCDMA)使用习惯和拓展市场客户规模启动重要的推动作用。


