iPhone 4S质量频遭质疑 苹果亟需自我救赎
　　本报记者 李艺玲
　　iPhone 4S再成市场焦点。据外国媒体报道，此前有部分用户反映称，iPhone在使用最新iOS 5系统后，电池续航时间低于预期。对此，苹果公司已于日前发布声明称，“将在未来几周通过系统更新的方式解决这些问题”。 除此之外，又有国外媒体表示，多名用户使用iPhone 4S的耳机通话的时候听到回音。
　　后乔布斯时代，苹果将面临着更大的挑战。一方面，三星(微博)智能手机的销量刚刚超越苹果，安卓4.0便全面来袭，微软(微博)与诺基亚(微博)的合作也刚刚开花结果……另一方面，从去年的“信号门”、“闹钟门”，到今年的“翻新门”、“电池门”、“回音门”，苹果iPhone频频遭遇质量拷问。面对用户以及媒体的质疑，苹果唯有及时处理各种质量问题，方能留住“果粉”的心，堵住负面舆论的悠悠之口，实现自我救赎。
　　iPhone 4S再陷“质量门”
　　从十月初的发布，到接受预定，再到各个地区的正式上市，苹果新品iPhone 4S的每一个动作都会引来各大媒体争相报道；多家运营商也是积极与苹果商谈关于引进iPhone 4S的相关事宜；新品一经发布，更是有众多手机套、后壳等周边产品相继出售；无数“苹果迷 ”们更是“摩拳擦掌”，严阵以待。据香港文汇报报道，iPhone 4S“行货”4日在香港正式接受网上预购，“苹果迷”及炒家不到一小时便极速地抢光首批预购配额。不得不说，在这个季度的智能手机市场上，iPhone 4S的火热程度可见一斑。
　　然而，销售状况良好的同时，苹果也正陷入种种“质量门”事件中。据媒体报道，近几天，有关苹果设备电池续航时间低于预期的问题开始在网上频繁出现，这些问题都是在iOS 5和iPhone 4S上月发布后才开始出现的，并且根据用户网络、使用方式和其它因素的不同而有所差异。对此，苹果公司日前发布声明，表示“已经发现了导致电池续航时间缩短的几处系统漏洞，并将在未来几周通过系统更新的方式解决这些问题”。
　　除此之外，也有国外媒体称，有用户反馈，使用iPhone 4S通话一段时间后，声音传输质量便会开始降低，另一方则会出现回音，回音可能在通话后几十秒出现，也可能要等十多分钟。这一问题和iPhone 4S型号、运营商网络似乎没有关系，使用不同iPhone 4S型号、不同运营商网络的众多用户都纷纷表示碰到了这一“灵异事件”。
　　面对种种质量问题，用户无疑是最直接的受影响者，在各大网站论坛上，不少消费者颇有怨言。毫无疑问，苹果正遭遇着质量拷问。
　　苹果面临巨大挑战
　　如今的智能手机市场正处于群雄争霸的时代。虽然在今年第三季度一开始就接连出招，发布了智能手机新品iPhone 4S以及推出新一代操作系统iOS 5，然而，后乔布斯时代，一方面失去了灵魂人物的支撑，另一方面三星、HTC(微博)、谷歌等劲敌步步紧逼，苹果正面临着巨大挑战。
　　智能手机市场，上季度刚从诺基亚手中夺过全球第一大智能手机厂商宝座的苹果，本季度却被三星赶超。根据美国市场研究机构IDC日前发布的研究数据显示，今年第三季度，三星在智能手机市场的份额由去年同期的8.8%大幅增至20%，增幅逾2倍，而苹果的市场份额则降至15%，三星已经超越苹果成为全球第一大智能手机生产商。另外，诺基亚最近与微软合作发布的Windows Phone智能手机也标志着该公司进入到一个新的时代，未来诺基亚是否能重拾昔日的霸主地位尚未有定数，但其竞争力仍不容小觑。
　　操作系统市场，继苹果在十月份如期推出新一代移动操作系统iOS 5后，谷歌也不甘落后，于上个月19日在香港联手三星发布了代号为“冰淇淋三明治”的Android 4.0操作系统。据国内最大通讯连锁迪信通(微博)日前发布的《2011年三季度通讯连锁调查报告》称，今年三季度，苹果iPhone市场关注度首次出现下滑，Android系统手机则继续高歌猛进，手机系统之争日趋白热化。另有业内人士指出，智能手机系统大战将在年底打响，现在谷歌Android、苹果iOS两家独大的格局将被彻底打破。
　　可见，无论是在智能手机还是在操作系统方面，后乔布斯时代，尽管魅力依旧，但苹果的路并不好走。
　　苹果亟需自我救赎
　　不可否认，苹果智能手机以其独树一帜的外观风格、丰富多样的应用以及强大的功能等等方面，赢得了众多消费者的喜爱，也为苹果公司赚取了巨大利润。据评级机构Canaccord Genuity公司的分析师迈克尔·沃克利在日前发表的一份报告中表示，若按发货量计算，尽管苹果手机今年第三季度在全球手机市场上仅仅占到了4.2%的市场份额，但其营业利润份额却占到了一半以上，达52%。
　　在目前的智能手机中，谁也不用怀疑iPhone的受欢迎程度。但是，苹果遇到过的产品质量问题并非仅仅是最近的电池和回音问题而已，还有去年的“天线门”、“闹钟门”，以及不久前的“翻新门”，由质量问题而惹起的纷争也是一波接着一波。
　　在产品质量上频频出现的差池，很可能使其遭受用户的用脚投票。毕竟，对于任何产品来说，质量都是其在市场上推出时必须过的第一道坎，只有质量良好的产品才能获得用户的认可。因此，面对最近因质量问题而产生的用户的责难以及全球各大媒体的质疑，苹果唯有及时了解相关问题产生的原因并快速处理，方能留住千千万万“果粉”的心，堵住负面舆论的嘴，实现自我救赎。

