iPhone 4S香港发售前夜：苹果店内外两重天
　　新浪科技讯 11月11日凌晨消息，苹果iPhone 4S将于11日早间7时在香港正式发售，发售前夜，香港国际金融中心别有一番景象，苹果店内，店员们正换iPhone 4S的宣传画报，擦着正式发售的标志牌……在不远的100米处，上千名来自内地、香港、东南亚等地区不同肤色不同语言等待明日7点正式开售的来临。
　　11月1日晚间，苹果公司宣布iPhone 4S于11日在香港上市销售。消费者可以于11月4日开始预订。按照昨日的汇率计算，iPhone 4S香港售价 16G版本为5088港币，约合人民币4150元。32G版本5888港币，约合人民币4800元，64G版本6688港币，约合人民币5454元。
　　排队作为iPhone产品上市的“必修课”，iPhone 4S作为苹果CEO乔布斯生前的最后一部作品，这些因素，使得这一部iPhone 4S格外的抢手。此前11月4日iPhone 4S开始预订之时，开放预订的短短10分钟之后，香港库存即宣告售罄。
　　这也预示着火爆的排队场面是必然的，而这其中，不免有诸多黄牛党。
　　10日晚间20时，当新浪科技编辑抵港路过苹果店时，位于香港国际金融中心苹果零售店内还如往常一样，人们围着各式各样的苹果产品体验，店内店外并没有iPhone 4S发售的指示。
　　同一刻，位于店外100米处，与零售店相对的走廊已经挤满了“黄牛党”，他们已经在这安营扎寨几天，带着毛毯，带着食物等物品，脸上也有欢笑，也有等待的惆怅。
　　两个小时过后，晚间10点30分左右，当新浪科技编辑再次来到苹果店外时，通向香港天子大厦的走廊也开始挤满了排队的人群。警察用隔离带来“规划”排队的人群，从这些人的语言、肤色来看，他们来自内地、香港、东南亚等多个国家和地区。充满排队人群的走廊，最窄处只有50厘米的空隙，仅容一个人通过。
　　“你是来排队的吗？现在已经不再接受登记了！”一位维持秩序的人问新浪科技编辑。
　　这些已经登记过有编号的人可以从专门的出口出入稍事休息。不过现场秩序并不井然，一度曾经为谁出谁进吵了起来。
　　黄牛党们在等待，苹果店员也在做准备。
　　晚间10点30分，苹果零售店已经打烊。在这个与平常不同寻常的夜晚，一群苹果店的小伙子把店外的海报替换下来，换成iPhone 4S的，他们有说有笑，甚至一度兴奋地互相加油。
　　苹果店已经用栅栏门封闭，从栅栏的缝隙里望去，苹果店员们也很忙碌，在做最后的准备。有的店员在擦明日发售的指示牌，指示牌显示“11日7点正式发售”。有的店员正在整理产品，为iPhone 4S腾出位置。苹果店外的保安也在准备，苹果公司已经运来了几十个隔离桩，几位保安人员一个个挪开，并摆好。
　　很多过往的人在围观，他们在张望。
　　在这个世界顶尖级名牌林立的香港中环，此时，城市已经平静安然。11日早上7点，这一刻，苹果零售店将成为最夺目的焦点。(秀倩 发自香港)

