香港售iPhone 4S首日遭疯抢 联通最快下月引入
　　晨报讯 (记者 焦立坤) iPhone 4S昨天在香港开卖，不出业界所料，在“黄牛”们的疯狂围剿下很快就售空。同日，苹果在中国内地也在制造销售小浪潮，由于价格下调为3988元，简版(8GB)iPhone 4开卖后也受到追捧。
　　昨天早晨7点，香港国际金融中心苹果店开门迎接长长的排队人群。不到中午12点，该店面的iPhone 4S已经全部卖完。随后，苹果零售店在门处竖起了“今日预约，明日取货”的牌子。据目击者称，每人被限购5部，但这对“黄牛”来说并不是问题。随着苹果员工将一箱箱手机从仓库中取出，其中的相当部分很快便传递到“黄牛”的手中，而“黄牛”转手的价格要高出上千港元。有“黄牛”表示，16GB的iPhone 4S可加价到6300港元，这要比苹果零售店价格多出1200港元。
　　上月14日，苹果最新版的手机iPhone 4S率先在美国、加拿大等地上市。目前到中关村的水货价格已从最初的上万元降至5700元左右，但不同商家的叫价差别很大。目前4S行货何时进入中国内地市场目前还没有时间表，据称中国联通(微博)正在加紧引进，最快会在下个月引入。
　　不过，昨天苹果在内地市场也没闲着，开始出售简版iPhone 4。苹果三里屯直营店工作人员告诉记者，昨天上午一开始销售，就卖出了很多部，还有很多人排队。从今天开始，苹果直营店将重新采取预约的方式。
　　令人关注的是，前几天苹果在线商店曾将简版iPhone 4标价4088元，但昨天记者却看到，该款价格已悄然修改为3988元，只不过在线商店依然显示“暂无供应”而已。这也是苹果第一次出现一开卖就降价的现象。
　　昨天，中国联通也同时开卖简版iPhone 4。在此前，该公司已公布合约价及裸机价，其中裸机零售价为3999元，这也是联通与苹果的裸机价首度出现价差。

