诺基亚称未来Symbian机型均将具备NFC功能
　　飞象网讯(魏德龄/文)据一位诺基亚(微博)大中华区高级市场经理表示，未来的Symbian机型均将具备NFC功能，诺基亚方面相信NFC的市场潜能，并将持续保持该方面的技术研发和市场投入。
　　此前，诺基亚发布的SymbianBelle系统中就强调了NFC功能，而其下使用Belle系统的手机也全部预置了NFC芯片。并允许用户使用NFC技术进行个人社交信息的分享。另在国内，诺基亚还与LBS服务商街旁展开合作，街旁为其开发了支持NFC签到的客户端，而诺基亚也开始在国内的机型中预装街旁的客户端。
　　目前，诺基亚已有6131、N9、600、603、700、701等多款机型内置NFC芯片。而在其他手机厂商中，谷歌与三星(微博)也开始在其发布的终端产品中推广NFC技术，NexusS、GalaxyNexus等标杆机型也均将NFC技术作为标配。HTC(微博)也开始逐渐在其手机中加入NFC功能。
　　昨日，一位诺基亚大中华区高级市场经理向记者介绍称，诺基亚方面相信NFC市场的潜力，并愿意进行这方面的技术研发及市场推广。他还分析称，NFC还将在未来两年间有望涉及支付领域，目前已有一些城市开始试点具备NFC功能的POS机。最后，他还表示诺基亚未来的Symbian机型都将具备NFC功能。

