电信联通宽带业务遭反垄断调查 源于断网事件
　　● 宽带接入涉嫌垄断，可能面临数十亿元罚款；《反垄断法》实施后发改委首度对央企亮剑
　　● 电信回应称守法经营，联通称正在配合调查，两公司股价双双跳水
　　发改委官员称，两公司占据互联网接入市场份额的2/3；可能面临数十亿元的处罚
　　发改委价格监督检查与反垄断局副局长李青昨日在接受央视采访时称，今年上半年，发改委价格监督检查与反垄断局接到了关于中国电信和中国联通在互联网市场接入上存在垄断的举报，并立刻对两家企业展开了反垄断调查。调查主要针对中国电信和中国联通在宽带接入及网间结算领域，是否利用自身具备的市场支配地位，阻碍影响其他经营者进入市场等行为。
　　李青表示，发改委已经基本查明，在互联网接入市场上，电信和联通合在一起占有三分之二以上的市场份额，肯定是具有市场支配地位的。在这种情况下，他们就是利用这种市场支配地位，对于跟自己有竞争关系的竞争对手，它们给出高价，而对于没有竞争关系的企业，它们给出的价格就要优惠一些，这个在反垄断法上叫做价格歧视。
　　《反垄断法》中规定，单个经营者市场份额50%、两个经营者67%、三个经营者75%即为垄断。在宽带接入领域上，95%互联网国际出口宽带、90%宽带互联网接入用户、99%互联网内容服务商，都集中在电信和联通网络中。
　　李青表示，据工信部统计，联通、电信这两家公司未实现充分互联互通。据有关部门的初步估算，如果能够推动市场上形成有效竞争，未来5年可以促使上网价格下降27%-38%，至少为消费者节约上网费用100亿-150亿元。
　　发改委方面昨日表示，如果反垄断调查的事实成立定性准确，将处以上一年度营业额的1%-10%的罚款。对中国电信来讲，他的互联网接入的收入相当高，一年大概有500个亿，对于中国联通来讲一年大概有不到300个亿。
　　翻看电信去年年报，其全年的净利润是157亿元，若按去年收入500亿元的10%罚款，相当于一年净利润的三分之一会被罚掉。中国联通去年净利润是38.5亿元，如果按照高限罚300亿营业额的10%罚掉近30亿元，基本上一年的净润给罚掉了。
　　■ 回应
　　电信联通称正配合发改委调查
　　受遭反垄断调查消息影响，两公司股价下挫
　　本报讯 (记者赵谨 张羽飞)昨日对于调查进展，电信向本报记者表示，公司一贯严格按照相关法律法规经营宽带业务，并会全力配合相关监管机构的调查。联通表示，正应发改委要求，提供2010年度向互联网服务提供商出租带宽业务的价格、数量及营业额等相关信息。
　　中国联通、中国电信公司股价昨日下午遭遇重创。
　　中国联通A、H股昨日午后双双突然下跌，其中联通A股盘中跌幅一度超过6%，但在股价下跌的同时，也有大笔资金逢低进入，使得联通A股的跌幅此后逐渐收窄。
　　此外，中国联通H股午后开盘后直线跳水，跌幅一度达到3%；中国电信H股下午也出现跳水，股价由上涨快速变为下跌，跌幅一度达3.5%。
　　截至昨日收盘，中国联通A股跌2.84%，报收于5.47元；中国联通H股上涨2.475%，报收于16.56港元；中国电信H股下跌0.413%，报收于4.82港元。
　　■ 解析
　　两大巨头差别定价 抬高对手成本
　　两大运营商设“黑白名单”，予以差别定价，价差最高可达数十倍
　　电信、联通之所以在宽带接入问题上造成垄断，其背后有相关政策“撑腰”。
　　按照工信部规定，为补偿电信和联通的骨干网投资，运营商之间的网络互联互通，只要用户上网产生网间流量，其他运营商向它们进行单向结算。虽然，2004年、2006年和2007年，原信息产业部三度修改网间结算办法，但由于没有改变单向结算规则，只是下调上限价格，这为运营商的垄断提供了土壤。
　　在实际操作中，两大运营商设立了“黑白名单”，予以差别定价，以高于其他客户的价格向具有竞争压力的宽带接入商进行网间结算，以此抬高竞争对手的带宽接入成本。其定价与市场价格之间，价差最高可达数倍甚至数十倍。
　　由于宽带接入的双轨价差，使得包括广电网络，铁通等纷纷通过第三方ISP进行转接，即所谓流量穿透，目的在于绕过中国电信的价格门槛，以相对低廉的价格接入电信骨干网。据中国电信一份内部材料估算，当时“流量穿透”使竞争对手单个用户成本下降25元/月。
　　记者从工信部内部了解到，网间结算费用会在此前三度修改后的基础上继续下降，工信部已经对网间结算费用的未来调整进行了前期评估。但新的结算办法何时实施，单向结算的方式是否更改，工信部方面并未透露。对于目前的网间结算费用，工信部内部人士也向记者表示，确实偏高。
　　■ 国外情况
　　日韩网速最高
　　据本报记者了解，在全球范围内，日本和韩国是宽带普及率最高、网速最快的两个国家。
　　在日本，普通用户家中基本上都实现了100M—200M的带宽，最高可以到1G。目前，100M光纤的包月费仅为4000日元，折合人民币300多元，每兆的成本仅3元左右。韩国是全球网络第二大发达国家。以SK为例，宽带开通费为3万韩元(约合人民币181元)，如果申请的是1年以上套餐，开通费也会免掉。宽带费用以3年套餐的合约最为合算，包月费用为2.97万韩元。
　　■ 起因
　　调查源于断网事件
　　据悉，此次两家运营商的垄断行为之所以受到相关部门的注意，是源于部分企业机构针对2010年下半年“断网事件”的举报。
　　2010年8月上旬，中国电信要求各省公司对高带宽和专线接入进行清理，除骨干核心正常互联互通点外，清理其他所有运营商和互联单位等的“穿透流量”接入。这一规定迅速引发行业内的震荡。不少接入运营商遭受重创。2010年8月12日至9月9日，27天之内，仅广东铁通就爆发了37477件用户投诉，38443户用户拒绝缴费，并有28210户用户面临退网。据业内人士估测，这场清理波及的互联网用户可能超过1000万。
　　■ 现状
　　国内宽带价格高质量差
　　电信业专家项立刚(微博)介绍，电信的互联网接入市场在南方占主导地位，联通则割据北方。
　　若按照互联互通的要求，电信和联通的网络将合成一张网，任何一家ISP服务商只要接入电信或联通中的任何一家都能接入网络，但由于互联互通不畅，ISP服务商要和这两家同时对接才能保障网络的全国通畅，这就加大了接入服务商的成本。
　　记者也从联通和电信内部了解到，双方内部也都成立了互联互通小组。据电信人士透露，该小组不仅负责平时互联互通的网络服务，还会不定期的给互联互通设置些人为的障碍。“我们的目的就是要让，用户觉得其他的宽带竞争对手的网络质量没有电信的好。”
　　互联互通未实现还让用户明显体会到，网络质量不好。根据国家信息化专家委员会发布的2011年中国信息化形式分析与预测的蓝皮书显示，截至到2010年，我国宽带上网平均速率位列全球71位，不及美国英国日本等三十几个经济合作组织国家平均水平的十分之一。但是，平均一兆每秒的接入费用却是发达国家平均水平的3-4倍。
　　项立刚认为，若对两大运营商进行处罚，客观上能促使电信、联通遵守行业规定，有利于打破垄断，促进行业竞争，这在一定程度上将拉低上网资费价格。
　　本版采写(除署名外)/本报记者 赵谨

