彩信三宗罪：无用骚扰传播病毒
　　“你逐渐减少了使用的手机应用有哪些？”这是南方日报3C周刊近期通过微博平台发起的一个微调查的题目。出乎意料的是，曾经被视为手机增值业务中最具“杀手级”特性的彩信，居票选前列。
　　不仅如此，彩信正在成为手机垃圾信息传播的新“蓝海”，本报便收到不少读者爆料：“经常半夜被一些莫名其妙的垃圾彩信吵醒，一看内容都是广告，不仅烦人，还要耗我的流量费，实在是太讨厌了！”爆料的赵先生已经对彩信产生了深恶痛绝的情绪，而和他有着同样的看法的人并不是少数。记者近日对身边亲朋好友进行的随机调查显示，几乎所有人都很少或者从来不用彩信功能，而曾经遭遇彩信骚扰的则三成以上。
　　在“无用”、“骚扰”、“传毒”的三重罪名下，曾经的创新先锋似乎正在走向末路！
　　本报调查显示，逐渐减少彩信应用的用户占到了28%，仅次于手机报。而这些用户减少彩信使用频率的最主要原因，是随着智能手机的普及，更多更炫更酷的应用正在逐步替代彩信的功能。家住海珠区的李小姐在接受记者采访时表示，她现在仍然经常用手机拍摄生活场景与朋友分享，但首选的平台则是微博，而不再是原来的彩信。“彩信和短信一样，要点对点的发，如果想要很多朋友看到的话就要发上很多条，不仅费钱而且麻烦，发微博就不一样了啊，发一条关注我的朋友就都能看到了，而且他们喜欢的话就可以直接把照片保存下来，这不是很方便吗？”
　　而在广州体育学院读大三的小吴则更喜欢通过微信和他的朋友分享自己日常生活的影像记录，原因同样是这样用比较省钱。“一条彩信要三毛钱，一张手机拍的照片其实也就几百K，流量费0.0003元/K，100K的照片才三分钱，发一条彩信的钱我用微信都可以发10张照片给朋友了，有这么划算的干嘛还要用彩信啊？”小吴这样告诉记者。
　　其实不只是微博、微信、米聊之类的社交软件对彩信的生存价值造成了冲击。传统即时通讯软件QQ、飞信等功能不断进化也对彩信造成了挑战。“现在手机QQ别说传照片，都可以视频聊天，再加上免费的WiFi热点也很好找，干嘛还要用彩信啊？”类似的说法记者在采访过程中时不时听到，尤其是在年轻人群体中，由于已经普遍在使用智能手机和热门社交应用，他们基本上已经放弃了彩信。
　　彩信不幸成为广告新平台
　　有人放弃彩信，也有人对彩信表现出了前所未有的热情，只是可惜的是，热衷彩信的人们居心并不良善。今年国庆节期间，家住五羊新城的蔡先生短短七天就收到了楼盘广告信息20多条，“差不多每天三条，而且还都是彩信，刚收到的时候还以为是朋友发过来的节日问候呢，结果多数是彩信广告。”
　　记者调查得知，由于今年以来各大运营商对于垃圾短信、广告短信、骚扰短信的打击力度不断加大，现在不少广告营销公司在承揽生意的时候都转为向广告主优先推荐彩信平台。“原因很简单啊，现在运营商对短信广告盯得紧，如果一个手机号码在短时间连续发送太多条短信，就很容易被运营商封停，又或者是用户收到广告短信后转发到投诉中心，那么发送广告短信的号码也会被封停，这样一来我们的生意就不好做。彩信不一样啊，暂时还没有被盯得那么死，发多点也不会引来系统的自动处理，而且彩信一条有几十K的容量，光文字就能放上万字，还能插入图片，广告效果肯定会好一些啊。”该工作人员这样告诉记者。
　　对广告主是好事，但对用户来说，收到这样的广告彩信却是一种痛苦。前面提到的爆料的赵先生就表示，这类推销性质的广告短信都是平台自动发送的，根本就不分时间场合，经常上演“夜半惊魂”，已经给他的生活带来很大的困扰。“但是好像彩信广告很难拒收啊，现有的手机垃圾短信过滤软件好像也只能过滤短信不能过滤彩信。”
　　还有传播病毒的新风险
　　广告恼人还在其次，记者在调查中还发现，随着目前智能手机的快速普及，部分带有推销广告性质的彩信还正在成为“夹带”、传播手机病毒的新帮凶。家住东风东路的刘女士就曾经中过招，前段时间，她的手机上受到了一条内容为“尊敬的用户，系统检测，您的手机系统可能存在恶意扣费病毒，请及时查杀。”的彩信，彩信中包含了一条网址链接，但刘女士点击该链接进入相关的网站按照提示安装了相关软件后，却遭遇到了手机话费莫名其妙被扣除的厄运。“还好我的是预付费的手机号码，话费余额被扣完了就会停机，我才能及时知道手机中了毒，要是后付费的话还不知道要被扣掉多少钱呢？”
　　据国家计算机病毒中心专家介绍，随着移动互联网的应用日益广泛，手机病毒的传播途径也在多元化、隐蔽化。过去手机病毒通过垃圾短信传播，但是现在的更多的手机病毒则通过手机图片附加链接、应用程序下载地址等途径“风行”，而彩信作为这些附件和下载地址的良好载体也正在受到不法商家越来越多的重视。
　　“其实不光是手机病毒问题，现在一些运营商的业务推销广告也开始转移到彩信平台，随着推销广告并不见得一定就是坏事，但是运营商发送广告的时间、频率如果没有节制或者缺乏监管，也会对用户带来滋扰。”咨询公司RationalAB的分析师刘正昊告诉记者，用户口碑的不断恶化再加上替代应用的不断涌现，实际上已经将彩信业务的存在价值降到了最低。
　　“就算运营商仍然保持这项业务，也不过是习惯性的维系，就市场前景而言，彩信已经很难再有所作为，反倒是彩信平台上广告丛生、病毒风行等现象需要引起运营商的高度关注，应该像打击垃圾短信一样对彩信信息垃圾形成一套有效的管理机制，这样才有一定可能延长彩信业务的生命力。”
　　南方日报记者 程鹏

