德国电信今日发布第三季财报 南欧经济成焦点
　　新浪科技讯 北京时间11月10日上午消息，希腊移动运营商OTE及其主要股东德国电信都将于周四发布第三季度财报，届时，南欧经济状况将成为投资者和分析师普遍关注的焦点。
　　如果德国电信向AT&T出售旗下子公司T-Mobile USA的交易在明年顺利完成，那么目前危机重重的欧元区将成为德国电信的主要收入来源，因为仅德国本土都占其业务量的一多半。意大利银行UniCredit SpA分析师托马斯·弗里德里希(Thomas Friedrich)说：“希腊、匈牙利、克罗地亚等欧洲国家目前正面临遭受全球经济低迷和个别国家经济崩溃影响的风险。”
　　所有目光都将聚焦于德国电信在本土以外的最大业务——希腊移动运营商OTE，该公司持有OTE 40%的股份。OTE也将于周四发布第三季度财报。德国电信在2008年收购了OTE部分股权，希望能从东南欧市场的增长中获益，但一年后这笔投资就给德国电信造成18亿欧元的损失。
　　德国电信CFO蒂莫休斯·霍特吉斯(Timotheus Hoettges)在今年8月表示，他暂时尚未看到公司在OTE投资进一步减记的风险，但不排除未来出现这种问题的可能性。英国电信运营商沃达丰周二称，该公司因希腊业务不佳损失达4.5亿英镑(约合7.24亿美元)。
　　德国电信还可以选择增加所持OTE股份，但公司CEO莱尼·奥伯曼(Rene Obermann)已对此举是否有意义提出了质疑。希腊政府希望将OTE剩余股份全部出售。分析师预计，OTE第三季度净利润将下降23%。
　　分析师同时预计，不计入来自持续经营的特殊项目，德国电信第三季度EBITDA利润为38.2亿欧元，同比下滑4.3%。德国电信本财年有望从德国本土和欧洲业务中获得149亿欧元的利润，T-Mobile USA贡献42亿美元，现金流至少达到65亿美元。德国电信股价今年以来已累计下跌8%。(轩辰)

