王晓晔：如果是发改委定价肯定不会违法
　　国务院法制办反垄断立法专家组成员王晓晔：如果是国家发改委定价肯定不会违法
　　早报记者 是冬冬 周玲
　　中国的电力、交通、石油、通信等诸多行业都是由几家大型国有企业在运营。老百姓一直抱怨油价过高、公路收费过高、通信费用高等等。此番国家发改委拿基础通信行业两家电信运营商先行开刀。不过从业已公布的信息看，此次由国家发改委发起的反垄断调查，主要指向宽带运营商和内容提供商间的利益协调，与普通百姓并不产生直接的关联。
　　部分电信业专家对国家发改委此举感到不解，因为电信、联通早就在以这种方式支配整个行业，国家发改委为何选择此时动刀。
　　外界的其他疑问包括：如何算违反《反垄断法》？为什么油气交通行业不算垄断？网络巨头是否涉嫌垄断，滥用其市场支配地位？
　　此类疑问，坊间或多或少有回应与猜测。针对外界热议的网络巨头是否涉嫌垄断，新华社9日援引国家发改委价格监督检查与反垄断局权威人士的话作出了简短回应：“只要消费者或用户有其他选择，就不是垄断。”
　　至于备受争议的“中国移动(微博)不把铁通做好而去告状”这一说法，财新网10日援引通信专家项立刚(微博)的话称，“第一消息源是央视的专访，自然是广电系在推动了。”
　　就其他疑问，中国社科院研究员、国务院法制办反垄断立法专家组成员王晓晔接受了早报记者的专访。
　　东方早报：这是《反垄断法》出台3年以来，首次被曝光的垄断企业，为什么是电信和联通？而非其他企业？
　　王晓晔：发改委通过举报或者调查，已经了解到了这个行业的问题。电信业的这个问题很早就感觉到了，去年10月就曾有过这个问题的讨论会。
　　东方早报：这构成垄断么？
　　王晓晔：我了解的情况是，在宽带入网的价格方面，对不同的交易对手采取不同的交易条件，这肯定是会影响限制竞争。《反垄断法》规定，不能没有正当理由而采取价格歧视行为。
　　东方早报：反垄断执法机构有3个，一个是今年刚成立的国家发改委价格监督检查与反垄断局，一个是商务部反垄断局(国务院反垄断办)，另一个是工商总局下属的反垄断与反不正当竞争执法局，为何这次是国家发改委出面？
　　王晓晔：发改委就是负责价格垄断行为，商务部管经营者集中。反垄断法给了发改委这个权力，不一定要联手工信部，但我认为发改委极有可能与工信部联合。
　　东方早报：反垄断法中到底是如何定义垄断的？是否具有市场支配地位就能确定为垄断？
　　王晓晔：不是这么讲的。市场支配地位本身不是违法的，但如果是占市场支配地位的企业，在交易过程中存在不正当的歧视行为，这样的行为影响竞争，那就违法。
　　东方早报：那日常生活中的交通、油气企业由于没有在交易中向不同的交易对手提供不同的价格，也就不能称之为垄断？
　　王晓晔：对，尤其是大家很有意见的石油行业，但如果是发改委定的价格，肯定不会违法。但在宽带上网这个领域，政府对价格没有管制，就有自由决定的权力，如果对不同的对手采取不同条件，而且是没有正当理由的话，那就是违反了《反垄断法》。【编注：有自称中国电信(微博)员工者已在微博上为中国电信不同客户价差进行辩护，称反垄断调查应该是调查市场行为的定价，中国电信的网间结算费用是按照相关政策执行，为何涉嫌垄断？北京科技咨询公司BDA董事长克拉克说：“或许(反垄断调查)是发改委维护自己在定价事宜上之权威的一次尝试。”】
　　背景资料
　　三大反垄断执法机构职责概述
　　中国《反垄断法》于2008年8月1日实施，反垄断执法由国家工商总局、商务部以及国家发改委分别负责。国家工商总局负责垄断协议、滥用市场支配地位，商务部负责审查经营者集中，而国家发改委负责查处价格垄断行为。就监管对象而言，商务部偏重外资，工商总局偏重民营经济，发改委则偏重国有企业。

