中国移动启动全国性3G体验
　　新浪科技讯 4月8日消息，中国移动宣布启动全国性3G体验活动，以加快TD-SCDMA这一3G标准的推广。此次体验与以前不同的是，TD上网本首次列入体验内容。
　　中国移动为此次体验活动命名为“3G有我大体验”活动。中国移动表示，主要是为了加快推进我国具有核心知识产权的TD-SCDMA产业的快速发展，所以适时推出了此次“3G有我大体验”活动。
　　据中国移动相关人士介绍，“3G有我大体验活动”共分为“3G建设，我在现场”、“3G业务，我来体验”、“3G创新，有我见证”、“3G发展，有我支持”等四部分内容。
　　该人士透露，“3G有我大体验活动”在完成北京首站体验后，将陆续邀请各方代表赴TD-SCDMA网络一期工程建设已经完成的城市，以及二三期工程正在进行的城市进行网络和业务体验，亲身见证我国具有核心知识产权的TD-SCDMA产业建设和运营的各个关键过程。
　　据了解，中国移动此次体验的重点是TD上网本和TD手机。今年初，中国移动已经明确提出TD终端3+1方案，其中“3”是TD上网卡、内置TD上网卡的笔记本电脑等其他终端、以及家庭信息机，即无线TD固话等。“1”就是拥有上网功能的TD手机。
　　在北京，中国移动首批开放了12个体验点，这些体验点里全部有TD上网本。(银刀) 
　　相关报道：
　　中电信北京全面开放3G体验 92个体验点遍布城乡
　　北京电信设立11个3G体验点
　　北京电信两会后即将推出3G体验服务


