北京晚报：垄断造成网速慢网费高
　　电信联通接受反垄断调查谁是“举报者” 引入竞争网费或可降两三成
　　国家发改委正在对中国电信(微博)和中国联通(微博)进行反垄断调查，基本查明两公司在互联网接入市场上涉嫌价格垄断，若事实成立两公司将被处数亿至数十亿元的罚款。
　　受此消息影响，昨天午后，中国联通A、H股双双突然下跌，其中联通A股盘中跌幅一度超过6%，H股午后开盘后直线跳水，跌幅一度达到3%。中国电信H股下午也出现跳水，股价由上涨快速变为下跌，跌幅一度达3.5%。
　　对于调查进展，电信昨天表示，公司一贯严格按照相关法律法规经营宽带业务，并会全力配合相关监管机构的调查。联通表示，正应发改委要求，提供2010年度向互联网服务提供商出租带宽业务的价格、数量及营业额等相关信息。
　　披露
　　未充分互联导致上网贵
　　据今天的人民日报报道，国家发改委称，今年上半年，国家发改委价格监督检查与反垄断局接到有关举报后，启动了对中国电信、中国联通涉嫌价格垄断案的调查。
　　调查的内容是：在宽带接入及网间结算领域，两公司是否存在利用自身具有的市场支配地位，阻碍影响其他经营者进入市场等行为。如果最终涉嫌价格垄断的事实成立，两公司将面临巨额罚款。
　　国家发改委价格监督检查与反垄断局副局长李青介绍说，发改委已经基本查明，在互联网接入这个市场上，中国电信和中国联通合在一起占有2/3以上的市场份额，具有市场支配地位。在这种情况下，利用这种市场支配地位，“对于跟自己有竞争关系的竞争对手，它们给出高价，而对于没有竞争关系的企业，它们给出的价格就要优惠一些，这个在反垄断法上叫做价格歧视。”李青说。
　　据工业和信息化部统计，中国电信和中国联通直连宽带为261.5G，仅占两公司拥有国际出口宽带1078G的24.3%。从互联质量看，两公司2011年1至9月互联时延为87.7至131.3ms，丢包率为0.2%至1.9%，均不符合原信息产业部《互联网骨干网间互联服务暂行规定》时延不得高于85ms、丢包率不得超过1%的要求。这也就表明，中国电信和中国联通未实现充分互联互通。此举不仅影响了网民的上网速度，还提高了上网成本。
　　据介绍，中国电信互联网接入的收入一年大概约有500亿元，中国联通一年约有近300亿元。李青表示，如果最后经过案审事实成立、定性准确，将按有关规定，对两公司处以上一年度营业额的1%至10%的罚款。
　　起因
　　“断网事件”遭举报
　　此次两家运营商的垄断行为之所以受到相关部门的注意，是缘于部分企业机构针对2010年下半年“断网事件”的举报。
　　由于宽带接入的双轨价差，弱势运营商纷纷通过第三方ISP进行转接，即所谓“流量穿透”，目的在于绕过中国电信的价格门槛，以相对低廉的价格接入电信骨干网。据中国电信一份内部材料估算，当时“流量穿透”使竞争对手单个用户成本下降25元/月。
　　2010年8月上旬，中国电信要求各省公司对高带宽和专线接入进行清理，除骨干核心正常互联互通点外，清理其他所有运营商和互联单位等的“穿透流量”接入。这一规定迅速引发行业内的震荡。8月12日至9月9日，27天之内，仅广东铁通就爆发了37477件用户投诉，38443户用户拒绝缴费，并有28210户用户面临退网。业内人士估测，这场清理波及的互联网用户可能超过1000万。
　　李青在接受央视采访时介绍：“今年上半年，接到举报后，就立刻对中国电信、中国联通涉嫌价格垄断案展开调查。”至于举报方是谁，记者电话联系发改委价格监督检查与反垄断局相关人士，但对方电话一直未接听。
　　观点
　　引入竞争打破垄断
　　电信专家项立刚(微博)介绍，在互联网接入市场，中国一直是南电信、北联通的格局，越是大型城市，“黑白名单”的价差越高。主管部门应该对此进行管制，指导运营商打破这种相对天然的垄断权力。
　　北京邮电大学经济管理学院教授阚凯力建议，可以通过三项措施来打破目前的“双雄垄断”局面：第一，可以将互联网接入市场的骨干运营商，从目前的两家增加到四家，加入中国移动(微博)和广电，以形成市场的有效竞争；第二，可以增加全国一级干线网的互联互通点；第三，放开“穿透流量”，改变批发价和零售价“倒挂”的现象，强制规定批发价不得高于零售价。
　　解析
　　“黑白名单”有政策撑腰
　　在这次反垄断的调查中，中国电信和中国联通被指责利用互联网接入市场的支配地位，对于跟自己有竞争关系的竞争对手给出高价，而对于没有竞争关系的企业，给出的价格就要优惠一些。
　　对此，电信专家表示，两大运营商之所以能在宽带接入问题上形成垄断，设“黑白名单”，其背后有相关政策撑腰。
　　按照工信部规定，为补偿电信和联通的骨干网投资，运营商之间的网络互联互通，只要用户上网产生网间流量，其他运营商向它们进行单向结算。虽然，2004年、2006年和2007年，原信息产业部三度修改网间结算办法，但由于没有改变单向结算规则，只是下调上限价格，这为运营商的垄断提供了土壤。
　　在实际操作中，两大运营商设立“黑白名单”，予以差别定价，以高于其他客户的价格向具有竞争压力的宽带接入商(如移动、广电、铁通等)进行网间结算，以此抬高竞争对手的带宽接入成本。其定价与市场价格之间，价差最高可达数倍甚至数十倍。
　　算账
　　联通、电信宽带自费最高
　　虽然作为主导运营商，中国联通和中国电信之间的互联互通是无需结算的，但这并不代表消费者使用联通或者电信的宽带就便宜。
　　相反，今天上午，记者咨询了北京市的多家宽带运营商，以1M包月为例，北京联通(微博)和北京电信的资费分别是138元和129元，而歌华宽带则只需要100元。
　　各宽带收费标准一览
　　名称 费用
　　1M包月 2M包月 1M包年
　　中国联通 138元 168元 1380元
　　中国电信 129元 120元 1400元
　　歌华 100元 135元 1000元
　　长城 无 900元(2M包年)
　　方正 无 900元
　　中国移动(无线) 10G流量 50元/月 20G流量 80元/月
　　猜想
　　引入竞争网费可降两三成
　　今年7月，国家信息化专家咨询委员会等单位发布的2011年中国信息化蓝皮书显示，截至去年年底，全球宽带接入平均水平为5.6Mbps，而中国平均下行速率仅1.8Mbps，不及美国、英国、日本等三十几个经济合作组织国家平均水平的十分之一，排名全球第71位。同时，我国宽带市场竞争不够充分，资费较高，平均每Mbps接入速率费用是发达国家平均水平的3至4倍。
　　如果国家发改委对于中国联通和中国电信的调查属实，在互联网接入市场随后再增加两家主导运营商，那么，“四分天下”的格局能给普通老百姓带来什么？两位专家在采访中都表示，消费者的上网成本将减少。
　　“现在有的互联网运营商价格便宜，可上网速度慢。接入成本降低后，这种‘便宜不好用’的情况就能得到改善，消费者的上网费用整体上看就是下降的。”项立刚解释。
　　而阚凯力则表示，如果一级主导运营商能增加到四家，就能在现有市场引入竞争，“谁便宜谁好就用谁的。这样一来，二级网络运营商也全都激活了，不出俩月，宽带上网费用就会在竞争中下降。”
　　据有关部门初步估算，如果我国宽带接入市场能够形成有效竞争，未来5年可以促使上网价格下降27%至38%，至少为消费者节约上网费用100亿至150亿元。
　　链接
　　日韩宽带普及率最高
　　在全球范围内，日本和韩国是宽带普及率最高、网速最快的两个国家。
　　在日本，普通用户家中基本上都实现了100M至200M的带宽，最高可以到1G。目前，100M光纤的包月费仅为4000日元，折合人民币300多元。
　　韩国以SK为例，宽带开通费为3万韩元，约合人民币181元，如果申请的是1年以上套餐，开通费还会免掉。宽带费用以3年套餐的合约最为合算，包月费用为2.97万韩元。
　　在欧美部分国家，主管部门对于主导运营商有强制规定，要求主导运营商必须拿出30%的带宽，用于提供给二级的弱势运营商。 赵莹莹 J201
　　有话要说
　　又贵又慢到底为什么
　　原始森林(471978178)：网费一定要降，因为网络设施硬件是一次性投入，平时只要维护费用。收了这么多年的高价，为什么现在还不降！
　　790186289：上网费确实贵！在低收入群体里占收入的比重确实不小，有点难以承受！
　　沙小易：原来自己每月支付上网费用120多元之高是因某些企业搞价格垄断造成的，那可得好好整顿一下，整到最后上网包月费在五六十元就合适了。
　　埋单的恐怕还是网民
　　蒋有三：应该责成电信和联通为广大消费者拟定补偿方案，是退费还是减免，不能让他们赚了大头交一点罚款了事。
　　余味：按下了葫芦，起了瓢。这些垄断的大企业，你拿它有什么办法！这方面曝光后它可以“改正”，不久又会从别的地方找回来，受害的还是网民。
　　王琳：把问题解决了就好，只是别罚款了，否则还得从我们身上捞回来。

