TD终端匆匆上市问题不断
　　随着运营商与终端厂商日益深入的合作， TD终端厂商及TD产业链的其他环节将迎来前所未有的“黄金时代” 。
　　(记者 胡强) 去年4月1日，TD开始试商用，当时TD终端仅有6款。涉及终端厂商仅有三星、LG、中兴、联想、新邮通、海信。
　　一年后，据不完全统计，TD终端已经超过百款，涉及厂商至少30家。数量已经成倍增长，质量也明显得到提升。但是对中国移动而言，这部分TD终端距离大规模商用还有相当距离。
　　“相比去年，中移动的TD终端策略已经发生了明显的改变。初期的简单集采已经不再适应目前TD产业现状，协同产业链其他厂商共同研发，才能真正、持久推动TD终端发展。”TCL通讯CEO杨兴平在接受《通信产业报》记者采访时说。对于终端企业而言，在如今金融风暴蔓延的当下，中移动的推动无疑也是另一个“黄金时代”。
　　匆匆上市问题不断
　　据一位参与TD前期内部测试的工作人员回忆，一直到2008年初，中国移动开始首批TD终端集采时，“终端技术问题依然很多，切换、掉线、死机。”该工作人员告诉记者，“当时真正在TD终端领域投入的手机厂商并不多，而芯片厂商、软件厂商更是问题突出。”
　　“当时的许多问题都只能丢给时间去解决了，虽然当时已经意识到，把那种性能情况的终端推向社会，将会产生更多问题。”上述工作人员说。
　　众所周知，在2008年初进行的中国移动第一批TD终端集采名单中，仅有6家手机厂商，诸多知名手机企业均落于这批名单之外。但据知情人透露，“其实当时也就只有这6家企业的6款手机通过了泰尔实验室的入网检测并获得入网许可证。有的企业甚至是赶在了移动集采TD手机的最后时刻拿到入网许可。”
　　这在一定程度上已经足以反映出当时终端质量状况。据相关统计数据显示，TD试商用以来，终端的返修率高达12%，部分型号的终端返修率高达20%以上。客户对终端的投诉占TD所有投诉的52%。另外，来自国家统计局针对TD试商用的一项调查报告显示，在对6款TD手机的受访测试用户的抽样调查中，对TD手机的总体评价“较低”。终端瓶颈似乎在一时间成为制约TD发展的根本。
　　重心转向上网终端
　　赛迪顾问数据显示，08年TD手机市场规模虽达到34.4万部，但有32.7万部为中国移动向社会化测试用户和奥运会专用用户赠送，仅1.7万部为用户购买。
　　直到2008年底，中国移动仍有五六万TD手机积压。而此时各厂商已经推出的TD手机并没有太大的起色。据知情人士透露，受此影响，原计划于去年底进行的第四次大规模TD手机集采计划也最终被迫“流产”。而此时，数据卡销售却意外火热，据赛迪顾问统计数据显示，中国移动全年销售18.9万片TD数据卡。
　　“从去年底开始，中国移动陆续进行了多次小范围的TD数据卡集采，和TD手机不一样的是，这些TD数据卡基本是面向社会销售，而不是用于社会化测试。”一位手机企业负责人告诉记者。
　　此前，原联通得益于CDMA网络速率优势，在数据卡市场有一定的优势。“TD数据卡则最大限度地发挥了中国移动目前的网络优势，加上中国移动在去年底推出了系列套餐以及1元送卡的活动，吸引了大量中高端商务用户。”赛迪顾问分析师张京涛分析说。
　　此时的中国移动显然已经意识到数据卡的市场潜力所在，而顺着数据卡的思路向下，更成熟的终端便是上网本。
　　据知情人士透露，4月初，中国移动将开始进行大规模TD上网本宣传和推广，涉及PC厂商十余家。“作为3G不同的终端产品，TD手机、上网本和数据卡分别承担不同的市场任务，各自相对独立。”联芯科技营销中心总经理冯磊接受记者采访时表示。但是无论如何，相比之下，手机作为最大众化、最便携的终端，其市场需求量仍将远远超过上网本和数据卡，“相比之下，数据卡市场则比较容易饱和，尤其是在中国，高端商务人士的比例远低于欧美日等发达国家。”
　　转向鼓励研发
　　正如冯磊所说，手机依然是中国移动需求最迫切的终端类型。在TD商用初期，集中采购是中国移动必经的过程，但随着用户的发展，这种手段的弊端也随之显现出来，终端企业研发积极性不高，投入不足。
　　在这种情况下，中国移动最终决定放缓集采。今年年初，中国移动集中公布了一系列终端策略。中国移动直接用于终端补贴的现金将超过百亿。而具体的补贴方式通过对终端分级管理实现，仅有最优终端可被中移动包销。两会期间，工业和信息化部相关领导向业界透露，中国移动将于近期拿出六亿多资金帮助企业进行研发，以达到共同提升终端整体成熟度的目的。
　　“不做集采做研发，中国移动的策略显然已经发生了明显改变。”杨兴平分析。
　　而此时一个中国移动不得不面对的尴尬现状是，除三星在TD领域比较积极外，其他四家国际手机巨头并不热衷于在TD领域过多的投入。另外，目前中国移动和终端厂商共同研发的手机操作系统OMS及其应用手机也将于今年年中上市。“主要是为了打造类似于苹果的统一的应用平台。同时也是强化目前TD在软件、应用领域的不足。”一位接近此次研发项目的知情人透露说。
　　政府和产业链协力
　　此外，从整体3G以及政策环境来看，TD同样面临诸多利好。《工业和信息化部认真贯彻落实中央扩大内需促进经济增长的举措》把做好“TD-SCDMA研究开发和产业化(二期)”国家科技支撑计划项目的组织实施工作作为一个重点。此外，工业与信息化部与国家发改委、财政部、国资委、科技部等部门制定了支持TD-SCDMA发展的财政支持、项目支持、网络建设、产品研发、业务应用、产业发展等六大扶持政策。
　　为促进TD-SCDMA产业快速发展，中国移动开展全方位市场推广，向终端厂商和代理商开放自有渠道，建立电子化销售平台，为建设统一渠道管理平台打下基础。中兴、联想等国产终端厂商及联芯科技、展讯、重邮信科等产业链上游厂商，不断加大研发力度，深入开展合作，推动产业链共同发展。“积极开发TD应用，丰富用户体验。最后，全力配合运营商业务功能定制。3G时代，运营商加强终端业务功能定制，既提高增值业务推广效率，又降低用户使用业务的难度。最终形成良性循环。”杨兴平强调说。
　　事实上，TD发展不仅仅是运营商和终端商的“黄金时代”，对于产业链的任何一个环节都将是前所未有的“黄金时代”。
　　链接　TD终端这一年
　　2008
　　1月，第一批TD手机集采，6家终端厂商中标。集采总计6万部。
　　6月，第二批TD终端集采完成，共集采TD手机20万部，数据卡5千片。
　　7月，中国移动紧急集采4万部TD-CMMB手机，服务奥运。
　　2008年底，TD数据卡销售超过预期，移动加大数据卡、上网本集采力度。
　　2009
　　2009年1月，中国移动表示，将推出2G与3G终端定制联动、对终端产品库分级分类管理等激励举措，鼓励终端厂商加大研发力度，研发优质终端，并警告外资企业，对于不开发TD手机的外资企业，将减少对其2G手机的定制。
　　2009年3月，TD终端专项激励基金项目开始投标，中标企业将获得中国移动的研发资金资助，项目资金达6.5亿元。
　　2009年，TD上网本有望集中上市。 


