华尔街唱衰黑莓：在华市场月销量仅为诺基亚1%
　　在华市场进入恶性循环，月销量仅为诺基亚1%
　　“没有亮点，没有想象空间。”华尔街分析师能清晰勾勒出黑莓手机的走向，其基础，是糟糕的全球市场表现。本周二，由于在美市场份额大跌，黑莓手机制造商RIM股票价格不断下滑，甚至一度跌破账面价值(公司现金+库存+房产+知识产权资产-债务)。市场调查机构comScore昨日公布的第三季度全美手机销售统计显示，黑莓以7.1%的市场份额排在了第五位，落后于三星(微博)、LG、摩托罗拉(微博)和苹果。至于中国市场，据一家在国内拥有近2000家连锁店的3C产品销售商负责人透露，黑莓在其系统内月销量仅300-400台。与之相比，三星的月销量为2万-3万台，诺基亚(微博)则接近4万台。
　　中国市场乏人问津
　　“为什么要换黑莓手机？没人收的。”天河城附近某运营商营业厅门口，俗称“黄牛”的手机贩子阿强语重心长地建议南都记者，如果要预存话费换手机，首选三星。他拿出一张机型表，指着上面的一款三星手机道：“这台我收3800元”。至于黑莓，他表示自己在这家营业厅门口整整“工作”了半年，一台都没见人收购过，当然，买的人也是寥寥无几。
　　随即，南都记者又来到滨江路一家运营商营业厅，询问黑莓手机销售情况，其业务员坦言，在过去两个月内，一周最多也就出售3台。对比其他品牌，他的回答是“根本没法比”。
　　今年，RIM公司高调签约中国三大运营商，开卖黑莓手机及服务。此外，更宣布会通过社会渠道销售黑莓手机争取做大做强。然而，这些宏大的战略与现实情况相去甚远。“在我们全国近2000家店面中，黑莓手机的月销量在300-400台左右。”一位不愿具名的大型3C连锁负责人向南都记者表示，如果拿诺基亚做参照，黑莓手机的销量仅为其1%。“当然，这与诺基亚有很多低端机有关，但即便从同价位的产品看，黑莓手机的销量亦相当不济。”他坦言在其渠道内，黑莓手机的销量与店面“上架率”有关，但他同时强调，若黑莓手机受欢迎，上架率自然会高。“目前(黑莓手机)在国内已进入了‘恶性循环’———消费者不接受，销量不济，库存高，渠道商没钱赚，也不愿花力气推。”
　　粉丝们“移情别恋”
　　谁还能救黑莓？单靠黑莓粉丝的购买力，显然难以达成。更重要的是，黑莓手机的粉丝们亦在“移情别恋”。
　　10月10日，RIM公司的黑莓服务一度出现中断，最初影响到整个欧洲、中东、非洲和印度，受影响用户无法访问互联网，无法使用即时通讯和电子邮件等互联网服务。随后，故障范围拓展到全球。这对黑莓而言无疑是沉重打击，大面积网络服务瘫痪让其引以为傲的邮件及安全系统看上去“不堪一击”。
　　对此，RIM特别组建调查小组，主要调查黑莓网络中断的原因，并评估是否需要对服务器网络进行重新设计。此外，近日该公司还一口气推出了三款新黑莓———Bold 9900、Torch 9860和Curve 9360，意在挽回用户信心。
　　然而，这些举措丝毫没能在其糟糕的股价面前发挥提振作用。本周二，RIM股价一度跌破账面价值。“目前市场方面释放出来的信号是对RIM缺乏足够的信心。”市场研究机构V eritas分析师认为，未来12个月时间里RIM的股票价格跌破10美元的可能性超过50%。目前RIM的股价则在18美元左右。
　　采写：南都记者 方南

