网间结算政策调整放缓 宽带反垄断被指未触要害
　　刘方远 北京报道
　　国家发改委正就宽带接入领域的垄断问题进行调查的消息11月9日传出后，中国联通(微博)发布公告称，“公司正在应国家发改委要求，提供2010年度向互联网服务提供商出租带宽业务的价格、数量及营业额等相关信息。”
　　中国电信(微博)方面也回应证实调查，并表示，公司一贯严格按照相关法律法规经营宽带业务，会全力配合相关监管机构的调查。
　　多位分析人士10日认为，在最终裁定出来之前，尚无法断言电信、联通的行为是否构成垄断。但这一调查再度突显固网宽带领域在电信竞争中的战略意义。
　　固网宽带未来作用更关键
　　国泰君安分析师邓京晶认为，单从投入回报看，固网宽带不如移动业务，且收入增长一直比较缓慢。
　　中国电信2010年财报显示，在2010年，中电信有线宽带用户达到6348万户，收入541.27元，同比增长15.0%。对比2193.7亿元的总体收入，固网宽带业务收入占比约为25%。
　　中国联通来自固网宽带业务的占比更小，其2010年财报显示，去年联通实现固网宽带用户总数4722万户，收入298.2亿元，占联通去年1713亿总收入的17%。
　　不过，独立电信评论人士付亮指出，由于未来通信的各种业务对互联网的依赖会越来越强，固网宽带对各家运营商都有着战略意义。
　　作为全球仅存的只做固网、不做移动业务的运营商，英国电信就一直坚持对宽带进行投入。其亚太区执行董事Kevin Taylor之前曾表示，随着云计算以及IPTV等技术的发展，未来固网宽带会有更关键的作用，也会带来更多的新业务空间。
　　我国也已经把宽带建设作为一项基础建设来推进。国家去年已要求各电信企业加快光纤宽带接入网络部署。付亮告诉记者，电信和联通每年都在宽带建设上有大量投入。联通2010年除了新增宽带接入端口1493万个，还新增骨干网出省带宽7600G，达到14000G。拓展互联网国际出口带宽达到339G。
　　邓京晶提供数据称，“今年中国电信的总体资本支出为500亿，其中宽带和互联网投入占到71%，达350亿。联通的资本支出为738亿，其中宽带和数据预计投入187.5亿，占比25%。”
　　核心问题在网间结算
　　因此，宽带业务的建设，已成为运营商其他业务竞争的基石。因为随着3G以及未来4G技术的发展，“无线”与“有线”的差距会越来越小，都是宽带，都需要背后强大的基础网络支持。
　　所以付亮认为，未来问题的核心不在于“接入市场”是否垄断，而是背后的网间结算以及互联互通问题。
　　因为有线的固网宽带天然具有一定的垄断性，很难多家运营商同时进入一个小区。以后随着无线宽带技术的发展，在“最后一公里”方面，无线对固网的替代性越来越强。但难以绕开的是与电信、联通的互联互通结算问题。
　　付亮认为，形成今天这样的局面不能完全归咎于运营商。“每年年底都会调整电信、联通、教育网的结算政策，但近期调整的速度变慢了。”在他看来，应当由监管部门制定一个合理的规则，再让运营商有序竞争。

