仿冒iPhone 4手机内装Android系统
　　南都讯 记者郭启明 山寨的苹果机网络销售窝点藏匿于高档小区，案件涉及多宗假冒注册商标侵权，涉案地点分布全国各地，被公安部督办。昨日上午，南山公安多部门联合出动，将售假窝点捣毁，现场缴获仿制苹果手机一批。
　　南山警方介绍，日前，群众举报发现有不法分子在某网络平台设立商铺销售仿制苹果iPhone 4手机等涉嫌假冒注册商标的商品，经某网络平台初步统计，不法分子经网络销售假冒iPhone 4手机已达1200多台，大量受害群众报案，严重扰乱了市场秩序。
　　接报后，南山经侦大队迅速联合高新派出所共同研究案情，发现该案涉及多宗假冒注册商标案件，且涉案地点分布在北京、上海、浙江、江苏、广州、深圳等多地。因此案涉及全国多个地区城市，且影响极其恶劣，南山分局远赴公安部经侦局进行汇报，在全国多个城市发起集群战役，公安部督办此案。
　　昨日上午，经南山经侦大队联合高新派出所、网警大队统一行动。在查处现场，警方缴获的假冒苹果手机正在包装出货。这些做工粗糙的苹果手机，实际上安装的是安卓系统，其性能和功能与正品相距甚远。犯罪嫌疑人则交代，他们主要通过网店进行销售，以低廉的价格对外称是旧机以吸引消费者。
　　南山警方介绍，捣毁行动分别在福田区华强北海馨苑小区、福田区赤尾村和宝安区逸秀新村抓获犯罪嫌疑人12人，现场缴获仿制苹果iPhone 4手机100余部，关闭销售仿制苹果iPhone 4手机的网店100家。

