SK电信申请收购海力士20%股份
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，韩国最大移动运营商SK电信今日提交申请，计划收购海力士半导体(Hynix Semiconductor)20%的股份。
　　SK电信发言人艾琳·金(Irene Kim)在接受电话采访时称，SK电信在今日下午5点前(即海力士设定的最终期限)向海力士提交了收购20%股份的申请。韩国外换银行(Korea Exchange Bank)发言人Lee Sun Hwan也表示，海力士股东确实收到了一份收购请求。
　　海力士是全球第二大内存芯片厂商，如果收购成功，SK电信将借此进入年规模高达390亿美元的计算机内存芯片市场。目前，该市场由三星(微博)电子所主导。
　　这已经是两年来海力士股东第四次尝试出售公司股份，SK电信此时提出收购正值计算机内存价格降至历史低点。
　　里昂证券韩国研究中心负责人肖恩·科克伦(Shaun Cochran)说：“SK电信和海力士之间没有协同效应，此时提出收购请求在时间点上非同寻常。”
　　据韩联社(Yonhap)报道，韩国当局本周二搜查了SK集团旗下几家附属公司，调查SK电信创始人家族涉嫌滥用公司资金事宜。SK集团随后在一封电子邮件声明中称，董事长崔泰源(Chey Tae-won) 将证明自己是清白的。(李明)

