3G竞争使移动市场进入存量争夺
　 【通信产业网讯】(记者 郎晓黎)移动对固网的替代正在加速。运营商财报显示，与移动用户量增长相对应的是固网用户量不同程度的负增长。
　　移动业务正在成为整个行业竞争的高地，而随着3G牌照的发放，对于3G市场的争夺成为移动业务竞争的制高点。
　　三大运营商移动业务ARPU 值都有不同程度下降
　　三大运营商MOU 值升降各异
　　用户发展各有侧重
　　2008年，中国移动用户占有率进一步提高。财报显示，截至2008年年底，中移动用户数为4.57亿户，中国联通移动用户为1.33亿户，中国电信移动用户为0.28亿户；市场占有率分别为：72%、23%和5%。而2007年，中国移动用户的市场占有率为69%。
　　2008年，中国移动借助国家推进农村改革发展的机遇，坚持“低ARPU、低MOU、低成本”的策略，大力拓展农村渠道，推广“空中充值”、小额充值等服务，并不断丰富“农信通”业务内容，使得农村市场持续成为中国移动的重要增长点，有近一半用户增长来自农村。
　　2008年内，中国联通出售了CDMA业务及相关资产，并完成与中国网通的合并。值得一提的是，中国联通组建了移动网络公司，专注于移动网络的建设与维护，集中资源发展GSM业务。同时，围绕“世界风”、“新势力”、“如意通”三大品牌，中国联通积极开发增量市场，维系存量市场，提升客户服务水平。在此基础上，中国联通全年GSM移动业务收入、用户数及通话量稳步增长。
　　3G争夺节奏不同
　　对于即将到来的3G竞争，中国移动表示，经过与工业和信息化部协商，预计2011年TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机规模将达到3000万部。
　　中研博峰咨询有限公司高级咨询顾问常晓宁表示，由于中国移动在移动业务上具有明显优势，而且在现金流、基站等资源上也具有明显优势，中国移动的3G发展策略是“防守”策略。而此前中国移动提出的2G、3G融合组网，实现用户“不换号、不换卡、不去营业厅办升级”等融合发展策略也佐证了这一点。
　　去年12月以来，中国电信各地天翼放号正在有条不紊地开展。承接CDMA业务后，中国电信快速推出“天翼”品牌，移动客户群在2009年前两个月净增用户272万户。
　　中国电信董事长兼首席执行官王晓初表示，中国电信2009年的用户发展目标是新增移动用户3000万户，当中1000万户将来自3G用户。
　　中国联通同样对3G寄予厚望，中国联通董事长常小兵表示，计划三年内联通3G业务用户占市场总额20%，整体市场占有率达到三分一。
　　话音与数据共同增值
　　增值业务重要性凸显。中国移动2008年移动增值业务收入达1134.44亿元，增长23.8%，占总收入比例从2007年25.7%上升到27.5%。中国联通数据增值业务收入162.6亿元，同比增加20.2%，占移动业务收入比重达到24.9%，占收比比2007年提高3.3个百分点。
　　网舟咨询咨询顾问高春生分析指出，在同时强调移动和宽带的3G时代，主要竞争点将不再集中于包括视频通话和语音通话在内的传统业务，而在于运营商推出的应用产品，“哪家的应用业务最受欢迎，哪家就能打赢这场3G争夺战”。
　　中国移动把思路定在了“融合”，而切入的业务则是移动宽带，重点是TD上网卡业务。在开展TD业务的初期，中国移动的业务规划既包括典型3G业务，也包括2G增强型业务。但是，以3G特色业务为内容的营销推广并没有获得市场的认可。经过调整后，中国移动将基于数据卡的无线宽带接入、基于手机终端的移动互联网应用纳入其五大重点业务。
　　对中国电信而言，其移动增值业务的“底子”更“薄”：其中收购CDMA业务后增加的移动增值服务收入为14.69亿元，仅占其总增值业务收入9%。中国电信因此决定，将传统互联网上的优势引入移动领域，建立“互联网手机”经营模式。
　　中国联通移动互联网思路似乎不是非常明确，但提出了2G、3G协调发展的思路。常小兵表示，提高GSM增值业务的渗透率，确保2G、3G业务相互补充、协调发展成关键。
　　值得一提的是，虽然增值业务收入呈现较好增长趋势，话音收入依然还是运营商移动业务的主要组成部分：语音收入都占总收入的一半以上。但用户的MOU值(平均每月每用户通话分钟数)和ARPU值(平均每用户每月收入)都有了不同程度的下降。
　　德瑞电信咨询总监王晓莉指出，“为保持收入的持续增长，运营商不会放弃对语音业务的开发，相反还会开发更多语音增值业务，从而带动语音业务量增加。具体而言，将会通过短号集群网，圈子通话，国际漫游套餐，亲情套餐，话音+流量等多种形式提升话音收入。”事实上，运营商为了阻止语音MOU下滑，做了很多工作。在即时通信和SNS领域，中国移动和中国电信都进行了不同尝试，这些尝试或许不能直接增加业务收入，但必然能够提高基础语音业务的业务量。
　　争夺控制权
　　随着移动互联网成熟，运营商已经意识到移动业务发展的关键是用户界面的控制权。目前，中国移动已经开始建设其移动商店。而此前，中国移动入股凤凰实现内容领域的延伸、力推飞信、无线音乐俱乐部，则是实现其向应用领域的延伸，并向开发OMS实现平台领域的延伸。
　　中国电信则是和微软携手，推进天翼Live。据了解，天翼Live能够实现用户间的语音和文字沟通。根据中国电信计划，天翼Live可以实现电信热点登录、“我的e家”拨号以及天翼卡登录等功能。“在此平台上可以实现至少3个业务，天翼Live则实现了中国电信部分业务平台的整合。”王晓莉表示。
　　中国联通也在积极与苹果就引入iPhone(手机上网)进行谈判。如果谈判成功，中国联通或许能够直接借助iPhone带给用户新的3G体验。
　　王晓莉指出，平台之争在于融合。以中国移动为例，其邮箱业务、音乐业务、即时通信业务未来能否同时快捷地呈现给用户，给用户更友好的界面，将是其成功的关键。
　　可以看出，这场战争并不是运营商所独有的：终端商、互联网巨头，乃至软件提供商都是竞争者；运营商必须要应对产业链其他领域的“巨头”。运营商要想在互联网领域有所作为，将更多的增值业务聚合在一个开放的平台系统中将是其必然选择。 


