联通8G版iPhone 4明日上市
　　就在众多苹果粉丝还在翘首以盼香港行货iPhone 4 8GB上市以缓解目前iPhone 4逆市暴涨的时候，中国联通(微博)突然发力。近日，广东联通方面向本报记者证实，明日起，中国联通将在内地市场正式推出iPhone 4 8GB版。值得一提的是，联通还将同日推出最新的支持iPhone 4 8GB的“预存话费送手机”和“购手机送话费”合约计划在内的促销政策，而且价格颇有“惊喜”。
　　购机入网比买裸机还便宜
　　据联通方面介绍，据悉，此次合约分购手机入网送话费和预存话费送手机两种形式。其中“购手机入网送话费”分为1、2、3年期。3999元购机入网，从10档iPhone套餐中任选一档，签约在网24个月，享受相应额度话费赠送。“预存话费送手机”：预存4999元，承诺在网36个月，186元套餐即可0元购机；承诺在网24个月，286元套餐可0元购机；承诺在网12个月，586元套餐可0元购机。
　　值得一提的是，经记者查询，目前苹果内地官方网站上iPhone 4 8GB的零售价为4088元，而联通促销方案中购机入网送话费的裸机购买价则仅需要3999元，比直接到苹果零售店或者官网订购裸机还要便宜，实属少见。
　　老用户可享受“零元购机”
　　不仅如此，据联通方面介绍，若用户仅购买联通供货的正版iPhone4 8GB终端但并未在现场参加iPhone4 8GB“购手机入网送话费”合约计划，后续在活动期间仍可申请办理“购手机入网送话费”合约计划。只不过补办时需要现场出示终端实物，经验证后，方可办理入网手续。
　　另外，联通方面还特意强调，此次iPhone 4 8GB促销不再仅限于新入网联通3G的用户。已经有联通3G号码的老用户同样可以享受到优惠购机的服务，只不过老用户只能办理“预存话费送手机”合约计划，不可办理“购手机入网送话费”合约计划，但即使如此对于联通老用户来说也是一个重大利好，因为他们终于不再被iPhone“零元购机”拒之门外了。
　　南方日报记者 程鹏
　　苏宁、国美(微博) 开始预订iPhone4 8G版
　　南方日报讯 (记者/钱玮珏)据苹果官方消息称，iPhone4  8G版近日即将登陆中国内地市场，据了解，首批货源较少，目前苏宁、国美全国门店已经开始接受预订，消费者需登记交纳相应定金，在iPhone4  8G到货后将优先满足预定消费者的购买需求。记者从国美获悉，iPhone4 8G版黑、白两色机型裸机的售价均为4088元，合约购机4999元。

