2012年智能手机展望：四核降临 电池仍是短板
　　导语：美国IT网站PCWorld今天撰文，对2012年的智能手机市场进行了预测，并认为四核处理器、NFC(近场通讯)支付、720p高分屏都将更为普及，但24小时全天续航仍然难以实现。
　　以下为文章全文：
　　自从第一款现代化智能手机苹果iPhone 2007年发布以来，这类移动计算设备的性能已经突飞猛进，打电话只是偶尔使用的一项功能。
　　低性能的处理器已经让位于双核高端处理器。智能手机摄像头如今的性能也非常出众，甚至让普通数码相机显得有些多余。屏幕的分辨率甚至超出了人眼所能分辨的极限。
　　但这并不意味着明年的智能手机已经没有了发展空间。以下就是对明年智能手机前景的展望。
　　四核处理器到来
　　2011年是双核年，2012则会是四核年。Nvidia的Tegra 3四核处理器速度达到了双核Tegra 2的5倍。与此同时，高通也计划发布主频为2.5GHz的四核Snapdragon CPU，以及专为游戏设计的Adreno四核图形处理器。
　　NFC腾飞
　　有了NFC，只要将手机在支付终端上晃一下，就可以替代信用卡付款。为了实现这一点，手机厂商和移动运营商需要将NFC功能植入到智能手机中，交易由信用卡公司处理，零售商还必须安装支付终端。明年，一切都将实现。
　　谷歌钱包今年已经开始处理手机支付交易，但2012年将会面临很多竞争。美国多家移动运营商已经将他们的NFC支付计划整合为Isis公司。有传言称，苹果也将在iPhone中内置NFC芯片。RIM已经在黑莓Bold 9900中内置了这一功能。别奢望NFC明年就取代信用卡，但到明年底，应该会有很多运营商接受NFC支付。
　　720p高清屏成为高端手机标配
　　三星(微博)Galaxy Nexus和HTC(微博) Rezound是首批配备720p高分屏(分辨率为1280×720)的产品。明年，720p将成为高端手机的标配，厂商甚至会想办法将这一分辨率整合到低于4.3英寸的屏幕中。这将使得智能手机具备优秀的屏幕，让人眼无法区分出独立像素。
　　LTE(长期演进)技术无处不在
　　4G LTE技术今年刚刚开始试点，这一技术的数据传输速度远高于3G网络。尽管Verizon较早采用了这一技术，该公司销售的HTC Thunderbolt和三星Droid Charge等LTE手机的配置却不尽如人意，而且开启LTE功能时会消耗很大的电量。AT&T的LTE网络刚刚起步，Sprint计划于2012年初部署LTE，所以LTE明年将成为高端智能手机的标配。希望手机厂商和移动运营商能够有效降低这一技术的能耗。
　　语音控制崭露头角
　　在iPhone 4S推出Siri技术后，谷歌和微软(微博)肯定也将在各自的智能手机平台中加大对语音控制的投入。苹果不太可能面向第三方应用开放Siri功能，但却有可能将Siri拓展到一些更流行的领域中。
　　好手机降价
　　随着尖端手机的技术提升，普通手机的功能也在增强。iPhone 3GS的两年合约价已经降至零元，今后可能还会有更多手机的价格降到50美元以内，不仅是Android，应该还会包括Windows Phone。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾经说过：“最便宜的手机将是Android，但我们也会努力降低手机价格。”
　　无合约大战加剧
　　尽管美国的智能手机大战主要在各大运营商之间展开，但无合约领域也在酝酿一场大战。Sprint的维珍移动品牌和T-Mobile与沃尔玛合作的无合约套餐就是其中的两大重要阵营，只要购买这两大品牌的相应套餐，即可获得不错的Android手机。
　　增强现实技术
　　增强现实目前已经在部分应用中出现，但IDC分析师拉蒙·拉马斯(Ramon Lamas)预计，该技术将成为行业标准，并成为今后常见的手机应用，而不仅限于谷歌Goggles和Layar浏览器等个别应用中。
　　必应视觉搜索也提供了这类功能，而且已经整合到Windows Phone 7平台中。例如，如果只是想搜索自己周围的地区，只要将手机摄像头对准周围的环境，该应用就可以在图像上叠加一个信息层，显示相应的内容。
　　缺乏重大电池突破
　　尽管智能手机一直在大力提升处理器性能、屏幕质量和数据传输速度，但电池的改进似乎并不明显。能够让用户不必担心电池续航时间的突破性技术仍未走出实验室，所以只能尽力依靠电池优化技术。例如Nvidia Tegra 3隐藏了第五个低能耗的核心，专门用于处理基本任务。摩托罗拉(微博)Droid Razr也可以自动关闭耗电高的功能，从而实现节能的目的。但目前来看，要实现24小时续航仍然只是一个梦想。(鼎宏)

