证券市场周刊：神州泰岳过山车
　　严重依附单一“关系”业务的公司，其抗风险能力之低不言而喻。蹊跷的是，它们却纷纷登上了A股创业板。神州泰岳敲响的，不仅仅是警钟。
　　【《证券市场周刊》记者 闫妮】截止到11月11日，神州泰岳和广州移动数据部门就飞信承包业务的谈判仍然没有实质性进展。
　　一些地方移动数据部门人士告诉本刊记者，即便是签下了飞信业务，神州泰岳的好日子也一去不复返。
　　自2010年5月，李跃升任中移动集团总经理后，对中移动广告和数据业务的调整思路逐渐清晰，其中的核心外延业务收归集团，对外合作模式由“分成”变为“固定承包”付费。
　　据本刊记者多方了解，李跃的全线收紧策略，跟王建宙“允许做，允许错，保证环境宽松”的放权政策截然不同。这对类似神州泰岳这样的SP服务商打击不小。
　　合同到期之前，神州泰岳也曾“未雨绸缪”地四处投资，但截止到目前，除了传统业务和飞信，其余的都不成气候。传统业务是其发家业务，在运维管理领域，主要向国内电信、金融、能源等行业的大中型企业和政府部门提供IT运维管理的整体解决方案。
　　根据神州泰岳发布的2011三季报，2011年1-9月，飞信为神州泰岳贡献的营业收入为4.5亿元，占营业收入的58%。
　　好日子一去不返
　　神州泰岳主要做飞信的技术支撑，是中国移动(微博)推出的基于IM的移动互联网业务。2009年4月， 神州泰岳子公司新媒传信与卓望信息签署了《飞信开发、维护、运营及支撑合同》，约定由新媒传信向卓望信息提供飞信业务的产品开发、维护、运营及支撑等服务，根据核定的飞信活跃用户数量及其对服务质量的考核情况结算服务费。合同有效期自2008年11月1日起至2011年10月31日止。
　　神州泰岳一内部人士对本刊记者说：“目前与广州移动就飞信业务开发及支撑服务的谈判仍然没有实质性进展。2011年7月，飞信运营权刚刚移交到广州移动，双方还处在对飞信的发展框架、技术构架、服务内容等的磨合阶段，因为飞信涉及到广东移动技术部门、业务部门和财务部门三个部门，我们现在仅仅是在做前期准备，也就是跟技术部门沟通具体业务。”
　　“上期合同的期限是从2008年到2011年，可是我们是在2009年4月份才签订下来，谈判的时间也比较长。”神州泰岳证券代表张黔山告诉本刊记者。
　　然而，事情远没有张黔山说的那么简单。2010年以来，随着中国移动反腐风暴的深入开展，不断有大鱼落网，而数据业务成了腐败的重灾区。2011年5月17日，卓望信息CEO叶兵被“双规”，中国移动数据部原副总经理马力涉嫌重大违纪被带走调查，他们牵扯出了无线奇讯、空中网、卓望信息等SP涉案公司。随后，中国移动终端部副部长耿学峰接替叶兵出任卓望信息代理CEO。
　　也就是说，中国移动跟神州泰岳在飞信业务方面有过具体接触的相关人员，目前都已不在原位。神州泰岳一内部人士也坦承，广州移动刚刚移交这块新业务，也得慢慢熟悉。
　　飞信、神州泰岳、卓望信息，三者是什么关系？
　　2006年，飞信由北京移动与易通无线联合推出。同年底，神州泰岳在招标中，赢得了飞信全方位运营支持外包服务的业务。2007年3月，神州泰岳设立的控股子公司新媒传信与北京移动签订了飞信开发及运维支持合同。
　　卓望信息原控股公司卓望控股成立于2000年，为中国移动(香港)、美林、惠普(微博)、沃达丰共同投资，中移动持股60%。时任中移动总经理的王建宙曾提出，中国移动的移动互联网策略，得依托即时通讯工具飞信来构建。
　　2008年，王建宙把飞信从北京移动划给卓望信息。移动梦网业务就由其创立，被誉为中国移动数据业务的发动机。短信、彩信、彩铃最早都是由卓望控股制定相关格式标准。2010年，中国移动增值业务收入达到1514.35亿元，占集团总收入的31.2%。
　　卓望控股于2011年4月调整结构，卓望控股、卓望数码、卓望深圳被注销，所有员工并入卓望信息，139家社区的运营也已交由广东移动互联网基地管理。调整后，卓望信息将下设软件平台、行业、飞信、创新、互联网、新媒体、营销支持以及一个暂未透露的事业部，共8个部门。
　　据分析，卓望信息结构调整后，已经不再参与移动增值业务的收入分成，只能从中国移动获得固定劳务费，即技术支付费用，中国移动削藩的目的已经达到。
　　而受此牵连最直接的，就是神州泰岳。
　　费用结算模式的改变
　　在神州泰岳和中国移动的最新谈判中，中国移动提出将以往的“业务分成”模式改为“劳务支撑费”，即按照人头来结算费用；中国移动还计划把之前合同的三年一签变为一年一签。
　　中国移动此前对神州泰岳的考核是飞信用户的“增长量和活跃度”，双方分成。如此一来，每年单单飞信业务，为神州泰岳贡献的利润就高达80%左右。
　　2011年前三季度，神州泰岳累计实现营业收入为7.74亿元。其中，飞信业务录得4.55亿元，占比高达59%。而在2008年，神州泰岳对中国移动的销售占全年营业收入的78.3%，2009年这一数据为76.9%。
　　采用新的人头结算模式后，将支付一次性的劳务支撑费。神州泰岳证券代表张黔山对本刊记者说，“这种固定的收费模式下有什么样的激励措施，这是需要双方协商的大问题。”
　　目前为止，中国移动并没有公布飞信到底带来了多大的收益，不过张黔山介绍了飞信对于中国移动的利润贡献，“因为飞信和短信打通，增加了短信的信息量；手机版的飞信增加了流量；对于移动的VIP用户，按照5元/月的费用收取。”
　　一些地方移动数据部门人士告诉本刊记者：“目前中国移动的策略是尽可能减少分成，采用固定运营支撑的模式开展业务。没有了分成，即便拿下了飞信的运营业务，神州泰岳的好日子也一去不复返了。”
　　其他业务难成气候
　　神州泰岳的主营业务集中于运维管理领域和互联网领域。运维管理领域主要向国内电信、金融、能源等行业的大中型企业和政府部门提供IT运维管理的整体解决方案； 互联网领域目前主要从事以中国移动“飞信”、“农信通”为代表的互联网业务的开发及运营。
　　农信通是中国移动于2006年10月在重庆建立的面向全国、服务“三农”的网络平台。据神州泰岳一内部人士讲述，在中国移动此前开展过农信通，不过做得比较杂乱。2010年底中国移动做了调整，开始面向全网服务，内容主要是两大方面——务工易和百事易，这两块由神州泰岳提供运营支撑。
　　神州泰岳发布的相关财报显示，神州泰岳负责农信通业务的新媒传信提供农村信息网的开发、维护、运营及支撑服务。协议有效期为2009年1月1日至2011年12月31日。
　　2011年10月，神州泰岳公告称，为了构建重庆新媒研发生产基地，软件园项目拟投资1.3亿元。
　　如此大的投入，在近期并不能带来多少收益。从2011年1-9月季报看来，农信通为神州泰岳贡献营业收入3371万元。多家券商分析师报告称，农信通的发展速度低于预期。
　　张黔山承认：“目前农信通还处于推广和认知期，农民的支付能力也是一个很大的问题，目前仍没有启动收费。”
　　为了应对目前流行的微信和米聊，神州泰岳9月份还推出了飞信附属产品飞聊。据了解，飞聊存在致命技术缺陷：没有消息推送，用户为了查收飞信消息得一直开着程序，也就是必须登录客户端才能收到信息；飞信消息能够转成短信，但飞聊却不支持。

