Android应用商店面临第三方及中国市场挑战
　　新浪科技讯 北京时间11月12日凌晨消息，据移动应用分析公司Flurry今天发布报告称，截止到今年年底Android和iOS的应用程序下载量预计将达到250亿次，这一数字较去年的水平增长了300%以上，同时对Android而言也是一个重大的利好消息。
　　随着Android移动操作系统逐步成为全球的主流设备，其功能的进一步多元化将能够推动该产品进一步在大众当中进行普及。但是也有分析人士担心，谷歌到底能否有效地控制全球的应用程序市场。而随着亚马逊(微博)的Kindle Fire以及美国知名出版商B&N的NOOK平板电脑的推出，众多应用程序商店也如雨后春笋般纷纷展开，而此外中国作为一个独立的市场，也存在着大量的机遇与挑战。这些大品牌的竞争对手不仅仅是在销售Android产品，他们同时也在谷歌的开放式平台周围建立起一个个小型的生态环境，使得谷歌越来越难以管控该公司自有的操作系统了。
　　进一步扩大Android生态系统
　　就在Kindle Fire正式发布之前，亚马逊更新了其Android Appstore应用程序到2.0版，该版本重新设计了应用程序商店的页面，使得用户能够更加方便地找到相关的应用程序目录、推荐产品以及其他各种应用程序。此举使得亚马逊应用程序商店已经将自己与谷歌传统的Android Market进行了区分，同时也吸引了众多开发商在这一领域里推出他们的产品首发。不过亚马逊应用程序商店还是有不少问题，例如应用程序开发商Shift Jelly的联合创始人罗素·伊凡诺维奇(Russel Ivanovic)指出，在亚马逊应用程序商店里，该公司产品很容易登上前20位的付费排行榜，尽管该产品只有17个人下载。而亚马逊应用程序市场依旧远远落后于官方的Android应用程序市场，不过目前亚马逊正希望通过最新的Kindle Fire平板电脑的推出，进一步推广其自有的应用程序市场。
　　而中国也在积极并快速地发展着其由移动应用程序下载而带动起来的消费者市场。根据Flurry的报告显示，目前在中国，仅从今年1月到10月期间，中国的应用程序下载总量就较去年一年增长了870%。由于Android应用程序市场目前尚没有在中国地区正式推出，因此各家独立市场在中国地区大行其道。各家企业都希望在中国的移动通信环境当中逐步完善各自的应用程序商店，包括点评功能、评价功能以及下载功能等。
　　谷歌在Android当中的定位问题
　　谷歌的核心业务依旧围绕着搜索以及相关的展示广告业务，即便是第三方对Android平台根据他们的需求进行重新设计，谷歌依旧有许多方法可以让这款操作系统为己所用。然而谷歌仍然需要一个长期计划来维持Android的健康发展，指导该操作系统的生态环境的进化，使之能够推出合适的资源来保证Android继续成为一款极具吸引力的操作平台首选。(林静)

