国民技术上报2.4G移动支付标准等待分晓
　　彭友
　　移动手机支付标准在2.4G和13.56MHz之间争论一年之久后，近日或将尘埃落定。本报独家获悉，11月初，2.4G技术的主要研发者国民技术(300077.SZ)，已将有关2.4G技术的全部材料上报至工信部，目前正等待相关部委的决定。
　　知情人士对本报透露，从8月份开始，工信部联合有关部门通过多次听取讨论2.4G近场通讯标准(手机支付标准)，倾向于将国内自主研发的2.4G技术定为国家标准。
　　由此，一度被视为移动支付标准之争出局者的国民技术，或将借助这个机会重新回到移动支付舞台的中央。
　　国标之争
　　上述知情人士告诉记者：“从今年8月份开始，由工信部牵头，联合有关部门连续召开了几次会议，讨论制定手机支付标准，即‘2.4G近场通讯标准’，基本确定了2.4G移动手机支付技术成为国标。该标准并非只包括手机支付，涵盖的范围要广得多。”
　　一位业内人士告诉记者，包括银联、运营商、银行、生产企业在内的“移动支付产业联盟”已经成立，工信部、人民银行正在听取运营商、移动支付提供商的意见，研制2.4G近场通讯标准。此前，中国移动(微博)不少省级公司均没有放弃2.4G标准，一直积极谋划2.4G布局。
　　“根据工信部的要求，目前具有自主创新和知识产权的移动支付提供商已经将整个标准形成文字材料并上报，现在就是在等待相关部门共同发文。但由于涉及部门较多，公布时间尚不确定。”前述知情人士说。
　　2010年4月，国民技术顶着移动支付的光环高溢价上市，最高价触及183.77元。然而因为市场普遍预期13.56MHz技术会成为国标，面对这一重大利空，公司股价陷入长时间的低迷，并于今年10月24日触及最低点20.14元。从复权后的情况来看，该股跌幅高达72.33%。
　　上述知情人士称：“最终，2.4G技术在应用潜力更大，少有专利之争，该技术的安全性和原创性，以及小范围应用的实践效果获得了监管部门的首肯。”
　　本报就此事联络工信部新闻处，但截至记者发稿，尚未获得相关司局回复。
　　据了解，目前移动支付技术实现方案主要有两种：基于13.56MHz的NFC技术，基于 2.4GHz频段的RFID-SIM/SD技术。NFC技术需要用户更换内置NFC的手机，才可以实现移动支付功能，导致厂商和消费者成本提高，这是NFC技术最难解决 的 问 题 。 相 反 ，2.4GHz的RFID-SIM/SD技术由中国企业自主研发，用户只要换一张SIM、UIM或加插SD卡就能实现手机支付。
　　值得注意的是，国民技术官方网站披露，2011年9月6日上午，中国银联有关负责人莅临国民技术考察，受到国民技术高管接待。国民技术方面“重点汇报了安全芯片的防护攻击能力建设、银行卡芯片研制进度与规划、新型电子支付产品方案推广应用情况，表达了与中国银联在多领域开展研发合作的愿望”。银联方面则“肯定了国民技术在坚持提升芯片安全性方面所付出的努力和取得的成就”。
　　惠祥投资公司投资总监殷佑嘉对本报称：“国民技术主导的2.4G技术和银联主导的13.56MHz技术本来就是竞争对手，中国银联负责人考察公司这一信息，本身就值得再三玩味。”
　　在9月底举行的“2011移动支付高层论坛”上，中国电子标准化协会总工程师王立建直陈，国家标准是由国家标准化标准委员会下达制定标准，政府立项、政府批准发布，所谓手机支付已确定13.56MHz为标准的说法毫无依据。
　　统计数据显示，自2009年开始，移动、联通和电信累计发放基于2.4G技术的SIM卡600余万张，读卡器10万台，规模商用情况良好。此外，国民技术还协助中国信息技术安全研究中心承担了国家发改委“智能卡安全检测标准体系建设”专项任务，间接支撑智能卡安全检测的国家标准建设。这些都为公司研发的2.4G技术成为国标“加分”。
　　“手机深圳通”的吸引力
　　根据国民技术三季报显示，2011年1-9月公司实现营业收入4.46亿元，同比下降17.58%；归属母公司净利润6810万元，同比下降52.96%；每股收益0.25元。主要原因在于移动支付产品受政策不确定性影响较大，销售下滑。
　　但国民技术今年并不缺乏亮点，而且或许正是这一亮点最终促成了整个事件的逆转。
　　6月1日，深圳市“手机深圳通”项目正式发卡，该项目采用国民技术公司2.4G的RF-SIM卡移动支付解决方案，范围覆盖深圳市地铁、公交大巴、中小巴，以及部分出租车和小额消费场所如便利店超市等，深圳市民只需要更换一张2.4G　RFID-SIM/SD卡。“手机深圳通”是国民技术、中国移动深圳分公司、深圳通有限公司联合中国工商银行深圳分行共同推出的手机多应用增值服务。公司在三季报中表示，“手机深圳通”初步构建了公共服务运营商、电信运营商、金融机构、技术方案提供者协力推动、多方共赢的商业模式，2.4G移动支付产品适用性和技术成熟度在规模商用下得到验证，支付产业各方对公司新技术的价值有了进一步的了解和认可。
　　“2.4G技术的实用性和多赢性通过‘手机深圳通’项目获得了证实，进而赢得了参与各方的肯定，此事对于该技术成为国标功不可没。”前述知情人士告诉本报。
　　根据国民技术美国公司副总经理Jonathan披露的数据，截止到9月底，“手机深圳通”用户已经超过19万，每天发卡量超过2000张，每天刷卡交易次数超过10万笔。按照目前用户增长的速度，预计到今年年底手机深圳通用户将突破50万。
　　在惠祥投资殷佑嘉看来，若2.4G技术成为国标，国民技术今年的业绩不大会有改善。但到明年，随着国标的施行，公司产品的出货量将迎来爆发式增长，业绩也将随之水涨船高。
　　(本报记者张向东(微博)对此文亦有贡献)

