舒华英：建议发改委制定政策开放固网市场
　　新浪科技讯  11月9日下午消息，央视今日报道国家发改委正在调查中国电信(微博)和中国联通(微博)涉嫌宽带接入领域垄断问题。北京邮电大学经济管理学院教授舒华英表示，与调查是否垄断相比，发改委更应该修正政策开放市场，让更多的企业参与市场竞争。
　　据央视报道，国家发改委正对中国电信和中国联通进行反垄断调查，主要是因为两大固话运营商在宽带互联网市场涉嫌垄断。对于中国电信和中国联通所处的“市场支配地位”，舒华英表示，这是政策使然，目前发改委只允许中国电信和中国联通发展固网宽带业务。
　　舒华英认为，国家发改委正对中国电信和中国联通进行反垄断调查，这本身无可厚非。调查可以帮助发改委了解到当前宽带的发展状况，进而帮助其制定政策。 但他同时认为，发改委不应该局限于只做调查，更应该从政策的高度去考虑中国的宽带发展战略。
　　“大家都知道我们的宽带已经很落后了，美国已经有宽带战略，韩国、新加坡等邻国都可以达到至少20M甚至100M的宽带接入，在最后一公里的接入上，尤其是城市，我们国家还停留在ADSL拨号的10M共享上。”舒华英说。
　　舒华英建议，“第一步，建议发改委开放固网宽带业务，允许三大运营商都来做此业务，形成有效的市场竞争，第二步，允许民营资本和大型的互联网公司进入电信行业，第三步，发改委应该从宽带战略的高度考虑我国信息发展的整体战略。”
　　“我们的有些电信政策也落后了，现在不能抱着以前的文件来发展电信业务，发改委应该通过了解情况修正政策。”舒华英说。(秀倩)

