联通王学毅：运营商做支付不应以盈利为目的
　　飞象网讯(赵宇新/文)11月14日消息，近日，中国联通(微博)北京分公司产品创新部总经理王学毅在业内会议上表示，运营商做支付不应以盈利为目的。
　　从国际市场来看，日本、韩国是移动支付发展最早和最成熟的两个国家，2009年两国的移动支付市场规模就站到全球的50%。
　　而在国内，2009年移动支付用户数达7280万户，移动支付市场规模约为10亿美元，预计到2011年用户数有望达到2.5亿户，而市场规模到2012年将达180亿美元。
　　“与银行不同，小额支付才是运营商发展的方向”王学毅强调。而对于联通，移动支付应用的价值可以体现在提高用户黏性、降低用户流失率，“运营商做支付不应以盈利为目的”，王学毅如是说。
　　目前国内众多软件商、终端厂商、银行等都开始涉足移动支付领域，无线互联网也在快速发展，这些都为发展移动支付提供了很好的条件，而以运营商为主导，以手机为载体的移动支付手段也在探索之中。
　　王学毅表示，北京联通(微博)推崇“合作共赢模式”的发展，就是在不触及合作方的核心利益的同时，采取合作、共赢的合作模式，推出服务于老百姓的移动支付产品。

