运营商拒售iPhone 4S调整策略走出终端发展困境
　　本报记者   于伟
　　自2010年苹果iPhone 4上市以来，包括中国在内的全球市场都表露出一种近乎疯狂的热情。不过，运营商对苹果的态度最近有了新变化。据媒体报道，捷克共和国运营商Telefonica Czech Republic AS日前发表声明，由于难以忍受苹果订下的“商业条款”，宣布拒绝发售苹果新一代智能手机iPhone 4S。与此同时，他们还将停止其它款iPhone的销售。
　　转变：从争抢到拒绝
　　iPhone 4一上市，立即成为全球市场热烈追求的对象，即便是现在，iPhone 4仍是智能手机市场上的“宠儿”，排队抢购、哄抬价格的“礼遇”频现。在国内，有调查称苹果已超越诺基亚(微博)成为中国第一大智能手机品牌，对消费者的调查数据显示，有购买苹果手机意愿的消费者高达33%以上。
　　上月，苹果公司更是在万众期待中正式发售iPhone 4S，首批上市国家包括美国、加拿大等。在10月14日发售之后三天内，iPhone 4S售出400多万部。按照苹果公司安排，年底前还将在70个其他国家和地区上市。
　　用户的追捧、市场的火热，也将运营商带入了这股热潮，都希望尽早引入苹果产品。自今年8月起，国内三大运营商竞相与苹果进行谈判。据媒体报道，联通合约版iPhone 4S上市日期为12月15日左右，合约价格与之前的iPhone 4相同。而中电信很有可能在明年2月推出iPhone4S的CDMA版本。
　　与天天盼着iPhone4S的到来形成鲜明对比的是，捷克共和国运营商Telefonica Czech Republic AS宣布拒绝发售苹果新一代智能手机iPhone 4S，并将会停止其它款iPhone的销售。
　　其实，类似的事情在此之前也发生过。两年前，中移动曾就引入iPhone与苹果进行谈判。据悉，当时苹果希望引用在北美市场与AT&T合作时采用的业务收入分成模式，中移动拒绝了。随后，苹果又提出以600美元的单价向中移动出售iPhone，并要求必须给用户购机补贴，中移动依然拒绝。
　　然时过境迁，在苹果智能终端如日中天之际，有运营商拒绝发售iPhone 4S并停售其它款iPhone，是一个历史性的突破，引起了业界的广泛关注。
　　辛酸：为他人做嫁衣
　　苹果是杀手锏，也是包袱。其实这点在中联通身上可窥见一斑。
　　2009年10月，中联通正式引入苹果iPhone 3GS，去年9月，中联通正式开卖iPhone 4。如果说，联通引入iPhone 3GS是在教育国内用户认识苹果手机，那么iPhone 4则是提升中联通在3G时代整体形象的关键一步。无论是新增用户，还是ARPU值，皆因iPhone有了快速增长。依靠iPhone4，联通完成了漂亮的“弯道超车”。
　　但是，苹果有点“酸”。据称iPhone的津贴补助比其他智能手机高40%。“苹果”到底好不好“吃”，个中滋味恐怕中联通最清楚。实际上，中联通对iPhone及其他3G手机的高额补贴让其利润锐减。中联通2010年财报显示，公司当年销售通信产品支出为106 .9亿元，同期销售通信产品收入74 .6亿元，销售亏损32.3亿元，其中3G终端销售亏损为31.7亿元。这些亏损并不全来自iPhone，但作为绝对的主推机型，联通对iPhone的补贴可谓不遗余力。2011年上半年，中联通3G手机补贴达30.57亿元，接近去年全年的补贴额度。iPhone等手机补贴已给联通带来沉重的财务负担。
　　反之，苹果公司成最大的受益者。就国内市场而言，苹果最新财报显示，中国市场为苹果贡献了45亿美元营收，占苹果总营收的16%。第四财季苹果在中国的营收同比增长了约270%，有分析师预测，中国将在未来3年内超过美国成为苹果第一大市场。
　　在苹果的第三财季当中，该公司占据了整个手机行业52%的整体营业利润，然而该公司的手机开发生产部门的规模仅占据了全球行业总规模的4.2%。
　　用刚过4%的行业份额获取60%的营业利润，这个看似夸张的言论，在苹果身上应验了。目前，美国已有52%的智能手机用户都在用iPhone系列产品，iPhone 4S也成移动运营商AT&T、Sprint及Verizon的热卖产品，显然在不久的将来苹果能够获得更多的收益。
　　思考：应该往哪里去？
　　业界猜测，虽难以忍受苹果订下的“商业条款”，捷克方面拒绝发售iPhone 4S，很可能只是暂时的。毕竟从商业考虑，失去iPhone 4S，无论是对苹果还是捷克方面都是一种损失。但是，其敢于走出这一步，就值得业界认真思考——苹果的光环会不会逐渐退去？对苹果的疯狂追求是否值得？今后运营商该走怎样的终端发展道路？
　　市场在不断地变化，但有一点可以肯定，对于苹果公司及其产品而言，乔布斯的个人光辉及创新能力非常重要。而今失去了乔布斯，苹果的创新如何继续，已成为业界所担心的头等大事。在上个季度，苹果的核心产品iPhone销量为1707万台，远低于华尔街此前2000万台的预估值，这也是苹果六个季度来首次业绩低于预期。消息一出，当日苹果股价大跌近7%，跌至400美元以下。更何况，外有“劲敌”一直虎视眈眈，一边是谷歌阵营的不断壮大与深受用户喜爱，一边是诺基亚微软(微博)的联合攻击与新品发布，苹果前方的路更加崎岖。在国内市场，污染门、翻新门等事件层出不穷，苹果风光无限的背后也引发诸多质疑。如此看来，不禁引人深思：苹果产品真的还能让多少运营商为之一搏？
　　苹果悄然影响着电信业产业链地位发生变革，在这种环境下，中国电信(微博)运营商应该往哪里走？
　　其实，随着科技的发展以及移动互联网时代新事物的层出不穷，越来越多的明星终端相继问世，苹果不再是唯一能够让用户、市场迷恋的一个。况且，仅凭一部终端很难改变3G时代竞争的态势，依赖单一终端终究是不明智且危险的选择。对于运营商而言，打造适合自己的发展模式，及早调整终端发展策略，才是最重要的。

