用户状告苹果通过软件升级强迫购买新机
　　新浪科技讯 北京时间11月10日晚间消息，一位加州妇女去年起诉苹果，指控该公司利用不正当手段迫使用户购买新款iPhone手机。不过本周联邦法官裁定苹果的软件升级是免费行为，不属于销售手段，因此驳回了原告的起诉。
　　圣地亚哥的比安卡·沃福特(Bianca Wofford)去年起诉苹果，表示她在iPhone 3G手机上下载了iOS 4操作系统，但随后手机性能下降。她指控苹果通过这种方式有意降低用户手机性能，借此迫使用户购买新推出的iPhone 4手机。
　　据去年的媒体报道，苹果在去年夏季推出了iOS 4系统升级，结果导致老款iPhone手机出现死机和速度下降的问题。史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)随后不得不亲自承诺将解决这一问题，苹果在数周后即发布了补丁程序。但沃福特对此并不满意，他随后起诉苹果，要求苹果向加州每位受升级影响的iPhone 3G用户赔偿5000美元。
　　但联邦法官安东尼·巴塔格利亚(Anthony Battaglia)周二裁定，苹果的软件免费升级并不构成“销售或租赁”行为，其软件升级也不是加州法律规定的“商品或服务”，因此沃福特提出的相关指控无效，法官由此驳回沃福特的起诉。(悠然)

