CNN：黑莓“霉运”当头能否闯过难关
　　导语：CNN网站今天发表分析文章称黑莓智能手机最近的表现愈显颓势，毛病颇多，比如浏览速度慢、应用程序少、移动服务时不时中断等等。在其他竞争对手如苹果、三星的市场挤压之下，其生产商RIM是否能够渡过自该公司成立以来面临的最大危机呢？
　　以下为文章全文：
　　加拿大黑莓智能手机制造商RIM似乎想要竭尽所能扭转目前的不利局面，但积习难改，它的举措却让用户越发唾弃黑莓手机。这主要以下几个主要原因：10月中旬的国际停运；推出了一款在功能上无法企及iPad的Playbook平板电脑；以及装载着劣质网页浏览器的智能手机。
　　所有这些不利因素都意味着RIM正面临该公司自成立以来的最大生存危机。而与此同时，苹果和Android设备的表现却在节节升高，全球用户都被这些产品的多样性和优质网络服务所吸引，从而导致黑莓失去了自己最大的优势——企业级市场。
　　当然，黑莓也有过风头超劲的时刻，它还利用U2乐队做广告来推广产品的营销策略，使得年轻人都认为黑莓是一款最酷的手机。但是，企业级用户始终是RIM关注的焦点。黑莓曾因为其专有的电子邮件功能和安全网络受到世人青睐。但反过来，近期黑莓中断了3天的服务却越发让人无法忍受。
　　现在，黑莓应用程序的欠佳表现使得iPhone和Android设备更加受到用户喜爱。最近，苹果一直在iPhone广告中强调诸如Dropbox和思科WebEx等商务应用程序。虽然苹果公司依然看重的是普通消费者，但它也频繁指出，财富500强中有93%的商务人士正在测试或已使用了iPhone，对RIM来说，这可是一个令它无比羡慕嫉妒恨的成绩。
　　与此同时，摩托罗拉(微博)近期也表示其最新产品Droid RAZR将会广受首席信息官(CIO)们的欢迎，该产品质优价廉却又拥有高品质的“云”功能。“云”能够让用户通过网络访问自己的信息而不需要在本地设备上保留数据。
　　“今天，CIO们已经深深地了解IT服务正在向云和移动设备转变，不管他们喜欢与否，”摩托罗拉CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)表示。
　　RIM依然能够有所作为。该公司的企业产品管理高级总监彼得·沃克(Peter Walker)就在大肆宣扬所谓的“黑莓平衡(BlackBerry Balance)”技术，比如，它可以让企业客户去控制员工的设备，同时员工也能使用个人应用程序。该公司也在鼓励独立应用程序开发人员来为黑莓开发应用。此外，RIM还有望在明年推出一系列新手机和平板电脑，这些设备都会采用一款经过重新设计的操作系统。
　　最重要的是RIM在全球依然拥有7000万用户，上一季度该公司售出了约1060万部智能手机。 “很多企业客户依然是黑莓的忠实粉丝，”IDC分析师凯文·雷斯蒂沃(Kevin Restivo)说道。他还表示RIM在企业业务这一块依然表现出色。不过，他也指出，“企业已经不再是RIM的专属领域。”目前对RIM来说，最严重的问题就是他们的产品其实有很多合适的替代品。(漆?)

