中移动3年内将新建TD基站14万个
　　新浪科技讯 4月7日消息，在近日业内相关会议上，中国移动相关人士透露，2009年至2011年将新建TD基站14万个左右，这将使TD产业面临新的机遇。
　　中国移动研究院无线技术研究所所长黄宇红透露，TD-SCDMA在09年底能够达到覆盖全国70%的面积。同时，还计划在2011年把它覆盖到全国所有地市，达到100%的覆盖，基站会超过16万个。
　　不过，其中除了TD一期1万多个基站外，自TD二期开始，中国移动在2009年至2011年新建基站约14万个，实现全国100%地市的3G网络覆盖。
　　另据透露，目前正在招标的三期工程将新建200个地市TD-SCDMA网络，建成后TD-SCDMA网络覆盖地市将达到238个，三期计划2009年底完成建设工作，具备商业运营条件，东部地区实现全部覆盖。
　　中国移动还透露，自广东和上海两地作为试点省市率先放号188号段后，目前扩大至已运营3G网络的8省10市。
　　关于TD增值业务，此前，在回顾TD试商用一周年时，中国移动表示，在TD-SCDMA业务中，可视电话、视频留言、视频会议、多媒体彩铃等特色业务最为引人瞩目。(康钊) 


