融资客不惧利空疯狂做多中国联通
　　每经记者  王砚丹
　　上市公司遇到“黑天鹅”事件，投资者多数想的是尽早跑路，甚至是落井下石去做空，可是中国联通(微博)(600050，收盘价5.34元)却成了例外。
　　11月9日(本周三)，中国电信(微博)和中国联通突然被央视新闻曝出涉嫌价格垄断，遭发改委调查，或将被罚数十亿元。当天下午开盘后，联通A股和H股双双放量暴跌，A股跌幅一度超过5%。但是出人意料的是，次日交易所公布的数据显示，面对如此重大利空，9日融资者和融券者都选择了疯狂做多。
　　《每日经济新闻》记者注意到，11月9日沪市一共发生9.42亿元融资买入，而光是中国联通融资买入金额就达1.30亿元，占总成交额的13.80%，位列沪深两市首位。同时，融资偿还仅为4021.84万元，融资端资金净流入9014.80万元。收盘时中国联通融资余额跃升至12.14亿元，仅略低于中国平安(601318，收盘价38.84元)的12.79亿元。融券一端做空力量更是奇怪地撤退：当天中国联通融券卖出仅有50.25万股，融券偿还却达到118.04万股，收盘时融券余额下降至2342.55万元。
　　同样都是由央视新闻曝出的“黑天鹅”，融资融券者们对联通垄断门与半年前的双汇发展(000895，收盘价76.71元)“瘦肉精”两件事的态度形成了鲜明对比——3月15日，央视“3·15”特别节目对河南孟州等地部分养猪场饲喂有“瘦肉精”的生猪流入济源双汇进行了报道，双汇发展股价虽然没有马上跌停，但盘后数据显示，当天该股突然出现5.31万股融券卖出。一个月后双汇复牌，连续挨了两个跌停，融券者获利丰厚。
　　“融资者和融券者不畏利空，同时选择做多联通，最简单的逻辑就是大多数大户们认为，遭遇反垄断调查，即使被罚款对联通业绩影响也不大；利空反而成了低吸联通的良机，”某券商分析师认为。
　　华泰联合证券也在对中国联通的点评中表示，事件对其业绩影响有限：“反垄断局怀疑电信联通存在差别定价，即以高于其他客户的价格向其他宽带接入厂商进行网间结算，以此抬高竞争对手的宽带接入成本，存在价格歧视。因此，如果调查属实，未来影响的极有可能是电信和联通的网间结算收入，即电信联通统一网间结算价格，但是宽带用户ARPU(每用户平均收入——编者注)值短期内价格不会受影响。”

