土耳其推出HSPA移动宽带业务
　　新浪科技讯 土耳其运营商Avea将利用爱立信(NASDAQ:ERIC)的WCDMA/HSPA和移动回程技术向其1200多万用户推出高速移动宽带业务。双方已经签署了一项为期4年的HSPA网络合同。
　　根据协议，爱立信将成为Avea的主要供应商之一，为其整合和部署WCDMA/HSPA无线接入网和分组核心网，并提供一整套基于微波传输和光纤传输技术的移动回程解决方案。这一新建的HSPA网络将突破移动宽带的瓶颈，帮助Avea为用户提供创新的多媒体业务和高速移动互联网接入服务。此外，爱立信还将帮助Avea扩展和升级其现有GSM网络的速率和容量。
　　此外，爱立信还将负责部署网络、整合系统，并提供包括备件管理在内的技术支持。目前部署和整合工作已经启动。
　　Avea公司总经理Cüneyt Türktan表示：“借助爱立信领先的HSPA技术，我们可以在不断变化、竞争激烈的土耳其市场站稳脚跟，并确保我们的用户享受到更为丰富的通信体验，包括可以随时随地接入的高速移动宽带服务。”
　　爱立信土耳其和以色列地区主管Anders Lindblad表示：“能够被Avea选中帮助其向土耳其客户提供先进的高速移动宽带业务，我们感到十分荣幸。此次交易具有十分重要的战略意义，它巩固了我们双方的合作伙伴关系，再次肯定了爱立信在HSPA和移动回程技术方面的全球领导地位。” 


