iPhone 4S香港上市迅速售罄或预示供应吃紧
　　新浪科技讯 北京时间11月12日上午消息，据Ethiopianreview.com报道，美国投资公司Ticonderoga Securities分析师布莱恩·怀特(Brian White)周五发布报告称，苹果股价将受到产品供应方面的多项数据影响，随着本季度iPhone和iPad生产数据的陆续出炉，苹果股价将会随之波动。
　　怀特将苹果股票投资评级定为买进，目标价为666美元。
　　最近两天有传言称苹果削减或推迟了部分产品生产订单，对此，美国市场研究机构Wedge Partners的布莱恩·布莱尔(Brian Blair)予以反驳，而美国投资机构Susquehanna的芯片分析师克里斯托弗·卡索(Christopher Caso)则认为相关产品的生产很有可能被推迟。
　　怀特昨日在致客户的报告中写道，10月份苹果的供应趋势晴雨表相对偏弱，但他无法确定确切的趋势隐含意义。
　　怀特今日在给客户的信件中称，苹果iPhone 4S在香港开售后仅三个小时就售罄。尽管这款具备Siri语音识别特性的智能手机不能识别普通话，但这并未影响消费者的购买热情。
　　怀特表示，iPhone 4S在香港接受预订后仅6分钟即被抢订一空，而开售后又迅速售罄，这可能预示存在一定程度的供应紧张。
　　怀特称，即便苹果确实乐意看到销售一空的情形，但估计其也不想产品在6分钟内就售罄，而这其中可能存在供应问题，这可能也是10月供应趋势表偏弱的原因所在。
　　在谈及iPad时，怀特重申了自己在10月份时的观点。他认为，苹果当时在经济形势的影响下采取了略微谨慎的态度，并确实削减了一些iPad生产订单；除此之外，削减订单的另一个因素可能是因为亚马逊(微博)在上月发布Kindle Fire，这款平板电脑定价偏低，可能成为争夺低端用户的竞争对手。(彪赫)

