美国将提供廉价网络 微软将推250美元笔记本
　　新浪科技讯 北京时间11月10日凌晨消息，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)周三指出，美国网络服务供应商即将会向美国低收入家庭提供廉价的宽带网络服务，价格将仅为全美平均宽带上网费用的五分之一。
　　符合领取免费学校午餐条件的家庭将可以以每月9.95美元的月租费享受全美各家顶级网络服务供应商提供的 接入。此外，符合领取免费或者打折学校午餐的家庭还可以以低价购买电脑。
　　不过需要指出的是，这个家庭必须有至少一个儿童参加了全美免费学校午餐计划(National School Lunch Program)，才可以享受这一低价宽带服务。
　　FCC的此举在于进一步推广美国的宽带使用范围。
　　目前依旧有三分之一的美国人家中尚没有条件接入高速宽带，其中宽带月租费高昂是他们无法使用宽带的主要原因。这类人群目前大约有1亿人左右。
　　美国商务部在周三提供的一组数据显示，在美国年收入低于2.5万美元的家庭的宽带使用量仅为43%，而年收入高于10万美元的家庭的宽带使用量则高达93%。
　　FCC是在上个月决定展开一项推动宽带接入到千家万户的“链接提升竞争力计划”(Connect to Compete)。FCC主席儒勒斯·基纳科夫斯基(Julius Genachowski)表示：“我们认为我们必须尽快弥补大众在宽带接入上的差距。”
　　链接提升竞争力计划已经与众多非盈利组织，以及包括软件业巨头微软(微博)、零售业巨头百思买(Best Buy)等展开了合作，进一步为大众进行数码时代的扫盲并提升大众的电脑技能。
　　FCC说，现在包括Comcast Corp、时代华纳网络(Time Warner Cable Inc)以及Cablevision Systems Corp等网络公司同意以全美平均的45美元上网费的五分之一的价格向低收入人群提供廉价的宽带高速接入。
　　部分地区符合规定的家庭可以从明年春季登记参与到三年期的廉价网络服务活动当中来，而到明年9月新学年开学时，这一项目将在全美各地正式推广开来。有线产业的游说团体美国有线电视与电讯协会(The National Cable and Telecommunications Association)的负责人迈克尔·鲍威尔(Michael Powell)指出：“此举将能够让我们的儿童有机会获得学习课堂以外更多的知识。”
　　目前低收入家庭可以享受至少2年的廉价网络服务。
　　大型信息技术资产处置服务机构Redemtech将为低收入家庭提供售价150美元的翻新笔记本电脑或者带显示器的台式机。同时微软也承诺即将生产出一批售价250美元的笔记本电脑和台式机，以满足低收入家庭的需求。
　　摩根士丹利也参与了“链接提升竞争力计划”，向低收入家庭提供低息贷款以购买相关的PC产品。
　　美国总统巴拉克·奥巴马在一份声明中支持该计划，并指出：“确保美国在全球经济当中竞争力的手段之一，就是让所有美国人都能够通过宽带接入网络，并且能够从中受益。” (林静)

