香港iPhone 4S今日开售 抢购者搭帐篷排队数日
　　南都讯 记者吴怿 见习记者何薇 发自香港 今晨7时香港发售iPhone 4S，此事已成全城关注的热点。昨日，排队等待购买的人将近2000，有排队者提前5天就到了现场，更有人坦言买iPhone 4S就是为了转手挣钱。
　　按铁栏编号分批放人购买
　　昨日下午2时30分左右，南都记者来到位于中环国际金融中心(IFC)的苹果旗舰店，只见连接中环码头与IFC的人行天桥上，已经布满了排队的人龙。据现场的保安估计，排队者已有近2000人。
　　由于前天就已出现排队堵塞人行天桥、因插队引发斗殴的情况，警方昨天开始进行了安保部署。南都记者在现场看到，大批保安与警察到场维持秩序。人行天桥辟出半边让行人通行，另半边则用铁马搭成铁栏，安置排队人群。这些铁栏每个容纳25人，一共有44个。
　　苹果店员透露，iPhone 4S每人限购5部，但是供货有限，可能只能保证44个铁栏内的排队人员的供应。当正式开售时，苹果店的工作人员会按照铁栏的编号分批放排队者进店购买。
　　但除了铁栏内的人群之外，铁栏后仍有大批人群排队，在放置“排队结束”的牌子后面也有大批排队人群。警察不断用大喇叭重复“排队已经结束，请大家即刻离开”，但人群还是不肯散去。
　　韶关学生等了五天排在栏外
　　在排队的人群中，南都记者发现，以东南亚裔的外籍人士居多，前20个铁栏几乎被他们占领。排在第一个铁栏的一位男士说，他在5天前就到这里排队了，排在第一个铁栏他感到很自豪。
　　香港昨日的气温降到20℃以下，天桥上寒风瑟瑟。但排队者自备帐篷、坐垫、被子等保暖物品，席地而卧。一连几天在这里排队，难免无聊，许多人打起扑克消磨时间。南都记者了解到，排队的人中也有许多人来自广东。
　　一位排在铁栏外面，来自韶关的林同学则表示，他身边的亲友让他帮忙代购的就已不止5台了。虽然知道买到的机会渺茫，但已经来了，而且已等了四五天了，没理由要放弃，一定要“博一博”。
　　出铁栏“方便”须拍照做记号
　　为了维持排队的秩序，避免出现插队的情况，现场保安人员有新招。每个已经排在铁栏里的人，如要出去“方便”或买东西，必须在出口处拍张“大头照”，回来时便于工作人员确认放人。
　　排在第一个铁栏内的Beutany，是香港城市大学的一名学生，他说他们的“排队团队”一共六个人，这几天都在排队，每天都有警察来清场。前天警方清场后，他们晚上8时再次来到天桥排队，终于“抢到了第一”。
　　利润：一转手就可赚千元
　　苹果公司限制每人限购5部，几乎每个排队的人都打算买足5部。除了自己用，其余的会转手卖掉。
　　Beutany说，他们六个人，每人都打算买足5台。30台手机将如何处理时？同伴阿Bob表示，多数会转手卖到手机店铺里，不愁销路。此前有炒家预测，一台iPhone 4S转手卖出就能净赚1000港元。而在网络讨论区和facebook上，已经有许多炒家出高价“收机”。有手机水货店以及内地水客，出价高1000多港元收机。有买家表示，一买到就转手卖给水货店或水客。
　　iPhone 4S香港报价
　　16G 5088港元
　　32G 5888港元
　　64G 6688港元
　　(华强北的美国版16G水货价格在5300元人民币左右)

