福建形成高速无线宽带城市网络
　　中新社福州四月三日电 (记者 孙贤迅) 随着中国电信天翼三G网络覆盖及WiFi无线宽带建设加速推进，福建县以上城市三日起实现无线宽带覆盖，高速无线宽带城市网络在福建形成。
　　通过运用天翼三G和WiFi网络互补，福建无线宽带城市工程建设大大提速，比原计划目标提前整整两年实现无线宽带覆盖延伸到绝大部分县城。目前，福建无线宽带覆盖主要区域包括公共场所、机场、政府办公楼、商务楼宇、酒店等场所。到今年底，福建无线宽带城市覆盖区域将进一步提升，WiFi热点区域总数将超过二千三百个，重点实现城区主要公共场所深覆盖，推进福建城市信息化建设向更高水平迈进。
　　中国电信福建公司今日称，用户可实现天翼三G和WiFi之间自由切换。使用WiFi在热点区域上网，最高速率可达五十四M；使用天翼三G网络上网，最高速率可达三M。
　　随着福建无线宽带网络覆盖区域的完善和增加，视频通话、无线搜索、移动办公、无线监控等一系列移动网络特色服务也将随之走进百姓日常生活。同时，无线宽带城市网络因其接入的灵活性和高带宽特性，在企业库存控制、管理服务、物流、企业虚拟专网等方面有很好的应用前景，为海内外企业信息交互提供更多的便捷。


