解读电信反垄断震慑央企 难向“两桶油”延伸 
　　中新社记者 周锐
　　中国国家发改委日前证实，其正在对中国电信(微博)和中国联通(微博)涉嫌宽带接入领域垄断问题进行调查。《反垄断法》出台3年首度剑指央企，引发各方热议。业内专家10日接受中新社记者采访，对调查将产生怎样的影响、会否向“两桶油”延伸、消费者如何参与反垄断等问题进行解读。
　　明晰法条 央企没有垄断豁免权
　　中国政法大学教授李曙光告诉中新社记者，《反垄断法》出台后，虽然在可口可乐并购汇源案中运用并产生很大影响，但央企在诸多经济领域的垄断状态，让其在实施过程中一直面临诸多挑战。
　　正因如此，发改委此次的出手，便被许多业内人士称赞为“里程碑”式的案例。
　　中国社科院法学研究所经济法室主任王晓晔表示，外界有一种错误想法，认为国企可以在《反垄断法》中得到豁免。电信和联通的遭遇，将对大型国企产生极大的震慑。
　　按发改委“年度销售额1%到10%”的标准，电信和联通此番面临的罚款或达数十亿元人民币。据业内人士推算，上网价格可能在未来5年里大降4成。
　　不过，商务部研究院研究员梅新育指出，现在许多猜想都太过夸张。他提醒说，此次调查并非关注面向最终用户的垄断，而是指向竞争对手间的“价格歧视”。在三网融合、不同系统竞争激烈的背景下，事件的走向还有待观察。
　　领域不同 调查难向“两桶油”延伸
　　近年来，内地居民对于大型国企垄断所导致的高价一直颇有抱怨。因此，发改委对电信和联通的调查，让人们大呼“解恨”。网友们随即发起了“下一个查谁”的投票，“石化双雄”目前排名居前。
　　但业内人士表示，此番反垄断调查不会向中石油和中石化延伸，因为“内在逻辑完全不同”。
　　中国政法大学教授时建中告诉中新社记者，电信和联通在宽带接入领域的定价是一种市场行为，因此受到《反垄断法》的约束；而中石油和中石化所涉及的定价是一种政府行为，无法依靠《反垄断法》去调整。
　　他表示，只有当石油产品的定价引入市场机制，《反垄断法》才可能在该领域发挥作用。
　　民众参与 无直接诉讼先例但留有空间
　　相关信息显示，发改委此次调查是因为接到了对电信和联通涉嫌垄断的举报。消费者可否直接起诉垄断企业也成为人们热议话题。
　　时建中指出，虽然目前还没有消费者直接诉讼的先例，但理论上讲，《反垄断法》对这种行为留有空间。
　　李曙光表示，《反垄断法》目前主要靠发改委、商务部、工商局这3家机构来执行，对司法功能强调得并不多，这也正是其有待加强的地方，希望未来能有消费者以垄断受害者身份启动司法程序的案例出现。(完)

