8GB版iPhone 4价格战：苹果屡次刺痛合作伙伴
　　新浪科技讯 11月14日消息，对于苹果中国公司与中国联通(微博)在8GB版iPhone 4上的不统一，业内分析认为，这显示苹果力图完全主导iPhone市场、以自己利益为导向的做法已引发联通警惕，联通无法把握苹果公司的意图及其与其它运营商的合作，因而改为市场导向，希望尽快多占领市场份额，保护自己利益。
　　苹果屡次刺痛合作伙伴
　　8GB版iPhone 4于中国内地上市的一幕已被解读为联通苹果暗战。一开始，苹果中国公司的官方网站显示8GB版iPhone 4裸机价格为4088元，其后，联通则宣布其销售的iPhone 4 8GB售价为3999元，比苹果低89元。而后来，苹果又下调其官方售价至3988元，又比联通低11元。
　　双方首次显示出零售价格的不一致，业内认为，这可能是联通和苹果都故意所为。
　　导火线是，苹果于今年突然放弃联通在内地的iPhone 4独家销售权，转而授权天音通信(微博)等社会渠道商也可以销售iPhone 4，结果，这些社会渠道商多数都转手将这些iPhone 4提供给了中国移动(微博)，或者与中国移动达成合作协议，只要这些iPhone 4购机用户加入中国移动的网络，中国移动给予联通基本一样金额的话费补贴。
　　这实际上意味着，联通之前花费数亿的iPhone 4广告费实际上也相当于给了中国移动打广告。而其后，几乎每个月，中国移动董事长王建宙都会宣布中国移动的iPhone在网用户增加上百万，这更给联通这个“正式合作伙伴”以刺激。
　　不过，这也并非苹果第一次刺激其合作伙伴。在美国，苹果与美国运营商AT&T合作多年，AT&T不仅提供向苹果iPhone用户提供高额补贴，而且，还实行话费分成，苹果每月将从每位iPhone用户身上获得18美元的收入，即便如此，苹果依然结束与AT&T的独家合作，在今年10月销售iPhone 4S时，同时与美国另外两家运营商合作。
　　联通首次发出与苹果不同声音
　　而在iPhone 4S的合作上，此前的今年9月，联通派出以副总经理李刚为首的谈判小组去美国谈判引入iPhone 4S。据悉，当时联通与苹果已达成在中国内地引进iPhone 4的协议，但不知为何内地迟迟无法上市，导致内地用户大失所望。而且，由于往往香港地区iPhone 先上市，造成水货在内地泛滥的局面，会对联通在内地销售iPhone 4S时流失很多用户。
　　在各种iPhone的销售上，苹果公司无疑具有绝对的主导权，不过，又显示出过于自我，其完全以自己的利益为导向。
　　作为合作伙伴，联通很难扭转苹果片面追求自己利益的做法，尤其是无法阻止苹果与其它运营商与或明或暗的方式合作，因而，抓紧提高自身的市场份额是上策，如果每一步都去听苹果公司的话，只会使自己成为牺牲品，此次联通敢于与苹果在8GB版iPhone 4不同售价，应该就是这个原因。
　　不过，这并不妨碍双方的继续合作，因为联通是唯一的内地WCDMA运营商，就3G制式的契合性来说，双方的合作是必然的，谁也丢不掉谁。(康钊)

