传苹果曾欲推iPhone 5 大屏设计被乔布斯否定
　　新浪科技讯 北京时间11月14日上午消息，据美国科技博客BusinessInsider报道，知情人士称，iPhone 5确实存在，但苹果在发布iPhone 4S前几个月放弃了iPhone 5的发布计划。
　　外界原本以为苹果上月将发布具备更大屏幕、更纤薄的革命性iPhone新机，但是苹果只是发布了小幅度升级的iPhone 4S。
　　不过来自了解苹果未来产品的知情人士称，iPhone 5确实存在，但苹果在发布iPhone 4S前几个月放弃了iPhone 5的发布计划。该知情人士自称，他曾经用了两周的时间试玩iPhone 5原型机。
　　消息称，苹果工程师直到iPhone 4S发布前三个月还一直认为，经过全新设计的iPhone 5将是苹果下一个要宣布的重大产品。
　　该知情人士称，iPhone 5原型机配备4英寸屏幕，很像三星(微博)手机。它采用和iPad 2一样的铝制背壳，苹果希望使用“液态金属”制造彩色iPhone机型，屏幕色彩效果更佳。该机型的Home主键将不再是物理按钮，而是感应式主键，用户可以触摸或重启机器，外观也更加平滑。
　　据称iPhone 5原型机远快于普通iPhone，但是由于硬件性能的提升，电池续航时间缩短。苹果工程师称，iPhone 5将配备1000万像素摄像头，原型机具备语音助手功能Siri。
　　苹果员工内部传闻称，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对大屏设计并不满意，因为它将导致iPhone产品线“分散化”。苹果一直诟病谷歌的一个理由就是，Android平台被应用于多个厂商的多款智能手机中，这导致了Android平台的分散化。(晓明)

