香港明晨开售iPhone 4S 昨晚数百人排长队(图)
　　排队者做好熬两个通宵准备，有人明言吃进几十部转卖牟利
　　南都讯 iPhone 4S明天才在港公开发售，但8日晨已有数十人开始在苹果IFC旗舰店外的天桥聚集、排队。到了昨晚，多达数百人到位于国金商场的苹果店排队，人龙延伸到商场外的行人天桥。
　　昨晚，在国金商场苹果店前排队的市民多达几百人，排队的长龙已经延伸到商场外的天桥上。队中老中青齐备，内地人和南亚裔都有，有市民明言会购入数十部转卖获利。排队者显然做好了熬两个通宵、打持久战的准备，他们准备好了板凳、坐垫、凉席、报纸，三三两两地聚在一起，聊天、打牌。
　　据了解，苹果职员8日午间曾向排队者表示，现不会承认任何轮候者，待稍后才会设铁马容许正式排队，劝排队者先返家。但排队者未依从，8日傍晚已有至少约40人在IFC外天桥排队，当中逾半为南亚裔人士，部分带背囊等，有心理准备一连排3晚通宵。有网民称有排队者轮流叫他及其他人不要排队，其后更有人语带恐吓，该网民于是报警，警方到场后登记众人身份证并列为纠纷案处理，未有行动。警方消息称暂未见排队者涉暴力问题，但若情况有变警方会联络苹果公司商讨如何维持秩序。
　　先达手机水货店老板刘志刚8日指出，iPhone 4S 16GB及32GB的回收价约为6300及6800元(港币，下同)，较零售价高1000元，料周五首批购到iPhone 4S市民应可借转售取得一定利润，但他也关注太多人排队或造成混乱。
　　为怕iPhone 4S周五正式开售时情况会更混乱，不少网民都希望苹果公司能派筹或登记排队者身份证号码，以维持秩序。
　　据了解，IFC苹果旗舰店早前出售旧款iPhone 4时，已引来每天数百人排队购买转售牟利，其中多属南亚裔人士，旗舰店后来唯有停卖iPhone 4。
　　中新 东方

