北京数万TD友好用户暂未明确终止时间
　　新浪科技讯 4月9日消息，针对中国移动一期建网城市正逐渐终止友好用户的每月数百元补贴，经向北京移动客服热线10086咨询，答复是北京移动尚未明确TD友好用户的使用截止时间，4月份将继续提供每月800元话费。
　　友好用户数15万多人
　　此前去年4月1日TD试商用之际，中国移动在一期8个城市邀请了部分政府官员、专家、媒体人士和其它相关人士作为友好用户，后来，中国移动从去年6月5日开始至7月31日又招募6万名TD-SCDMA社会化业务测试用户，中国移动向这类用户每月提供一部分额度的补贴。
　　根据中国移动公布的资料，截至去年12月5日，中国移动TD用户数达33.7万，其中社会化业务测试用户15.4万，服务奥运专用的用户10.5万，试商用用户7.8万。
　　北京尚未明确何时终止
　　根据近日上海移动和广东移动陆续发布的公告，将终止TD社会化业务测试，例如中国移动上海公司近日发布公告，从4月1日起将不再提供每月的社会化业务测试免费额度补贴，用户账户中的补贴余额将可继续使用到6月30日。自5月1日起至6月30日止，用户可按协议约定退还测试终端及配套设备、卡号，也可以选择办理相关手续继续使用。
　　不过，TD友好用户的重头实际上在北京，主要是因为前期中国移动邀请的政府官员、专家、媒体人士和其它相关人士主要集中于北京。
　　随着3G商用时代的来临及二期TD网络建成时间临近，中国移动对上述政策也进行了一定的调整，各省公司开始陆续对TD社会化业务测试用户收回免费使用措施。但是，北京移动客服热线10086对此事如此答复：还没有接到通知要对北京TD友好用户收回手机及停止提供TD测试补贴。(康钊) 


