香港两店员疑倒卖iPhone 4涉嫌诈骗被起诉
　　中新网11月11日电 据香港中通社报道，香港廉政公署10日落案起诉两名电器零售店职员，控告他们就智慧手机销售，涉嫌以虚假销售收据欺骗该公司。据悉，涉案产品疑似为苹果2010年开始发售的iPhone 4手机。
　　廉署对外宣布指，两名被告为35岁的陈晓龙及32岁的史琴慧，分别为丰泽高级营业员及收银/文员。廉署早前接获贪污举报，调查后揭发上述涉嫌罪行。
　　两名被告于案发时在丰泽其中一间分店任职，丰泽当时就一款智慧手机的销售，推出“每人限购一部”的政策。丰泽要求销售人员在销售货单或销售收据上，纪录顾客的数据。销售人员并须将顾客数据输入计算机系统，以确保同一名顾客每日只可购买一部该款智慧手机。
　　串谋控罪指，两名被告涉嫌于2010年8月，一同串谋及与另一人士串谋，使他们使用100张载有虚假购买人姓名及电话号码的销售收据，意图欺骗丰泽。
　　另外两项控罪指，陈晓龙涉嫌于2010年8月至11月期间，连同另外两名人士，使用70张载有虚假购买人姓名及签署的销售收据，意图欺骗丰泽。
　　据悉，丰泽在2010年8月期间向市场推出iPhone 4手机，购买人须持证件每人限购一部。

