老款iPhone为何不支持Siri：距离传感器受限
　　新浪科技讯 北京时间11月11日早间消息，iFixit网站的专家对iPhone 4S进行拆解后认为，旧款iPhone不支持语音助理服务Siri主要是由于iPhone 4S中使用的新距离传感器。
　　距离传感器用于判断用户脸颊是否贴近手机，并相应地关闭显示屏和虚拟键盘。在以往的iPhone中，只有当用户打电话时距离传感器才会被激活，而电话挂断后距离传感器将被关闭。
　　不过Siri也需要使用距离传感器。当Siri通过“raise-to-speak”选项被激活时，用户需要将手机贴近脸颊说话。为了实现这一功能，iPhone 4S的距离传感器处于持续被激活的状态。这意味着传感器的红外线LED灯会一直闪烁，不过这种红外线LED灯的灯光是不可见的，只有特殊的数码相机才能捕捉到。
　　iFixit表示：“在iPhone 4S中，红外线LED灯与iPhone 4中完全不同，不过我们并不认为这是由于硬件的改变。这一功能取决于软件系统，软件将告诉LED灯何时点亮，何时熄灭。”
　　不过一些用户认为，旧款iPhone不支持Siri并不仅仅是由于距离传感器。在使用Siri时，用户不一定需要使用“raise-to-speak”选项，苹果也允许iPhone 4S用户关闭这一选项。
　　一些报道称，Siri需要利用iPhone 4S中更强大的双核A5处理器，不过iPad 2也使用了这一处理器。另一些报道则认为主要原因在于iPhone 4S使用的麦克风。
　　目前尚不清楚旧款iPhone是否将会支持Siri。近期有报道称，苹果正在iPhone 4和其他设备上测试Siri。不过也有报道称，苹果没有计划在除iPhone 4S以外的其他产品上支持Siri。
　　一些开发者和黑客已经成功实现使旧款iPhone支持Siri。例如，黑客史蒂芬·特鲁顿-史密斯(Steven Troughton-Smith)表示，他已经将Siri移植到iPhone 4和iPod Touch中，不过仍存在一些限制。他甚至将Siri移植到iPhone 3GS中，尽管性能并不是很好。苹果官方并未透露，为何Siri目前不支持旧款iPhone。(维金)

