中电信若在美国收购将面临审查
　　中国电信若要凭借自己的能力在美国建立或收购无线网络公司，都将可能受到来自美国联邦通信委员会或司法部的审查。此前不久，美国政府就曾出于对国家安全问题的考虑，拒绝中国设备商华为公司参与美国当地一个全国性应急网络项目。
　　作 者：高弋坤(编译)
　　中国电信(微博)近日宣布，计划明年年初利用自有品牌向一些美国的消费者提供无线服务。究竟哪些用户群会得到中国电信提供的无线服务呢，答案是那些频繁往返于中国和美国的华人、留学生等。
　　“作为中国最大的固网运营商，中国电信将为美国用户提供基于两条线路的手机服务，这两条线路一条在美国运营，一条在中国运营。”中国电信美洲公司总裁谭亦军在近日接受记者采访时说。虽然谭亦军拒绝讨论这一服务的定价，但他表示价格将极具竞争力。
　　为寻求在美国消费市场的立足点，目前中国电信已经积极地与美国当地一些合作伙伴展开合作试验，并将在近期内选择其中一家为最终的网络服务提供商。对于合作伙伴名单中国电信并未公开，但谭亦军表示，如果这一无线服务发展良好，中国电信将考虑在美国购买或自建无线网络。
　　“只要这一服务能够获得快速增长，我们将在美国市场投入自己的网络基础设施。”在谭亦军看来，资金对中国电信来说显然是不成问题的。据悉，截至今年六月底，中国电信美洲公司已经拥有总额为96亿美元的流动资产，其中包括约40亿美元的现金。
　　事实上，中国电信若要凭借自己的能力在美国建立或收购无线网络公司，都将可能受到来自美国联邦通信委员会或司法部的审查。此前不久，美国政府就曾出于对国家安全问题的考虑，拒绝中国设备商华为公司参与美国当地一个全国性应急网络项目。
　　“在海外市场上，虽然收购无线网络运营商一事当前对我们来说绝非迫在眉睫，但我们并不排斥在美国或全球其他一些国家进行收购的可能。”谭亦军表示，“毕竟这是使中国电信海外市场获得迅速增长的一个重要手段。”
　　值得一提的是，中国电信在北美市场上已经具备一定的合作基础了，例如Verizon和at&t都是中国电信的固话服务客户，同时Sprint Nextel也早已和中国电信实现了传统电话网络的互联互通，而此次中国电信则有意将无线服务打造成其明年在美国市场上最具竞争力的产品之一。据了解，作为中国电信最大的国际子公司，中国电信美洲公司已经在美国市场上提供销售服务长达十年，今后，该公司将由间接提供服务转向直接面对用户，尤其重视开发在类似洛杉矶、芝加哥、纽约等地的华人用户市场。
　　“在过去十年中，我们多是专注于公司架构的建设，而现在我们需要更多地关注销售市场，增强品牌意识。”谭亦军解释到，“事实上，目前有超过1%的中国人居住在美国，因此在华人区我们将拥有更多的发展机会。”
　　当然，提供自主品牌移动服务，一方面是要拥有用户群，另一方面则是要寻找合作伙伴，建设自主的基础通信设施，不过后者可能需要通过美国政府的评估。目前虽然还不知道中国电信此项服务推出的确切时间，但相关人士表示工作已经在进行中。据悉，如果此次服务推广获得成功，加拿大将会成为中国电信的下一个国际战场。

