华为5.3亿美元收购赛门铁克合资公司49%股份
　　新浪科技讯 北京时间11月15日凌晨消息，华为(微博)周一宣布，他们计划以5.3亿美元收购赛门铁克在合资公司华为赛门铁克(简称华赛)中所持49%股份。
　　华赛是华为和赛门铁克2008年在香港成立的一家合资公司，主要提供安全、存储与系统管理解决方案。过去数月中，对于华赛的未来，双方进行了多轮讨论和谈判。华为和赛门铁克一致同意，合资公司下一步的发展将受益于由一个母公司拥有。
　　“我非常兴奋，华赛能够成为华为ICT解决方案的重要组成部分。”华为副董事长郭平表示，“华赛在过去近4年的运营中，取得了巨大成功，产品和解决方案得到客户和合作伙伴的广泛认可。未来，华为会持续加强对华赛的投资，实现我们对客户的承诺。”
　　“我们实现了四年前设定的目标，以较好的投资回报退出了合资公司，同时拓展了在中国的运营、发展了我们的硬件产品业务。”赛门铁克总裁兼首席执行官Enrique  Salem表示，“中国是我们当前增长最快的市场之一。在过去三个财政年度，取得了46%的增长。我们依然致力于在中国的投资，将在这一地区发展更多的合作伙伴。”
　　华为称，该交易需要等待监管部门的批准，预计将于明年一季度完成。(晓明)

