中移动借力广电有线网加速补缺固网
　　江苏移动、福建移动与广电试水手机宽带捆销产品“有线通”
　　孙燕飚
　　3G战火硝烟味道已经越来越浓，然而硝烟之下的“军备竞赛”已经剑拔弩张。
　　CBN记者昨日从福建移动泉州分公司(下称“泉州移动”)获悉，泉州移动与泉州广电合作的宽带产品“有线通”近期已经开始促销，移动用户只需预存300元~1000元的移动话费，便可享用每月30元宽带包月的服务。“泉州地区电信宽带的包月价格是78元，30元无疑是很具有威胁性的一个价格。”泉州移动一位内部人士透露，中国移动1月份就开始在江苏试水“有线通”，现在又将“有线通”的试点范围扩大到福建。
　　“除了利用铁通现有资源和自建网络两条路，中国移动还准备借用广电的有线电视网资源。”专注于通信和数字媒体领域的诺达咨询有关人士对《第一财经日报》表示，去年10月，中国移动曾经委任诺达咨询作了《广电宽带业务发展现状研究及中国移动与广电就宽带接入进行合作评估》的课题。
　　手握近4.5亿手机用户的中国移动，目前最紧张的并不是中国电信高调的宣战，而是固网宽带资源的缺乏。扬长补短，已经成为中国移动近期工作部署的核心，而江苏移动和福建移动试水“有线通”，只不过是中国移动和广电系统合作的开始。
　　借力广电
　　“全业务运营时代的到来。”诺达咨询上述人士指出，面对全业务对运营商网络资源的要求，中国移动目前宽带资源非常匮乏，也是限制中国移动发展全业务的重要瓶颈。正因为，缺乏固网及宽带资源，也束缚了中国移动向企业、家庭用户提供综合通信信息服务。
　　基于此，中国移动除了整合现有铁通的固网资源外，也在考虑自建宽带接入网络、整合驻地网运营商宽带资源，以及展开与各地广电的合作，整合各地有线电视宽带资源，而“有线通”正是这种合作的开始。
　　“有线通”合作模式不涉及合作双方在网络上的改造，由中国移动负责宣传推广，当地广电提供现有的有线数字电视网络资源，为家庭用户提供基于双向有线网络的宽带接入服务。今年初开始，已经在扬州、无锡、苏州、泉州、福州等城市试点。
　　家在泉州的张伟告诉CBN记者，自己这几天刚刚安装了“有线通”，感觉网速还挺快的。“其实电信宽带套餐也挺吸引人的，交1380元，带宽有3MB，不仅送手机，还返还720元话费，免收固话月租费。”张伟的话也从一个侧面说明了电信运营商对宽带用户的暗战正逐渐转为明争。
　　“中国移动不可能全面推广光纤接入，这种投入其实太大了。借力广电是不错的选择。”业内人士指出。
　　各取所需
　　“其实去年底，广东移动就已经跟当地广电有过接触。”广东移动有关人士指出，目前中国移动与地方广电合作难点在于，很多地方广电有线网还没有完全实现双向改造，但双方合作的优势也很明显，中国移动在获得宽带资源的同时，还可以参与数字电视和IPTV等业务发展。
　　广东移动一位中层对CBN记者证实，公司的确在探讨与广电合作的可能性，除了广电有线网质量参差不齐的原因外，双方合作还存在政策管制限制。因此，能否合作还是听中国移动集团公司安排。
　　“合作可能性是存在的。”同洲电子常务副总裁陈立北表示，目前同洲电子已经与哈尔滨、成都等地的当地广电成立了合资公司，运作数字电视平移，而企业运营方式会灵活很多，很容易跨越政策管制壁垒，合作成功的案例可能会在广电双向网络相对成熟的地方出现。
　　“广电网现在的生存状况非常艰难，与中国移动合作，也可以弥补广电网的单一业务缺陷。”同洲电子董事长兼总裁袁明则指出，广电网应该抓住这个特殊时机，使家庭机顶盒与手机对接上，手机可遥控机顶盒；并组成家庭电力网，广电宽带+电力Modem，实现在家庭的任意角落都可以宽带上网。
　　不过，中国工程院院士李幼平则认为，目前电信运营商与广电运营商充分合作的基础还不成熟，主要是广播网尚未掌握帮助互联网的科学技术，如果广播网有能力事先把用户常用网页大比例存入家庭，相当于电信网与广播网都成了互联网的基础设施，三网融合效果将自然呈现。


