报告称多数用户希望3G手机低于2500元
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 今年上半年内，我国三家电信运营商都将开始提供3G网络服务，为了更好地体验3G服务，用户将不得不把手机也由2G升级为3G。最新研究报告指出，对于3G手机的价位，绝大多数用户希望不要太高，最好在2500元以下。
　　记者上周走访广州市陵园西路多家经营水货手机的店铺也发现，目前多数水货手机都支持3G功能。而一位手机店主也告诉记者，目前最畅销的水货3G手机仍是诺基亚、索尼爱立信等主流品牌，而其中最受消费者欢迎的机型目前的价格都在2000元左右。
　　多数用户难接受高于3500元
　　本周，易观国际发布了《中国3G市场用户调研报告2009》报告数据显示，约84%的用户对3G手机的价格心理承受区间为2500元以内，其中65.2%的用户的价格心理承受区间在1000元至2500元之间。而可承受心理价位在3500元以上用户最少，仅占2.6%。
　　该报告称，对于3G手机终端，用户的心理承受价格和2G时期并无太大变化。在当前2G与3G并行的情况下，虽然3G的商用将对用户的换机需求有一定的促进作用，但用户的换机动力仍不足，用户并不希望在终端方面比2G时代支出更多。
　　期待降低使用成本
　　报告还显示，绝大多数接受调查的用户期望用资源置换的方式降低3G手机使用成本，其中46.6%的用户非常认可预存话费换手机活动，另外捆绑套餐、通过积分和旧机折价换3G手机等方式也有较高的认可度。


