电信3G业务16日在广东正式上市
　　新华网广州4月16日电(记者陈先锋)16日，中国电信3G业务在广东正式上市。据介绍，现有中国电信的移动用户可以“不换号、不换卡”免费登记升级为天翼3G用户，用户通过手机或笔记本电脑使用3G网络时上网速度提高20倍。
　　据广东电信麦欣副总经理介绍说，电信3G网络的最大特点是上网速度快和网络覆盖广，用户在使用CDMA 3G网络时下行速率可高达3.1Mbps，上行速率高达1.8Mbps，而且电信3G无线宽带还集成了WLAN、CDMA 3G和CDMA 1X三种无线宽带接入方式，用户在有天翼WLAN热点、有天翼网络信号的区域都可高速上网，真正实现随时随地畅游互联网。
　　为培育3G市场，广东电信还推出了不少优惠资费。比如：上网速度提高20倍，而无线宽带的电脑上网资费不变；1元手机宽带上网，即客户可选择开通WAP上网日套餐，手机WAP上网1元1天(包5小时)，额外的上网时长仅按5分钱／分钟进行计费。
　　另据了解，为满足客户需求，电信共分三批推出3G业务。其中， 3G无线宽带已于4月10日率先推出；4月中旬推出第二批业务，包括手机影视、综合办公、爱音乐、邮件发送、天翼Live、手机游戏；5月17日将推出第三批业务，包括全球眼、任翼行、院线通。


