3G拉动内需显效应 后年用户将达1.5亿
　　⊙本报记者 叶勇 
　　“3G牌照的发放不但为TD-SCDMA提供了良好条件，促进了我国自主创新，同时也在目前金融危机环境下有力地拉动了经济增长。”工业和信息化部科技司闻库司长昨日在移动通信产业高峰论坛上表示。三大电信运营商对于3G网络的直接投资今年将达1700亿元。
　　闻库表示，电信重组以及3G牌照发放带动效应已初步显现，主要表现：第一，用户发展突破新高。以2009年2月为例，我国移动通信月新增用户首次突破1000万户，创历史新高。中国移动新增用户份额有所下降，中国电信、中国联通新增用户份额明显上升。预计2009年全年移动用户净增将突破1亿户。第二，随着3G的发展，数据卡发展非常快速。2008年在TD试商用期间数据卡销售超过9万部。
　　工信部近期披露的一组数据为3G牌照发放效应显现提供了另一个佐证。自年初发放3G牌照后，通信设备制造业生产形势好转。1-2月，通信设备制造业总产值同比下降1.6%，但2月份增长17.2%。头两个月，数字程控交换机、移动通信基站设备生产分别增长4.3%和66.1%，其中2月份增长29.5%和139.6%。
　　工信部通信发展司网络发展处长陈立东在会上透露，按照部通信发展司相关规划，今后3年内，三大电信运营商对于3G网络的直接投资将达到4000亿元，其中今年规模为1700亿元。在用户规模上，到2011年我国3G用户总量将达到1.5亿户。


