TD上网本上市山寨本紧急清仓
　　□记者 王智宇
　　晚报讯 上周二开始，北京等部分城市正式推出了TD上网本。记者从中国移动上海公司证实，目前上海地区尚未推出TD上网本。不过，随着3G上网本的逼近，现有2G上网本的价格开始“跳水”，其中“领跌”的居然是山寨2G上网本。业内表示，“清仓甩卖”的背后，隐藏着山寨笔记本借助3G“翻身”的新战略。
　　据悉，首批上市的TD上网本共有六款，包括联想、戴尔、惠普等，内置的TD上网卡则主要为联芯和中兴通讯的产品。根据中移动的补贴方案，运营商将承担厂商加装TD上网卡的硬件成本，平均每台TD上网本的补贴金额占上网本总价的20%，即500到600元，也就是说，每台TD上网本的市场价格在2000元左右，与眼下的2G上网本相近。
　　在3G上网本上市的压力下，2G上网本价格开始“跳水”，领跌的居然是山寨上网本。记者在上海火车站附近的一个数码广场看到，原价位在2000元以上的山寨上网本，眼下跌破1500元。 “现在完全是‘清仓甩卖’。 ”一位经销商告诉记者。事实上，虽然同为“山寨”，但山寨上网本的处境和山寨手机相比简直是天壤之别。由于价格一直无法和品牌上网本拉开距离，山寨2G上网本自推出以来始终打不开局面。山寨本的经销商表示，眼下清理库存，也是为了保存力量，今后主攻3G山寨上网本市场。


