通信产业网：中电信天翼全面开放3G服务
　　【通信产业网讯】4月16日，国家发放3G牌照100天，中国电信举办了主题为“天翼畅游3G”的3G业务发布会。记者获悉，中国电信3G业务不仅开放范围广，而且业务应用全。全国首批同时开放天翼3G业务的城市多达120个，这些城市的189、133、153用户均可享受包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等应用服务在内的天翼3G业务，可谓是涵盖了人们生活、娱乐、工作等方方面面。发布会上的业务演示精彩纷呈，令记者真真切切感受了一把3G新生活。据悉，在全国如此大范围开放3G业务，并提供真实、顺畅的3G应用体验和平滑的用户网络升级过渡，中国电信是第一家。 
　　记者其实是带着一脑子疑问来参加这个发布会的。3G移动业务被舆论沸沸扬扬暴炒了那么多年，这一次，真的不再是概念了吗?中国电信天翼品牌亮相还不到半年，拿到3G牌号也仅仅只有100天，这么短的时间内，3G网络就能覆盖全国120多个主要城市吗?互联网的铁律历来是“成也应用，败也应用”，内容为王，中国电信这么快就解决3G业务的应用瓶颈了吗?当今，几乎没有人没听过3G，然而，3G到底能给我们带来什么，却是连我这个跑IT的记者都难以说得清楚。
　　在发布会现场，记者跟随着现场真实的业务演示与体验，真真切切地了解了3G带给我们的变化，感受了3G时代的一天是多么丰富多彩。
　　出差或度假在外的3G一族，本该无聊的路上时间，既可用来下载、畅听海量音乐，还能捧着手机在线收看影视大片、体育赛事，甚至可以在线玩游戏，漫长的旅途变得其乐无穷。这一天，通过3G手机，处理公司的邮件、公文，工作一样儿没耽误，还可忙里偷闲，通过全球眼随时随地切换到自己的家中，看一眼正在玩耍的孩子。
　　无线宽带是中国电信将固网与移动网络进行整合后提供的新业务。通过有线宽带、WLAN无线热点和3G、IX网络的融合覆盖，真正实现中国电信宽带业务的“无缝链接”，上网速度快、网络衔接顺畅、过渡平滑，让您一个帐号、畅行天下!
　　记者本来就是音乐、影视发烧友，对演示中的天翼3G的音乐影视功能兴趣昂然。据了解，“爱音乐”融合了七彩铃音、音乐下载、网络试听、音乐资讯、在线搜索、会员服务等多种音乐产品功能，可定制自己喜欢的主题“音乐盒”，只要定制一次，便能享受每月自动更换的精彩铃音，省却了频繁订购铃音的繁琐操作。音乐发烧友可下载自己喜爱的正版音乐到手机或者PC上，随时畅听。
　　手机影视更是中国电信基于3G网络推出的手机在线影视新产品，目前主要有CCTV、上海文广等国内知名媒体合作伙伴，互联星空内容也将实现共享，189/133/153手机用户可以通过手机观看新闻、电影、电视剧、动漫、短片等丰富多彩的精彩视频节目，用户不仅可以选择直播和点播的形式在线收看，而且可以将自己喜欢的节目内容下载保存后观看。影视采用3G高速的传输速度，能够随时随地为用户提供高速、稳定、清晰、流畅的手机在线视频观看服务。
　　虽然记者对天翼3G的音乐、影视功能颇为满意，可还是不免为它担心。毕竟，如果人们花钱追捧3G，如果只有音乐、游戏、影视下载等娱乐应用，即使再天花乱坠，3G手机都只不过是个“玩艺儿”。3G的意义，应该远不止此吧?那么，天翼3G拿什么奉献给商务人士及高端人群呢?
　　天翼3G的全球眼和综合办公功能，很快让记者打消了顾虑。“中国电信全球眼-无线视频监控业务”，依托“全球眼”平台及有线宽带、3G网络、手机或无线终端，面向客户提供手机实时视频浏览及采集服务，实现随时随地的实时、移动视频监控应用，帮助客户提升远程视频管理能力，随时随地的在移动场景、应急场景或临时应用场景下对企业、家庭等场所实现视频管理。
　　天翼3G的综合办公业务是基于固定网络和移动网络，针对客户的手机、电脑等移动终端所搭建的满足政企客户综合办公需求的应用系统，并在整合号码百事通等业务的基础上，提供单位通讯录、信息应用、公文处理、信息发布、邮件提示、协同通信等功能，以满足政企客户随时随地办公的需求。如公文处理，中国电信产品更多从用户移动终端使用的便利性出发进行设计，可支持公文快速签批。通过单位通讯录，用户可通过移动终端随时直接发邮件、短信和拨打电话。通过总机服务中的会议通服务，可以召开电话会议。企业总机服务，更提供号码查询、话务转接等功能，还可根据客户需要实现号码百事通的订房订票等商旅服务的整合。据了解，以上服务和功能多依托中国电信的固网优势，因此，许多都是中国电信独有的。
　　天翼3G业务应用真的令人振奋。但如果没有网络覆盖做基础，3G还仅仅是概念。这是记者的最后一个担心。中国电信给出了同样令人振奋的答案。中国电信的3G业务一开通，就覆盖了全国120个主要城市，从4月16日开始，这些城市将全面组织“天翼畅游3G”的业务体验促销活动，而3个月之后覆盖范围将超过300个城市，届时天翼3G更将红遍中国!
　　丰富多彩的天翼3G业务自然离不开终端的承载，中国电信在获得牌照后就立即启动3G手机和3G上网卡的招标工作，与众多合作伙伴紧密合作、加班加点，在3G牌照发放100天，为大家献上百款3G终端，让广大消费者可以更真实顺畅的体验3G的魅力!
　　100天，120个城市，100款定制终端，这是全体中国电信人齐心协力、团结拼搏的成果，是产业链合作伙伴共同努力的结果!在社会各界关注的目光中，中国电信人定将进一步加快步伐、克服困难，推动产业链深入合作、协同并进，在拉动内需、扩大就业、促进产业共同繁荣的同时，为广大用户献上覆盖更广泛、体验更顺畅、过渡更平滑、内容更丰富的3G服务!推动3G产业在中国乃至全球获得更蓬勃的发展，开启全新的移动互联网时代!


