运营商角力数据卡业务上网本企业提前布局 
　　作者：马博
　　4月16日，中国电信全面开放天翼3G服务，早在4月上旬，中国电信江苏公司和北京公司就已经开始了CDMAEV-DO数据卡的商用销售。而面临中国电信越来越快的追赶脚步，中国移动采取了哪些应对措施来强化TD-SCDMA的市场竞争能力？中国电信又采取了哪些营销创意争抢3G无线宽带先机？究竟这两家运营商的3G无线宽带能够带来怎样的用户体验？带着这些问题《中国电子报》记者走进营业厅，进行了一系列的调查采访。
　　营销策略规避终端瓶颈 
　　经过连续几天对北京地区营业厅的观察，《中国电子报》记者发现，中国电信和中国移动并没有像原先许多人设想的那样，将无线上网的推广重点集中于3G手机终端，而是将几乎所有的能量都用在了3G上网卡和上网本的宣传推广方面。 
　　在中国移动公主坟营业厅外，1元上网的标语异常醒目，而一进入大厅，首先映入眼帘的就是随e行上网套餐的大幅广告牌。走到业务办理柜台前面，记者发现一个细节，那就是每一个柜台上都放着一个醒目的G3无线上网随e行的宣传卡。满眼的G3标志使整个营业厅被中国移动营造出了强烈的G3氛围，中国移动对于营销的把控能力可以说已经走到了三大运营商的前列。 
　　其实实施这样的战略，中国移动也有些无奈。作为承载着国人自主创新精神的TD-SCDMA，经历了十一年的发展，已经从小到大，从弱到强，产业链建设几乎每天都有新的进展。然而终端却成为制约TD-SCDMA发展的一个重要“瓶颈”。 
　　中国移动为了增加TD-SCDMA终端的品种，进一步改善终端的用户体验，拿出了超过6亿元的巨额资金支持TD-SCDMA终端企业的研发和生产，并且以各种形式，通过各种途径催促国际手机业巨头更加积极地参与到TD-SCDMA终端产业的建设中来。 
　　面对这样的情况，从营业厅的布置来看，中国移动将TD-SCDMA上网本和上网卡业务摆在了首要的市场地位。事实也的确如此，4月15日，中国移动携联想、三星、惠普、方正、戴尔等17家国内外PC厂商推出29款G3笔记本，对每台G3上网本的补贴高达1400元，幅度之大超出许多人的设想。可以看出，中国移动已经开始打出上网本这张王牌。 
　　在一街之隔的中国电信公主坟营业厅，记者一进门就看到了写有“3G有多快？试试中国电信无线宽带”的红色标语。营业厅的值班经理告诉《中国电子报》记者，目前，处于繁华商圈的营业厅一天能够销售超过200张EV-DO数据卡，而位置相对偏僻的营业厅一般也能够一天销售30张到40张的数据卡。在位于营业厅一角的终端销售柜台，服务人员告诉《中国电子报》记者，目前还没有EV-DO终端可供出售，EV-DO终端大概要等到5月份才能够到货。 
　　看到这样的情况，记者不由得回忆起了几个月前，中国电信集团公司副总经理杨小伟在一次CDMA产业链大会上的总结发言：“我们真诚希望手机厂家能够推出我们最需要的中高端手机，并且希望他们在智能手机、EV-DO手机方面加大投入。”言辞之恳切也让人充分感受到站在3G起跑线上的中国电信对3G竞争的危机感和对优质EV-DO终端的渴望。 
　　无线宽带营销祭出价格大战 
　　在过去的很长一段时间，限制无线上网用户规模的一个很重要的瓶颈就是资费过高。许多人将资费过高的责任完全归咎于运营商，其实这是有一些片面的。在2G时代，无论是CDMA1X还是GSM/EDGE，他们的整体数据业务容量和传输速率都是非常有限的。在那样的网络背景下，即使运营商大规模降低了流量费用，网络也难以承载大量的数据流。 
　　在中国移动营业厅，记者碰到了正在办理TD-SCDMA上网卡业务的在校研究生孔杰。孔杰给《中国电子报》记者算了一笔账，目前北京接入带宽为1M的ADSL固定宽带每月使用价格基本都在100元以上，而且还要交纳初装费和电话月租。而他办理的随e行上网卡，560元就可以包7个月，105G的流量基本够用，每个月算下来才80元，不仅网络速度不逊于固定宽带，而且价格也已经低于固定宽带。“960元包7个月，送一张中兴的EV-DO数据卡。”中国电信工作人员告诉《中国电子报》记者。实际上刨去数据卡的成本，中国电信与中国移动在北京的数据卡上网价格相差无几。 
　　面对如此低廉的价格，消费者自然非常兴奋。在中国移动营业厅的半个小时中，记者发现数据卡上网业务咨询台一直都“生意兴隆”，手机柜台则有些门庭冷落。而中国电信的营业厅就更为明显。记者在营业厅门口的半个小时中，一大半进入营业厅的消费者都是直奔EV-DO无线宽带体验区。 
　　可以看出，通过上网卡和嵌入上网模块的笔记本上网将是3G发展初期非常重要的上网途径。随着5月份中国联通加入3G竞争大战，无线宽带的价格将进一步下降，广大消费者将从中得到更多的实惠。 
　　上网本企业先下手为强 
　　在连续两天的走访中，给《中国电子报》记者留下深刻印象的就是中国移动对上网本推广的积极态度和TD上网本企业的提前布局。与中国电信的体验区自备笔记本电脑不同，中国移动的TD体验区，笔记本电脑则由上网本企业提供，并由上网本企业专门派驻人员进行演示并讲解。 
　　面对国际金融危机的冲击，TD上网本市场的崛起给众多笔记本企业带来了巨大的机遇。广大笔记本企业也自然不会放过这个千载难逢的良机。记者在中国移动营业厅采访了清华同方驻厅的一位上网本销售工程师。他告诉《中国电子报》记者，早在10天之前，各家上网本企业就已经开始在中国移动各大营业厅内划出一块专门区域，进行G3定制上网本的演示和说明工作。记者看到，小小的体验台前面人流不断，人们无疑对这些制作精致，体积小巧的笔记本电脑产生了浓厚的兴趣。17个厂商的29款上网本，让用户能够在更大范围内进行挑选，能够在很大程度上解决TD上网终端的问题。 


