中国电信天翼畅游国内120城
　　133、153、189无需换号享用电信3G
　　无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公……在4月16日举行的中国电信“天翼畅游3G”发布会上，丰富的3G业务精彩亮相。全国120多个主要城市首批开放天翼业务，这些地区的133、153、189用户无需换号即可享受3G服务。据悉，到7月底，中国电信的3G网络将覆盖全国所有的乡镇和县市。据悉，在全国如此大范围开放3G业务，并提供真实、顺畅的3G应用体验和平滑的用户网络升级过渡，中国电信是第一家。
　　天翼业务涵盖工作、娱乐、生活等多方面。无线宽带整合固网与移动网络的优势，通过有线宽带、WLAN无线热点和3G、IX网络的融合覆盖，带来无缝连接、高速稳定的上网体验，真正实现中国电信宽带业务上网速度快、网络衔接顺畅、过渡平滑，一个账号、畅行天下；综合办公业务满足政企客户随时随地办公的需求，提供单位通信录、信息应用、公文处理、信息发布、邮件提示、协同通信等功能；全球眼为商务人士及高端人群提供手机视频浏览服务及无线视频采集服务，帮助客户提升远程视频监控管理能力，随时随地在移动场景、应急场景或临时应用场景下对企业、家庭等场所实现视频监控；手机影视更是中国电信基于3G网络推出的手机在线影视新产品，目前主要有CCTV、上海文广等国内知名媒体合作伙伴，互联星空内容也将实现共享，189/133/153手机用户可以通过手机观看新闻、电影、电视剧、动漫、短片等丰富多彩的精彩视频节目，用户不仅可以选择直播和点播的形式在线收看，而且可以将自己喜欢的节目内容下载保存后观看。影视采用3G高速的传输速度，能够随时随地为用户提供高速、稳定、清晰、流畅的手机在线视频观看服务；爱音乐融合了七彩铃音、音乐下载、网络试听、音乐资讯、在线搜索、会员服务等多种音乐产品功能，可全面满足用户的娱乐需求。天翼3G的综合办公业务是基于固定网络和移动网络，针对客户的手机、电脑等移动终端所搭建的满足政企客户综合办公需求的应用系统，并在整合号码百事通等业务的基础上，提供单位通讯录、信息应用、公文处理、信息发布、邮件提示、协同通信等功能，以满足政企客户随时随地办公的需求。如公文处理，中国电信产品更多从用户移动终端使用的便利性出发进行设计，可支持公文快速签批。通过单位通讯录，用户可通过移动终端随时直接发邮件、短信和拨打电话。通过总机服务中的会议通服务，可以召开电话会议。企业总机服务，更提供号码查询、话务转接等功能，还可根据客户需要实现号码百事通的订房订票等商旅服务的整合。据了解，以上服务和功能都依托中国电信的固网优势，因此，许多都是中国电信独有的。
　　在3G牌照发放短短100天内，中国电信不仅在120多个城市大范围推出3G业务，还推出了100款3G终端供用户选择。首批开放业务的城市将开展“天翼畅游3G”体验促销活动。
　　在社会各界关注的目光中，中国电信人定将进一步加快步伐、克服困难，推动产业链深入合作、协同并进，在拉动内需、扩大就业、促进产业共同繁荣的同时，为广大用户献上覆盖更广泛、体验更顺畅、过渡更平滑、内容更丰富的3G服务。推动3G产业在中国乃至全球获得更蓬勃的发展，开启全新的移动互联网时代。中国电信让我们倍感振奋：3G时代真的来了。 
    张美玲 


