TD用户今年有望突破700万
　　TD无线座机和上网本或将成突破口
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 电信咨询机构易观国际最新研究预测，2009年，中国移动的TD用户有望突破700万。TD上网本和无线座机是两大武器。
　　TD是我国自主提出的3G标准，中国移动是其运营商。TD试商用刚刚满一年，如何快速聚拢用户是摆在中国移动面前的一大难题。自去年4月1日启动试商用至12月底，TD用户达到41.9万人。
　　对于此前TD用户增长缓慢的状态，易观国际分析师王留生指出，原因首先是目前TD网络覆盖不完善，对于移动性较强的业务，用户体验较差；其次是相对GSM而言，TD终端仍然比较匮乏，在款式、功能、性价比和品牌等方面无法满足需求；第三是现有2G业务已经满足大多数用户的电信业务需求，对3G没有使用习惯与强烈转网要求。
　　不过，TD上网本和无线座机业务也许将化解这个难题。此前，中国移动在广东试点推出TD无线座机业务。它采用TD的188号段，能实现2G和3G切换的TD、GSM双模，最大卖点是资费低：无月租，其最优惠的套餐规划为每分钟通话0.06元。另外，上海已经进行了TD无线座机的试商用招标，河北、福建、安徽、重庆也在筹划试商用。
　　而上网本的卖点更强。本周二，中国移动在北京启动“3G有我大体验”活动，主角就是TD上网本。联想、同方、惠普、三星、戴尔和微星6款上网本率先推出。据悉，几乎所有的大牌PC厂商都加入到制造行列，就连电脑芯片业巨头英特尔也为TD上网本牵线搭桥。据了解，中国移动将对TD上网本进行补贴。 


