上网本市场潜力何以释放
　　作者：倪兰
　　“上网本的市场已经展现了广阔的前景，成长潜力巨大。”这是英特尔对上网本发展的一个基本判断。根据他们的预估，两年后，即2011年，399美元(约合人民币2728元)以下的上网本市场容量将是2008年的10倍。
　　以全球而言，这一趋势目前正在显现。在今年2月，OLPC(每个儿童一台笔记本)组织创始人尼古拉斯.尼葛洛庞帝曾表示，“廉价的上网本已经占据全球50%的笔记本市场份额”。而正在大力推动上网本的一些企业也斩获颇丰，如英特尔、AMD和威盛电子，数据表明，这三家企业近20%的收入增长都是来自上网本。
　　基于这一全球发展态势，我们完全有理由期待上网本在国内的大发展。不过，为了极大激发上网本的潜能，同时实现自己的收入战略，运营商需要对上网本做的不仅仅是推广销售，而应像深度定制手机终端一样，在前期就参与上网本的开发，引导针对不同群体、特定行业应用的上网本设计及规范。
　　内部需充分细分
　　目前上网本面向的市场主要是三块：低收入人群、出差频繁的商务人士和行业应用领域。功能简单的小小上网本要满足这三类截然不同的需求，听起来似乎并不现实，这就要求相关主体必须将上网本细分为相互间区隔度较大的不同种类。
　　“上网本不能只做单一市场，而应面向碎片化的市场，这样才能做大。所以我们要针对性、专门性地满足各‘碎片'的需求，以吸引更多用户的使用。”广西联通市场部王政庆认为。
　　由于国内起步较晚，目前上网本领域做得还较为笼统单一。比如中国移动的TD-SCDMA上网本的价格就基本集中在人民币2000元到4000元，其配置、性能、功能基本都是面向商务人士的。
　　欠发达地区、低收入人群正孕育着巨大的信息沟通需求，而对他们来说，价格低廉是较为重要的，目前国内上网本的价格显然对这些人群形成不了吸引力。“一部分上网本完全应该放下身段，降低性能、功能指标，在软硬件上使价格有一个大幅下降的空间。”据记者了解，中国移动某高层近期在与上网本厂商沟通时，就提出了这样的意见。
　　同时，在面向低收入人群时，性能、功能、价格的降低并不意味着上网本就可以以最原始的裸终端形式呈现给用户。“低收入人群的购买决策都很谨慎，因此上网本必须让用户觉得很有价值，他们才会购买。这其中就需要运营商发挥作用，牵头相关内容、应用提供者，在上网本中嵌入专门领域的信息。”埃森哲高级项目经理李平表示。
　　他以农村地区的应用作为例证来说明。上网本若想吸引农村用户，农村信息应用的注入就必不可少，不过这些应用不应是统一的，“简单来说，南北方、东西部的农村作物就相差很大，农民需要获取的知识也自然不同”。
　　因此他认为，上网本的定制工作更多应由各省、各地方运营商参与，针对不同地区，上网本内容应用的定制应由各地方运营商联合当地信息、服务提供商进行，使上网本更趋本地化。与之类似，针对行业应用的上网本也应联合更多专门行业内的系统集成商、服务商，使针对行业应用的上网本更趋本行业化。
　　国内行业应用成果初现
　　虽然上网本出现的初衷是满足低收入人群的个人信息沟通需求，但受限于经济因素，又基于上网本自身使用灵活的特点，目前国内反而是行业应用领域上网本发展得较为活跃，也已有不少成功案例。
　　据了解，目前在河北，上网本与“好医生”网站合作，在当地医疗系统的继续教育方面应用得较好。“好医生”网站是卫生部批准的医学专业信息网站、药监局批准的经营性医药网站，也是经卫生部批准的国内第一家可以进行网上远程医学教育，并有权授予国家一类继续教育的医学教育网站。自2002年3月起，河北开始通过“好医生”网站在全省医疗卫生系统内开展继续医学教育项目。受限于硬件条件，该项目开展几年都是只针对市级以上的医疗机构人员。2008年，在当地政府的引导下，“好医生”网站与几家PC厂商合作推出了内置“好医生”相关教学课件、资料、工具，默认设置“好医生”网站的上网本。这些上网本由当地政府出资购买并配置到一些村镇，“好医生”网站专家还下乡指导农村医疗人员使用，为提高当地农村医疗卫生水平发挥了很大的作用。
　　而在天津，部分较先进的医院已经使用上医疗应用配置齐全的3G上网本，进行内部电子病历管理、远程会诊等工作。
　　“这些案例说明，只要上网本设计得当，定制内容实用，上网本在行业领域的应用潜力会很好地发挥出来。毕竟相对现在一些行业应用所使用的智能手机终端，上网本更符合我们的工作习惯，更易用，且价格能做到更低。”李平表示。 


