中电信今日全国范围启动3G 丁磊参演宣传片

　　中新网4月16日电 中国电信今日将在全国范围启动3G网络放号。据介绍，中国电信全国首批同时开放天翼3G业务的城市多达120个。广东、云南等多个省市已于今天宣布正式开放3G业务。同时，中电信3G业务新版广告宣传片也将发布，消息称，中国电信新版广告聘请网易CEO丁磊、谷歌大中华区总裁李开复以及MSN中国总裁庄毅礼共同出演。
　　120个城市同步开放天翼3G业务
　　据悉，中国电信3G业务不仅开放范围广，而且业务应用全。全国首批同时开放天翼3G业务的城市多达120个，这些城市的189、133、153用户均可享受包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等应用服务在内的天翼3G业务
　　据介绍，在全国首批开放3G业务的120个主要城市，从4月16日开始，将全面组织“天翼畅游3G”的业务体验促销活动，而3个月之后覆盖范围将超过300个城市。
　　据称，在全国如此大范围开放3G业务，并提供真实、顺畅的3G应用体验和平滑的用户网络升级过渡，中国电信是第一家。
　　另据了解，中国电信在获得牌照后就立即启动3G手机和3G上网卡的招标工作，在3G牌照发放100天时， 3G终端已经达上百款。 
　　 广东：1元/天实现手机宽带上网
　　中国电信3G业务今日在广东正式上市，现有中国电信的移动用户可以“不换号、不换卡”免费登记升级为天翼3G用户，用户通过手机或笔记本电脑使用3G网络时上网速度提高20倍，可享受到无线宽带、影视点播、音乐下载等3G新业务。
　　广东电信人士表示，上网速度提高20倍，而无线宽带的电脑上网资费不变；1元手机宽带上网，即客户可选择开通WAP上网日套餐，手机WAP上网1元1天(包5小时)， 额外的上网时长仅按5分钱/分钟进行计费，放心上网更优惠。 
　　用户开通电信3G业务需要办理套餐，电信提供各种套餐供用户选择。比如针对商务人士的天翼商旅套餐、本地客户适用的天翼畅聊套餐和外来人口适用的天翼大众卡套餐；比如针对家庭客户提供的宽带、固话、移动组合优惠的我的e家套餐。 
　　云南：16州市同步启动
　　中国电信今天在云南16个州市同步启动3G业务，至此，云南所有州市主城区的189、133、153用户均可享受包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等应用服务在内的天翼3G业务。
　　目前，云南省内主城区3G网络已实现无缝连接，到5月底，全省129个县的无线宽带也将全部实现无缝连接。
　　丁磊李开复参演宣传片
　　有消息称，中国电信新版广告聘请网易CEO丁磊、谷歌大中华区总裁李开复以及MSN中国总裁庄毅礼(Eric Johnson)共同出演。
　　中国电信内部人士透露，目前流传版本为30秒时长的商务篇的未剪辑版，正式广告片可能在今天下午推出。广告内容涉及移动邮件办公、移动搜索以及移动即时通讯，分别涵盖了网易、谷歌以及微软主打产品。据悉，目前3G网络最高下行速率达3.1Mbps，最高上行速率1.8Mbps，是2G时代20倍左右，预计今年7月，全国340个城市CDMA网络会升级到3G。


