深圳晚报：G3笔记本全面开卖
　　本报记者卢舒倩报道 
　　本报记者卢舒倩报道 备受深圳“IT潮人”们关注的G3上网本已全面开卖。记者昨天从深圳国美获悉，根据其与中国移动签订的首销协议，将独家发售首批G3上网笔记本。此次率先亮相的G3上网本有方正、海尔、戴尔等三大品牌，折算后的净机价最低仅为599元。
　　G3上网本更方便户外“冲浪”
　　从去年开始，“上网本”一词开始走俏，这种尺寸多在10寸以下、多用于在出差、旅游甚至公共交通上的移动上网超便携移动PC迅速红遍市场。市场销售人员告诉记者，上网本以身材小巧、价格低廉为最大卖点，在金融危机来袭的当下，渐渐成为许多消费者在购买第二台笔记本时的选择。根据IDC的预计，今年全球上网本销量将从去年的1140万台增加至2200万台，市场前景非常看好。
　　而此次最新出炉的G3上网本又和普通上网本有什么不同呢？国美专业人士介绍，普通的上网本，在很多时候被当作很大的屏幕MP5使用，如何能户外上网成了大家首要考虑的问题。为了能在户外上网，大家一般都会购买无线上网卡或者通过外置的网络终端进行连接，但是起网速以及带来不便让人无可奈何。而G3笔记本可在3G和2G网络中自由切换，客户在3G网络覆盖良好的区域无线上网时，速率可达2.8Mbps，切换到2G网络时，速率可达460kbps，适合需要随时关注信息的客户，比如炒股客户、新闻记者、各类对网上信息及时性要求高的客户，为各个群体提供了便捷、快速的沟通路线。
　　据介绍，未来上网本与TD-SCDMA 3G的融合是大势所趋，同时利用G3上网本的推广可以让一些不着急更换3G手机的用户提前接触到3G业务，感受到3G业务给他们生活带来的巨大方便。未来几年，这些G3上网本用户会成为最先使用3G手机的人，而他们也会带动身边的人使用3G手机，并体验3G手机的各种增值服务。
　　裸机价不到600元
　　据了解，目前定制并推出的机型有方正、海尔、戴尔等三大品牌，每款套餐价为3200元左右，这里面包括价值500元的内置TD模块、1500元的上网费以及600元的手机话费赠送，折算下来净机最低价也就599元。其中1500元的上网费用户可自行选择随E行G3上网套餐。同时，前300位全球通用户凭身份证登记预约还将获赠上网手机一台。
　　国美相关人士表示，估计“五一”期间会有10个左右品牌的G3上网本进行销售。待G3上网本的型号增加后，将会专门开辟一个G3上网本的销售专区，不仅有国美的销售人员在场销售，还有移动相关专业人员参与其中，解决消费者的技术问题。
　　100元就可包月上网
　　收发邮件、聊天
　　就消费者最关心的资费问题，记者了解到，移动G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。上网费方面，目前已有50、100、200、300元四类流量套餐推出，每月超出的部分也只需0.01元／KB。
　　经过粗略计算，每月最低只需支付约100元，就可以享受每天无线上网收发邮件和使用即时通讯软件聊天的服务了。关于这些费用，在深圳国美保价的1500元的上网费中已经包含。同时，“G3笔记本”无线上网没有漫游费，通过“G3笔记本”无线上网，在全国各地都是统一价格。 


