海南移动联手诺西博鳌演示TD
　　新浪科技讯 4月19日消息，正在进行的 2009 年博鳌亚洲论坛(BFA)年会上，中国移动海南公司在博鳌亚洲论坛高级年度活动上首次展示了一流的3G(TD-SCDMA)商务和大众应用服务，包括G3上网本、G3无线上网卡、视频监控、可视电话和多媒体IVR等。
　　作为解决方案提供商，诺基亚西门子通信鼎力支持中国移动海南公司在3G(TD-SCDMA)现网上实现了这些丰富的应用体验。 
　　在本届博鳌论坛上，中国移动海南公司和诺基亚西门子通信还联合展示了高效环保解决方案，包括GSM、TD-SCDMA一体化绿色机房/基站节能产品在内的全面解决方案采用了国际领先的高效节能技术，优化了无线网络的利用率，最大限度地降低基站站点的总数，同时减少移动网络在整个生命周期期间对环境的负面影响，降低最高达 70% 的能耗，实现社会效益和经济效益的完美统一。
　　芬兰总理 Matti Vanhanen、中国国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融以及工业和信息化部副部长奚国华等领导一行参观了 TD-SCDMA 业务应用、TD-LTE和环保解决方案的现场演示并给予了积极评价。
　　中国移动海南公司自去年年底启动3G(TD-SCDMA)网络建设以来，已基本完成海口和博鳌地区的工程建设任务。为保障2009年博鳌亚洲论坛年会的峰值通信，中国移动海南公司耗资上千万元，配备3辆应急通信车，新增230个载波，实施网络专项优化提升工作，主会场将能容纳15000人的自由通信，经测试，区域的网络覆盖率已达到100%。从着手准备到完成以上筹备工作，仅用了57天，中国移动海南公司在3G(TD-SCDMA)网络建设和优化方面创造了“博鳌速度”。
　　中国移动海南公司总经理周承阳表示：“我们非常荣幸能够在博鳌论坛上成功展示了3G( TD-SCDMA)网络和服务的卓越能力。诺基亚西门子通信为我们提供了出色的现场支持，随着2G 和3G( TD-SCDMA)网络优化的顺利进展，中国移动海南公司将能够满足高级3G( TD-SCDMA)应用所需要的高吞吐量和访问速率需求，确保3G( TD-SCDMA)在海南省的商用部署。我们期待在未来继续与诺基亚西门子通信密切合作，进一步拓展和打造高质量的3G( TD-SCDMA)网络和服务。” 
　　诺基亚西门子通信大中国区总裁张志强补充说：“我们非常荣幸为中国移动海南公司提供支持，并与其携手在博鳌论坛上展示3G( TD-SCDMA)业务。凭借优质的解决方案和快速的部署能力，我们将成为中国移动最可信赖的合作伙伴。我们的目标是全力支持中国运营商建设世界一流的3G平台，并在中国3G( TD-SCDMA)生态系统的发展中继续发挥重要作用。” 


