G3笔记本发布 3G改变生活的种种可能
　　09年一开始，通讯行业的革命就轰轰烈烈的来临了，3G的发牌仿佛从一开始就牵动了老百姓的神经。从生活中摸到规律的我们，早已经学会对信息的敏感，让我们能够看清——3G的出现随时、甚至已经突如其来的改变着我们的生活了！
　　让我们从规律入手，研究研究这3G究竟会给我们带来怎样的变化吧——
　　可能一：改变迅速发生
　　众所周之，中国人从固定电话通讯到移动通信的转变，用了几十年的时间；手机替代呼机用了近十年的时间；进入到“全民手机时代”只是几年的事，无线上网在网络和设备并不完善的时代都已经得到了相当的发展；那么，3G一来，可想而知会是如何的势不可挡。
　　从理论上来说，通讯行业的更新换代都是以技术的发展为基础的，当然与之前的国情和国民经济水平也是相关的。以中国移动为例，之前长时间的研究和技术筹备其实早已完备，3G一发牌，几乎同时相应的服务、终端设备的合作项目立刻启动。2009年4月15日，“无线精彩，G3引领”中国移动G3笔记本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行，中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出近30款中国移动定制G3笔记本电脑。中国移动作为正式首推无线上网设备——G3笔记本的运营商，看来是深谙“厚积而薄发”的道理。
　　可能二：交流方式的巨变
　　看去年甚至前年的香港影视剧，3G支持的视频通话已经在情节中起到了相当重要的作用，可见香港同胞的生活已经充分的被3G改变了。我们自然也要做好准备，不要以为那还是科幻电影或者国外人民的专利，随着视频通话、无线上网、手机在线视频等功能的普及和应用，甚至连我们现在的生活习惯都会被改变。
　　回想过去信首的那句“见字如面”，如今的交流方式确实可以让人“随时见面”了。G3笔记本的出现给了我们无数的想象空间，从理论上讲，我们使用通讯工具的可用空间变大了，我们与交流对象之间的距离变短了。
　　可能三：时尚必备升级
　　曾几何时，“呼机、手机、商务通，一个都不能少”的广告语解释了啥叫“时尚”“必备”，再后来呢,能看视频的手机是最时尚的通讯配备。可想而知，在3G占领生活之后，G3笔记本、视频通话手机等产品定然成为必备家当。以之前的发展规律来看，当“人无我有”的阶段迅速变成“人人都有”之后，最时尚的追求就是“人有我不同”的个性需求。
　　此次中国移动发布的G3笔记本是与多家终端厂商共同推出的，产品的选择余地之大，是各大通讯运营商中绝无仅有的，至少在短期内足以满足用户的多方面需求。


