中电信山东开通济南3G放号 70元包上网50小时
中国电信济南3G放号现场
　　4月10日上午消息，中国电信山东公司宣布全省由济南先进行3G业务商用放号，总共六档套餐，最低档每月70元包济南本地上网50小时。
　　济南电信今天率先3G放号
　　中国电信旗下的山东济南分公司于4月9日宣布，经过精心准备，自4月10日起，将在济南地区正式商用3G业务，用户自该日起，到中国电信济南分公司各区、县营业厅办理3G入网和相关业务手续后，即可享用3G无线高速上网。
　　此前，中国电信济南分公司对原网络进行了升级，其3G基站已覆盖市区、长清、章丘、济阳、商河、平阴县城以及部分重要乡镇驻地，选择电信3G的用户将在济南畅通使用。
　　中国电信济南分公司采用的3G制式是CDMA2000 EVDO制式，这是一种非常成熟稳定的3G制式，在全球上百个国家和地区中广泛使用。作为一种3G(CDMA2000)通信技术，它是CDMA 1X技术的升级版本，采用了将语音信道和数据信道分离的方法，使得数据业务传输更快。
　　此次中国电信济南分公司推出的3G业务最明显优势是上网速度快，2G时代国内最快的无线宽带技术CDMA 1X的最高速率达153.6K；此次中国电信济南分公司推出的3G无线宽带理论上最高下行速率达3.1Mbps，最高上行速率1.8Mbps，是2G时代的20倍左右。
　　可与2G网络自由切换 
　　中国电信济南分公司表示，此次首批放号的是3G上网卡用户，3G手机放号稍晚时间进行。
　　上网是3G最大的优势，3G以速率更高而见长。为方便用户，包括中国电信济南分公司在内的中国电信3G上网采用C＋W模式(其中的C指2G的CDMA 1X网络和其升级版本CDMA2000 EVDO(3G)，W指WLAN无线上网)。
　　也就是说，中国电信济南分公司3G上网卡用户可同时使用3种网络，在CDMA2000 EVDO网络覆盖地区，可使用3G网络上网；在无线宽带WLAN热点区域(目前主要适用于漫游全国的商务用户)可享受速率更高的WLAN高速上网；在偏僻山区或农村，则可使用CDMA 1X网络，保证随时随地畅游互联网。
　　中国电信济南分公司同时表示，其3G网络另一优势是可在全国漫游。中国电信的3G网络覆盖范围非常大， 4月底覆盖所有省会城市在内的100个重点城市，7月底进一步扩展到约340个城市。也就是说，到2009年7月底，中国电信济南分公司3G用户可到全国340个城市漫游高速上网。
　　六档资费套餐
　　中国电信济南分公司同时公布了3G无线宽带资费套餐的具体情况。据悉，用户套餐将分为月付套餐和年付套餐两种。
　　3G套餐分为六档：
　　较低的两档为本地套餐，分别为每月70元包济南本地上网50小时(年包价720元)和90元包济南本地上网90小时(年包价960元)。
　　中间两档为每月100元包全国60小时和120元包省内150小时加全国5小时(年包价1200元)；
　　最高两档位为每月200元包全国200小时和300元包全国360小时。
　　同时， 2G套餐仍然保留，2G套餐客户可以方便、快捷地升级为3G套餐。
    套餐送上网卡情况
　　中国电信山东济南分公司同时表示，3G年付套餐上市初期将以优惠获取上网卡的礼包方式促销。具体套餐礼包情况是：
　　本地套餐促销包一：新入网客户预存1059元，送720元本地年包和中端无线上网卡
　　本地套餐促销包二：新入网客户预存1199元，送960元本地年包和中端无线上网卡；
　　本地套餐促销包三：新入网客户选择720元年包和960元年包并预存2年年费，赠送中端无线上网卡；
　　省内套餐促销包：新入网客户预存1440元，送1200省内年包和中端无线上网卡；
　　全国套餐促销包一：全国100元套餐，预存年费，加199元购买高端无线上网卡；
　　全国套餐促销包二：全国200、300元套餐，预存年费赠送高端无线上网卡。
　　上述所有套餐在超出所规定的上网时长的情况下，超出部分按0.05元/分钟计算，比2G套餐资费更优惠。
　　办理方式
　　中国电信济南分公司表示，自4月3日起，用户可以到中国电信济南分公司各区、县营业厅办理。
　　另外，中国电信客服热线10000也将提供详细的咨询服务，用户拨打10000后，客服人员将对3G业务相关情况予以解答。
　　此前，3月31日起，中国电信济南公司已开始在部分市区、县区营业厅提供3G无线上网免费体验活动，用户无需支付费用，就可感受高速上网冲浪的乐趣。中国电信济南分公司相关人士表示，4月10日正式放号后，用户仍可继续在上述营业厅免费体验。（康钊）
    相关报道:
    北京电信正式3G放号 上网包月费与ADSL相当 
    江苏电信3G放号资费确定：最低5元包30兆 


