烽火科技宣布进军TD-LTE
　　新浪科技讯 4月15日消息，烽火科技集团(下称“烽火”)日前对外宣布，将进军TD-LTE领域，投入力量进行TD-LTE自主研发。
　　烽火一直以光通信出名，是光通信领域的龙头企业，但近年来在无线移动产业和TD领域也有长足进步与积累，通过积极拓展移动通信领域，烽火在移动通信产业链中接入网、核心网、网络优化等环节完成了相关部署，具备提供全网全程解决方案及服务的能力；移动通信产业相关资产总额累计13亿元人民币；累计销售产品约38亿元人民币；研发投入累计约6亿元人民币
　　烽火投资成立了武汉烽火移动通信有限公司，专注于为国内运营商提供TD-SCDMA的产品及服务，在中国移动TD-SCDMA一期和二期项目中，烽火移动均积极参与并有不俗表现，烽火作为国有大型企业进一步推动了TD-SCDMA产业链的建立和完善。
　　TD-LTE作为TD-SCDMA的未来演进方向，其发展受到烽火的深入关注。据悉烽火在TD-LTE上的部署已经展开。烽火目前已经启动TD-LTE无线接入网设备的研发工作，通过持续投入、加速研发进度、统一规划产品等方式，加快形成TD-LTE无线接入网设备的规模化生产能力。烽火计划在2010年推出商用的TD-LTE无线接入网产品，形成NGN整体解决方案并进行推广应用。


