中国电信业打造“3G博鳌”
　　本报记者赵垒
　　与往年的博鳌亚洲论坛年会不同，日前在海南东屿岛博鳌亚洲论坛永久会址举行的2009年博鳌论坛中增加了3G通信的概念，这是中国3G牌照发放之后3G通信网络的首次大规模公开亮相。中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商携三种不同的3G标准CDMA2000、TDCDMA和WCDMA尽数登场。据媒体报道说，“3G服务首次亮相博鳌成为此次年会的一大亮点，给与会的中外来宾带来了全新的通信感受。”互联网行业却是风景这边独好。在博鳌亚洲论坛2009年年会“互联网创新驱动经济变革”分论坛上，来自政府和企业的嘉宾一致乐观地认为：互联网行业在危机中亮点频现，在金融危机中可以大有作为。
　　工信部副部长奚国华在分论坛发言时表示，即便是在国际金融危机给实体经济带来重创的形势下，互联网发展势头依然不减。移动互联网的快速增长正成为一大亮点。
　　网易首席执行官丁磊对中国互联网行业的前景同样非常看好，他认为随着3G牌照的发放，会给中国众多互联网企业带来巨大的商机，产生更大的商业变革和更新的商业模式。
　　出席今年年会的企业家多达800多人，远远超过往届年会。媒体对本届年会的关注也远胜往年，参与年会报道记者达到500多名。
　　最早发现今年年会通信服务变化的当属佳士得中国区总裁齐红儿。2002年到2008年，齐红儿应龙永图之邀一直在博鳌亚洲论坛担任会员关系部总监，曾是亚洲论坛组织机构的元老级人物。一进入年会新闻中心，细心的齐红儿就发现以往密布新闻中心的网线、端口全不见了踪影，取而代之的只有一个无线宽带标识牌。中国电信技术人员告诉齐女士，新闻中心不仅设有WLAN、WIFI无线网络，而且3G网络也已全面覆盖博鳌，媒体记者只需人手一个笔记本就可随时随地开展工作。
　　首批到达博鳌进行3G专访时，记者专程在通往博鳌的东线高速公路上做过测试，在行驶的车上通过3G无线网络无论是收看新闻视频，还是玩网络游戏，没有任何障碍。记者试着下载一个有27MB的QQ软件，所用时间59秒。“跟在家里上网没什么两样！”记者很有些感慨。
　　本次年会，中国电信加强了现场的主动服务和业务支撑，设立了多个现场服务点，为各路媒体提供3G无线上网卡，引导媒体记者体验使用，并帮助解决使用通信网络中遇到的各种问题。由于中国电信是全国首家率先启动3G业务商用的运营商，此次年会与会来宾、媒体记者使用的3G无线上网业务基本上都是中国电信产品。据不完全统计，使用中国电信3G无线上网来宾和记者达到300多人，前来观摩3G产品演示的与会人士达到近千人次。


