报告称超八成用户仅接受3G终端售价低于2500元
　　新浪科技讯 4月13日上午消息，易观国际分析师王留生今日发布研究报告称，约84%的用户对3G手机的价格心理承受区间在2500元以内，其中1500-2000元比例最高，约占25.6%，可承受心理价位在3500元以上用户最少，仅为2.6%。
　　据易观Enfodesk《中国3G市场用户调研报告2009》研究发现，对手机终端而言，3G用户心理承受价格和2G时期无太大变化，有65.2%的用户对3G手机的价格心理承受区间在1000—2500元之间，其中1500—2000元比例最高，约占25.6%，可承受心理价位在3500元以上用户最少，仅为2.6%。
　　易观国际(Analysys International)认为，随着移动终端普及率的不断提高，中国手机用户已居全球之首，然而经济危机对中国乃至全球经济的威胁，造成持币以观的用户越来越多，在当前2G与3G并行的情况下，虽然3G的商用将对用户的换机需求有一定的促进作用，但用户的换机动机仍不足，用户并不希望在终端方面比2G时期付出更多支出。针对这一现象，易观国际认为，运营商有必要通过营销、定制、合作等方式降低3G手机终端的用户使用成本，以便既保证终端厂商对3G终端的研发积极性，又能不让价格成为用户的使用终端障碍。
　　研究显示绝大多数用户，期望运营商用资源置换的方式降低3G手机使用成本，其中46.6%的用户非常认可预存话费换手机活动，另外捆绑套餐、运营商积分和旧机折价换3G手机等策略也有较高的认可度，在众多业务措施当中，由于信用卡的积分换礼品较为严格，一般用户信用卡消费积分有限，因此只有9.8%对信用卡积分换手机措施保持一定认可度。
　　易观国际(Analysys International)建议，运营商首先要加强用户对3G的认知度，从而带动用户对3G手机终端需求，再通过合作或定制等方式降低换机成本来达到促进用户换机的目标。营销方面建议除广播电视类传统媒体投放外，更应考虑哪些具精准营销效果的新媒体投放，此方面可参考易观Enfodesk营销版中的研究内容。促销方面可参考以上用户认可度较高的方式方法。而合作方面则可通过与其他合作伙伴合作，一方面进行一些成本转移，另一方面也加强协作关系，为构建3G时期完整产业链奠定基础。


