中国移动联合17厂商共推G3笔记本
　　【通信产业网讯】4月15日，“无线精彩，G3引领”中国移动G3上网本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行。中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制G3上网本。轻便、经济、时尚的上网本通过3G网络与缤纷多彩的互联网应用首次实现完美结合，进一步满足了客户无线宽带上网的需求。此举开创了国内运营商与PC厂商大规模合作的先河，标志着3G(TD-SCDMA)产业化发展取得重大进展。 
　　据了解，中国移动还将推出多项优惠政策，让客户轻松体验G3上 网本的“无线精彩”。目前，中国移动已为G3上网本制定了多种资费套餐和促销措施，例如：买G3上网本即可获赠网费，最高可达1400元/台;客户开机即可一键选择资费标准，从50元500M到300元10G等多种包月流量套餐可供选择;全国统一资费标准，无漫游费;统一维修服务点，无须联系厂家即可维修;全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。
　　加盟仪式现场充满了时尚感，色彩缤纷的舞台和魅力四射的热舞演绎了G3为现代生活注入的活力元素。仪式上，中国移动副总裁鲁向东发表了热情洋溢的致辞。他表示，G3上网本将为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让客户能体验到丰富多彩的G3业务。互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，拓展到更加宽广的领域。同时，G3上网本也是中国移动与国内外各大电脑厂商的第一次深度合作尝试，这样的尝试将为今后中国移动与众多合作伙伴共同打造G3产业链、为客户提供更加出色的产品和服务积累宝贵的经验。
　　自2008年开始，轻便、经济、时尚、以无线上网功能强大为主要卖点的上网本异军突起，成为上网本电脑市场的一大亮点。随着3G网络在中国的逐渐普及，上网本将迎来更广阔的应用空间。此次中国移动联合17家厂商共同推出的G3上网本，所内置的全部是TD-SCDMA无线上网模块。TD-SCDMA是我国自主知识产权的3G技术，是推进自主创新战略的典范。今年两会期间，不少代表表示，TD-SCDMA的发展将带动一大批民族产业的振兴，对当前扩大内需、促进经济增长的作用不可小视。
　　参加仪式的上网本厂商代表表示，3G网络的日益强大和完善将为所有电脑厂商提供宝贵的机遇。随着中国移动3G网络的初步建成，无线互联网的最后一块拼图宣告完成，上网本的移动性将得到飞跃的提升，迎来又一个黄金时代。今后会有越来越多的电脑厂商与中国移动建立紧密的合作关系，用卓越的产品和服务共赢3G时代的未来。


