专家称3G上网若按时长收费须限制
　　“现在随便打开一个网页都要几百KB，因此超出套餐部分0.01元/KB的价格并不便宜。”在一篇G3上网本的文章下，一位网友如此留言。随着中国移动G3上网本热销和中国电信推出3G上网卡，不论是中国移动还是中国电信都将无线上网当作重要的业务来开拓。
　　不过不少用户表示，目前3G上网资费似乎仍有待进一步下调，而且应该按照时长而非流量来计算。有业内电信专家近日表示，除非用户同意禁止BT下载等行为，否则3G上网按时长收费难以实现。
　　3G上网计费方式惹争议
　　不论是中国移动还是中国电信，均将上网本和上网卡当作突破3G业务的重要战略。而这一战略似乎也获得了成功。据记者从广州国美等卖场的销售人员处了解到，平均每天G3上网本的出货量高达数百台。而一位广州移动市场部的负责人也表示，实际销售情况“差不多就是这个样子。”据了解，中国移动希望2009年G3上网本销售量为150万台。
　　不过尽管G3上网本广受欢迎，但不少用户却提出，希望中国移动能进一步下调3G上网资费，特别是希望将现时的按流量收费的方式，改变为按时间长短收费的方式。据记者了解，G3上网本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3上网本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。目前的G3上网本拥有50、100、200、300元四类流量套餐推出，而每月超出的部分也只需0.01元/KB。
　　不少有意购买G3笔记本的网友在相关网页评论道，现在IE网页的内容越来越丰富，很多时候打开一个网页就需要数百KB，这意味着一旦超出流量，随便打开几个网页就要用掉数元上网资费，非常昂贵。因此很希望运营商日后能将按流量收费更改为按时长收费。而不少网友更直接留言希望有类似目前固网上网的100元包月的情况出现，“这样就可以随时随地BT电视连续剧。”
　　不过一位负责G3上网本销售的负责人则表示，实际上消费者是理性而精明的，他们一定会选择一种他们认为最能接受的上网方式来上网。因此并不担心目前的计费方式会影响消费者对G3笔记本的购买意欲。
　　3G初期应按流量收费
　　尽管不少用户都寄望于运营商能将按流量收费改变为按时长收费，但电信业独立分析师付亮则认为，在3G运营初期实际上按照流量收费更能保护消费者利益。
　　“实际上按流量收费，还是跟按照时间长短收费，并无优劣差别，是各有千秋的。”正在进行TD-SCDMA和CDMA 3G的上网卡测试的付亮认为，在3G初期，运营商网络都尚未稳定，如果运营商按照时长来收费，就很可能出现这么一种情况：连接了很长时间，但始终没有打开一个新网页，但按照时长收费的原则，则必须缴费。
　　付亮表示：“从这个角度看，3G初期按照流量收费也是在保护消费者的利益。”付亮乐观地推测，随着运营商3G网络日益成熟，竞争日益激烈，不论是按照何种方式收费，3G上网价格最终会下降到可以接受的范围。
　　无线上网须限制BT
　　“按时长收费或者真能实现，但条件是必须限制BT，甚至在时长之外再加上流量限制的计量方式。”知名电信观察家项立刚向记者表示，不要寄望用3G上网可以像ADSL那样实现100元包月，更不要指望通过3G网络来BT电影，因为如果真的那样，则不论是中国移动还是中国电信，它们的频谱资源均不够用。
　　“在电信技术上有这么一句话，有线网络的带宽是无限的，无线网络的带宽是有限的。”项立刚表示，不论是TD-SCDMA还是中国电信的CDMA 3G，都是需要占用频谱的无线网络，而空中的无线频谱是有限的，这也注定了无线上网一定会比有线网络昂贵。
　　项立刚认为，除非是加入流量限制的条款，否则按时长计费根本不可能实现：“否则很多人会使用无线网络来BT，只会无端地占据了大量珍贵的频谱资源。” 
　　记者观察
　　使用WIFI可解决无线上网BT限制问题
　　是否采用按流量收费？要不要限制BT，P2P(点对点传输)，甚至一切大容量视频、音频文件的下载？这不仅仅是3G时代无线上网会遇到的问题，实际上即使在固网上，同样的问题也照样存在。
　　据了解，全球最大的视频分享网站YouTube每天上传2万部视频，每天点播达1500万次，一天的数据流量相当于750亿封电子邮件。P2P和视频广泛应用正不断加剧互联网带宽占用情况，造成互联网“淤塞”。在固网上，由于消费者因使用习惯而激烈的反对，对固网实现按照流量收费始终无法摆脱试验阶段。不过在3G无线上网上，估计运营商将会站稳立场。因为一旦给P2P占据了频谱资源，则不仅仅无法上网，甚至连手机通话都会成问题。
　　那么大容量视频和下载是非真的与无线上网无缘？也不一定。不少接受采访的业内专家均表示，随着WIFI的政策放开，运营商大可以在类似机场等地区大举铺设拥有高达54Mbps带宽的WIFI热点。尽管WIFI的政策尚未明确，但随着运营商无线上网战略带动的无线上网热潮持续，运营商总有一天将尽可能地争取相关政策。
　　信息时报 


