移动3G上网本发布宣告2009成为“G3元年”
　　4月15日20：09分，中国移动G3笔记本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行。中国移动率先以定制3G上网本宣告G3元年的开始，这一拓展性的思路必将在电信业的3G时代留下浓墨重彩的一笔。
　　此次发布会与以往不同的特点是在会场设置了专门的G3产品体验区，分不同时段开放给媒体及大众体验G3笔记本的3G上网能力。由联想、戴尔、惠普等17家合作厂商中的代表产品，全面登场接受用户的考验。体验的内容包括商务、娱乐、生活和多媒体等多个部分。
　　中国移动副总裁鲁向东在致辞中表示，G3笔记本将为无线用户提供一个比手机更为强大的终端载体，让用户体验到更丰富多彩的G3业务。互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，拓展到更加宽广的领域。G3笔记本的推出就是为了满足消费者在未来对3G的数据业务更多的需求，而与国内外知名电脑终端厂商间的首次跨界深度合作，正是为了更好地完成这一历史性的任务，为中国电信业的突破性发展贡献绵薄之力。
　　据新闻数据调查显示，目前有30%以上的互联网用户开始尝试使用手机来上网。行业内专家预测，在不久的未来，手机或者新一代上网终端将与目前的PC机并驾齐驱，成为消费者上网的第一大平台，电信行业的业务结构和服务内容也将因此发生深刻的变革。随着3G技术的成熟和应用，无线上网业务将大大改变现代人的生活习惯，引领人们进入一个科技创新带来的崭新时代。
　　以本土品牌联想，国际品牌惠普、戴尔为代表的电脑厂商领导人在介绍各自为中国移动定制的新产品功能之外，纷纷表示中国移动G3网络的建成将对无线互联网的日益强大和3G产业链条的完善举足轻重；对首次通信运营商与电脑终端厂商间的大规模合作充满信心，将为消费者提供更加出色的产品和服务。
　　发布会还就为G3笔记本定制的多款套餐资费和促销措施进行了解答。消费者除了购机可以获取高额的赠送网费之外，更可以方便地通过开机一键即时选择资费标准、全国统一资费无漫游、统一维修服务等多项优惠。
　　有专家指出，未来的3G时代，通信运营商之间的竞争不充分将是限制各运营商发展的关键因素所在。而整个电信业的健康升级也需要各大通信运营商之间的和谐竞争与共同推动。所以谁能提供更个性化、更安全、更高效的服务，谁就能在更大程度上主导消费者的去留，谁就能更积极地促进中国电信业在世界范围内的同步。


