中移动联合厂商共推G3上网本
　　本报讯(通讯员 沈仪)  4月15日，“无线精彩，G3引领”中国移动G3上网本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行。中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制G3上网本。轻便、经济、时尚的上网本通过3G网络与缤纷多彩的互联网应用首次实现完美结合，进一步满足了客户无线宽带上网的需求。此举开创了国内运营商与PC厂商大规模合作的先河，标志着3G(TD-SCDMA)产业化发展取得重大进展。
　　据了解，中国移动还将推出多项优惠政策，让客户轻松体验G3上网本的“无线精彩”。目前，中国移动已为G3上网本制定了多种资费套餐和促销措施，例如：买G3上网本即可获赠网费，最高可达1400元/台；客户开机即可一键选择资费标准，从50元500M到300元10G等多种包月流量套餐可供选择；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。
　　中国移动副总裁鲁向东在仪式上表示，G3上网本将为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让客户能体验到丰富多彩的G3业务。G3上网本也是中国移动与国内外各大电脑厂商的第一次深度合作尝试，这样的尝试将为今后中国移动与众多合作伙伴共同打造G3产业链、为客户提供更加出色的产品和服务积累宝贵的经验。
　　自2008年开始，轻便、经济、时尚、以无线上网功能强大为主要卖点的上网本异军突起，成为笔记本电脑市场的一大亮点。随着3G网络在中国的逐渐普及，上网本将迎来更广阔的应用空间。此次中国移动联合17家厂商共同推出的G3上网本，所内置的全部是TD-SCDMA无线上网模块。TD-SCDMA是我国拥有自主知识产权的国际3G技术标准，是推进自主创新战略的典范。
　　据介绍，G3上网本将定位于对随时随地上网需求较强，乐于尝试新鲜事物的年轻人，尤其是高校学生、时尚白领、媒体记者等群体。目前，中国移动在38城市建成的3G网络已经形成数千万客户容量，随着网络规模的不断扩大和完善，一个崭新的无线宽带上网时代即将到来。随后，中国移动将推出大规模的优惠促销活动，并在全国38个城市开展丰富多彩的消费体验活动，让广大客户能在第一时间享受G3世界的无限精彩。
　　据悉，中国移动江苏公司属下的南京作为全国TD-SCDMA二期28个建设城市之一，G3网络建设目前已接近尾声，正在进行全面深入的网络优化。中国移动此批定制的G3上网本最晚5月就将在南京与消费者见面。


