中国移动G3笔记本现身鹏城市场
　　问：“G3笔记本”到底是什么？有哪些特点？
　　答：G3笔记本指普通上网本内置了GSM／TD-HSDPA双模数据通信模块及USIM卡，具有体积小、功耗低的特点，具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐等功能。
　　问：在深圳哪些商场可以购买到“G3笔记本”？
　　答：目前在深圳区域内国美、中域、苏宁等深圳移动合作网点可购买G3 笔记本，稍后深圳移动将在自有服务厅和更多授权合作网点开展G3 笔记本的销售。
　　问：购买“G3笔记本”有哪些资费套餐可选？
　　答：随e行G3上网笔记本资费标准有如下几种：
　　50元套餐包含500M流量；100元套餐包含2G流量；200元套餐包含5G流量；300元套餐包含10G流量。
　　客户使用以上包月套餐时，超出的上网流量按0.01元／K计费，所有套餐月流量以15G封顶，套餐的月费用以500元封顶。
　　问：“G3笔记本”上网费的支付方式有哪些？
　　答：与2G手机话费的支付方式相同。
　　问：是不是所有的深圳移动客户都可以购买并使用“G3笔记本”？针对不同品牌的客户是否有不同的优惠政策？
　　答：目前仅面向深圳区域全球通客户开放G3 笔记本销售业务，客户购买G3笔记本可获得800--2100不等金额的话费／上网费赠送，具体营销政策详见我公司相关公告。
　　稍后我公司将逐步推出面向动感地带和神州行客户的G3 笔记本营销活动，具体详情可关注我公司相关公告。
　　天使在线
　　大家好，我是深圳移动的蔚蓝天使刘晓诺，目前是移动福田区信息生活馆营销代表，很高兴为您服务。
　　就在本月，中国移动率先将万众期待的“G3笔记本”推出市场。中国移动与17家国内外知名PC厂商合作，共推出29款性价比都相当具有优势的“G3笔记本”。
　　即日起，深圳市民便可在国美、苏宁、中域和迪信通等卖场选购“G3笔记本”。
　　内置无线高速网卡
　　无线上网操作简单便捷
　　“G3笔记本”的面世将区域和设备门槛都完全打破，由于内置了中国移动无线高速上网卡，只要是在中国移动网络信号覆盖范围内就可以上网，不用再外接无线上网卡。以目前中国移动的网络覆盖率来看，可以说，“G3笔记本”在国内是可以随时随地无线上网的。
　　而且，“G3笔记本”都是中国移动为客户“定制”的机型，使用过程中，只需按机身上相应的按键，电脑系统就会直接连接网络，操作相当简单。
　　据了解，目前上市的“G3笔记本”全是来自国内外知名电脑品牌的产品，外型以小巧、时尚为主，体现了方便携带出行的特点，也进一步诠释出“G3笔记本”随时随地无线上网的理念。
　　好用不贵
　　购机可获赠话费和网费
　　“G3笔记本”有知名品牌厂商和中国移动为强大技术背景，在功能方面自然不容小觑，而消费者自然会担心，“G3笔记本”的价格与上网资费会不会也很高呢？
　　但据悉，“G3笔记本”的价格与上网资费出人意料的实惠！
　　为了让更多消费者享受到3G带来的高速无线上网体验，让3G的网络优势直接惠及到人们的生活、工作，中国移动对“G3笔记本”进行了大力补贴，尽量把优惠给到客户。
　　让我们算一笔账，本来购买一台传统的笔记本电脑大约需要花3500元，加买一张3G无线上网卡大约需要多花1000元，而现在只预存约3500元就可以拥有内置了3G无线上网模块的G3笔记本，还可获得最高为2100元的话费和网费赠送，相当于目前可以用1000多元的价格买到价值约5000元的产品。对于准备购买上网笔记本的消费者而言，G3笔记本无疑带来了绝佳的入手时机。
　　“G3笔记本的上网费将可直接在客户绑定的全球通号码的话费中划扣，相信这一设置为客户提供了更多便利。”中国移动广东公司相关人士表示，届时全球通品牌客户购买G3笔记本后，可以使用内置的随e行客户端，免费登陆中国移动“随e行G3笔记本业务办理网站”，选择资费模式，与客户现用的号码绑定付费，即可实现用全球通话费支付笔记本上网费的功能。
　　资费优惠
　　国内上网无漫游费
　　中国移动取消了“G3笔记本”无线上网的漫游费，通过“G3笔记本”无线上网，在全国各地都是全国统一资费标准这一政策为商旅人士解决了后顾之忧。而在上网费方面，目前中国移动针对“G3笔记本”已推出了50、100、200、300元四类流量套餐，每月超出的部分也只需0.01元／KB。经过粗略计算，每月最低只需支付约100元，就可以享受每天无线上网收发邮件和使用即时通讯软件聊天的服务了。
　　另外，中国移动还为“G3笔记本”配备了专业的售后服务，设置统一维修服务点，客户无须联系厂家即可维修产品，省时也省力。
　　假如想在“G3笔记本”上市之前就先体验一下3G时代高速无线上网的乐趣，又或者恋恋不舍自己已有的笔记本电脑，那不如预存话费以1元购买一张中国移动新推出的“随e行G3上网卡”，插入笔记本电脑，然后就可以随时随地高速“冲浪”。
　　据了解，目前市场上销售的无线上网卡有几种，其中，移动的“随e行G3上网卡”由于烙上了3G的印记，正日益成为市场销售中的生力军。
　　据介绍，“随e行G3上网卡”使用了移动通信行业尖端的HSDPA技术；均采用USB接口标准，与笔记本电脑、掌上电脑连接，即插即用，不像其它无线网卡对电脑接口有要求，非常方便。另外，据深圳移动相关人士透露，深圳移动的3G网络覆盖水平位居国内城市前列，这就意味着，在深圳使用这种“随e行G3上网卡”基本不会出现断线的问题。而且，“随e行G3上网卡”都是HSDPA／EDGE双模制式，该网卡可自动在3G和EDGE／GPRS网络间进行切换。
　　为了让市民尽快享受到高速无线上网的乐趣，深圳移动启动了预存话费以1元购买高速上网卡的活动，用户只要预存一定金额的话费就可以1元的超低价领到一张“随e行G3上网卡”，可选择的品牌有中兴、大唐以及新邮通。
　　目前，深圳移动的无线上网业务采用了相对较为科学的流量计费方式，用户使用网络时，不产生流量不计费，产生流量才计费。而且，目前除了购上网卡有低至1元的优惠，试商用期间，套餐内外网络流量费均有5折优惠；而且深圳移动提供的3G无线上网的套餐内含有2GB流量额度，可以同时满足每月100小时网页浏览、100首歌曲、10部视频短片和2000份邮件，非常抵用。
　　i生活
　　随e行G3上网卡
　　终端支持速率2.8Mb／秒
　　如今，可方便携带的笔记本电脑已经相当普及，但用笔记本电脑上互联网却仍存在许多限制，如必须在设有无线热点、无线路由器的地点才可无线上网，或者是要给笔记本电脑外接特别的无线网卡才可使用移动通讯网络连接互链网等，环境和设备上的制约都成为人们特别是商务人士使用无线互联网的门槛。


