中兴模式出击三大运营商布局全线3G终端
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在中国电信和中国移动开始启动3G攻势之时，终端厂商也开始全线出击。对于3G终端市场的竞争情况，中兴通讯执行副总裁何士友感叹说，对于中国3G终端市场苦等多年，中兴通讯瞄准中国3G终端市场第一名，力争3年内在全球手机市场进入前三名。
　　自2001年原中国电信南北分拆后，业界就期待3G市场到来。但是，3G市场迟迟未到来，导致中国手机市场几乎全线让给洋品牌和黑手机。对于3G市场的启动到底会给手机企业带来什么样的影响，中兴通讯实际上是个典型样本。
　　何士友透露，中兴通讯在3G手机方面的投入已经很多年了，早在2002年就开始了，2003年开始做TD-SCDMA手机。中兴通讯的手机市场在国外节节开花，包括3G手机在内的销量在全球已成为第六大厂商，其中3G手机的出货量占中兴手机总出货量的1/3。但是，在国内，由于2G手机市场混乱，中兴通讯将更多的希望寄托在3G手机上。
　　对于3G终端，中兴通讯实际上采取的是一种罕见的模式：进军所有3G终端领域。其日前展示了包括手机、上网卡、上网本、监控器、数码相框、无线座机、家庭网关、模块、无线对讲机等9类40款产品。
　　在收获方面，何士友独家透露，在中国电信3G上网卡招标中，中兴通讯中标了两款，是主要的两家EVDO上网卡供应商之一。关于中国电信下一步将推广的3G手机，他透露，中兴已为中国电信准备了五到六款机型。主要是因为之前中兴通讯为北美运营商大量提供EVDO的手机，所以有能力在第一时间里提供满足中国电信要求的EVDO手机。
　　至于中国移动TD上网本，据悉，TD上网本的模块主要为中兴通讯提供。同时据中兴内部人透露，目前中兴正与国内的一些PC厂商在接触，对未来的上网本生产做铺垫，其还透露正在接触的PC厂商都是排名前几位的，未来有可能会采用代工形式。
　　而对于中国联通非常重视的WCDMA上网卡招标，何士友表示，中兴通讯取得了50%的份额，另外，中兴通讯已中标联通WCDMA手机招标，为最主要的WCDMA手机厂商之一。
　　“我相信每一家都会把3G作为一个难得的机会，全力出击。”对于3G手机市场的意义，他最后如此说。 
　　相关报道：
　　中兴通讯誓拿国内3G手机市场份额第一 


