深圳国美独家发售G3笔记本电脑
　　随着中国移动TD-SCDMA的正式商用，内置TD芯片的G3笔记本电脑也应运而生。据悉，日前深圳移动与国美正式合作，首批由中国移动定制的G3上网本本周在深圳国美20余家门店全面现货发售。此次推出的3G上网本有方正、海尔、戴尔等三大品牌，折算后的净机价最低仅为599元。
　　G3上网本仅卖599元，
　　再送上网手机
　　中国移动G3笔记本电脑，是中国移动为迎接3G时代，首次与各大电脑厂商浓度合作，优选定制的笔记本电脑，其内置了TD无线上网模块，终端支持速率最高可达2.8MB／秒，并可切换到2G／GSM的EDGE。同时，上网费用与现有的中国移动号码捆绑，实现统一发票、帐单。目前，深圳地区商家仅选国美电器现货独家发售。据了解，目前定制并推出的机型有方正、海尔、戴尔等三大品牌，每款套餐价为3400元左右，这里面包括价值500元的内置TD模块、1500元的上网费以及600元的手机话费赠送，折算下来净机最低价也就599元。其中1500元的上网费用户可自行选择随E行G3上网套餐。同时，前300位购G3上网本的消费者还可获赠上网手机一台。
　　国美相关人士表示，目前几款G3上网本在国美各门店一经推出即受到了广大消费者的热捧。除了优惠的价格，移动G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。
　　3G让上网本插上翅膀
　　据了解，上网本(Netbook)是一种以上网为主要诉求的超便携移动PC，尺寸多在10寸以下，多用于在出差、旅游甚至公共交通上的移动上网。上网本以身材小巧、价格低廉为最大卖点，在金融危机来袭的当下，渐渐成为许多消费者在购买第二台笔记本时的选择。普通上网本和G3上网本对于用户产生的影响有什么不同，国美专业人士介绍，普通的上网本，在很多时候被当作很大的屏幕MP5使用，如何能户外上网成了大家首要考虑的问题。为了能在户外上网，大家一般都会购买无线上网卡或者通过外置的网络终端进行连接，但是起网速以及带来不便让人无可奈何。而G3笔记本可在3G和2G网络中自由切换，客户在3G网络覆盖良好的区域无线上网时，速率可达2.8Mbps，切换到2G网络时，速率可达460kbps，适合需要随时关注信息的客户，比如炒股客户、新闻记者、各类对网上信息及时性要求高的客户，为各个群体提供了便捷、快速的沟通路线。
　　与营运商共推3G业务
　　随着国美电器从传统家电转型为综合传统家电、生活家电和3C商品的综合性消费电子零售卖场，通讯、数码、IT等3C产品的市场占有率得到了大幅提升。“G3上网本”的引进，必将进一步扩大3C产品的市场占有率，同时，由终端零售商与营运商共推3G业务，也能使更多的消费者快捷方便的体验3G带来的激情。


