业内人士称山寨手机或明年介入3G
　　中新社北京 四月十日电(记者 刘育英) 由于3G门槛较高，山寨机目前还只能制造2G时代的手机。业内人士十日表示，随着运营商3G业务的扩大，山寨机有可能明年会介入3G。 
　　中兴通讯WCDMA手机产品总经理李迎风表示，由于山寨机对3G手机尚没有成熟的解决方案，估计今年不会生产3G手机。不过，随着中国电信运营商3G用户规模的扩大，及一站式芯片的推出，预计山寨机明年就会进入3G市场。
　　中兴通讯十日在京发布四十余款3G时代的终端产品，包括手机、上网卡、监控器、无线座机、家庭网关等，标志着中国的设备制造企业开始向消费市场发力。
　　由于市场上热卖的山寨手机还没有3G产品，因此正规厂商暂时还不用担心山寨手机会冲击自己的产品。李迎风表示，山寨机“不入网、不测试、不纳税”，又无自主技术，成本低于正规厂商，因此尽管正规厂商和山寨厂商尽管没有正规冲突，但山寨机会侵占市场份额。
　　据赛迪顾问统计，山寨手机销售量已由二00七年的四千五百万部上升到二00八年的五千三百万部，已和国际品牌手机、国产手机三分天下。 
　　大部分业内人士希望山寨手机纳入监管部门的监管范围。二00八年，工信部加强手机产品国际移动设备身份码管理，对山寨手机进行“围剿”，但山寨手机依然俏销。
　　粗略统计，山寨手机的“大本营”深圳已聚集了近一万家产业链参与者，各类手机生产商约两千家、方案设计商两百家、零配件商三千家。如何监管山寨手机，在3G时代仍将是个难题。完


