东方早报：3G也需要穿一件中国的衣裳
　　尽管中国联通一再表示“5月17日才可以用上3G”，但是不少WCDMA的忠实“粉丝”先买好了3G手机，就等联通3G开通。辛丽丽酷爱的iPhone(手机上网)手机，就很受国人的欢迎。据了解，很多人都在等国内的WCDMA开通，很大一部分原因是冲着iPhone等WCDMA手机来的。
　　最近IT权威网站PCHOME对目前国内已经可以购买到的WCDMA手机专门作了测评，其结果让人吃惊。
　　PCHOME专门赶赴国内某WCDMA网络设备厂家的上海分部，进行了全国首次联通WCDMA手机终端的现场测试，据称，该厂商就是目前为上海联通提供WCDMA网络建设的指定供应商，而其提供的测试网络环境与联通WCDMA的试验网完全相同。
　　PCHOME特意选取了目前市场上非常火热的3G手机。
　　值得注意的是，专供本次测试使用的USIM卡，其实就是市面上能够买到的普通的132开头的“如意通”SIM卡。测试的项目包括连接Web站点测试、手机终端观看流媒体、连接PC进行下载测速、连接PC观看流媒体应用、PC连接测试、视频通话等几个3G主要热门应用，最后PCHOME测评人员得出了结论：
　　大部分国外3G手机均能直接用WCDMA网络；联通正式开网运营WCDMA后，原来的用户也能“不换号、不换卡”使用3G网络(这点打消了联通老用户用3G要换新号的顾虑)；上海联通即将开通的3G网络起点很高。
　　据做此次测评的专业人士称，PCHOME的结论意味着，国外现有的2000多款3G手机都可以直接拿到中国来用，国内开通3G后，WCDMA手机的性价比将更高，因为大家都很期待WCDMA在中国的市场表现。
　　辛丽丽，芭蕾舞台上永远的天鹅公主，在芭蕾这份事业里，她奉献了自己的青春和汗水，留下了值得我们敬佩的成就，如今她带着学生们继续创造着新的辉煌。芭蕾的优雅和中国女性特有的娴静，让辛丽丽看起来透着精致和古典。忙碌于排练和编舞的她，在谈到3G这个很潮的东西时，却有着自己独特的看法。她说，3G就如同中国的芭蕾，需要找准中国的感觉才可以获得成功。
　　开通3G
　　不再听同行抱怨
　　说起辛丽丽，人们的第一印象应该是站在舞台上的天鹅公主，征服了世界，捧回了芭蕾舞国际最高奖项。原以为，以芭蕾为事业的人，不会与3G有多少交集，没有想到的是，这位芭蕾公主却对3G很有感觉。
　　“因为欧美是芭蕾舞的发源地，所以，我们经常会去取取经，也会请国外的同行来指导我们的学生。所以，我们在国外接触过3G。很多国家的3G制式基本都以WCDMA为主，所以在他们的手机上看到了很多功能强大的应用，当时就惊奇原来手机是可以这样玩的。”
　　而另外一件事情，也让辛丽丽对3G留下了深刻的印象。原来几年前，国外的同行来中国时，向她抱怨过中国不支持3G上网，收邮件、上网搜索都不方便。最近，当她听说WCDMA将在不久后由联通正式运营时，笑道：“国外的同行终于可以不用向她抱怨了，中国的3G终于也可以接轨国际了。”
　　走下舞台
　　学生们也期待3G
　　其实，现在的辛丽丽，走下芭蕾舞台之后，已经将工作重心转移到了舞台之后，忙着排练和编排新戏和培养自己的学生。值得骄傲的是，她的学生，例如季萍萍、孙慎逸、吴虎生等等，都已经成功地站到了中国乃至世界芭蕾舞的舞台上。
　　舞台上短短的十几分钟，可能需要付出数年的汗水，所以练芭蕾的孩子都很用功，但是其实私底下，他们和同龄人并没有太大的差别，凡是年轻人喜欢的东西，他们也一样喜欢。
　　辛丽丽说，最近她的学生们也常聊3G，他们都很期待3G，很多都想去换个漂亮时尚的3G手机。视频对话功能和快速传输视频文件，让有些好的灵感，很容易彼此交流。
　　3G观点
　　和芭蕾一样需要中国化
　　对于3G，辛丽丽有着自己独到的视角。“3G，特别是WCDMA在世界很多国家都发展得很好，但是进入中国市场的时候，还是要和芭蕾一样，最好是穿一件中国衣裳。”
　　在她担任艺术总监之后独立执导的第一部原创芭蕾舞剧《梁祝》中，她打破了传统的芭蕾方式，在编排和创意中，将中国古典特色巧妙地结合起来，就像一幅浓墨重彩的中国画，有青绿山水，有亭台楼阁，更有水上鸳鸯对对，空中彩蝶翩翩。
　　在她看来，WCDMA在国外已经有了很成熟的应用方式，很多都可以直接移植，但是在实际应用过程中，应该拥有中国自己的特色创新。她调侃道，说不定外国同行到中国，体验到我们的WCDMA网络之后，会抱怨自己国家的3G网络不好用呢。
　　3G手机先热的秘密
　　姓名：辛丽丽
　　籍贯：上海
　　职业：国家一级演员，现任上海芭蕾舞团艺术总监
　　简历：9岁考入上海市舞蹈学校芭蕾舞科，1979年以优异成绩毕业，进上海芭蕾舞团任主要演员。30年来，出色地演出了众多的独舞、双人舞节目，表演高雅抒情，风格以纯净见长。


