3G决战第二战场：上网笔记本抢滩上市
　　文/见习记者 秦川 商报记者 金琳
　　4月20日，中国移动G3上网本已经正式登陆上海，在移动公司19家营业厅用户可以体验到用笔记本电脑高速上网的乐趣。中国电信市场部总经理何志强也向媒体透露，20种上网本开始陆续在全国20个城市进行销售。
　　移动运营商正在开辟手机之外的第二战场。
　　上周，中国移动率先宣布联合17家PC厂商推出29款定制G3上网本。这些上网本究竟是个什么模样？又能给用户带来怎样的体验？上周五，上海商报记者抢先一步来到移动长寿路营业厅打探一番。
　　轻巧易携带  价格也不高
　　中国移动上海公司提供了惠普、戴尔、海尔、联想等品牌的G3上网本，价格从3000-5000元。10.1英寸为主流尺寸的机型轻巧易携带，可以满足背包客的需求。G3上网本均采用INTEL Atom处理器，1G内存，80-160G超大容量硬盘，预装WINDOWS XP操作系统，可以实现上网冲浪，影音娱乐。
　　惠普的上网本非常轻薄，商务时尚。戴尔则采用全尺寸防水键盘，HDMI高清接口，多触点触摸板，机身最薄处仅21mm，并且提供第一年的上门维修服务。联想的上网本价格亲民，海尔则将自己的国家专利海尔润眼运用到了G3上网本中，各路品牌各有千秋。
　　记者发现，在使用上网本过程中无需外置网卡，只需插入手机卡，就可以在有移动网络覆盖的区域实现随时随地上网，网络速度理论值可达2.8M/s。此外，G3上网本可实现2G、3G切换，即在有3G信号的地方上3G网络，在目前3G网络还没有覆盖的区域，可以自动转换到2G网络，不影响正常使用。
　　除了移动营业厅外，4月下旬，国美、永乐、苏宁、迪信通也将零售G3上网本。
　　视频有点卡   资费有些高
　　虽然G3上网本的速度理论上可以达到2.8M/S，但从实际体验来看，还有些差距。
　　开机运行G3自动拨号程序后，记者首先尝试登陆了MSN，此过程中网速上下浮动较为激烈，可能由于网络不稳定，整个登陆过程耗时40多秒才完成；好在消息传输过程中，并无延迟现象。而在浏览视频网站时，速度则更慢，优酷网首页需要近1分钟才能完全打开，视频的缓冲速度也让人有些心急。据店内客服人员介绍，在3G信号较强的区域，上网速度会有明显的改善。
　　此外，要享受移动上网的乐趣必须要对资费有足够的承受能力。50元、100元和200元分别对应的流量是500M、2G和5G，每月1000元封顶。“这样的价格喜欢影音体验的年轻人来说，还是太贵了，50元看几段视频大片就用光了。”
　　对此，上海移动诚恳地表示，G3上网本随后将推出系列优惠活动。比如近期，上海移动将升级冲浪E家亲活动，通过承诺一定的家庭月最低消费，即可免费获赠G3上网本及上网套餐费用，为市民带来实实在在的优惠。
　　电信EVDO上网本紧追直上
　　前不久，中国电信也联合了11家厂商，集中展示了13款EVDO上网本，这11家厂商分别为清华同方、方正、宏基、明基、神舟、爱国者、华硕、惠普、海尔、三星、联想。
　　记者多方打听到，上海用户近期有望通过免费的方式获得电信EVDO上网本。用户只要承诺两年内每月消费金额满350元，就能免费获赠一台EVDO上网本。该人士称，订购天翼商旅套餐中的89元和189元两档，或是订购畅聊套餐中的39元和199元两档，只要承诺两年内每月消费金额满350元，携带身份证和社保卡前往营业厅，便可免费获赠一台EVDO上网本。算下来，累计话费达到8400元就可以办理，还是相当划算的。
　　上网资费方面，无线上网的资费要比固话宽带高得多。同移动公司一样，电信的资费也实行上不封顶的模式。月付100元可以本地上网80小时，漫游20小时，200元可以上网200小时。超出部分0.1元/M。对于经常进行视频会议、上网浏览财经要闻的商务人士来说，上不封顶的资费方式比较难以掌控。
　　中高端商务人士是电信3G的首要目标客户群。为了满足该类人群的商务需求，电信在上网本中内置了与微软合作开发的天翼LIVE软件。其界面与微软MSN完全一样，但多了发送短信、语音通话、登录189邮箱、高清等功能。
　　据电信客服人员介绍，目前电信采用的3G制式是CDMA2000EVDO制式，在全球百余家运营商中广泛使用。上网本融合了无线宽带(WLAN)、无线宽带(3G)和无线宽带(1X)多种接入认证方式，接入方式灵活，满足各种场合下的上网需求。在测试中，理论最高下行速率达3.1 M/s，是2G时代的20倍左右，与固话ADSL上网速度不相上下。
　　联通按兵不动
　　目前，联通尚未有上网本面市。单从技术而言，联通的WCDMA是三大3G标准中最成熟的，不过对于其运营能力，业内人士普遍存在担心。


