中国电信120个城市3G正式商用
　　马晓芳
　　拿到3G牌照之后仅仅100天，并且提前中国联通的WCDMA试商用整整一个月，中国电信集团昨天宣布，全国范围内3G正式商用。
　　据中国电信介绍，首批同时开放天翼3G业务的城市多达120个。包括189、133和153在内的所有CDMA用户均可以开始使用3G业务。
　　CBN记者了解到，中国电信首批推出的3G业务包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等。
　　在此之前，江苏、北京等省市已经宣布了3G业务的商用，而上海、海南等省市则宣布了3G业务的试商用。
　　中国电信表示，从4月16日开始，全国120个城市将全面组织“天翼畅游3G”的业务体验促销活动，而3个月之后覆盖范围将超过300个城市，到7月底为止，中国电信的3G网络将覆盖全国所有城市和主要乡镇。
　　尽管CDMA产业链一直受限于终端太少，产业链不够完善，不过据中国电信介绍，在获得牌照后中国电信就启动了3G手机和3G上网卡的招标。
　　在昨天的发布会现场，中国电信一共展示了上百款3G终端，其中包括16款CDMA EVDO手机和20多款CDMA上网本以及50多款CDMA EVDO上网卡。
　　中国电信市场总监何志强表示，中国电信是目前3G网络覆盖最广，也是3G业务最先推出的运营商。
　　虽然没有评价竞争对手，但中国电信的说法暗有所指。因为中国联通5月17日才会在55个城市推出WCDMA试商用业务，年底扩大到234个城市；而中国移动的TD网络目前覆盖了38个城市，年底覆盖范围会扩大到200个城市。
　　据何志强介绍，所有的CDMA 2G用户均可实现向CDMA EVDO的平滑过渡，不过需要更换一部CDMA EVDO终端，3G套餐与2G套餐略有不同，但3G套餐的起点更高。
　　他表示，运营商不应该完全掌控CDMA终端的定制和销售，而应该扩大社会渠道的力量，目前，中国电信已经有35%的CDMA终端销售是来自社会渠道，到年底之前，社会化渠道销售的终端比重将达到70%。
　　北京电信透露，在目前进行的网络升级中，集团还会选择几个省份进行CDMA网络升级的试点，网络升级将在年底之前完成。届时，中国电信的CDMA网络将由目前传输速率为3.1Mbps的REV A版本，升级到速率为9.3Mbps的REV B版本。
　　根据中国电信的规划，三年内CDMA网络投资将超过800亿元，未来2～3年，CDMA用户数将达到1亿，市场占有率达到15%，增值服务占比达到35%。 


