打造无线互联网新利器：C网189邮箱全面上岗
　　中国电信宣布为用户开通189邮箱后，互联网手机愈发从概念变为现实。客户眼下可在天翼终端上，享受综合信息服务查询，以及信息浏览，图片、铃声、动画下载等多项应用服务。中国电信“天翼”品牌又添新服务，189邮箱为移动用户打造随身邮。去年12月22日上线的189邮箱，目前正处于用户公测阶段，中国电信天翼用户将在手机上体验pushmail服务的便捷舒心。
　　天翼打造随身邮服务
　　中国电信日前宣布，已可为189、133和153等号段用户开通邮箱名为“手机号@189.cn”的189邮箱，在5月31日前为用户免费体验期。中国电信在189用户中推出189邮箱之后，近期则承接原中国联通的如意邮箱业务。如意邮箱业务已于3月31日停止对133、153等CDMA用户提供服务。为此，中国电信已为这部分用户开通了邮箱名为“手机号@189.cn”的189邮箱，这也意味着，现在天翼手机用户就可以申请189邮箱。
　　据了解，189免费邮箱是针对中国电信天翼189号段手机客户提供的安全、稳定、方便的电子邮箱服务，包含WEB邮箱、手机邮箱功能，以及基于两种邮箱功能的增值服务。客户在申请业务后，可以通过PC终端对邮件进行阅读、编辑、发送等操作，也可以在手机端通过短信、彩信、WAP等方式，随时随地对邮件进行操作。目前189手机邮箱容量为2G，附件最大为20M，网络硬盘为500M。
　　除了邮箱空间达到主流邮箱服务商的水准外，189邮箱最为方便的功能仍是基于天翼手机。所有发送到189邮箱的邮件，用户绑定的手机都可以收到实时的邮件到达通知，还可以立马通过手机上网查询邮件。这对于经常出差的商务用户而言，极为方便。189邮箱将成为用户遨游移动互联网的又一利器。
　　丰富移动互联网应用
　　189邮箱的推出将大大丰富中国电信的移动互联网应用。自中国电信全面推出天翼品牌以来，已经在全国大规模推广新应用，互联网手机正在从概念变成现实。
　　目前客户可在天翼终端上，实现综合信息服务查询，并利用天翼网络具有的高速数据传输优势，在手机上实现信息浏览，图片、铃声、动画下载，互动信息等多种方便、实用的功能。据了解，基于中国电信综合业务优势，天翼品牌首批推出了十大特色业务。
　　除189邮箱外，还有“天翼live”、“手机下载”(BREW)、“爱音乐”、“移动全球眼”等基于天翼手机的移动互联网业务。
　　近日有来自中国电信的消息称，中国电信正联合微软公司推出基于原MSN平台的移动IM软件——“天翼live”。作为天翼用户量身打造的移动IM服务，“天翼live”结合了中国电信在互联网方面的众多优势。
　　“手机下载”(BREW)业务是中国电信向天翼用户提供的移动数据增值业务之一，采用BREW协议，为用户提供多样性、个性化的移动下载服务。通过BREW业务，手机客户可以方便地下载游戏、进行商务活动、阅读电子书籍、查询电子地图等。
　　爱音乐是中国电信基于无线网络和有线网络开展的音乐业务。中国电信称，爱音乐面向固话、小灵通、天翼手机及互联网用户提供集海量高价值音乐内容、多终端、多业务平台支持的一站式音乐娱乐服务。它融合了七彩铃音、电话振铃、网络搜索、会员服务、试听、网络下载、音乐资讯等多种音乐服务功能。
　　另据介绍，“移动全球眼”是天翼互联网手机通过内置监控软件的手机终端实现远程监控视频直播、远程云镜控制、视频截图等功能，满足全球眼用户随时随地了解视频监控、应急指挥的需求。而此前“全球眼”是中国电信基于原宽带网络为政企用户提供的一项远程视频监控服务，在海关、检疫、教育、交通等领域有广泛应用。
　　天翼3G生活值得期待
　　即将进入全面商用的天翼3G网络更值得期待。3月23日，中国电信在江苏开始3G商用放号，中国电信首批商用的省市还有北京、上海、湖北等地。这将是中国电信3G业务面向公众的首次规模性正式商用，也意味着备受关注的中国电信3G商用拉开序幕。
　　由于天翼3G基于原有CDMA网络升级快速，中国电信无疑将成为国内第一家全面提供3G商用服务的运营商。即将到来的3G时代将给我们更多的期待。据了解，中国电信3G的最高网速达下行3.1Mbps，上行1.8Mbps，比目前CDMA上网卡提高约20倍。
　　同时，中国电信表示，还将继续加大对3G网络的建设。据中国电信相关人士介绍，截至2009年年底，中国电信在江苏地区用于3G的总投资将超过百亿元。预计到6月底，中国电信3G网络在江苏全省覆盖率将达到90%，同时3G商用的网络基础条件迅速成熟。 廖鸿翔 


