运营商加大补贴猛攻3G上网本
　　3G的核心应用是什么?很可能是无线宽带上网。
　　三大电信运营商应该都看准了这一点。4月15日,中国移动宣布和17家PC厂商共同推出29款G3上网本；16日,中国电信首次对外宣布将推出内置3G模块的上网本。而据记者了解,中国联通也在秘密定制上网本,准备在5月份WCDMA放号时同期推出。
　　照此架势,上网本将无可争议地成为3G时代的必备终端,跟3G手机争抢风头,价格战硝烟已起。
　　三大运营商全部试水
　　在发展TD-SCDMA的过程中,中国移动制订了“3+1”的TD终端发展计划。所谓“3”,指的是TD上网卡、TD上网本和无线固话,而“1”指的是TD手机。其中,TD上网本内置TD-SCDMA无线上网卡,可直接连接TD网络,满足用户无线宽带上网的需求。
　　15日,中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作,共同推出近29款上网本,这也开创了国内通信运营商与电脑终端厂商进行大规模合作的先河。这种上网本统一使用中国移动的3G品牌“G3”,故而被称为G3上网笔记本。
　　只要在中国移动有网络信号覆盖范围内,G3上网本无须再外接无线上网卡,就可实现随时随地的无线上网。据了解,G3上网本可以在3G信号与2G信号之间自动切换,在 3G网络覆盖良好的区域无线上网时,速率可达2.8Mbps；切换到2G网络时,速率可达460kbps。
　　16日,中国电信3G在全国120个城市同时上市商用,其3G上网本计划也同时浮出水面。现场,11家电脑厂商展示了13款上网本或笔记本。中国电信市场部副总经理张新透露,这些 3G上网本内置了WiFi功能,也内置了CDMA2000　EVDO制式的3G上网卡。在广东电信的发布会现场,记者发现了一款展示中的3G上网本。据工作人员介绍,这是一款向海尔定制的3G上网本,“接下来还会有更多产品推出,目前正在测试中。”
　　据了解,近日中国电信已对14家PC 厂商的17款上网本产品进行了现网测试,送测产品全部过关。而参与定制的电脑厂商几乎囊括目前的主流品牌,包括惠普、宏?、联想、三星、方正、华硕、海尔、神舟、同方、明基等。其中,超过八成的上网本内置的是华为的EVDO无线上网模块。
　　记者从联通人士处证实,中国联通目前也在定制内置WCDMA上网芯片的上网本,预计在5月17日WCDMA试商用放号之时会同期亮相。
　　无线上网资费有望下调
　　为了推广G3上网本,中国移动也抛出了惯用的捆绑销售招数,用户购买G3笔记本可获得中国移动的补贴。本来,购买一台传统的笔记本电脑大约需要花 3500元,加买一张3G无线上网卡大约需要多花1000元,而现在只花约3500元就可以拥有内置了3G无线上网模块的G3笔记本,还可获得最高 2100元的话费和网费赠送。
　　上网资费方面,G3笔记本实现全国统一资费,不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网,资费都是一样的,不会额外收取漫游费。目前,中国移动已有50、100、200、300元四类流量套餐推出,每月超出的部分也只需0.01元/KB。
　　而中国电信3G上网本的补贴政策、资费方案和销售渠道目前还未出台。可供参照的是,如果办理了天翼商务套餐,无线上网的资费是0.1元/分钟,推广期内每个月赠送3小时的无线上网时长。
　　等网络更加成熟之后,这样的资费标准仍然有下调的空间。有电信分析师认为,3G业务启动前期,三家运营商将会重点依靠套餐、包月等手段发展业务,随着竞争的加剧,下半年将会展开价格战。
　　发展3G应用的一件利器
　　产品与资费的问题解决之后,上网本有可能将成为助力3G应用的一件利器。3G网络的诞生,为无线互联网的应用提供了更加广阔的空间,然而,单纯依靠3G 手机来拉动应用消费是不够的。起码,手机屏幕太小,手机键盘的输入也不甚方便,大大限制了3G应用的发挥。和手机相比,上网本拥有更强大的数据处理能力、更好的视觉效果以及更广泛的用途,便携性也强于传统笔记本,而且价格相当低廉,甚至低于一些高端商务手机,受到商务人士、学生和家庭用户的喜爱。这些特性使得上网本一旦具有3G上网功能后,不仅具备迅速推广的能力,而且还能弥补3G手机应用的不足。
　　本报记者　巫伟


