中兴全面亮相3G终端战略：出击所有3G产品领域
　　新浪科技讯 4月10日下午消息，在运营商逐渐启动3G放号之际，中兴通讯于该日下午全面亮相了其3G终端战略，中兴通讯执行副总裁何士友表示，中兴通讯要争取拿下国内3G手机市场份额第一。
　　亮相九大类3G终端
　　从现场展示的情况来看，中兴通讯3G终端的品类多达九大类，包括手机、上网卡、上网本、监控器、数码相框、无线座机、家庭网关、模块、无线对讲机。
　　上述终端包括TD-SCDMA、CDMA和WCDMA三大制式，共计40款产品，甚至有一款上网本。中兴通讯表示，其具有生产几乎所有3G终端的能力。
　　此前去年9月底，中兴通讯曾宣布其1亿部手机下线。今年巴塞罗那3G展期间，中兴通讯手机事业部副总经理熊辉曾向新浪科技表示，中兴通讯5年后手机出货量1亿部，成为全球手机前三强。此次中兴通讯执行副总裁何士友则表示，争取要在中国3G市场全面开花，力争市场份额第一。
　　各种3G制式中标情况
　　会上，中兴通讯手机体系各产品线总经理几乎全部出席，并介绍了市场情况。
　　据透露，2月初中国电信确定了30款3G上网卡产品入围机型，其中中兴通讯一家独揽6款产品，位居第一。最终，入围的厂商中有16家胜出，中兴通讯中标两款产品，中兴本次中标的两款产品分别为AC2726和AC2910。
　　关于中国电信3G手机，中兴通讯相关人士表示，在不久之前EVDO终端D90+率先获得第一张EVDO入网证，中兴智能手机N61作为唯一中国品牌入围联通首批上市WCDMA产品。
　　在TD-SCDMA终端领域，中兴通讯表示，其TD-SCDMA 制式终端2008年销售额超过3个亿，在中国移动的两次招标中均获得25%以上份额，TD网卡则已经占据80%以上的市场份额，牢牢占据中国TD-SCDMA终端产品的第一品牌的位置。
　　关于WCDMA领域，目前中兴通讯正参加联通集采，并已中标联通WCDMA上网卡首次集采。(康钊) 
    相关报道:
    中兴手机销量累计达到1亿部逼近全球第五 
    中兴手机销量首破亿部


