中国移动：借“手机门票”推3G练兵
　　本报记者 胡 钰 北京报道
　　3月2日，中国移动正式签约上海世博局，成为2010年上海世博会首批门票销售指定代理商。而在随后的世博门票销售发布会现场，中国移动高调宣布，他们将配合上海世博局一同，推出手机门票业务。
　　中国移动所推出的手机门票业务不仅是历届世博会门票史上的一项创新，同时也是中国移动在手机门票业务上首次大规模商业使用。事实上，中国移动借助世博会门票销售契机适时推出其试验已久的手机门票业务，更重要的意义在于拉开与竞争对手的差距。
　　3G业务大练兵
　　根据记者的了解，在上海世博会举办期间，中国移动将推出一系列服务项目。而这批服务或将成为中国移动在未来3G业务全方位竞争的一次大练兵。
　　基于3G业务，游览世博园的游客可以轻松通过手机，查阅相关文字、音频、视频等信息，还可以通过登录网络，下载电子地图。据中国移动上海公司相关负责人介绍，手机用户可以在手机上绑定的电子地图上轻松找到园区内的餐厅、便利店等场所，同时可以通过手机支付功能直接“刷机”消费。而通过手机直接“刷机”游览世博园，更成为中国移动手机业务的亮点。
　　据该负责人介绍，这种“手机门票”将运用最前沿的科技手段来提高便捷性，它可以植入手机的SIM卡内，游客只要在验票机上刷一下手机，就可直接进入世博园区。这种“手机门票”不仅可确认使用者的身份，还能进行费用支付、预约参观、互换资料等个性服务，必要的时候，世博会主办方可通过该技术向使用者手机发送服务信息。
　　而据记者了解，中国移动早在2006年就曾展示其“手机门票”服务，直到此次上海世博会，中国移动借此实现了该业务的大规模商业推广，从而也成为目前国内三大电信运营商中首家展开该业务的先行者。这无疑将为中国移动未来在该领域的竞争抢得先机，而以“手机门票”为代表的电子销售渠道，恰恰是未来电信运营商争夺的一个巨大市场。
　　挑战中国邮政网络
　　据了解，与中国移动一起签约上海世博会首批门票销售指定代理商的，还有中国电信、交通银行和中国邮政。这其中，中国邮政基于其数十年的发展，遍布全国的实体运营网络堪称第一，在这一点上，目前中国移动在实体营业厅的数量上还难以企及，然而，中国移动也拥有自己独特的优势，那就是持有中国移动手机的4.6亿用户遍布全国，覆盖率远远高于中国邮政的网点覆盖率。
　　电子销售渠道不受时空限制的便利性，显然成为中国移动超越中国邮政的最大优势。如果将电子销售渠道和实体营业厅销售渠道二者实现结合，那么，中国移动将拥有任何竞争对手难以企及的销售网络。
　　而据记者了解，从今年3月27日至世博会结束，中国移动将逐步开放至少800个自建营业厅。由于上海世博会门票按照销售时间将分为四期，3月27日到6月30日是预售第一期，在此期间，中国移动将开放全国400多家营业厅、客户经理、12580、世博票务平台四种渠道进行门票销售服务。 


