中国电信全国启动3G
　　本报讯(记者古晓宇)距离国家正式发布3G牌照刚好过去了100天。昨天，中国电信宣布，在全国范围内的120个城市启动3G业务的正式商用，3个月后覆盖范围将进一步扩大到300多个城市。 
　　据中国电信相关人士介绍，从昨天开始，这120个城市将全面展开“天翼畅游3G”的业务体验促销活动，这些城市的电信189、133、153用户均无需换号即可升级到3G业务，并将享受包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等应用服务在内的天翼3G业务。 
　　记者同时了解到，3个月之后，电信3G业务的覆盖范围将超过300个城市，并包括国内大多数的乡镇，真正实现全国通用。据了解，电信也是第一家在全国范围内大面积开通3G业务的运营商。 
　　昨天，中国电信还向外界展示了与厂商合作的包括3G手机、上网本等在内的百款3G终端设备。 
　　据记者从电信的合作企业华为通讯了解到，首批内置了华为生产的无线上网模块的14家电脑厂商的17款上网本产品已经通过了电信的测试，距离正式上市已为时不远。 
　　除了启动业务，中国电信还展开了新一轮对3G业务的广告宣传。据记者了解，即将在全国各大电视台播出的电信电视广告片将由网易CEO丁磊、谷歌大中华区总裁李开复以及MSN总裁EricJohnson共同出演，内容涉及移动邮件办公、移动搜索以及移动即时通讯。 


