近八成3G通信企业启用CN域名
　　□徐洁云
　　2009年被普遍认为是我国的“3G元年”，基于3G的移动互联网竞争大幕正启。日前，中国互联网协会政策与资源工作委员会公布的 《电信行业互联网品牌调查》数据显示，国内近八成3G通信企业已经启用了CN域名。业内人士表示，全球金融危机下3G行业竞争的更显激烈，借势CN域名抢占无线互联网市场前沿阵地，成为各大通信企业抢夺3G蛋糕的重要举措。
　　据了解，此次调查涉及3G运营商、设备制造商等共55家，其中有43家启用了CN域名，应用率达78.2%。在这些企业中，既包括中国电信等运营商，也包括中兴通讯等技术设备供应商，还有像NEC(中国)这样的外资在华企业。
　　此外， NEC (中国)、 LG (中国)等外资在华企业也不甘落后，纷纷启用了CN域名。业内人士指出，在中国3G发展如火如荼的时候，这些外资公司也都迫切希望抢夺一块蛋糕，而CN域名则是其本土化的关键途径之一，在打造品牌亲和力上具有重要作用。
　　专家表示，3G通信企业启用本国国家域名也是一种国际惯例。如德国电信(Deutsche Telekom AG)使用DE域名，日本电信(NTT DOCOMO)使用JP域名。
　　而除了使用CN域名之外，部分电信运营商更在移动互联网产业中切入更深一步，如中移动，自身成为了CN域名应用型注册服务机构。
　　易观国际分析师王留生表示，切入域名服务，中移动利用强大的宣传与营销资源，能进一步加快域名业务的推广步伐，在创造营收来源的同时扩大信息化业务对各需求用户的渗透。
　　其次，其可以丰富自己的业务体系，以域名注册服务为切入口对借助互联网平台进行差异化管理、娱乐、营销和服务的个人、家庭和集团客户进行深度合作。最后是可以在域名注册服务之后，提供包括主机租用、服务器托管、CN与WAP建站服务，网站在固网用户及移动互联网用户推广等IDC综合服务。


