中国电子报：2G3G互为依托滚动发展夺取市场
　　作者：杨庆广
　　随着时间的推移，三大运营商的3G竞争战略逐渐清晰。他们一方面在努力加快3G网络建设，期望用具有良好用户感知的3G网络拼抢市场，同时根据各自网络特点以差异化的业务吸引用户；另一方面从谨慎运营的角度考虑继续夯实2G基础，3G以2G为依托实现滚动式发展。
　　开拓3G不忘2G 
　　3G网络建设从初期布网到逐步完善需要花费大量的时间，3G竞争前期考验的还是运营商在2G/3G上的综合实力，所以三大运营商都不约而同地提出了以2G/3G互为补充、滚动式发展的策略。 
　　“3G是中国联通重组后实现快速发展的重大战略机遇，我们的目标是将WCDMA(宽带码分多址)3G网络建成一张具有良好用户感知的精品网络。中国联通3G网络将以现有的2G为依托，互为补充，实现滚动式发展。3G将以承载数据业务为核心，从重点地区覆盖起步，逐步实现在发达县城以上人口密集城区的连续覆盖。”中国联通运营公司副总裁张范告诉《中国电子报》记者。 
　　中国移动计划部副部长阎江也表示，2009年-2011年TD-SCDMA(时分同步码分多址)新建基站将达14万个，基站总数将超过16万个，全国100%的地市将实现3G网络覆盖。同时在具体实施时会根据具体网络设备、终端供应状况以及市场需求状况滚动调整，实现TD-SCDMA/2G协调发展。 
　　运营商2G/3G协同滚动式发展战略在其财报中也清晰地表现出来。从2009年的资本支出来看，中国移动将投入1339亿元，其中76%用于2G/3G共用市场，24%为2G专用，后者中的70%将用于农村市场。中国联通将投入1100亿元，其中用于3G和GSM(全球移动通信系统)的分别为387亿元和237亿元。中国电信则由于CDMA(码分多址)升级到3G主要是软件升级，所以没有特别指出2G、3G的建设费用。 
　　北京邮电大学教授宋俊德对《中国电子报》记者表示：“在3G运营初期，三大运营商采用2G/3G协同滚动式发展战略是恰当的，全球其他国家运营商在3G竞争前期也大多采用了同样的策略。” 
　　对于为何要采用滚动式发展战略，宋俊德认为主要有网络建设和运营两方面的原因：一方面3G建网大多数从城市热点区域起步，初期覆盖范围非常有限，难以全面满足用户需求，需要2G进行补充；另一方面，三大运营商都是上市公司，3G发展初期高昂的网络建设成本和相对有限的客户群体会影响到公司运营的绩效，这也需要2G/3G捆绑式发展。 
　　部电信研究院通信标准研究所IP与多媒体研究部主任何宝宏也对《中国电子报》记者表示，运营商相对谨慎的3G运营策略是符合当前市场形势的。他认为，在3G运营初期，还有许多不确定因素存在，为了保障运营的平稳性，运营商应当采取逐步发展的策略。 
　　以差异化定位争夺市场 
　　运营商采取滚动式发展战略，需要协调好2G/3G业务发展的侧重点。2G语音业务虽然在很长一段时间内是运营商收入的主要来源，但是未来真正决定竞争成败的还是3G创新业务。如果说2G业务是现在，那么3G创新业务就是未来。而3G业务最为重要的就是移动互联网业务，三大运营商对此都非常重视。为了避免同质化竞争，他们根据各自的网络特点和用户基础，通过差异化定位来谋取市场份额。 
　　由于TD终端还是短板，中国移动以G3为品牌标识重点发展移动互联网业务，尤其重视数据卡和上网本。阎江表示，中国移动将扬长避短，通过努力发展移动互联网业务，来创造新的市场需求，使TD尽快获得市场和客户的认可。同时结合数据卡、上网本、家庭信息机和具有上网功能的手机等重点目标市场特点，确保覆盖广度和深度。 
　　中国电信则从信息化、创新、聚焦客户三方面考虑，确定了结合信息化应用的互联网手机发展策略。在产品形态上，重视信息化融合产品、CDMA网络特有产品等具有比较优势的差异化产品。 
　　中国联通则非常重视娱乐性移动互联网业务的发展。张范表示，中国联通3G业务将重点推广手机互联网、手机音乐、手机视频、移动搜索等产品，为此中国联通还成立了专门的中国联通音乐公司和中国联通视频公司来推进业务运营。 
　　三大运营商的差异化定位不仅能够在最大限度上避免恶性的同质化竞争，还将为消费者提供更多的业务选择，将有利于促进中国3G市场长期良性发展。 
　　数据业务商业模式待创新 
　　移动互联网确实是3G最具发展潜力的业务，它占运营商收入的比重会越来越高。不过它也是一柄“双刃剑”，如果运营商没有确定合适的商业模式，很容易就会陷入到增量不增收甚至增量减收的境地。 
　　何宝宏告诉记者，在3G时代，收入和流量之间的比率快速下降是一个不可阻挡的必然趋势，运营商首先应当通过主动转型去适应，然后在业务发展过程中通过不断探索建立起共赢的商业模式。 
　　运营商自身对此也有着清晰的认识，张范表示移动互联网具有的互联网特性给运营商带来了管道化和收入“短路”的风险。运营商需要积极应对，避免在3G时代成为管道工和搬运工。 
　　无线频谱具有稀缺性，这就决定了移动互联网不能照搬固定互联网无限扩展的发展模式，更需要运营商去深入研究。 
　　部电信经济专家委员会秘书长杨培芳在接受《中国电子报》记者采访时表示：“移动互联网流量增长和运营商收入增长不成正比是必然现象。运营商在此时更应该发挥电信网络的规模经济效应，通过低资费来尽量吸引用户使用移动互联网业务，通过摊薄边际成本的方式来提升利润水平。” 
　　不过从目前全球3G发展现状来看，尚没有一种完全成功的移动互联网商业模式，中国电信运营商也只能在摸索中前进。 
　　目前运营商为了获得竞争优势而加速3G网络建设的行为也在一定程度上带动了经济增长，这一效果正在逐渐显现。 
　　工业和信息化部科技司司长闻库表示，3G发展的带动效应已经初步显现。在3G建设的带动下，受国际金融危机影响的通信设备制造业生产形势逐渐好转。2009年1-2月，通信设备制造业总产值同比下降了1.6%，但2月份产值则同比增长了17.2%。过去几年，我国电信业的固定资产投资基本保持在2000亿元-2200亿元之间。2008年由于TD发展等因素的影响，达到了2954亿元。2009年随着3G网络建设的全面展开，全行业固定资产投资预计将突破3000亿元大关，再创历史新高。 


