G3笔记本精确定位四类人群
　　G3笔记本正式上市已经过去几天了，伴随着与中国移动一同亮相的近30款G3上网本，关于首批G3笔记本终端名单、G3笔记本型号、各PC终端厂商与中国移动的合作关系、G3笔记本的资费等等扑朔迷离的问题都已经有了答案。虽然中国移动在与中国联通、中国电信的竞争中抢得了先机，第一个推出面向大众的3G服务，但是中国联通、中国电信的上网本计划也在紧锣密鼓的筹备中，不久就会推向市场，三大通信运营商均有上网本项目，从中可以看出上网本是大势所趋。
　　1 商务人士
　　目前无线上网最大的使用人群来自商务人士，对于网络办公的依赖使商务人士需要时时与Internet保持连接，及时的沟通可以保障很高的工作效率，重要邮件接发、时时沟通、及时搜索商务信息、随时随地处理商业事务，G3笔记本就可以突破平常只有在有线连接或无线热点覆盖情况下才能完成工作的局限。
　　2 学生
　　网络正在转变传统的教育方式，接触到更为及时和新鲜的信息可以让学生更好的理解书本知识，相比以前做成堆的练习册的学习模式，如今的学生完全可以从网络上获取更全更新的考试习题和考试信息。从价格上看G3笔记本享有最高2100元/台的补贴政策，由于各个地区分公司在推广G3笔记本会采用差异化优惠政策，因此在有些地区的学生甚至可能免费获得G3笔记本，只要分期付清网费(与话费绑定)就可以一直使用G3笔记本。相比传统的需要铺设有线网络和购买硬件的电教模式，G3笔记本省去了大型硬件和铺设网络的成本，学校批量购买优惠幅度会更大，G3逐渐融入传统教育体系使学生成为G3笔记本最大的潜在用户，但是初高中依旧没有摆脱应试教育的传统模式，因此小学和大学更有可能成为G3笔记本的使用人群，以目前G3笔记本的价格再下降是完全有可能的，校园人手一个G3笔记本是完全有可能的。
　　3 记者
　　像记者这样十分依赖网络的特殊职业者对G3笔记本的需求构成了G3笔记本的又一个使用人群，但是往往特殊职业者对于笔记本硬件的要求更高，基本的上网功能还无法满足要求，因此强化G3笔记本功能，或者细化G3笔记本的硬件配置势在必行，而索尼、东芝、苹果迟迟没有推出G3笔记本和其他3G标准的上网本，也许他们早已制订微型化传统笔记本同步植入3G上网模块实现上网本和传统笔记本的“殊途同归”计划吧。
　　4 时尚人群


