移动G3上网本发布会召开旨在引领3G生活
　　从三大电信运营商分别的合并重组开始，到3G牌照策略性地发放，再到对中国移动的政策性支持，代表政府态度的工信部无时无刻不在试图借移动通信升级3G的时机促成一个多极发展、平衡制约的电信运营格局。中国移动在4月15日的G3笔记本发布会上率先定义了上网笔记本概念，并宣布与众多知名终端生产商之间紧密合作，以开拓互联网无线化先河的姿态占领了3G时代的第一极。
　　回顾3G牌照的发放始末，不得不赞叹工信部的用心良苦。将在欧美实验成熟的WCDMA给了实力贫弱的联通，缺乏无线经验的电信携巨大的网络和固话资源分到了中游的CDMA2000，而拥有中国自主知识产权的TD-S CDMA技术，在工信部的长久考虑之下交给了在2G时代一统天下的中国移动经营。
　　与其说是用从未商用过的技术来平衡中国移动在未来格局中的位置，还不如说是寄希望于拥有更良好的品牌服务、更雄厚的经济实力、更成熟的基站覆盖和更庞大的用户群体的中国移动来抚育TD这个中国电信业亲生子的茁壮成长，为不久之后就将进入的4G乃至5G时代奠定良好的基础，使TD标准成为欧美标准统治全球电信业格局中的第三种声音，为中国电信技术在世界电信圈中找到突破口。
　　在社会主义市场经济下，政策调控仅仅是一种影响因素而已。联通、电信和中国移动三家运营商没有任何一家会甘心满足于三足鼎立格局中的一足。
　　除了政策之外，企业的能动性在此刻发挥了效力。当中国移动正在低调谨慎地对TD进行试商用的时候，电信和联通却纷纷大张旗鼓地展开了针对3G的宣传攻势。电信将“天翼189”作为“互联网手机”而大做文章，取得了很好的前期效果；联通也不失时机地捡起与移动谈判破裂的iPhone(手机上网)，不惜在补贴和资费分成上作出重大让步，也要引进这款知名终端，从而增加进军高端用户市场的筹码。
　　就在所有的媒体和用户都疑惑为何中国移动竟在3G业务上如此沉默时，移动于4月15日在北京世贸天阶召开了“中国移动G3笔记本发布暨合作伙伴加盟仪式”，正式将自己的第一款3G时代产品告知天下。
　　中国移动为了更突出自己的优势服务和业务经验，如“全球通”、“动感地带”、“神州行”一样，将“G3”这一个性鲜明的服务种类标志性地提出。
　　在产品策略上，中国移动也跳出了把3G束缚在手机上的传统观念，差异化地推出了G3笔记本这一新鲜的3G终端。从实用性来看，移动3G上网本比3G手机更能体现3G时代网络无线化的真谛。
　　作为第一次通信运营商和电脑终端厂商大规模跨界合作，中国移动联合了联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外电脑厂商开展深度合作，共同推出近30款中国移动定制G3笔记本电脑，将更强大的功能和更丰富的业务作为移动G3战略重磅出击的第一拳。这一点，在发布会现场中国移动副总裁鲁向东和戴尔、联想、惠普等终端厂商代表们的致辞当中都得到了印证，另外此次众多强大的终端厂商加盟合作无疑是给移动G3注入了一针强心剂。
　　中国移动战略性的跨界合作，填补了中国3G时代的最后一块拼图，以G3的标准来定义3G时代的新一代移动终端：3G上网本，也标志着中国移动占领了未来3G多极化发展当中的第一极。
　　在当天的发布会结束后，现场进行了近一个小时的大众体验活动，移动3G上网本也迈出了亲近用户的第一步。


