中国移动首开G3上网本先河 无线上网时代来临
　　北京时间4月15日，在世贸天阶举行了“无线精彩，G3引领”中国移动G3笔记本发布暨合作伙伴加盟仪式。在这次发布会上，中国移动将正式宣布同联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出近30款中国移动定制G3笔记本电脑。中国移动此次G3笔记本的高调发布，意味中国正式走入了3G时代，无线网络生活开始走进普通人群，互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，拓展到更加宽广的领域。
　　发布会现场充满时尚气息，开场热舞充分调动了会场气氛，充分展现了G3融入生活的时尚动感和方便快捷！
　　接下来，中国移动副总裁鲁向东以及合作厂商代表热情洋溢的发言，也充分诠释出了G3上网本的发布，将会给人们生活带来的改变！同时，G3笔记本也是中国移动与国内外各大电脑厂商的第一次深度合作尝试，这样的尝试将为今后中国移动与众多合作伙伴共同打造G3产业链、为用户提供更加出色的产品和服务积累宝贵的经验。
　　发布会的高潮，来自于新本亮相的环节。小巧的G3上网本配合着时尚美女的展示，让大家眼前一亮，而天幕全景动画的展示更是把G3上网本将会给人们生活带来的改变展现得淋漓尽致！
　　此次中国移动G3笔记本发布会的风格时尚绚丽，充分展现了G3上网本轻便、经济、时尚的特点，其应用定位于对随时随地上网需求较强，乐于尝试新鲜事物的年轻人，尤其是高校学生、时尚白领、媒体记者等群体。
　　中国移动目前在38城市建成的3G网络已经形成数千万客户容量，随着网络规模的不断扩大和完善，一个崭新的无线宽带上网时代即将到来。
　　据了解，中国移动为更好的迎接3G时代的到来，还将推出多项优惠政策，让用户轻松体验G3笔记本的“无线精彩”。目前，中国移动已为G3笔记本制定了多种资费套餐和促销措施，例如：买G3笔记本即可获赠网费，最高可达1400元/台；用户开机即可一键选择资费标准，从50元/500M到300元/10G等多种包月流量套餐可供选择；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。


