中移动G3笔记本上市
　　明天，中移动G3笔记本将正式出炉！HP、海尔、同方、DELL、联想、方正等国内外知名品牌的30多款主流机型一应俱全，购机价格最低仅千元！
　　据悉，本月12日起，中国移动广东公司将把命名为“随e行G3上网笔记本”(简称G3笔记本)的产品推向广深市场，G3笔记本是由中国移动与多家知名厂商联合推出的新型笔记本。它内置了中国移动3G通信模块，还安装了各种实用办公、娱乐软件，客户通过G3上网笔记本内预装的G3随e行软件，就可随时随地无线接入互联网，实现获取信息、娱乐或移动办公的需要，非常方便。
　　同时，G3笔记本的销售价格和补贴额度都令人心动。让我们算一笔账，本来购买一台传统的笔记本电脑大约需要花3500元，加买一张3G无线上网卡大约需要多花1000元，而现在只花约3500元就可以拥有内置了3G无线上网模块的G3笔记本，还可获得最高为2100元的话费和网费赠送，相当于目前可以用约1400元的价格买到价值约4500元的产品。对于准备购买上网笔记本的消费者而言，G3笔记本无疑带来了绝佳的入手时机。
　　“G3笔记本的上网费将可直接在客户绑定的全球通号码的话费中划扣，相信这一设置为客户提供了更多便利”，中国移动广东公司相关人士表示，届时全球通品牌客户购买G3笔记本后，可以使用内置的随e行客户端，免费登陆中国移动“随e行G3笔记本业务办理网站”，选择资费模式，与客户现用的号码绑定付费，即可实现用全球通话费支付笔记本上网费的功能。该人士同时表示，G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。上网费方面，目前已有50、100、200、300元四类流量套餐推出，每月超出的部分也只需0.01元/KB。经过粗略计算，每月最低只需支付约100元，就可以享受每天无线上网收发邮件和使用即时通讯软件聊天的服务了。
　　据了解，G3笔记本可在3G和2G网络中自由切换，客户在3G网络覆盖良好的区域无线上网时，速率可达2.8Mbps，切换到2G网络时，速率可达460kbps，这一设置无疑使还在犹豫的消费者吃了一颗定心丸。“2003年，当中国移动刚开始预存话费送手机时，我觉得很优惠，当时就买过一台定制手机。”全球通客户徐先生表示，“现在开始定制笔记本了，这么优惠又方面，当然更要快点搞一台啦！”
　　凭借手机领域的成功经验，相信中国移动将通过G3笔记本的战略，制造出新一轮上网笔记本的市场消费热潮。据中国移动广东分公司人士透露，以广州为例，大学生为主体的年轻消费群消费能力并不低，而G3笔记本的时尚定位和优惠价格，本身就与大学生市场相契合，很快就可以在校园中形成消费风潮。12日起，在广深两地指定的“沟通100”服务厅就可以买到G3笔记本，下阶段还将在国美、苏宁、电脑城等各大卖场公开发售，消费者将可轻松体验3G时代的无线上网。 (曲瑜)
　　G3笔记本重要卖点：
　　1、更方便：内置3G模块，随时随地一键上网；内装各类实用软件，娱乐办公更轻松；全球通客户绑定后可用话费交网费，省去充值麻烦。
　　2、更实惠：机卡一体只卖机器价格，更返还高达2100元的话费+网费，至抵！
　　3、更自由：全国漫游一个价，到哪上网都不用顾虑网费。
　　4、更完美：2G、3G网络自由切换，网络稳定成熟，保证到处有网。 


