四类新技术大幅提升TD一二期建网网络质量
　　作者：安勇龙
　　TD-SCDMA(以下简称TD)是我国具有自主知识产权的第三代移动通信标准，其一期10个城市的网络建设和改造工作已经完成，二期网络建设按照中国移动的进度表将于今年6月份完成，目前中国移动已经启动了第三期网络设备招标。在TD网络建设过程中，在中国移动和TD产业链各方的共同努力下，多载波HSDPA(高速下行分组接入)、HSUPA(高速上行分组接入)、MBMS(多媒体广播组播)技术、替代GPS的新技术、全新一体化天线、SDR分布式基站等新技术的应用，有效地解决了试商用过程中出现的各种问题，使TD网络质量得到大幅度提高。本专题呈现设备商在TD天线、站址、应用场景、接入带宽等方面的新技术应用。
　　站址篇
　　中国普天：四大技术解决施工难题
　　针对TD基站施工过程中存在的难题，中国普天推出了光纤拉远基站、室外一体化基站等新产品以及“节点式光缆方案”、室内分布多通道覆盖方案等新型解决方案。
　　中国普天紧凑式BBU(基带处理单元)具有“小身材、大容量”的特点，支持19英寸标准机架安装及挂墙安装等多种安装方式，充分利用现有资源，实现“零占地”，有效地解决了机房空间紧张的难题。
　　中国普天推出的室外一体化基站产品符合某些特殊应用场景的需要。室外一体化基站产品由基站主设备、蓄电池、传输等部分组成，配置灵活，部署迅速，适应性强，可以提供不间断业务。
　　目前，业内各设备厂家主要采用野战光缆的方式来连接BBU和RRU(射频拉远模块)，但是这种连接方案在施工过程中遇到一些难题，主要是由野战光缆布放不方便、出现故障替换困难等因素造成。为此，中国普天创新性地提出了“节点式光缆方案”。此方案主要由光缆接头盒、多芯干式光缆等部分组成，可以根据需要预留一定冗余度，有效解决了传统光缆方案在布放、替换方面存在的问题，提高了施工效率，降低了维护难度。此方案现已通过实验室及现网站点验证。
　　中国普天推出的增强型大功率RRU作为室内分布信源，能够满足覆盖范围和信号质量的要求，可以更加方便地接入原有2G室内分布系统，大大降低TD室内分布系统的安装难度。
　　华为：共机房机柜进行GSM/TD共站建设
　　华为GSM/TD共站建设解决方案包括以下几个方面：
　　大功率高接收灵敏度分布式基站：最大5W的下行发射功率和高接收灵敏度保证TD和GSM覆盖相当，确保共站以解决站址问题；
　　“零机房”解决方案：针对确实无法共站(如2G机房无空间)和热点吸收话务等场景，提出“零机房”解决方案；
　　天线一体化RRU：华为率先商用高集成度、大功率的天线一体化RRU，解决了传统的天面安装空间要求高(RRU单独安装)且承重要求高等缺点；
　　高集成度BBU：2U/36C的大容量高集成度BBU可方便地插入任何标准的19英寸机架，甚至是走线架，大大降低了机房空间要求，而且BBU重量轻，可无托板安装。
　　诺基亚西门子：3G BBU具有灵活室内安装方式
　　诺基亚西门子通信新一代的Flexi 2G基站及3G BBU都具有灵活的室内安装方式，包括室内标准机柜安装、挂墙安装及叠放安装等。上述安装方式可以帮助运营商最大限度地节省机房安装空间。诺基亚西门子通信可以在目前现网的2G站点和机柜中轻松集成3G TD一体化基站，从而帮助运营商最大限度地利用现网资源，减少新建站点投资。
　　企业观点
　　TD/GSM共机柜需求不断增加
　　目前，在中国内地，各运营商已经部署了GSM、CDMA以及PHS(小灵通)等移动通信系统。从网络覆盖一致性、降低系统之间干扰以及方便站址选择的角度出发，中国移动更倾向于TD与现有GSM网络共站址。有些时候，简单的共站址还是不能解决已经满负荷的机房内安装问题，因此其提出了TD系统与GSM系统共机柜的要求，要求新的基带硬件设备更为轻便，支持挂墙安装，也支持与现有系统共机柜安装。
　　——爱立信(中国)通信有限公司网络方案部产品经理堵久辉
　　接入带宽篇
　　中兴通讯：首创HSPA MX倍速技术
　　中兴通讯首创的HSPA MX倍速技术可以在不影响终端、不影响网络设备硬件和网络规划的情况下，将TD系统的上下行数据吞吐量提高到原来的2倍(2X技术)甚至4倍(4X技术)，可以使中国移动在数据业务市场的竞争中获得显著的技术优势。在吞吐量提升到原来1.8倍-2.0倍的基础上，该技术进一步提升吞吐量到原来的3.5倍-4.0倍，进一步提高资源利用率。由于吞吐量大幅提高，可以减少HS时隙配置数量，提供更多R4资源。HSPA MX 4倍速技术可以解决密集城区和一些热点区域的频率受限问题。
　　中兴通讯在持续推进HSPA MX技术商用化的同时，继续推进HSPA MX倍速技术创新和发展并接连获得突破：HSDPA 2X升级到4X、研发出HSUPA MX技术、研发出室外HSPA MX技术等。
　　HSUPA MX的技术研发与HSDPA MX同等重要。HSUPA MX倍速技术具有以下特点：吞吐量大幅提高、HSUPA MX自适应、软件升级、不影响终端和网络规划、无需改造系统硬件等。
　　2008年12月在上海张江，中兴通讯HSUPA MX技术全球首家通过测试验证；2009年3月，在中国移动研究院实验室，完成了中兴通讯HSUPA MX技术测试。
　　在室内应用HSPA MX的基础上，中兴通讯持续创新，把应用范围扩展到室外，室外吞吐量提高到原吞吐量的1.3倍-1.5倍，提高了资源利用率。2008年9月在天津外场，中兴通讯HSPA MX技术进行了室外测试验证，测试结果优异。
　　爱立信：未来TDD-LTE下行速率可达1Gbps
　　从2008年6月开始，爱立信就积极参与了中国移动进行的LTE TDD(时分双工)系统测试，当时的测试原型机就已达到了下行链路97Mbps和上行链路15Mbps(非最高配置)的峰值速率。如此高的下行链路峰值速率得益于采用了正交频分复用(OFDM)、多入多出天线系统(MIMO)以及更高阶调制64QAM等先进技术。在产品的兼容性上，爱立信的LTE基站不仅可以配置为频分双工(FDD)和时分双工(TDD)的工作模式，而且还可以后向兼容，提供对GSM和TD等标准的支持。
　　在LTE方面，爱立信还将致力于对载波聚合、多天线技术(包括更高阶天线如4×4和8×8 MIMO以及波束赋型技术)、协作多点发送/接收(CoMP)和Relay技术的支持，从而使小区系统吞吐量达到下行链路1Gbps和上行链路500Mbps。同时，在网络管理方面，爱立信也会采用一些技术使其更为智能和便捷。
　　企业观点
　　LTE FDD/TDD融合是市场发展需求
　　LTE FDD/TDD具备相同的市场定位，LTE FDD/TDD融合是市场发展的需求，LTE FDD/TDD在市场应用、关键技术和产业链方面没有本质差别。不同市场和频谱决定了LTE FDD/TDD应用方式，LTE FDD/TDD将长期共存。在技术、设备层面，中兴通讯采用领先的SDR软基站构架，统一硬件平台，在同一个硬件平台上实现TD与LTE的多模共存，通过软件升级平滑演进至LTE，具有极好的继承性，实现了多制式平滑演进。
　　——中兴通讯TD产品市场总监姚磊
　　TD-HSUPA将在三期大规模部署
　　TD标准是由我国提出的国际3G标准之一，同2G网络相比，其可以提高带宽和数据传输速率，给用户带来新体验，并提供诸如视频通话、高速上网等特色业务。但是随着数据业务速率的提高，数据吞吐量大大增加，为了保证用户高带宽、高速率需求，需要在TD系统中引入HSDPA、HSUPA等高速空口技术。目前HSDPA已经在TD网络中使用，HSUPA技术也已经成熟，即将大规模部署应用。
　　——中国普天通信事业本部3G产品部产品管理部经理王中天
　　应用场景篇
　　诺基亚西门子：iPoP提高室内覆盖性能
　　TD室内覆盖最主要的工作是解决建筑物内的覆盖和容量问题，保证这一点是所有工作的前提。诺基亚西门子通信根据室内环境的特点，结合TD的技术特点和产品，开发了室内算法包iPoP，iPoP包括一系列针对室内应用的增强算法，如通道级功率配置、空分HSDPA、通道级话务统计等，可以大大提高室内覆盖的性能。
　　华为：提供全场景覆盖解决方案
　　华为/鼎桥提供全场景覆盖解决方案，包括高集成度BBU、机柜式BBU、多通道RRU、单通道RRU、A频段RRU等，满足各种场景的覆盖应用。公司同时提供各种场景的针对性解决方案，比如针对室内覆盖推出iPoP方案，可以通过检测并复核室内信号来判决网络质量并进行深入优化调整，从而提升室内覆盖质量，同时支持4倍速空分方案满足室内高速数据业务需求。
　　企业观点
　　小区合并解决特殊场景覆盖需求
　　室内信号覆盖通常需要结合实际的应用场景选择具体的解决方案，例如可以采用室外宏基站的穿透覆盖，也可以通过楼宇内的分布天线系统来解决这一问题。在TD网络部署中，针对北京奥运会期间奥运会场馆的覆盖以及磁悬浮列车覆盖等特殊场景，业界提出了一种新的解决方案——小区合并。
　　小区合并是将多个(通常为相邻的)逻辑小区合并为一个逻辑小区。理论上，小区合并能够为运营商根据实际应用场景及其对应的业务密度进行更为灵活的小区覆盖分布，适合于奥运会场馆等覆盖场景。同时，对于高速铁路场景，由于中国高速和超高速铁路交通的高速发展，要求TD系统能够在200千米/小时甚至350千米/小时的移动速度下依然提供良好的连续性业务支持，小区合并可以使铁路沿线的更大范围合并为一个小区，从而减少小区间切换的发生并且提供较大的切换缓冲区域，可以有效解决由于小区间切换而导致的掉话和业务质量下降等问题。
　　然而，小区合并也并非适用于所有情况，多个小区合并为一个逻辑小区后，也只能在更为广阔的区域内共享一个小区的无线资源，因此降低了运营商投资的应用效率。而且随着系统容量需求的增长，也为未来容量扩容埋下潜在隐患。
　　——爱立信(中国)通信有限公司网络方案部产品经理堵久辉
　　天线篇
　　大唐移动：一体化美化方案助力快速建网
　　大唐移动推出了一系列一体化美化天线解决方案，目前可以提供包括圆柱、方柱、空调型、变色龙以及集束类产品在内的多种样式的系列产品。大唐移动和上海移动根据双方在美化天线上的合作和技术积累，共同提出了“五种类型、三种颜色”的理念：即在美化天线的过程中，可以将绝大多数的美化场景和应用归结为“五种类型、三种颜色”。这种设计思想可以最大限度地实现美化天线产品的批量化定制和生产。一方面，通过这种方式，可以大大降低美化天线的生产成本和销售价格；另一方面，对运营商来说也可以更好地实现美化天线的管理，避免因为美化天线过于个性化造成五颜六色的美化外观，反而破坏了城市整体景观的协调性。
　　华为：基于第四代平台推出一体化RRU
　　2008年8月，华为/鼎桥推出了天线一体化RRU(射频拉远)产品RRU 268i，RRU 268i基于成熟稳定的华为第四代基站平台，每个RRU与天线两侧减少了18个防水接头(等效减少18个故障点)，提高了1.2dB的实际覆盖增益。RRU 268i可调整悬挂位置，保障天线倾角的自由调整，同时拆装方便，RRU维护时天线倾角不改变，不增加额外的网络优化工作量。此外，RRU268i外形美观，简化并美化了天面，降低了站点选址的要求，不额外增加安装空间，只需要天线的安装空间即可。
　　企业观点
　　双极化天线和美化天线应用大增
　　智能天线是TD网络的一大关键技术，它的应用可以有效降低干扰、提高系统容量和频谱效率，同时还可以提高定位精度。但是，早期使用的智能天线由于内部集成通道数多，结构相对复杂；同时由于线缆数量多，与2G天线相比体积偏大，对天面空间要求较高，不利于工程施工和后续维护。随着TD技术不断向前发展，智能天线产品在性能及外形尺寸优化方面也有了很大进步。在中国移动TD二期网络建设中，双极化智能天线已经大量使用，在保证性能不受影响的前提下，体积、重量与传统智能天线相比减少了近50%，与2G天线相近。此外，大大降低了安装空间要求及安装难度，给安装和维护带来了很大方便。
　　——中国普天通信事业本部3G产品部产品管理部经理王中天
　　将射频辐射对环境影响降至最低
　　TD-SCDMA系统所采用的智能天线技术由于天线阵列较多，导致天线面板尺寸大、馈线多、质量大，从而使天馈系统的安装和维护都非常复杂。同时由于城市居民环保与维权意识的增强，对电磁辐射的关注和担忧也日益加剧，给运营商的TD系统宏基站选址以及施工带来了很大难度。解决这些问题主要通过技术革新、天线美化和思想疏导等方式。实际上，与之前系统相比，第三代移动通信系统的发射功率效率更高，而且所有系统都需要满足第三代移动通信合作伙伴项目(3GPP)国际标准射频指标，并通过电信研究院的严格测试，因此很大程度上已经考虑了将射频辐射对应用环境的影响降到最低。
　　——爱立信(中国)通信有限公司网络方案部产品经理堵久辉 


