G3笔记本首发 博鳌亚洲论坛立现中国速度
　　2009年4月15日中国移动携手17家中外PC厂商发布了搭载中国自主知识产权TD-SCDMA技术的G3笔记本。两天后，博鳌亚洲论坛开幕，此次亚洲论坛将全面应用TD-SCDMA技术，中国移动推出的G3笔记本更将全程服务博鳌亚洲论坛年会！
　　据悉，中国移动专门为报道此次论坛的记者们准备了一件“秘密武器”：就是“G3笔记本”。这件装备一露面，就立即受到各路记者的热捧，“新闻战”尚未打响，“装备战”就先如火如荼地上演了。
　　而G3笔记本之所以受到各路记者的欢迎，很大程度源于它的方便快捷，随时上网，新闻消息即写即传，不受所在区域等限制，这在以时效为生命的记者眼中自然十分受宠。相信此次博鳌亚洲论坛应用中国移动首推的、自主知识产权的TD-SCDMA技术，能更好的在亚洲范围内展示中国实力，同时也为G3走向市场做最好的练兵。
　　当然除了记者这个对于网络有特殊要求的行业外，G3笔记本还可适应多种人群的需求，如文字工作者、学生以及需要经常出差的商务人士等。
　　G3笔记本应用的TD-SCDMA是由我国具有核心知识产权的第三代移动通信国际标准。发展TD-SCDMA是我国通信业自主创新能力的重大成果，TD将带动中国的通信和其他相关产业走向国际舞台。
　　2009年3月18日，中国移动打通了海南省首个3G(TD-SCDMA)电话，标志着中国移动在海南率先具备3G(TD-SCDMA)业务能力，海南省通信事业迈入全新的3G时代。博鳌论坛的中国速度也将得益于此！而我们也能看到，中国移动将G3上网本的首次练兵放到博鳌亚洲论坛这个国际舞台，也是有着自己的想法。
　　首先，博鳌亚洲论坛作为亚洲最大的经济联合体，与会国家代表都是各国政要，在自己国家都有着举足轻重的意见领袖号召力，他们对于最新科技脉搏的把握更精准，对于通信速度快捷的要求更高，所以G3笔记本能否满足他们的要求，也能测试出TD-SCDMA技术的成熟程度。
　　其次，作为亚洲非常有影响力的经济论坛，会议上每出现一种新的技术和话题，无疑都会影响到未来几年亚洲技术的走向，此次，中国移动适时在论坛中推出G3笔记本业务，绝对能够显示出中国电信产业的实力，并使这一自主知识产权的技术更好的得以推广。就像埃及的3G业务卖到了朝鲜，中国的TD技术也必然会迈出国门！


