天翼手机销量大涨27% CDMA产业链渐入佳境
　　林剑
　　在经历2008年下半年市场的持续低迷期后，今年年初天翼手机销售量出现较快增长。根据赛迪顾问手机零售监测数据显示，2009年1月，GSM手机销量微涨2.1%，CDMA手机销量大幅上升27.2%。虽然全球整体经济形势依然低迷，但在元旦、春节双节日促销以及中国电信大力推动等因素的影响下，天翼手机的销售逐步回暖。
　　中国电信正式接手运营CDMA后，在集采过程中更加注重产品的多元化，并不断加大对CDMA定制手机及业务套餐的推广力度和“天翼”的品牌建设及宣传，在短期内取得了一定的成效，我国CDMA产业链正渐入佳境。
　　市场逐步回暖
　　赛诺近日发布的统计数据显示，在经历电信重组带来的短暂低迷之后，CDMA手机市场在2008年底逆势反弹，迎来爆发式的增长。2008年12月，CDMA手机市场表现突出，当月共售出129万台，同比增幅为33.6%，是自2003年以来CDMA市场单月销量最高值。
　　与CDMA手机市场同步回暖的是国产手机占比出现明显增长。赛诺数据显示，在2008年12月份CDMA手机销量中，国产手机份额达到46%，占到总体市场份额的近一半。其中CDMA销售份额前五名的厂商中，华为、酷派与中兴占据其中三席。华为、中兴在低端手机市场成为主流，酷派则在中高端市场占有明显优势。
　　CDMA手机市场的强势增长，反映出中国电信接手CDMA并推出天翼品牌之后，国内外手机厂商对CDMA的信心日益增强，越来越多的厂商正加入到CDMA的产业链中。截至去年12月底，通过中国电信定制规范在社会渠道销售的天翼手机达100款以上?在中国电信网站的天翼“手机定制库”中的天翼手机已超过60款，并涵盖了高中低档。
　　根据中国电信刚刚公布的2月份用户数据显示，天翼用户2月份新增170万户，远高于1月份的102万户，更摆脱了去年底以前的用户负增长局面，截至2月底，中国电信的天翼用户已达3063万户。中国电信高层人士透露，2009年，公司将发展3500万用户，加上部分用户更换新机，终端需求量在5000万部左右，其中40%为3G终端，这对2008年饱受煎熬的CDMA手机厂商无疑是一个振奋人心的消息。
　　中国电信强力支撑
　　2009年中国手机市场，受到中国3G牌照发放、运营市场竞争加剧以及国家对农村市场的重视等多重利好，中国手机市场值得期待。据中国电信旗下天翼电信终端公司副总经理马道杰透露，为保证中国电信CDMA网络升级到3G后，各项业务能够快速开展，已组织相关部门和部分省公司专家对3G终端进行集中招标。
　　据了解，中国电信近日已经启动了天翼终端的第三轮招标，共有60多个厂商的近200多款机型参与竞标。自从去年接手中国联通的CDMA网络以来，中国电信2008年8月采购了500万台天翼手机，2009年1月又采购了一批天翼 3G手机，此次第三轮采购虽仍是2G天翼手机，但招标规模超过前几次。天翼终端公司有关发言人称，第三轮招标机型以CDMA 1X为主，厂商规模增长90%。最终入围产品为215款，比第一次增长183%，其中中高端机型占本次215款的78%。
　　据权威机构调查显示，2008年由于受到激烈竞争市场和金融危机的影响和冲击，GSM市场遭遇销量和利润的“双重打击”，这加速了GSM市场的洗牌进度，也让传统的经销商纷纷寻求新的市场增长点和利润点。
　　对此，马道杰表示，2009年希望社会化渠道销售天翼手机的比例能达到80%以上，并表示，中国电信采取“冷热交替”法，会把最好销售的终端留给社会渠道的合作伙伴，而中国电信的定制会更加侧重于行业应用。
　　终端厂商积极配合
　　事实上，终端厂商对CDMA市场更为看重。中国电信最近的种种举措，无疑让各厂商看到了希望和信心。就连诺基亚也一改往日对CDMA低调的姿态，不断加大与中国电信的合作，自去年起推出多款CDMA制式终端，其1月份CDMA制式终端销量较上个月环比增长135.1%。
　　国产手机品牌在CDMA市场上的表现更为突出，其中，手机新军天语在CDMA市场的表现可谓抢眼。自2008年9月正式进入CDMA市场，天语与中国电信在定制终端业务方面有较快发展，在2008年12月及2009年1月其CDMA手机月度销量都突破了4万台。同时，天语与高通于2008年12月23日签署CDMA专利许可协议，为天语加大对CDMA产品的布局力度，发力3G手机市场提供条件。中兴通讯近日则透露，其CDMA手机销量已比之前有大幅增长，其中中兴2008年12月的CDMA出货量达到了前11个月的总和，今年第一季度的CDMA手机出货量已达去年全年总和。
　　除了终端企业外，渠道分销商也希望能够在未来CDMA产品分销中分得一杯羹。普天太力公司总裁助理高亮表示，国美、苏宁等家电连锁和迪信通、中复电讯等专业连锁作为不能忽略的强势渠道，正成为中国电信争取的合作伙伴。“不管中国电信此次战略调整的市场前景如何，从总体上看，中国电信对每家手机厂商都是公平的，各个厂商都有机会从中获益。”天宇朗通副总经理肖朝君说。
　　种种的迹象似乎都传达出一个好的讯息——中国电信正推动我国CDMA产业链走出低迷。“天翼”在全国陆续放号，伴随着无孔不入的广告攻势，沉寂多年的CDMA市场正被激活，并逐渐步入良性循环的阶段。


