3G时代移动互联网入口竞争升级 
　　作者：杨庆广
　　中国3G大幕的开启，为移动互联网发展奠定了基础。手机浏览器作为移动互联网接入的第一界面“身价”大增，引得无数业界巨头纷纷投入其中，其中有强势的电信运营商，也有对手机硬件理解最为深刻的终端设备商，还有传统的互联网企业。3G虽然刚刚起步，但是手机浏览器之间的“暗战”已经硝烟弥漫。
　　手机浏览器将成第一界面 
　　互联网的高速发展，让浏览器成为绝大多数人电脑上应用最频繁的程序。而3G的启动必然将推动移动互联网加速成长，作为移动互联网的第一入口———手机浏览器的地位获得了大大的提升。 
　　“移动互联网和互联网在发展趋势上有很多相似之处，手机浏览器的地位也会随着移动互联网应用范围急剧扩张而水涨船高。未来手机浏览器会和PC上的‘兄弟’一样成为手机上应用最频繁的程序。”Opera中国区总经理宋麟告诉《中国电子报》记者。 
　　移动互联网是传统互联网的延伸，3G的到来加快了延伸的速度。中国互联网用户已经超过2亿，而移动互联网潜在用户群更大，2009年1月CNNIC(中国互联网络信息中心)发布数据显示2008年中国手机上网用户达1.176亿，增幅达到133%。移动互联网的高速成长也带动了手机浏览器的发展。 
　　UCWEB公司创始人之一、产品总裁何小鹏对《中国电子报》记者说：“3G让移动互联网网速和带宽得到了极大地提高，这意味着用手机上网将获得更好的用户体验，无疑会吸引更多的用户使用手机上网。这也让手机上网用户从数量到质量都得到巨大的提升。3G到来意味着移动互联网时代到达一个新的高度，大量终端用户的涌入将促使手机浏览器市场获得巨大的成长。” 
　　如果说移动互联网是一座巨大的金山，那么手机浏览器就是通往这座金山的必经之路。谁掌控了这条通道，谁就将成为移动互联网发展的最大受益者。 
　　竞争者数量急剧增多 
　　正是由于手机浏览器的重要性，业界巨头纷纷投入其中。不论是运营商、终端商还是互联网企业都想从中获益。 
　　过去竞争主体主要由三股力量构成：首先是智能手机制造商，如苹果、诺基亚。借助iPhone(手机上网)在全球很多地区的热销，苹果公司推出了手机浏览器 Safari，诺基亚则拥有基于SymbianS60平台的WEB(一种超文本信息系统)浏览器。 
　　其次是互联网企业，如谷歌、微软。谷歌先是推出了Android手机操作系统，而后又推出了手机浏览器Chrome。微 软 则 推 出 了WindowsMobile手机操作系统，并在PC(个人电脑)浏览器IE的基础上，推出了移动版IE。最近腾讯也传出将开发手机浏览器的新闻。 
　　最后是专业浏览器公司(也称第三方浏览器公司)，如UCWEB、Opera公司、Mozilla公司等。 
　　现在为了更好地掌控移动互联网，电信运营商也逐渐成为参与手机浏览器竞争的重要一员。比如中国移动正在积极开发一个战略性产品BAE(基于浏览器技术的应用引擎)，它支持MobileWidget(移动微技)的跨平台运行，能快速在手机上实现一般网页很难实现的功能和应用。 
　　对于手机浏览器竞争的升级，宋麟表示了乐观的看法，他说手机浏览器热度提升，对于所有参与者来说都是机遇和挑战，以后竞争会更多地转向技术创新竞争，对于整个产业的发展是一件好事。“电信运营商和终端厂商由于直接接触用户，可能会在3G手机浏览器竞争中占据优势。”艾瑞咨询分析师刘亮对《中国电子报》记者表示。 
　　由于手机平台的复杂程度更高，不同操作系统对应的手机产品有不同的硬件配置和系统。这就使手机浏览器的竞争激烈程度相对于PC来说会有所降低，可以让更多的手机浏览器企业找到自己的生存空间。 
　　WEB网站浏览成竞争焦点 
　　3G的发展带来了高带宽，让手机可以顺畅浏览WEB网站成为可能。手机浏览器厂商之间的竞争会逐渐转向对于WEB页面的支持上来。 
　　刘亮认为：“在2G时代，受到网络带宽制约，WAP(无线应用协议)网站大行其道。而到了3G大发展的今天，WAP已经难以满足用户对于浏览体验的高要求，直接访问WEB网站会成为主流。” 
　　WAP相对WEB来说，比较呆板简单，用户体验差。从用户需求角度和国外运营商发展经验来看，随着3G技术的发展和竞争环境下运营模式的演进，手机上网浏览和PC上网浏览的体验必然会走向融合。 
　　不过目前通过手机直接访问互联网WEB站点仍然存在许多问题。WEB站点主要是为PC浏览访问而设计开发的，大屏幕的布局、多窗口的设计理念等都给使用手机直接浏览造成了困难。在技术和终端方面，绝大多数手机浏览器只能支持标准的XHTML(可扩展超文本标记语言)语言，还不能支持JAVASCRIPT(面向对象的客户端脚本语言)等其他广泛用于WEB网站上的技术，这就会造成许多WEB页面无法被手机浏览器正常解析。这些都需要手机浏览器厂商去努力解决。 
　　同时，3G带宽的增加，也会使视频流媒体成为移动互联网的重点业务，这也需要厂商对此加以重视。 
　　企业观点 
　　UCWEB公司创始人之一、产品总裁何小鹏
　　服务是市场竞争制胜法宝 
　　3G牌照的发放将带来整个移动互联网行业的繁荣，资费下调和应用能力增强会使更多的用户选择使用手机上网。就如同过去窄带上网向宽带上网的升级，网络基础架构的升级会给行业带来许多新的改变。预计2009年移动互联网用户将成倍增长。 
　　以UCWEB为例，我们现在的用户数比去年同期增长了七八倍。按这样的速度发展下去，中国的移动互联网活跃用户很快就可以达到1亿。大量最终用户进入这个市场，一定会有相应的风险投资进入，会有相应的市场机会。据我了解，从去年开始，在北京就有很多公司增加了在移动互联网上的投入，也有很多新的公司成立，专门做移动互联网的开发。3G的到来和发展，更多的公司需要在这个方面发力，他们需要很多对移动互联网开发熟悉的软件开发者。我相信市场上，对于移动软件开发的培训、论坛也会很快发展起来。 
　　很多人认为浏览器是巨头的游戏，UCWEB何以对垒这个问题我们也一直在思考，最终我们给出的回答是服务！我们认为从服务上更贴近用户是我们在市场竞争中制胜的法宝。 
　　对市场和平台的理解非常重要。比如我们在做UCWEB时，考虑到手机上网的资费特点，我们采用云计算模式。客户在手机上所看到的内容实际上是通过我们的服务器压缩、转换格式以后传输到手机上的，仅此可以为用户节省不少的流量费用。正是因为做了这些适合中国网络环境的改善以后，用户体验就大为增强。 
　　所以我认为做好手机用户的需求分析，针对性地解决用户的实际问题，就能够适应平台的变化，就能够让自己保持竞争优势。 
　　Opera中国区总经理宋麟
　　开放式跨平台浏览将成新趋势 
　　3G时代移动带宽会急剧增加，这样就给手机访问WEB网站提供了网络基础。由于WEB网站内容远比WAP丰富，同时给用户的使用体验也更好，WEB浏览会大踏步取代WAP浏览器，手机上WEB网站会成为主流趋势。未来WEB浏览会逐渐从高端手机普及到中低端手机。例如Opera就推出了针对智能机的OperaMobile9.7，还有针对中低端非智能机的OperaMini，两者都可以让手机用户方便地访问WEB网站。 
　　此外，各个设备和平台本身的融合会是一个引人注目的方向。中国移动、中国电信和中国联通都同时拥有无线和固网。他们向用户提供的服务势必要考虑无线和固网的整合。 


