巫伟：3G不会取代固定宽带
　　呜吖　嘴
　　上周,中国电信的3G网络投入商用,中国移动的3G上网本宣布上市,第一场3G遭遇战正式打响。在运营商宣传攻势的连番轰击之下,消费者的热情也高涨起来,对3G充满了向往和期待。这不,连续有好几位读者和身边的朋友跑来咨询:我想停掉家里的宽带,办张3G上网卡解决上网问题,是否可行?
　　这些朋友的理由很简单:既然3G的上网速度已经达到2M-3Mbps,跟ADSL都差不多了,而且还能全国漫游,那还有什么必要安装家庭有线宽带呢?
　　说实话,用户这样的疑问是我所始料不及的。或许媒体在宣传中都只顾展望3G的美好前景,而忽略了对其应用范围的指引,从而误导了一部分用户。言归正传,随着3G的发展,它会不会逐渐取代有线宽带,就像移动电话大规模替代固定电话一样?显然不会。
　　所谓3G,其实是一种无线宽带。所谓无线宽带,与固定宽带相比还是有差距的。首先是速度上的差距——“有线”永远会比“无线”快。中国电信 CDMA2000　EVDO宣传的上网速率理论最高值是下行3.1M、上行1.8M,实际应用中的下载速度大约能够达到1M左右,已经很不错了。但与 ADSL相比还是会慢一些的,目前,2M带宽的ADSL目前已经非常普遍,4M带宽的也开始应用。按照下一代网络的发展规划,家庭宽带是向100M带宽迈进的。虽然这同样是理论数值,但“光纤入户”之后,10M以上的家庭宽带绝对不是遥远的梦。
　　其次是稳定性上的差距。无线的东西,始终不如有线的来得稳定可靠,这是一条基本规则。如果再考虑3G的用户容量问题,它能够多大规模的小区用户同时无线上网,现在还真不好说。
　　再者,很重要的一点,无线宽带的价格肯定会比有线宽带贵上不少。目前,广东电信的3G无线上网的计费是0.1元/分钟,相当于6元/小时,即使加上每月 3个小时的赠送,同样比ADSL的单价要贵,而且需要用户捆绑资费套餐。中国移动的TD上网资费则是按流量计的,包括50元/500M到300元/10G 等多种包月流量套餐。需要注意的是,如今的互联网网页往往包含大量图片、广告甚至视频,“吃”流量的速度那是挺吓人的。当然,不排除随着3G网络的成熟和竞争的日趋激烈,运营商还会大幅削减3G的上网资费,但无论如何,我相信,有线宽带的价格始终会比无线宽带更有竞争力的。
　　讲这些,并不是要泼3G的冷水。而是说,宽带也是有分工的,各自有各自的优势和应用领域；有线与无线是互为补充的,而不是谁取代谁。3G的最大优势是移动性强,在网络覆盖的地方可以随时随地上网。对于那些经常出差或者户外工作的人士来说,3G无疑是一种最为方便快捷的上网方式。而家庭和办公场所始终是固定宽带的地盘,这一点还不会生变。


