电信移动同步杀入3G战团
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　也许是一种巧合，从4月15日晚间到4月16日下午，在不到24小时的时间里，中国移动和中国电信两大运营商几乎同步宣布3G放号的重要举措，而且都是瞄准3G宽带业务。
　　唯一不同的只是双方竞争武器有差异，中国电信高举3G上网卡为旗帜，凭借3G高速率要大推数据业务，而中国移动则联合17家PC厂商以最时髦的上网本为诱饵。置身于其中，令人深刻感受到中国开始进入了3G时代。
　　中电信
　　率先发动全国3G放号
　　4月16日下午，在北京金融街一个酒店里，中国电信总经理王晓初与副总经理杨小伟分别将一瓶象征着胜利果实的黄色液体慢慢注入到一个外形为3G的玻璃器皿中，随后，杨小伟代表中国电信充满激情地宣布：中国电信首批全国120个城市3G放号。原本就挤得水泄不通的会场顿时掌声雷动。
　　对于中国电信而言，这确实是个标志性的历史时刻。中国电信市场部总经理何志强也深情地表示，中国电信接手CDMA网络进行改造才100天左右，100天后，中国电信就在全国120个城市推出3G业务，速度可谓奇迹。
　　据悉，从4月16日开始3G放号的是120个城市，但中国电信将在300多个城市覆盖3G网络，届时，全国绝大多数用户可以享受3G服务，10月底，在全国所有乡镇提供3G服务。
　　关于3G终端和补贴政策，何志奇透露，为此，中国电信将推出100款3G终端，其中3G手机为20款，上网本为20款，其余为无线上网卡。中国电信力促天翼手机通过社会化渠道销售，截至目前，已经有36%天翼终端是从社会化渠道销售，中国电信希望今年年底能有70%终端通过社会渠道销售。
　　“中国电信将通过完美的补贴方式，让终端厂商不管销售何种渠道进行天翼终端销售，都可以得到相同的优惠和补贴。”何志奇如此说，
　　不过，目前上市的主要是3G无线上网卡。中国电信市场部副总经理张新则介绍说，中国电信也将推出CDMA 3G制式的上网本，据悉，中国电信已定制包括三星、海尔、惠普、联想等品牌在内的13款上网本。
　　中移动
　　启动3G上网本攻势
　　事实上，在中国电信启动全国性3G放号的前一天，中国移动的3G上网本宣传攻势一点都不示弱。与中国电信3G放号初期主攻3G上网卡不同的是，中国移动主要以TD上网本为武器。
　　4月15日晚间，中国移动联合17家PC厂商宣布G3上网本上市，中国移动副总裁鲁向东表示，虽然中国移动与笔记本电脑厂商开展定制合作是第一次，但中国移动将提供更多的合作。他同时表示，中国移动将不遗余力肩负起发展TD的历史重任。
　　知情人士透露，上市的G3笔记本多达29款。其中，列为G3上网本全网包销类合作商的有7家，即A类，这是最高级别合作伙伴，包括三星、联想、方正、同方、海尔、惠普、戴尔等PC厂商入围“A类”合作伙伴。入围“A类”的厂商将为中国移动提供“独家定制”产品。
　　该日晚上，中国移动还透露，G3笔记本的补贴政策是：买G3笔记本即可获赠网费，最高可达1400元/台；资费政策包括从50元/500M到300元/10G等多种包月流量套餐；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。
　　3G竞争开始启动
　　知情人士透露，中国联通也不会坐等其它运营商3G狂奔，也将于4月下旬启动3G放号宣传攻势，不过，其手法不一样，由副总裁李刚操盘的中国联通3G攻势将分两步走：第一步是召开3G标识的新闻发布会；第二步是5月17日的3G放号。
　　从各运营商的竞争手段来看，中国电信更多地是利用其CDMA 3G网络的高速率优势，同时辅以丰富的3G业务，中国电信首批开通的3G业务包括：无线上网、天翼视讯、天翼LIVE即时通信、爱音乐全曲音乐下载、无线全球眼、天翼对讲、综合办公、协同通信等。
　　中国移动则依靠其强大的品牌影响力和对笔记本厂商的号召力，依靠目前最时髦的上网本为卖点，同时，中国移动依靠其庞大的财力，对TD用户进行空前力度的补贴。对于笔记本厂商，中国移动副总裁鲁向东之前已抛出绣球：中国移动欢迎各电脑厂商与中国移动开展更多的合作，也将对独家合作的伙伴，在传播、营业厅展示、话费补贴金额及网点酬金等方面，提供更加倾斜的合作资源。
　　而中国联通的手法将是第一步先树立联通3G的强大品牌，第二步则是利用WCDMA更成熟、更便宜的终端、更高的速率发起市场攻势。
　　“3G上网生活已经真的来到大家身边了”，几乎每家运营商的高管在会上都如此说。而“三家运营商各有优势，将各分天下”，似乎是目前普遍的看法。
　　相 关
　　戴尔下注3G上网本
　　在电信运营商的推动下，上网本市场日渐热闹。而PC厂商更是将电信运营商的3G上网当做掘金的良机，这其中戴尔紧盯中国移动，并为其专门定制了TD上网本，供中国移动独家代理。
　　4月16日，《华夏时报》记者从戴尔中国公司得到证实，该公司已经成为中国移动本次3G上网业务的“深度合作伙伴”。该公司全球副总裁大中华区消费业务总经理杨超对《华夏时报》记者透露，此次戴尔为中国移动提供的定制上网本——灵越Mini 10为唯一向中国移动提供，不会为其他运营商提供此款产品的合作。他同时透露：“与中国移动深度定制合作这是第一次。”
　　中国移动通信集团公司市场部业务拓展总监何志力接受《华夏时报》记者采访时称，“对这些采用独家合作的深度合作厂商，中国移动会在营销以及资源投入上进行倾斜”。
　　根据IDC中国预测分析，2009年，中国上网本的销售量与2008年相比将增长至276%，达到190万台的销量，而其中主要将以电信运营商的捆绑销售为主。业内普遍观点认为，正是如此，各PC厂商才如此看重电信运营商的定制业务。(罗小卫) 


