联通首批WCDMA数据卡招标 华为拿下44%份额
　　马晓芳
　　继中移动和中电信率先推出数据卡产品并开始争夺用户之后，中联通也加快了终端定制和招标步伐。
　　昨天，华为宣布，在中联通的首轮WCDMA上网卡集采招标中，凭借两款中标产品，华为拿下了44%的份额，在所有竞标厂家中排名第一。中兴通讯有关人士也表示，这次竞标大部分份额被华为和中兴瓜分，中兴所获份额与华为差不多。
　　中联通的集采平台联通华盛公司专门成立了无线数据产品部，负责上网卡和上网本的定制和集采。中国联通首批包括数据卡在内的终端招标于4月份启动，在数据卡公布招标结果之后，手机招标也将在月底揭晓，包括多普达、诺基亚、三星和宇龙酷派等，均有手机入选。
　　按照计划，中联通的WCDMA 3G业务将于5月17日正式在55个城市试商用，不过已经正式商用3G业务的中移动和中电信都把数据卡作为3G竞争的第一步。在原来的电信市场，中联通凭借CDMA的技术优势，占据了上网卡市场75%的份额，而在3G竞争时代，市场格局将发生较大变化。
　　由于中移动的TD试商用最早，在市场销售的TD终端用户中，数据卡用户大约是手机用户的6倍；中电信一再强调，CDMA EVDO上网卡比2G时代快了20倍，而按照中联通的说法，WCDMA下行速率高达14.4Mbps，比2G快了100倍。
　　运营商的数据卡招标带来了终端厂商的激烈竞争，今年2月，中电信启动了150万张CDMA EVDO数据卡招标，总共有40多个厂家的80款产品竞标，除了华为、中兴等传统厂家之外，还有很多数据卡新军的加入。最终，仍然是华为拿下了超过50%的份额。
　　华为终端营销工程部部长陈崇军表示，中国是华为在全球最重要的市场，因此随着中国3G的启动，2009年华为将在中国“投入重兵”。
　　调研机构ABI Research 2008年发布的分析报告显示，华为上网卡以38%的市场占有率位于全球榜首。来自华为的数据显示，迄今为止，华为WCDMA上网卡累计出货量已超过3000万张，全球市场份额接近50%。


