TD手机的N种用途
　　TD手机的N种用途 
　　目前，中国移动TD-SCDMA用户提供了三大类型的服务业务：TD移植型业务、TD增强型业务以及TD特色业务。
　　TD移植型业务
　　TD移植型业务主要是TD-SCDMA网络向下兼容GSM网络基本功能的一些服务，主要包括以下十个方面：
　　1.语音：使用TD-SCDMA网络可以实现用户与TD-SCDMA、GSM移动客户的语音通话，与固话和小灵通客户的语音通话。
　　2.语音补充：包括呼叫转移以及呼叫限制，和GSM网络上的功能相同。
　　3.短信：TD-SCDMA的短信服务可以跨网络实现，能够在TD-SCDMA、GSM、小灵通之间收发短信。
　　4.彩铃：中国移动为TD-SCDMA网络提供了和GSM网络用户相同的彩铃，上万首铃音可供挑选。 
　　5.航信通：包括当天实时航班查询(可按航线查询、按航班号查询、按起止地查询)、航空票务查询、折扣机票查询及订购、航空天气查询、航班信息定制及到港提醒等。
　　6.主叫显示：申请开通后，主叫号码会自动显示在手机终端上。 
　　7.来电提醒：在被叫客户处于忙、关机或无法接通(例如无信号时)的状态时，将主叫来电接入漏话服务系统，保证有关来电的信息不丢失。
　　8.12580综合信息服务：可提供电话、移动商旅、代发短信、彩铃信息服务、交通违章查询、驾驶证记分查询、福利彩票开奖信息查询、机场动态航班查询和定制、车主服务定制、福彩快讯等服务。 
　　9.12586移动沙龙：可以随机查找聊天对象，通过短信的方式进行沟通。
　　10.12590语音杂志：拨打12590XXXXX(XXXXX为各业务的代码)即可获取娱乐、游戏、教育、歌曲、资讯和商务类信息。
　　TD增强型业务
　　相比移植型业务来说，TD增强型业务更依赖于网络的传输速度，不仅内容上有所“增强”，在使用效果方面比GSM网络也有所“增强”：
　　彩信：可以传送文字、图像、声音、动画等信息，实现即时的手机到手机、手机到互联网、互联网到手机的信息传送。
　　手机报：产品形式以彩信为主，同时在WAP门户首页设立手机报站点，以WAP方式做辅助浏览。 
　　WAP门户(手机上网)：手机上网有梦网推荐、百宝箱、资讯中心、铃图随意下载、我为交友狂等栏目。
　　数据上网：可随时随地将笔记本电脑通过无线方式接入Internet，为真正意义上的移动办公提供解决方案。
　　TD特色业务 
　　TD特色业务是基于TD-SCDMA网络提供了3G专有服务，目前包括可视电话以及可视电话补充业务。
　　可视电话：即通话双方在通话过程中能够互相看到对方场景。当网络不能支持或通话对方手机不能支持时，通话可自动回落为普通语音通话。 
　　可视电话补充：可视电话前转业务即可视电话呼叫转移业务，是指当您不能接听可视电话时，可把来电转移到您预先设定的另一移动电话、固定电话上的业务。 


