中国电信在广东启动3G业务
　　【本报讯】(记者 季 杰)昨天，中国电信3G业务在广东正式上市。电信3G业务正式商用，意味着各运营商在深圳3G市场开始真正交锋。
　　昨天，深圳电信负责人表示，电信在3G上的优势主要有两方面，首先是网络覆盖优势：到今年7月份，全国有340个城市的CDMA网络会升级到3G；其次是3G应用上的优势：如互联星空上有丰富的片源，直接就可以制作成手机影视；中国游戏中心有丰富的游戏运营资源，可很方便地移植到手机上，制作成手机游戏；还有爱音乐平台等，这些应用优势都是电信独有的。
　　据介绍，结合3G的技术优势，电信将推出多项3G特色应用业务，以满足人们在生活、娱乐、商务等方面的多样化需求。针对客户的商务办公需求，电信推出了综合办公、邮件推送、全球眼等应用业务，不仅可以随时随地移动办公，而且可以通过视频实时浏览，实现远程监控、管理和信息传递。针对市民的日常生活需求，电信推出了任翼行和院线通业务。
　　在市民关心的资费优惠方面，3G无线宽带全面提速不提价，上网速度提高20倍，而无线宽带的电脑上网资费不变。其中还推出1元手机宽带上网，即市民可选择开通WAP上网日套餐，手机WAP上网1元1天(包5小时)。


