中国电信3G今天广东上市
　　本报讯 记者马勇报道:备受各界关注的中国电信3G业务今天在广东正式上市。这是继江苏、北京、上海、天津滨海新区后，全国第二个开通3G服务的省级公司，广州也成为首批100个开通天翼3G网络的城市中最受瞩目的一个。
　　业内人士认为，作为中国电信集团公司最大的省级分公司，广东电信拥有固定电话用户2500万户，小灵通用户850万户，宽带用户700万户，总资产近1000亿元，年收入占中国电信股份有限公司的五分之一，其3G应用的前景对整个电信产业都具有指标性的意义。
　　广东电信表示，作为目前世界最成熟的技术体系，天翼3G在内部测试阶段就表现出高速稳定的特点，其网络最高下行速率达3.1Mbps，最高上行速率1.8Mbps，是2G时代的20倍左右。这种无线高速上网是天翼3G最显著的特征，其能轻松处理图像、语音、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务，为手机融入多媒体元素提供强大的支持，真正开启移动互联时代。
　　目前，随着广东省内网络升级和敷设的加速进行，4月20日起，广东省内8个城市就将开通天翼3G服务，包括诺基亚、MOTO、LG、三星等国际厂商提供的多款EV-DO终端将陆续上市。5月17日，广东全省县级以上的所有区域及大部分的乡镇就可纳入天翼网络。
　　中国电信广东公司将隆重推出天翼3G无线宽带免费体验活动，通过中国电信网上营业厅、广东各地市电信营业厅、主要IT卖场，为一万名消费者提供天翼3G上网卡，提供免费的无线上网体验套餐。
　　据悉，通过天翼手机可以直接下载、收看电信互联星空上的丰富视频；中国电信的中国游戏中心可直接移植到手机上，还有电信的音乐平台。 


