电信部署B版本应对联通：下载速率将达9.3Mbs
　　3G时代运营商竞速
　　孙?
　　中国联通已经决定电信日“5.17”直接推出3.5G的WCDMA网络，下行峰值达到了14.4Mb/s(字节/秒)，这让同样挑战中国移动的中国电信感到了压力。
　　中国电信相关负责人对CBN记者表示，在CDMA2000模式上，中国电信将考虑在部分大中型城市部署速度更快的B版本(Rev B)。
　　目前，中国电信于北京、上海等推出的3G服务，是CDMA2000的A版本，下载速率为3.1Mb/s。中国电信相关人士表示，年内中国电信将在北京推出B版本，下载速率将达到9.3Mb/s，将缩短中国电信与中国联通在无线宽带接入上的速率差距。
　　目前中国电信已经与几家主流CDMA设备供应商一起对B版本进行测试。为了在3G业务的竞争中不落下风，中国电信向B版本升级是在LTE到来前必须经历的一步。
　　中兴通讯近日在其CDMA2000商用系统上打通了首个EVDO版本B的VoIP电话。中兴通讯预计其在2009年第三季度发布B版本商用系统。
　　研究公司ABI发表的一份报告指出，CDMA市场在2007年第二季度到2008年第二季度，全球A版本用户数增加了8倍以上，在美国和韩国市场的增长最快。ABI预测，到2013年，EVDO版本A的用户数将超过5400万，版本B也将突破2500万。
　　虽然是平滑升级，但是由于目前世界上仍然没有一家运营商将CDMA2000 EVDO网络升级到B版本，因此在芯片、终端等产业链配套产品上仍然没有成熟，为其商用前景带来不确定因素。
　　无线上网卡厂商北京高科卫士总经理马俊杰表示，中国电信网络的升级首先将启动的是无线上网卡的使用。从客户体验看，2G的无线上网卡实测的速度应该是从5K到30K，无线上网卡出差使用很方便，但传输大的邮件和视频是比较慢的。进一步升级是提升用户体验的必要，因为只要运营商率先提供更高速度的网络，而其他竞争对手没有跟上的话，在短期内机遇较大。


