中国移动联合PC厂商共推G3上网本
　　本报讯 2009年4月15日，“无线精彩，G3引领”中国移动G3上网本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行。中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制G3上网本。此举开创了国内运营商与PC厂商大规模合作的先河，标志着3G(TD-SCDMA)产业化发展取得重大进展。
　　目前，中国移动已为G3上网本制定了多种资费套餐和促销措施：买G3上网本即可获赠网费和话费；客户开机即可一键选择资费标准，从50元500M到300元10G等多种包月流量套餐可供选择；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。据了解，天津客户将在4月底前享受到G3上网本带来的高速上网乐趣。
　　在加盟仪式现场中国移动副总裁鲁向东表示，G3上网本将为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让客户能体验到丰富多彩的G3业务。同时，G3上网本也是中国移动与国内外各大电脑厂商的第一次深度合作尝试，此举为今后中国移动与众多合作伙伴共同打造G3产业链、为客户提供更加出色的产品和服务积累宝贵的经验。
　　此次中国移动联合17家厂商共同推出的G3上网本，所内置的全部是TD-SCDMA无线上网模块。TD-SCDMA是我国自主知识产权的3G技术，是推进自主创新战略的典范。参加仪式的上网本厂商代表表示，3G网络的日益强大和完善将为所有电脑厂商提供宝贵的机遇。


