天津手机展展现采购配套商机 
　　天津手机展 展现采购配套商机 
　　第七届天津国际手机产业展览会暨论坛即将于5月14—5月17日在天津滨海国际会展中心召开，此次展会汇聚了包括运营商、手机整机厂商、增值服务商、零部件厂商在内的手机产业链上下游240余家企业。展会还组织了系列商贸服务活动——“手机渠道大会+新品发布会”、“跨国买家采购洽谈会”、“商贸配对活动”，为企业提供高效的商贸交流机会。
　　2009年中国进入3G元年，在未来5年内3G建设方面将投入巨大资金，同时将释放出庞大的采购商机，将带动包括上游芯片、半导体、封测以及终端手机用户的换机需求。随着3G网络商用的普及，消费者对高端多媒体应用、触摸屏和智能手机的需求将会增强，届时受益的将包括手机、网卡及应用在这些终端设备的芯片、触控屏幕、甚至触控面板等产品。
　　据悉，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商作为3G商用的最大助推手和主导者，将携带最新技术发展路线和手机定制采购政策亮相，将在展会活动现场寻求与手机终端制造商、应用服务商、芯片设计公司以及手机渠道商的全面合作。届时将有包括诺基亚、三星、摩托罗拉、索爱、多普达、酷派、天宇朗通、中电、天时达、LG IPO、海尔、海信、创维、波导、中兴等在内的24家手机整机厂商集体亮相本届展会。为了满足整机厂商的采购需求，组委会组织了包括半导体器件、包装附属品、电子元件、接插件和零部件、金属制品及冲压件、橡塑制品及结构件等十三大类零部件企业参展。同时，组委会还邀请了全国、省级等手机大型代理商、手机连锁销售商等以及大型家电连锁零售商、大型电子商城、网络直销商、电视直销商等新兴手机渠道商参加手机渠道大会。


