G3笔记本新干线首轮发车
　　4月15日“无线精彩，G3引领”中国移动G3笔记本正式发布。在3G大战中，中国移动率先在轻省笔电——俗称的“上网本”领域发力。这次一共有17家合作厂商加盟移动上网笔记本联盟，推出了近30款上网本挺进市场，真可谓是大手笔。召集到联想、戴尔、惠普等重量级PC厂商加盟，足见中国移动的强大号召力，亦证明其网络战略得到PC厂商们的广泛认同。几十种G3笔记本，覆盖最低价格2000元到高端的4000元级的各档价格水平。为消费者提供了品牌与价格的全面选择空间，从品牌到性能、外观、价格，消费者们都可以找到符合自己需求的产品。
　　上网本的推出，对移动运营商来说是其进入3G时代后互联网战略的第一步。3G革命性的变化在于自2G的数字通话网络向无线数据通信网络的迈进。在2G时代，移动运营商的主要营收来自于语音通话业务，由于本身网络设计的原因不会为移动数据通信提供太多带宽，提供移动数据接入是在占用语音信道，这就是GPRS上网资费居高不下的原因。通过价格杠杆来限制移动数据通信应用来保证语音信道服务的稳定是运营商的必然之举。基于移动数据传输设计的3G网络则完全不同，大大拓展的通信带宽使语音服务由原来的网络服务主体下降到组成部分之一，而数据通信与语音通信平起平坐，成为移动网络的主要应用之一。
　　由此便不难理解为何中国移动在3G时代首先发力上网笔记本。轻省笔电本身脱胎于传统笔记本，其轻巧的体积与相对低廉的价格更打破了传统小尺寸笔记本和UMPC小尺寸高配置的设计思路桎梏。轻巧、够用、续航时间长成为此类产品在竞争激烈的笔记本市场上杀出一条血路的制胜法宝。轻省笔电——或称“上网本”其自身的特性决定了它处在手机与笔记本电脑这两种个人移动信息终端之间的桥梁地位。作为从传统互联网到移动互联网过渡的先锋，中国移动选择G3上网本作为G3品牌急先锋的深层考虑正在于此。作为2G时代国内移动运营商的老大，3G时代将其触手伸向传统互联网是必然选择。移动通信网络——互联网——广电网络(CMMB手机电视)的三网融合，正是将来网络服务发展的大趋势。引领3G时代上网潮流，正是移动的网络战略的开端。中国移动的G3笔记本，在运营商中率先拉开了3G网络的全网络战线，占据了3G网络的新终端制高点。
　　此次发布的G3笔记本中均内置了TD网络模块，用户只需插入一张USIM卡即可享受TD-S CDMA带来的畅快无线上网体验。同时通过中国移动“随e行”软件，还可以在3G网络中通过笔记本实现语音通话，这也是G3笔记本的特色功能之一。而中国移动亦为G3笔记本用户提供了包括资费套餐、统一维修网络等优惠服务，例如：买G3笔记本即可获赠网费，最高可达1400元/台；用户开机即可一键选择资费标准，从50元/500M到300元/10G等多种包月流量套餐可供选择；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场、还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。从购买、资费、使用、售后方面为用户做了全方位的准备，如此立体的服务在运营商中还是很少见的。


