中国移动携手支付宝拓展3G增值业务渠道
　　作者：杨庆广
　　中国移动近日首度和第三方支付企业支付宝进行合作，支付宝将作为浙江移动商城重要的支付方式，为浙江移动客户购买号码、套餐、心机等提供便利。浙江移动通过和支付宝合作，不仅获得了成本更低的支付方式，而且1.5亿支付宝用户还将成为其潜在客户群，可谓一举多得。支付宝公众与客户沟通部负责人陈亮透露，下一步双方将开展增值产品销售以及3G相关业务等多项合作，这有助于拓展浙江移动未来3G业务的销售渠道。
　　支付成本大降
　　“我们和浙江移动合作初期是为浙江移动商城提供第三方网上支付，和其原有的银联在线支付和货到付款相比，不但更为安全、便利，而且成本更低。”陈亮告诉《中国电子报》记者。
　　对于具体的支付成本,陈亮虽然以商业机密为由没有透露，但是记者通过采访研究第三方支付的专家得到了一个大致的范围。
　　艾瑞咨询分析师蒋李鑫告诉《中国电子报》记者：“第三方支付企业相当于是批发商，他们从银行进行大面额的支付额度采购，能够获得比较低的费率。一般第三方支付企业获得的费率在1%以下，而通过银联在线的网上支付费率多在1%以上。中国移动作为支付宝的战略性客户，应该能够获得更低的费率。加之中国移动的运营规模庞大，可以预见支付数额将以亿元为单位，节约的支付成本将非常可观。”
　　支付宝作为第三方网上支付方式和运营商的原有支付渠道是一种互补的关系。陈亮表示：“每种支付方式都有着适合自己的支付场景。比如用户如果有时间去运营商的营业厅缴费,而在有网络支持的前提下，用户为了节约时间，也可以选择网上支付。”
　　记者通过登录浙江移动商城网站和向浙江移动10086服务电话咨询发现，支付宝系统尚未上线。浙江移动应该加快进度，才能早日获益。
　　此前，中国电信旗下的多家省公司已经先后与支付宝达成了合作协议，包括北京电信、云南电信、四川电信和重庆电信等。可见，运营商和第三方支付企业开展合作已经逐渐成为一种潮流。
　　瞄准1.5亿潜在用户
　　浙江移动和支付宝合作，除了看重支付宝本身的优点之外，还瞄准了支付宝1.5亿的用户群。TMNG(国际电信、互联网咨询机构)(中国)高级经理赵晖对《中国电子报》记者说：“对于运营商来说，采用哪种支付方式并不是其最关心的问题，支付成本也不应该是重点，运营商最关心的是能否增加用户群。支付宝拥有1.5亿用户，中国移动和支付宝合作，这一庞大的用户群可以成为中国移动潜在的客户群。”
　　根据支付宝此前公布的数据，截至今年2月底，其用户总数已经突破1.5亿，其中浙江用户数达到1450万，在全省居民中的渗透率高达28%。这也意味着，平均每4个浙江人中就有1人拥有支付宝账号。通过接入支付宝，将为浙江移动商城带来大量的潜在客户。
　　除了带来了庞大潜在客户群之外，通过第三方支付也有助于提升运营商用户的消费体验。蒋李鑫认为：“支付宝拥有庞大的用户群，注册用户有1.5亿，2008年每月使用支付宝一次或一次以上的活跃用户超过2000万。浙江移动商城开通支付宝支付方式，将方便拥有支付宝账户的用户购买相关商品，增强用户体验。”
　　现在运营商的各种服务都在向网上转移，三大运营商都在大力建设网上营业厅。传统的营业厅缴费模式，每次缴费综合成本高达7元—10元，显然过于高昂。通过网上营业厅、无线营业厅等电子渠道来承载缴费业务在发达国家已经是成熟的业务模式，超过90%的业务是通过方便快捷的电子缴费来完成的。单靠运营商自建渠道会力不从心，拓展一个更加快捷便利安全的网上支付渠道就显得十分重要，运营商和第三方网上支付企业的合作也就在情理之中了。
　　目前，有40余家第三方网上支付企业存在，它们大都主要从事网上支付批发业务，业务同质化严重；加之为了拓展市场，第三方网上支付企业一般都采用了低价竞争策略。这些都有助于运营商获得更有利的谈判地位，从这些第三方支付企业中选取最优的合作伙伴，进一步降低支付成本。
　　未来3G业务将获益
　　浙江移动商城和支付宝的合作仅仅是第一步，陈亮还透露，双方下一步将开展增值产品销售以及3G相关业务等多项合作。
　　3G时代，语音业务的重要性将大大下降，数量繁多的增值业务将开始成为主角。这些增值业务如果能够通过支付宝这样的第三方网上支付形式订购，将方便消费使用，大大拓展运营商的业务销售渠道。赵晖认为，通过和第三方网上支付合作，运营商相当于开发出了一个新的业务销售渠道，将面对更多的用户群体，可以更好地满足用户的个性化需求。
　　同时，第三方网上支付作为一种交易中介，实际上还有着向交易双方担保的功能，通过第三方网上支付也有助于解决增值业务欺诈的问题，增强用户对于增值业务消费的信任感，进而增加运营商业务量。
　　第三方网上支付如果和3G结合在一起，将催生出许多新的应用。运营商提供服务，第三方支付与之实现无缝支持，越来越多的用户同时持有手机和第三方账户，并将之捆绑在一起。通过第三方网上支付快捷的支付购买，用户的所有需求都可以在手机终端得到解决。


