各地政策绿灯助推TD建网
　　作者：鲁义轩
　　4月9日，北京市委书记刘淇，北京市委副书记、市长郭金龙等一行到大唐电信集团进行专题调研，期间特别在TD-SCDMA(以下简称“TD”)业务演示厅体验了TD视频通话、视频点播、视频监测、HSDPA高速上网等特色业务。刘淇一行对TD-LTE相关核心技术、TD监控系统、TD上网本等设备表示出极大兴趣并听取了相关汇报，再次凸现政府层面对2009年这一TD发展关键时期的重视。
　　同样在4月初，本刊记者从来自甘肃、浙江等地的消息中得知，TD网络建设已经被纳入到多个地区政府部门的发展规划，甘肃、新疆、浙江、陕西、贵州、宁夏、云南、吉林、安徽等地都组织召开了TD建设工作专题会议，并对TD网络建设给予倾斜支持。在涉及TD网络建设的市政规划、基站选址、征地拆迁、管道建设、电力引入、工程施工、设备安装等各个环节，政府直接为TD建设开了“简化相关审批手续”的“绿灯”。
　　特殊政策简化审批流程
　　据悉，在甘肃TD网络建设正式启动后，甘肃省政府给相关部门提出了明确的职责要求，要求优先采购TD终端产品、业务及服务，优先办理TD网络建设各个环节的手续，加快审批进度。
　　陕西省政府专门下发了加快发展TD的通知，并专门成立了“陕西省3G网络建设和发展协调领导小组及办公室”，要求各地区、各部门对TD网络的建设和发展给予特殊优惠政策，在频率使用、资费备案、建设手续办理等方面给予全力支持，协调解决工程实施进程中的有关问题和各种矛盾纠纷，并对各有关方面协调、审核、审批、备案等工作提出了具体的时限要求。
　　在共建共享的实施上，甘肃政府和陕西政府也出台了实际措施，要求各企业在铁塔、杆路、管道、光缆等资源方面，切实做到相互开放、共享共用，避免同地点新建铁塔、同路由新建杆路现象，有效避免和防止重复建设。
　　保障TD建设优先级
　　据了解，在部分地区，为了解决TD网络建设在市政规划、基站选址、管道建设、工程施工等具体环节上遇到的实际问题，政府会亲自出面进行协调解决。
　　在南京，当地政府已专门成立“TD项目建设推进协调小组”，对于TD项目建设过程中存在的基站、分布系统选址建设难，通信管道工程建设实施难，组织协调难等问题，推出了4项措施：即要求各区县明确一名领导具体负责辖区内的项目建设工作；国土、规划部门要大力支持项目站点选址工作；建委、市政等部门要为管道施工建设提供绿色通道；对于目前已经运营的地铁或隧道等项目，若短期内不能在租金问题上达成一致，采取先建设、后商谈的方法，避免局部项目建设延误。这一系列政策在很大程度上加快了当地TD建网的进度。
　　各地TD新成果频出
　　记者在采访中得知，在2G／3G互操作、节能降耗、网络优化、创新课题等方面，包括大唐移动在内的TD厂商已与地方运营商进行了具体问题沟通。
　　在2G/3G互操作工作方面，目前各地均已有序开展2G/3G邻区规划、互操作测试、合理的互操作网络参数制定工作。其中，大唐移动与陕西移动合作进行2G/3G无线网RNC/BSC融合课题研究工作，目前正按照既定课题计划积极推进中。大唐移动融合方案中通过Iur-g接口负荷交互可有效提升切换成功率；基于Iur-g接口的BSC/RNC融合方案，使RNC与BSC间Iur-g接口能有效减少未来GSM小区负荷导致的切换失败率上升。该方案采用标准接口，兼容性强，可扩展性强，稳定性强，对现网影响小。
　　中国移动的TD三期建设，强调了GSM与TD的互操作需求等问题。针对相关问题，大唐移动等TD厂商与中国移动进行了多项创新课题的研究。其中，由大唐移动主导提出的“磁悬浮高速铁路网络覆盖方案”已经在上海的现有网络实现了网络覆盖，在客车时速高达350km/h的磁悬浮旅客列车上实现了稳定的TD话音和视频类业务。
　　为了进一步推动TD超高速覆盖技术的推广和应用，上海移动和大唐移动特向国家科技部联合申请了国家支撑计划重点项目“TD-SCDMA高速环境和复杂环境覆盖技术研究项目”并获通过。而4月初刚刚完成网络建设并开通的杭州湾大桥TD工程就运用了上海磁悬浮覆盖等多种独特场景的经验，充分发挥TD智能天线的优势，通过合理的参数配置使小区覆盖半径达2.76km，从而实现了对这一世界最长大桥的连续36公里的网络覆盖。
　　据悉，该方案目前已得到浙江移动代表与宁波移动一致认可并获最终采纳。 


