建设3G基础网络3年内将投入4000亿元 
　　在正式发牌后，未来3年内3G用户将达到1.5亿人，并带来巨额的消费。昨日记者从第七届中国国际软件洽谈会的重要分会之一“2009年3G通信国际峰会”上获悉，在未来3年内，国家将投入4000亿元用于3G的基础网络建设。与会的专家也一致认为，未来移动互联网将成为3G的“杀手级应用”。
　　3年内3G用户将达1.5亿人
　　在昨日的峰会上，国家工信部通信发展司副司长陈家春透露了未来3年3G的发展计划——国家将投入4000亿元用于3G的基础网络建设，其中今年将投入1700亿元，预计在今年内整个网络投资将带动终端和应用的消费将达1万亿元，而3G用户也将在3年内达到1.5亿人。
　　3G将用什么来吸引消费者？这一直是整个通信行业争论的问题，套用一个普遍的说法是：3G的“杀手级应用”到底是什么？而这个问题，在昨日发言的嘉宾中首次达成了一致，无论是陈家春，还是“中国3G之父”李世鹤，著名电信专家、原中科院秘书长侯自强，以及中国通信标准化协会网络技术工作委员会主席赵慧玲均表示，移动互联网将成为未来3G的核心应用。
　　侯自强表示，随着3G时代的到来，手机超越PC的时代也已经悄然来临。他表示，未来，所有在现在的互联网上能够完成的事情，都将在移动互联网上实现，随时随地地无线上网，将成为3G的最大优势，以及最核心的应用方式，“虽然这还需要手机终端和大量的内容支持，但是这必然是未来3G发展的一个趋势。”
　　互联网企业借力3G寻找新商机
　　专家们对未来3G应用的判断也得到了互联网企业的认可。昨日在论坛上发言的谷歌、甲骨文、腾讯等公司的负责人均表示，他们已经瞄准了未来3G的发展方向，着力开发适合手机上网的产品，从而在未来移动互联网的争夺中占领先机。
　　据谷歌全球工程总监、谷歌中国工程研究院副院长林斌介绍，目前这家全球最大搜索引擎的员工正在开发语音搜索，未来用户只要对着手机说出你要搜索的东西，通过高速上网在手机网页上就将呈现出所要的东西。同时，谷歌还和第三方软件公司合作开发了新的条形码识别技术，只要将手机镜头对准商品的条形码、自动识别信息后通过手机上网，就可以在网上搜出它的所有信息。可以想象，如果这个商品在某个城市里的各种商铺里的价格信息都上了网，这样消费者在购买时一搜索就可以达到比价的效果，就能够买到最便宜的东西了。
　　据透露，今后，手机三维地图定位功能、三维街景等也将成为互联网企业争相开发的焦点，而这些也将成为未来3G移动互联网的核心应用功能。


