3G能否催生第二个“小霸王”
　　价格因素成新一代学习机最大瓶颈
　　中国人能以“独创”二字开辟一个崭新的电子行业，毫无疑问以小霸王为代表的学习机行业算是为数不多的一个。但是从段永平1995年离开中山小霸王算起，曾席卷中国的学习机狂潮已经衰退了14年。
　　尽管目前以生产电子字典为主，并在纽交所上市的诺亚舟已经取得每年20亿元的收入，但是这个数字相对于中国父母对14岁以下儿童每年8000亿元的教育投入相比，这点成绩还是显得微乎其微。
　　在小霸王狂潮衰退14年之后，能否还有企业能够，甚至仅仅愿意重启学习机这一广阔市场也令人怀疑。有人说中国再难复制小霸王的传奇……
　　设想： 依托网络的学习机
　　不过凡事都无绝对，在3G时代到来之际，一间来自苏州的企业正准备尝试定义网络时代的学习机，并且期待能够获得段永平式成功。
　　“已经获得了3亿元的订单，都是电信订的。”这家名为智童的科技公司总裁徐巍对记者第一句话便让人吃了一惊。如此大额的订单着实令人惊讶，而更让人疑惑的是作为面向儿童的学习机，订购者为何不是家长而是电信公司？
　　记者发现这部学习机，实际上就是一台带有8英寸触摸屏幕的口袋电脑。和传统的学习机最大的不同是，它所有的服务都是基于无线互联网的。“孩子们通过这个盒子便可以快速访问存放在我们中心服务器上的学习课件、游戏和动画。”徐巍强调。实际上，他并没有直接挑明此种模式的另外一种好处——由于所有数据都存放于服务器，那么就可以避免因盗版问题带来的损失。
　　复兴：指望电信运营商拉一把 
　　但是这个设想的实现基础是互联网，显然如果没有高速的3G网络支撑，那么所有设想都是白搭。
　　或许是徐巍算准了目前正是各大电信运营商3G网络的推广期。为了涵养3G应用市场，电信公司愿意花3亿元的大价钱，订购这样完全依赖于3G网络的学习机，再以贴补的方式向家长推广就不足为怪了。
　　如果单纯从技术角度和利益链角度来看，这种学习机确实可以称得上是十几年来学习机设计和营销模式的革命。但问题在于家长们是否愿意花这笔钱呢？
　　瓶颈：难以突破的价格门槛
　　尽管小霸王离开我们已经十多个年头，但是从今天看来小霸王的成功不是偶然。小霸王学习机既符合家长对于教育的需求，又符合孩子对于娱乐的需求，而更为关键的是它的价格便宜，因此很快横扫了整个中国市场。
　　而3G时代的学习机，在顺应家长和迎合儿童方面都不存在问题，惟独在价格方面却是一道高门槛。徐巍坦承：“对于每台高达3000元的售价，能否让家长接受确实是个现实问题。”从一份调查来看，75%以上的消费者对学习机的价格心理底线仅仅是1000元。
　　当然现在可能会有电信运营商的补贴，可能会吸引一些家长的目光，但是一项产品的规模化不能一直押宝在电信运营商会补贴推广上面。因此，当业内兴奋地看到如此具有创意的设计产品时，依旧担心在价格杠杆面前中国学习机行业能否重现14年前的辉煌。商报记者 罗添 


