中国电信率先全面开通120城市3G服务 
　　本报北京4月16日电(记者季洪光)随着中国电信集团今天率先在全国120座城市同步全面开放3G服务，备受关注的第三代移动通信业务，终于可以真切地与中国普通百姓亲密接触了！ 
　　自1月7日工业和信息化部批准发放3G牌照后，经营着全球最大固定通信网和因特网的中国电信，以其雄厚的技术与施工力量，迅速完成了国内120座城市的CDMA2000网络建设，并联合手机生产商定制开发出100款高中低档终端。通过3G业务专有品牌“天翼”整合固网内容服务精华，全面开通了包括无线宽带、手机影视、音乐下载、“全球眼”无线视频监控、综合办公等在内，涵盖人们生活、娱乐、工作各方面的应用服务，从而为这120座城市的189、133、153用户提供真实、顺畅的3G应用体验和平滑的用户网络升级过渡。 
　　记者在中国电信今天举办的“天翼畅游3G”业务发布会现场看到，通过3G手机，人们可以迅捷地下载、畅听海量音乐，在线收看影视大片、体育赛事，在线玩游戏，随时处理邮件、公文，还可通过“全球眼”随时随地切换到办公室或自己家中，看看同事或者正在玩耍的孩子。据介绍，天翼3G的综合办公业务融合了中国电信固网首创的号码百事通订房订票等商旅服务业务，用户还可通过手机进行公文快速签批。 
　　值得一提的是，天翼3G的无线宽带服务，整合了中国电信的固网与移动网络优势技术，通过有线宽带、WLAN无线热点和3G、IX网络的融合覆盖，真正实现中国电信宽带业务的“无缝链接”，做到了上网速度快、网络衔接顺畅、过渡平滑，一个账号畅行全国。 


