联通高层首谈3G目标：三四年内占13份额
　　新浪科技讯 4月10日消息，在近日业内的一个会议上，中国联通总工程师张范详细透露了中国联通3G的发展规划和目标，据悉，中国联通希望依靠WCDMA更高速率的技术优势，用3-4年，在3G市场上占据1/3的市场份额。
　　2011年联通3G覆盖75%人口
　　中国联通总工程师张范透露，中国联通3G的总体思路是；“把WCDMA建成一张具有良好用户感知的精品网络是我们的目标”。
　　他同时表示，联通3G网络将以现有2G网络为依托，互为补充，滚动似发展。
　　他透露，联通WCDMA正大规模建网，要形成规模优势，全国200多个城市同步起步，大力提升用户感知度。他说，“到2011年，联通3G网络全国人口覆盖达到75%”。
　　在建网方面，据透露，联通2G和3G共用核心网，要通过2G网络升级，实现GSM和WCDMA互操作。
　　几年内占据1/3的3G市场份额
　　关于对WCDMA的技术准备，张范表示，虽然WCDMA是全球性标准，但进入中国后也要进行相关工作，目前联通已经针对WCDMA制定了企业标准、测试规范和技术体制，完成了3G预规范和基础资源调查，完成了大量规划。
　　关于市场目标，他说，联通希望用3-4年，在3G市场上占据1/3的市场份额，虽然其它运营商在2G上有优势，但在3G问题上，大家处于同一起跑线。
　　发3G牌照有利于改变市场格局
　　他还透露，联通也是元旦前突然接到通知，说要发放牌照。他认为，发放不同制式3G牌照是改变市场竞争态势的有利措施，运营商都是国有企业，发3G牌照有利于改变市场格局。
　　他介绍说，根据工信部的统计，2008年电信业已低于GDP增速2个百分点，预计今年电信业仅增长6%-7%。到2011年，电信业收入为9000亿。
　　目前我国移动通信领域2008年增速为17%，普及率为48%。他表示，重组后，中国移动以其2008年收入来计算，仍占整体市场份额54%，保持领先地位，新的中国联通在收入规模等方面仍是最弱者。但他同时认为，3G市场会增长很快，就像在欧洲，最初3G的384K速率没引起用户注意，但HSDPA出来后就引发3G爆发似增长。(康钊) 


