联通月底推全3G业务品牌
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 有消息人士透露，中国联通将在本月底正式推出全业务品牌。据称，目前该新业务品牌名称已经基本确定为中文“沃”。而此前，中国联通高级副总裁左迅生曾表示，今年5月17日，联通在55个城市试商用WCDMA业务后，将陆续推出手机电视等9项重点3G业务，包括手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索和可视电话等。
　　下月推五项3G业务
　　此前，在发展3G网络方面，联通一直显得十分低调，不过本月8日开始，联通3G的宣传正式高调启动，按照计划，今年5月17日前，中国联通将在全国55个城市开通WCD-MA商用，而到2009年底联通的3G业务商用范围将扩展至全国284个城市。随着WCDMA的商用，包含手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等在内的3G应用也将陆续登场。
　　据悉，联通所采用的WCDMA是三大3G标准中应用最为广泛的3G技术，在全球4亿多3G用户中，WCDMA用户就有3亿多，占据了全球3G市场的70%以上。此外，世界范围内WCDMA手机终端相当丰富，目前，全球WCDMA手机款式已过千种。诺基亚、索尼爱立信、三星、摩托罗拉等手机巨头，都有种类繁多的WCDMA手机。 
　　而WCDMA的网络速度也给了联通信心。据了解，目前WCDMA网络理论最高速率达到14.4Mbps，是2G无线宽带上网速率的100倍。这意味着，在下载速率达到理论峰值的情况下，WCDMA手机用户下载一首5M的Mp3音乐，仅需约半秒时间。
　　全业务细分子品牌
　　从今年春节到3月下旬，多个联通新品牌LOGO的“山寨”版本如浮光掠影，与中国移动和中国电信急切推出“G3”和“天翼”不同，中国联通的新品牌在众多猜测中显得扑朔迷离。 
　　而谜团即将解开。中国联通在本月底正式推出的“全业务品牌”，将传递全新的时尚、活力、开放、进取的品牌体验，强化3G时代中国联通的业务品牌认知。值得注意的是，在快速建立全业务品牌认知度和美誉度的同时，联通还将在全业务品牌框架内，推出3G应用、家庭业务等细分市场的子品牌。


