奚国华视察体验中国电信海南“3G博鳌”
工信部奚国华副部长、海南省李国梁副省长视察中国电信“3G博鳌”通信保障情况
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，工信部奚国华副部长、海南省李国梁副省长近日视察了博鳌亚洲年会通信服务保障，并对“3G博鳌”予以了肯定。
　　4月18日，前来海南博鳌参加亚洲论坛年会的工信部奚国华副部长、海南省李国梁副省长，在海南省工信局、通管局等领导的陪同下，来到中国电信海南公司博鳌年会新闻中心现场服务点，看望慰问现场服务与网络保障人员，视察博鳌年会通信保障工作，对中国电信连续八年为博鳌亚洲论坛提供优质通信服务，尤其对今年中国电信打造“3G博鳌”，将3G的最新业务与技术首次应用和服务于博鳌年会予以了充分肯定。
　　截至到4月9日，中国电信海南公司共完成508个站点3G网络升级建设，全省3G网络站点覆盖率已达45%。无线宽带网络覆盖到海南全省十八个市县的主城区以及博鳌、三亚重点景区和洋浦开发区。东线高速已全程覆盖。
　　而博鳌区域重点酒店已基本完成C+W室内网络覆盖，其它市县重点楼宇和星级酒店室内网络覆盖工程正在建设中。海南电信表示，在博鳌可以同时使用CDMA1X、WLAN、3G三种网络，只要有CDMA信号，就可以使用其服务。


