中国电信觊觎3G新起点 抢先全国性放号
　　记者 郭建龙  
　　在三大运营商的3G竞赛中，中国电信在全国性放号上“先行一步”。
　　4月16日，中国电信在北京宣布，启动全国性3G放号，首批放号的城市达120个。在此之前，江苏电信、北京电信、山东电信、海南电信等率先启动3G放号。中国电信称，其3G放号范围将在三个月后扩大到300个城市。
　　“今年将是中国电信走出低谷的一年。我们已经把历史的包袱卸干净了。”一位中国电信人士对记者表示。
　　全国性放号先行
　　该人士所言的“卸包袱”，主要是针对中国电信此前对小灵通资产的减值处理。
　　根据中国电信的2008年财报，其2008财年利润下降超过95%，仅为8.84亿元，每天利润不足300万元。与中国移动日赚3亿元相比，电信一年的盈利只相当于移动的3天的水平。中国电信的全年利润大幅下滑主要是其计提了高达239.54亿元的小灵通资产减值准备。
　　今年1月份，工信部要求在三年内完成对小灵通所在频段的清频退网工作。在这种情况下，中国电信选择了一次性减记小灵通资产的做法。“基本上是只留下一点利润，不在账面上亏损就可以。”该中国电信人士认为，这种做法与中国电信去年对CDMA用户“大挤水分”如出一辙。去年下半年，中国电信接收CDMA网络后，把CDMA用户数由联通时代的4200万户下调为2800万户，“这样，虽然账面难看一点，但相当于有了一个新的起点”。
　　很显然，此次抢先启动全国性的3G放号，是中国电信筹谋“新起点”的一个重要组成部分。
　　有业内人士认为，电信的优势还在于政企客户的捆绑。由于与政企客户有着深厚的固网业务合作，如果策略得当，这种客户资源优势有可能在3G时代复制到手机业务上。
　　据记者了解，在中国电信全国首批开通天翼3G业务的120个城市中，189、133、153用户均可使用包括无线宽带、手机影视、全球眼无线视频监控、爱音乐全曲下载、综合办公等应用服务在内的天翼3G服务。
　　中国电信内部就已经配备了手机综合办公软件，通过手机就能够完成邮件、办公文件审阅等一系列的工作，从而实现了手机上的办公自动化。
　　另外，无线宽带也是中国电信寄予厚望的3G业务之一。“就算是在联通时代，CDMA用户总量与中移动存在较大差距，但上网卡业务却一直是CDMA的优势。”上述电信人士表示，CDMA1X的网速是150K左右，现在3G的EV-DO峰值速度则可达到3.1M，“相当于从拨号上网一下子过渡到了宽带上网”。
　　今年3月底，北京电信开始在部分电信营业厅内设立3G体验区时，记者就第一时间赶往了朝阳门营业厅打探情况。该营业厅的体验区摆放了一台接入了3G上网卡的电脑。“速度很快。可以同时在线观看两部电影而不卡。”一位体验者当时对记者表示，CDMAEV-DO上网的速度已经超过了家里1M的固定宽带。
　　一些体验者在对速率满意的同时，也担心在全面放号后目前的速度能否维持下去，“实际上，当用户多起来的时候，速度会下降，到那时是否还能做到如此流畅还不一定”。
　　对此，高通公司大中华区总裁孟?告诉记者，在频谱利用率和吞吐量这两个指标上，EV-DO都有一定的优势。在利用频谱资源方面，EV-DO一个载波是1.25MHz，相对来说，EV-DO能够承载更多的用户数量。
　　博鳌窗口
　　电信专家侯自强认为，移动信号最终是要通过地下的骨干网进行传播的，而这方面对于中国移动来说有着非常大的局限性。当用户量发展到一定规模的时候，拥有足够骨干网带宽的中国电信将有明显优势。
　　刚刚举行的博鳌论坛在某种程度上可以说是中国电信这种优势的一个体现“窗口”。
　　在博鳌的主要会议场馆和酒店，中国电信的3G信号均已覆盖，不管是与会者还是媒体人员，都可以用手机、电脑通过WiFi、EV-DO、CDMA 1X信号连接上网。中国电信也将提供3G上网卡租赁服务和天翼手机租借服务。在从海口到博鳌、三亚的东部高速公路上，记者通过笔记本电脑均可流畅上网，速度与家庭固定宽带相当。
　　“这是第一次3G博鳌。”一位海南电信人士向记者表示，对于中国电信来说，此次博鳌论坛无疑是展现3G和其业务优势的最佳舞台，不仅仅是移动和固定电话，也包括上网高速传输，还有各种各样的专线和监控服务。
　　“通过电信的全球眼，可以监测整个博鳌的公共区域。”坐镇海口的该海南电信人士向记者表示。在他的手中是一款EV-DO手机，通过手机，就可以控制位于博鳌的一台全球眼装置，旋转、拉近、拉远，最清楚的时候，可以看清楚外墙上的小字。
　　该人士介绍，从现场采集的视频信号通过高速光纤传给骨干网，再通过海口的3G无线宽带发射出去，最后在手机上接收，并且完成身份认证和加密工作，这一系列的动作要在瞬间完成，才能保证对于全球眼的实时控制。
　　终端瓶颈犹存
　　根据工信部电信研究院的一份研究结果，中国的CDMA用户在2008-2012年的年复合增长率高达30.6%，到2012年，CDMA累计用户数将超过1.6亿户。进入3G时代后，EV-DO用户数占我国3G用户总数的比重在2012年将达到41.1%。
　　有业内人士认为，电信的CDMA网络在从2G向3G升级的过程中有着平滑过渡的优势，这也是中国电信能够在接手CDMA网络的几个月内迅速启动全国性3G放号的重要条件。但这种领先能够在多大程度上延续还存在变数，其中一个主要的考量因素就是手机终端的支持。
　　4月16日，中国电信在3G全国放号的启动仪式上宣布，电信将推出100款终端，其中手机为20款。从当天开始，中国电信的EV-DO手机已经上市。
　　然而记者了解到，电信的3G终端的供应目前仍然不足，用户到营业厅仍然暂时不能迅速办理手机业务。
　　“从采购到铺货还需要一定的时间。”中国电信内部人士向记者表示。
　　今年1月，中国电信与中兴、华为、宇龙、天宇、海信、三星、LG等厂商已经签订了首批EV-DO的采购合同，然而从采购签单到放货还需要一定的时间。预计出现大批量放货的时间会是在今年五、六月间。
　　部分终端厂家向记者表示，将配合电信天翼3G业务的推出系列化的CDMA2000制式3G终端，其中宇龙酷派、中兴、华为均表示今年推出的3G终端就将达到十款以上。其中比较典型的是宇龙酷派推出了与中国电信深度定制的高端机酷派N900，该产品在年初签单，4月底开始上市。
　　中兴也在4月10日率先发布了其全业务产品，其中CDMA业务线是中兴的主要业务线。“由于很多产品在国外都经过了检验，所以在国内也很容易通过。”中兴通讯手机产品体系CDMA产品线总经理李继朝表示，中兴的D90+率先获得国内第一张EV-DO入网证。
　　另外，据中兴通讯有关人士透露，为了支持国内无线网络标准，CDMA加WAPI的产品也已经研发出来，并将在合适的时机投放市场。


