改变生活从G3笔记本开始
　　进入4月，三家运营商的3G大战进入全面混战阶段。之前清晰的势力范围开始模糊，各家纷纷将3G战火引入新的领域。其中以中国移动的G3笔记本为先锋，率先挺入了上网本战线。
　　4月15日的世贸天阶发布会上，中国移动史无前例地联手17家PC厂商推出了近30款G3笔记本，这在中国移动以往与终端商的合作过程中是从没有过的大手笔。这17家厂商几乎囊括了PC业界国内外的所有一线品牌。不同厂家、不同理念、不同风格、不同定位的产品为中国移动的G3笔记本战略打下了最坚实的基础。
　　可能很多人不太理解，传统的移动运营商为何会插足“笔记本”这个PC厂商的地盘呢？这要从IT界与电信界之间这几年的融合开始。目前的手机几乎都有上网功能，在S60、Windows Mobile、Plam等手机智能操作系统的推动下，手机也越来越多地实现起PC的功能，其本身的通信能力逐渐不再是厂商宣传的重点，MP3播放、视频播放、网络浏览、文档编辑甚至简单的图片处理，手机已经实现了许多普通人平时在电脑上需求的功能。但是由于手机本身硬件的局限，这些功能多数还只是“能用”而远没有达到”好用“。PC则在性能不断突破的摩尔定律基础上向轻巧发展。
　　前几年各大厂商一直有UMPC类产品推出，也就是以接近掌上设备的体积提供接近传统笔记本电脑的处理能力，让PC“装在包里”而不是“放在膝盖上”(笔记本电脑)。然而UMPC小体积高功能的设计思路遭遇了成本瓶颈——过高的售价致使其只能是少数人的玩物而非大众产品。直到上网本——亦称轻省笔电的出现，才打破了这一市场僵局。上网本以类传统笔记本的外观提供和使用传统笔记本类似的用户体验，同时缩减不必要的硬件配置，使用以英特尔Atom系列为代表的低能耗处理器和LED屏幕，尽可能地降低功耗而缩小体积重量。
　　2008年，上网本成功地在市场上开拓出自己的用户群。轻省+上网的功能定位令其具有了成为PC与通信两个领域桥梁的潜质。由此便不难理解，为何中国移动会在3G时代首先在上网本上发力。3G网络提供的高带宽已接近甚至超越传统有线宽带，硬件上的改动完全不足以成为电信网向互联网连接的障碍。对于中国移动来说，在3G网络下，接入网络的终端已不必局限于手机，上网本、无线上网卡、甚至TD固话都可以成为G3网络的节点。而上网本在市场上的优势前景令中国移动首先选择它作为G3开疆拓土的先锋。
　　PC厂商们同样意识到电信网与互联网的融合是未来趋势，面对中国移动摆出的合作姿态也给予积极响应。让自己的产品多一种方式接入互联网便是多了一种在市场上竞争的优势。加上中国移动积累多年的服务和品牌影响，强大的市场开拓能力，G3笔记本对于合作双方是双赢的至上选择。首批G3笔记本在世贸天阶的闪亮发布，亦看得出各家都拿出了自己的拳头产品。
　　G3笔记本基本都是各厂商在2009年刚刚推出或即将推出的主打上网本产品，加装TD网络模块并进行软件定制后，以类似中国移动之前“话费换手机”业务的方式向消费者推出。消费者只要预存一定量的网络资费既可以最低数百元的价格得到市价数千元的上网本。
　　G3笔记本的发布，是中国移动G3战略版图上的第一枚棋子，这一枚清脆的落子，奠定了整盘棋局上中国移动的先手地位，接下来必将有更丰富的G3产品与服务陆续推出，而消费者也必将在3G大战中得到真正的实惠。 


