三大运营商高管畅谈3G建设进展
　　⊙本报记者 叶勇 
　　在昨日举行的移动通信产业高峰论坛上，三大运营商的高管透露了各自的3G建设进展情况及近期目标。
　　中国联通：
　　2011年网络覆盖率将达96% 
　　中国联通副总裁张范昨日表示，中国联通的目标是建成一张精品WCDMA网络，以实现3G时代“三分天下有其一”的产业格局，到2011年，2G+3G网络覆盖率可达96%。
　　张范表示，中国联通对于WCDMA网络的定位非常明确，那就是打造一张实现深度覆盖的高速数据网络，并且能够实现与现有2G网络的无缝切换。传统的语音业务将主要由2G网络承载，为了实现无缝切换，中国联通已经对现有的2G网络进行了升级。
　　在3G网络建设上，中国联通将在全国200个城市同步起步，所有的基站都配置HSDPA、HSUPA。HSDPA最终下行速率可达14.4兆，上行速率可达5.76兆，上网卡可以支持12.2兆。
　　中国电信：
　　基站投入7月前将增80%
　　中国电信集团公司企业战略部总经理郑奇宝表示，预计到2009年7月底，中国电信的基站投入将增加80%，而针对室内的网络覆盖投入将增加90%以上。
　　郑奇宝表示，中国电信对C网的部署将分三个阶段：第一，已完成了100个城市的3G网络覆盖；第二，将在5月17日之前完成国内大部分本地网城区3G网络覆盖；第三，将完成全国所有县以上及部分发达乡镇地区的网络覆盖。
　　中国电信自去年7月接手C网运营以后到今年1月份，月新增用户实现了正增长，2月份实现170万用户的增长。同时，由于用户快速的发展，带动了产业链的发展，终端的社会化率达到30%。
　　据了解，中国电信通过四次终端招标，其终端采购量已近1000万，截至今年初终端招标种类已达215款，其中3G手机为39款。在今年3月完成的3G数据卡招标中，参与厂商超过19家，参与招标产品超过32款。
　　中国移动：
　　TD网二期建设近尾声
　　中国移动集团公司计划部副部长阎江透露，中移动TD二期网络工程建设已经接近尾声。除无线接入网(TD基站)外，TD二期网络涉及的业务平台、支撑网络、核心网络的改造都已经完成。
　　对于TD三期工程，阎江表示，中国移动已经启动了相关的选站址和前期配套工作，相关招标工作也已在3月份按原计划如期开始，最迟年底前完成。
　　同时，中国移动提出了非常明确的TD发展计划，到2011年，TD网络总体建设规模会达到14万个基站，整个基站的数量将超过16万个，全国100%地市都可提供3G服务。


