中国电信3G两大业务品牌齐飞
　　随着3月23日江苏电信召开3G业务商用发布会，宣布全省13个地市同步启动3G规模化商用，中国电信天翼3G业务逐步展开。
　　从2006年推出面向所有家庭用户的“我的e家”，到2008年推出移动业务品牌“天翼”，中国电信将固定宽带和移动宽带合理捆绑，不仅有效填充了中国电信全业务运营的内涵，更进一步深化“综合信息服务提供商”的企业品牌定位，不断满足中高端企业、家庭及个人客户的综合信息服务需求。
　　我的e家
　　宽带上网带来无限自由
　　“我的e家”，这是中国电信于2006年12月10日面向所有家庭客户正式推出的全新客户品牌，也是中国电信业第一个面向家庭的客户品牌。该品牌为家庭客户提供了全方位综合用电话、宽带、家庭无线上网(Wi-Fi)、小灵通、视频娱乐等多种通信信息应用。
　　“我的e家”强调高速宽带上网带来超级速度感与宽带多账号上网和无线宽带漫游带来的更多自由感，多种通话方式和超长通话时间带来全新通话体验，更有快捷服务通道、优先服务保障、积分回馈计划、合作联盟服务共享等内容让用户体验不同凡响的感觉。
　　2008年10月，CDMA业务经营主体变更为中国电信后，中国电信江苏公司率先启动CDMA网络承接IT系统割接，同年11月，“我的e家”推出移动版系列新套餐，它是融合固定电话、CDMA手机、电信宽带的e家新套餐，实现“固话+宽带+手机”的全新组合，使客户不仅可以共享话费，还可共享套餐通话时长，享受成员间互打免费以及高速宽带自由通信的乐趣。
　　天翼3G
　　3G无线宽带带来精彩生活
　　在接手CDMA业务后，中国电信推出移动业务品牌天翼。据了解，天翼3G无线宽带，是江苏电信首批推出的与手机影视、全球眼、手机游戏等一起投入商用的3G业务，也是江苏电信力推的3G重点业务。它具有以下特点：
　　1.速度快
　　目前，中国电信天翼3G无线宽带速度比2G时代整整提高数十倍，在有WLAN覆盖的热点区域，无线宽带网速更是可达54Mbps。
　　2.无缝覆盖
　　基于中国电信3G、WLAN、CDMA1X三网合一的无线宽带网，是一张无缝覆盖的网络。只要有手机信号的地方，就能随时随地上网；只要有WLAN热点的地方，就可以极速上网。
　　3.平价资费
　　江苏电信推出了按流量、按时长收费的两套资费体系，有10种套餐组合供用户选择，最畅销的资费每月100元。
　　品牌联合
　　一号玩转全业务
　　想要更好地将“我的e家”与“天翼”品牌相结合，电信推出了一系列的举措。
　　举措一：C+W手机上网服务
　　中国电信的手机上网服务，是指带有Wi-Fi模块的CDMA终端，可通过中国电信CDMA网络进行数据上网和语音通信(CDMA模式)，进入中国电信Wi-Fi覆盖区域后，也可优先使用Wi-Fi接入移动网络使用数据上网等移动增值业务(Wi-Fi模式)。
　　C+W手机可设置使用Wi-Fi和CDMA网络接入的优先级，用户在中国电信Wi-Fi和CDMA共同覆盖的网络区域内，无论选择哪个网络，都具有上网速度快、使用方便等特点。
　　举措二：针对e家用户推出无线宽带服务
　　“e家客户端手机版”是e家客户端在移动终端上的延伸，它可以实现用e家通行证登录；立足C网实现移动IM。
　　举措三：手机邮件推送服务
　　用户不用再频繁上网登录邮箱，就可随时随地收发处理邮件。
　　举措四：天翼号码百事通
　　用户可以通过中电信天翼手机获取精确周到的生活信息服务。包括：本地生活信息搜索、餐饮/酒店/机票预订、地图搜索及导航、本地特色频道服务等。


