中国移动联合17家PC厂商共推29款G3笔记本
　　【本报讯】自3G正式进入国内市场以来，无需外接无线上网卡便能通过移动通讯网络连接互联网的“上网本”便逐渐成为市场关注的焦点。业内人士与消费者的关注，越发激起了电信运营商对抢占“上网本”市场的热情。中国移动、中国电信都在积极进行终端采购，紧张布局市场，都希望可以在此领域抢占先机。
　　近日，中国移动率先在京举行“无线精彩，G3引领”G3笔记本发布暨合作伙伴加盟仪式，正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制G3笔记本。此举开创了国内运营商与PC厂商大规模合作的先河，标志着3G(TD-SCDMA)产业化发展取得重大进展。
　　推出多项优惠吸引消费者
　　据了解，中国移动还将推出多项优惠政策，让客户轻松体验G3笔记本的“无线精彩”。目前，中国移动已为G3笔记本制定了多种资费套餐和促销措施，例如：买G3笔记本就送超值话费和网费；客户开机即可一键选择资费标准，从50元500M到300元10G等多种包月流量套餐可供选择；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修。
　　中国移动深圳分公司的相关负责人表示，从即日起，深圳的客户可前往国美、苏宁、中域和迪信通等卖场购买G3笔记本。
　　运营商与PC厂商深度合作
　　加盟仪式现场，中国移动副总裁鲁向东表示，G3笔记本将为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让客户能体验到丰富多彩的G3业务。互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，拓展到更加宽广的领域。同时，G3笔记本也是中国移动与国内外各大电脑厂商的第一次深度合作尝试，这样的尝试将为今后中国移动与众多合作伙伴共同打造G3产业链、为客户提供更加出色的产品和服务积累宝贵的经验。
　　自2008年开始，轻便、经济、时尚、以无线上网功能强大为主要卖点的笔记本异军突起，成为笔记本电脑市场的一大亮点。随着3G网络在中国的逐渐普及，笔记本将迎来更广阔的应用空间。此次中国移动联合17家厂商共同推出的G3笔记本，所内置的全部是TD-SCDMA无线上网模块。TD-SCDMA是我国自主知识产权的3G技术，是推进自主创新战略的典范。今年两会期间，不少代表表示，TD-SCDMA的发展将带动一大批民族产业的振兴，对当前扩大内需、促进经济增长的作用不可小视。
　　参加仪式的笔记本厂商代表表示，3G网络的日益强大和完善将为所有电脑厂商提供宝贵的机遇。随着中国移动3G网络的初步建成，无线互联网的最后一块拼图宣告完成，笔记本的移动性将得到飞跃的提升，迎来又一个黄金时代。今后会有越来越多的电脑厂商与中国移动建立紧密的合作关系，用卓越的产品和服务共赢3G时代的未来。


