联芯发布oPhone手机解决方案做强TD高端手机
　　新浪科技讯 4月23日上午消息，在今天举行的联芯科技2009年度客户大会上，透露了TD终端发展的一些进展，据悉，目前拿到入网证的TD终端款式已达100多款。
　　联芯科技是大唐电信集团旗下专门从事TD终端产业的公司，处于TD产业链的最上游，是TD终端标准制定的主导者和核心专利的拥有者，在产业化方面则是终端核心技术提供商。面对TD产业如此难得的发展机遇，大唐电信集团决定从战略上加大对TD终端产业的投入力度，以一直专注于TD终端产业的上海大唐移动通信设备有限公司的研发和经营班底为基础，于2008年3月17日在上海漕河泾开发区正式成立了联芯科技有限公司。
　　孙玉望表示，在目前100多款TD手机中，其中基于联芯解决方案的就有60多款。市场上70%以上的TD终端产品均源于联芯科技的DTivy方案，联芯科技推出的Pecker测试终端则占据TD测试终端市场的绝大部分份额。
　　他同时透露，中国移动正在大力指导研发基于OMS平台的TD手机解决方案，即oPhone手机，联芯科技将于今天下午发布这款方案。此前的消息称，中国移动将于5月推出EDGE版本的oPhone手机，目前实际上只有联想移动作为先行者正研发oPhone手机，联芯对外发布oPhone手机解决方案后，其它厂商也可以在此基础上研发，显然将迎来oPhone手机的发展热潮。(康钊) 


