现代快报：3G来了上网本火了 
　　“3G发牌至今，终端大战终于全面打响！不过，上网本抢了3G手机的风头，成为了运营商吸引用户的先发武器。”上周，当中国移动定制的首批17个品牌的29款3G上网本正式亮相后，整个业界为之哗然。据介绍，这是中国移动与IT业的首次深度合作，此举开创了国内运营商与PC业大规模合作的先河，标志着3G的产业化发展取得重大进展。当上网本遇到3G，庞大的市场热情便汹涌而至了，而伴随着3G的来临和上网本的持续火热，“3G上网本”或许将创造一个奇迹。
　　上网本销量猛增
　　3G时代，上网本作为互联网的有效延伸，无疑具有广阔的前景，上网本自身的功能定位也对市场具有巨大的吸引力。目前，包括联想、惠普、神舟、华硕、宏?等几十家中外厂商都参与生产上网本。除了S10等热销的上网本，联想日前又在全国推出了昭阳M10W、ideapad Y450、昭阳K43等3款20余个配置的3G笔记本电脑，全面支持所有3G制式。在中国移动推出3G上网服务之际，华硕电脑第一时间推出全新的EeePC 1000HG，该机内置TD-SCDMA 3G模块，全面支持中国移动的3G网络。联想集团江苏区域一分销商刘昶表示，仅以热销的联想S10为例，目前每月珠江路的销量要达好几千台，这是一个相当可观的数字。据有关机构预测，上网本市场今年的需求量预估将超过2600万台，在笔记本电脑市场的占有率将达17%。到2012年，中国上网本销量将突破500万台。
　　谁是最大赢家？
　　上网本市场蕴含巨大商机，无论是制造商、设备商还是运营商、内容服务提供商都有巨大的市场前景。他们都将推动上网本产业的快速发展，而在瓜分市场“蛋糕”的过程中，谁将成为最大赢家？
　　据悉，中国移动这次与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制“G3上网本”，所内置的全部是TD-SCDMA无线上网模块。据了解，中国移动还将推出多项优惠政策，让客户轻松体验G3上网本的“无线精彩”。目前，中国移动已为G3上网本制定了多种资费套餐和促销措施，例如：买G3上网本即可获赠网费，最高可达1400元/台；客户开机即可一键选择资费标准，从50元500M到300元10G等多种包月流量套餐可供选择等等；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是中国移动营业厅，均可享受相同优惠政策。中国联通也在年初的3G策略发布会上称，将采购300万部WCDMA手机，150万个数据卡，30万台内置笔记本，在5月17日前将全面推出3G业务。
　　产品服务两手抓
　　“上网本低廉、便携的优点，让其成为推广无线宽带业务最好的终端。”江苏移动相关人士表示，G3上网本将为用户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让用户能体验到丰富多彩的G3业务。互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，拓展到更加宽广的领域。
　　目前，手机上网仍未普及和形成规模，大部分用户还停留在PC上网的习惯中，运营商们都认识到，通过在上网本内嵌入数据业务，以弥补PC和手机在数据业务应用上的空白。但究竟怎样运营3G时代的上网本业务？业内人士分析，运营商发展上网本显然不只是为了收取流量费，而是在谋求未来3G业务市场，如何发展3G数据业务则关系大局。在具体的3G上网本市场，无疑谁先拿出更好的产品与服务并在市场上抢得先机，谁将占据一定的主导优势，让上网本的销售真正实现奇迹。


