中移动兑现操作系统雄心：OPhone五月上市
　　本报记者 王云辉 上海、北京报道
　　iPhone(手机上网)移情联通后，中移动的Ophone加速浮出水面。
　　4月23日，联芯科技在上海正式发布其基于TD制式的OPhone智能手机解决方案，基于该方案，终端厂商可以迅速推出自己的OPhone手机。在此之前，展讯也已发布了OPhone的芯片整体解决方案。
　　OPhone是指采用了OMS(开放移动系统)智能操作系统的手机。为了突破TD终端瓶颈，以及促进手机终端与中移动的网络及应用服务进行无缝对接，中移动和播思通讯自去年开始在谷歌Android操作系统基础上，主导开发了OMS系统，该系统直接内置了中移动的服务菜单、音乐随身听、手机导航、号簿管家、139邮箱、飞信、快讯和移动梦网等特色业务。
　　OPhone智能手机解决方案的推出，显然是中移动在TD终端上走出的关键一步。“第一批基于2G的OPhone将于5月正式推出。”4月20日，中移动人士向本报记者透露，目前LG、联想、海信、TCL等手机厂商均已有计划，推出各自品牌的OPhone手机，“基于TD的OPhone也将在今年6月份推出”。
　　寄望OPhone
　　“我们希望通过解决方案的开发，打造世界一流，具有安全性、开放性、友好界面的终端技术平台，在一定程度上解除对国外掌握核心技术的依赖，减轻对业务发展的制约，同时增强终端产业的国际竞争力。”4月23日，中移动研究院终端所所长于川向记者表示，中移动还希望由工信部主导，中移动配合，“团结终端厂商，解决方案提供商和应用软件提供商”，成立一个拥有自主研发技术的OMS开发联盟，提高运营能力和开发制造水平。
　　很显然，急于在TD终端方面突破瓶颈的中移动对OPhone寄予厚望，其成败将直接牵动后续的3G市场竞争战局。
　　“目前TD终端的成熟度低于WCDMA和CDMA，终端更是瓶颈所在，质量不稳定、成本较高且缺乏成熟应用，”一位TD手机厂商人士表示，“当前，对于大多数厂商来说，使用OMS都优于自行开发。”
　　在中移动涉足之前，智能手机操作系统的市场格局基本上是，诺基亚力挺Symbian，微软寄希望于Windows Mobile，黑莓、苹果等手机厂商使用自行开发的封闭系统。此外，还有大量手机操作系统是基于Linux的开源平台。
　　事实上，中移动主导的OMS手机操作系统就是基于谷歌阵营的开放式平台Android。Android系统基于Linux技术，由中移动、摩托罗拉、高通、宏达等30多家公司组成的开放手机联盟和谷歌共同开发。
　　值得注意的是，与苹果手机的APP Store类似，OPhone将成为中移动在3G时代发展无线互联网、打造梦网商店的关键——通过内置数据业务，以及与中移动无线业务平台的对接，OPhone将承载大量3G业务应用。在此之前，苹果与中移动引入iPhone的谈判破裂，无线业务的掌控权争夺正是关键诱因，而通过主导操作系统，中移动可以确保自己对OPhone的话语权。
　　有分析人士认为，在中移动的后续3G战略中，OPhone的位置将越发重要，并有可能投入更大资源和力量推动手机厂商乃至整个产业链发展OPhone。
　　手机厂商心态
　　对于手机厂商而言，OMS的应用是一把双刃剑。一方面，中移动主导操作系统意味着其对产业链掌控的更进一步，手机厂商的自主应用开发受到一定制约；另一方面，手机厂商可以由此获得中移动的业务平台支持，开发操作系统的成本也得以降低。
　　从目前来看，尽管手机厂商对于中移动染指操作系统所带来的自身产业链地位有一定的担忧，但OMS仍受到它们的欢迎。
　　去年底，联想移动、三星等厂商都曾表示，将于今年初推出OPhone。尽管从目前来看，相关厂商的产品计划有所推迟，但据中移动人士透露，未来联想移动、三星、LG、摩托罗拉等20多家手机厂商都将陆续推出OPhone，“预计在5·17前后，OPhone就将陆续上市”。
　　芯片厂商的跟进，显然加速了这一进程。4月23日，联芯科技在上海正式发布TD OMS/Android智能手机解决方案。与此前展讯已经发布的OMS解决方案相比，联芯的OMS方案进一步增加了HSDPA的支持。
　　联芯科技成立于去年3月17日，前身是上海大唐移动通信设备有限公司，TD的第一部手机、第一个终端协议栈软件、第一款上网卡都是出自其手。目前市场上的100多款TD手机中，使用联芯解决方案的超过60款，70%以上的其他TD终端产品也在使用联芯方案。
　　“在此之前，MTK已经与联芯形成紧密的合作，如果用户使用联芯已经发布OMS解决方案和MTK的芯片，应该能在很短的时间内就迅速推出大量的OPhone手机。”深圳一家终端厂商负责人说。
　　“这个方案可帮助手机厂商快速推出基于OMS的TD智能手机，弥补TD旗舰手机发展的不足。”4月23日，联芯科技总裁孙玉望向本报记者表示。
　　此前，全球已有超过115家终端制造商提供1200多款WCDMA手机，而电信今年也计划推出超过200款CDMA的3G终端。相对而言，TD终端在产品丰富性上还有待加速改进。
　　TD-SCDMA联盟秘书长杨骅就认为，“现在我们要做好TD终端产品创新，在多样化、多形态、多媒体等方面加速，以满足市场的不同需求。”
　　“产业界应该与中移动配合，推出相应的产品。未来TD在整体发展上一定是多层次的，各种用户需求都有。”杨骅表示，目前，已经有94款TD终端拿到工信部的入网许可证，但真正受欢迎的产品仍有待检验，其中一个问题是大量趋同，而不是满足不同层次用户的开发，同时，应用业务推广和工业设计水平也是提升重点，“有的终端本身能力上没有问题，但工业设计的水平却不够高，甚至于不及现有2G产品，所以很难吸引用户”。
　　TD终端跃进
　　“除了OPhone外，拥有政府支持的TD在终端发展上也还有其它优势，比如，CMMB手机电视等技术也将成为TD拓展市场的助力。”据一位TD终端厂商负责人透露，如无意外，在未来一两年内，工信部可能只会为TD手机发放CMMB手机电视入网证。
　　CMMB是广电的手机电视标准，相对于其它手机电视实现技术，其网络部署成本比较低，内置CMMB手机电视功能被认为是手机产品的一大卖点。目前，已有宇龙酷派、海信等厂商正式获得了工信部发放的“TD+CMMB”手机入网证。
　　4月23日，刘积堂更向本报记者透露，使用联芯CMMB+MBMS方案的TD终端已获得工信部入网许可证。MBMS是原信息产业部推荐的为手机电视标准，其交互业务能力更强，但在此之前，CMMB与MBMS两大阵营一直泾渭分明，在全力推动自己标准同时甚少合作。
　　“MBMS不需要增加新的芯片，所以不会增加手机成本。”刘积堂说，MBMS因此可以与TD+CMMB手机更方便地进行融合。而两个标准在终端上实验融合，对TD来说无疑是个好消息。 


