中国移动力争TD-LTE2010年商用
　　【通信产业网讯】(记者 周晓娟)4月28日消息，中国移动通信集团公司技术部欧阳聪星在“2009无线通信应用(国际)研讨会”上表示：“TD-LTE将在2010年左右形成全系统端到端可商用能力，与LTE FDD基本相同。中国移动将支撑TD-LTE战略发展，加快缩小TD-LTE与WiMAX在产业化进程上的差距。” 
　　目前的主流3G技术都成型于上世纪90年代，其设计目标并未针对移动互联网。TD-LTE充分考虑了移动互联网的需求，且随着TD-LTE与LTE FDD的产业整合，在移动互联网时代，TD-LTE更具突出的高效率、低时延、高带宽、低成本优势。
　　欧阳聪星表示，近年来，移动通信产业的持续高速发展为移动互联网的发展提供了良好的基础。移动通信网的覆盖范围和带宽能力不断提升。随着网络IP化的稳步推进，移动通信网对于IP数据业务的承载能力和性价比也不断提升。移动互联网的网络基础设施已逐渐具备。
　　他说：“移动互联网也为加快TD-SCDMA及其演进技术的发展提供了宝贵机遇，为推进TD-SCDMA更加成熟、提速TD-LTE产业化进程的各项工作提供了重要指引。”
　　当前，移动互联网的强劲需求也为加快TD-SCDMA及其后续演进技术TD-LTE的发展提供了宝贵机遇。欧阳聪星认为，”我国移动互联网还处于初步发展阶段，在用户使用体验、基础设施成本、IP地址资源等方面还存在一些制约因素。在新的形势下，我们将在政府的领导下，加强技术创新，积极推进TD-SCDMA及TD-LTE的发展，为我国移动互联网的发展提供有力支撑。” 


