传TD三期招标前夕厂商大送设备 可能引发价格战
　　新浪科技讯 4月30日晚间消息，知情人士透露，TD三期招标即将进入商务招标阶段，已有厂商进驻三期建网城市进行试点部署基站，传这部分设备未签协议，疑为招标前向运营商赠送设备以换取未来市场，业内担心这种大送设备的做法可能引发新型价格战。
　　此前，各厂商于3月16日领取了中国移动TD三期招标标书。根据中国移动的发展规划，2009年将投资588亿元，其中既有扩容，也有新建网络，包括新建TD-SCDMA基站约6万个，此举将使TD网络基站总数超过8万个。此次TD设备招标主要用于三期200个城市的TD网络建设，加上前两期的38个城市，到TD三期建设结束后，TD信号将覆盖全国238个城市。
　　在建设TD三期之前，中国移动要求各厂商在部分三期建网城市试点部署基站，先不签署合同。知情人士透露，光一家TD设备商在浙江即赠送价值4亿元的设备，旨在占领浙江三期建网市场。
　　TD二期建网中虽然也有赠送设备现象，即厂商在商务报价时即包含赠送若干设备，但不会在商务招标前即大规模赠送设备。业内担心，这种招标前大规模赠送设备现象是一种变相的价格竞争手段，可能引发其它厂商被迫跟进，最后演变成一场新型的价格战。(康钊) 
    相关报道:


