联通3G品牌名称今公布 5月17日试放号
　　本报记者 张韬
　　继中移动和中电信3G放号之后，中国联通也在加紧3G商用的进程。记者27日从联通内部获悉，中国联通将于今日正式公布3G全业务品牌名称，并决定WCDMA号段将于2009年5月17日(世界电信日)正式放号，同时开通WCDMA业务。受消息刺激，昨日联通 A股逆势大涨7%。
　　知情人士透露，联通3G全业务品牌名称就是之前流传的“沃”，英文名为“WO”，没有明显的3G的字样。但与其他运营商不同，联通3G业务品牌分为商务、生活、时尚三个子品牌，分别以蓝色、绿色和橘黄色。
　　联通内部人士向记者透露，联通对其3G放号早就计划好步骤。第一步，先在全国发布3G品牌，即很有独特性的“沃”这一名称。第二步，5月17日，全国首批建成网络的55个城市进行3G试运营；第三步，联通首批55个WCDMA放号城市加紧网络优化，同时启动第二批城市招标及建网；第四步，9月份以后首批 55个城市全面3G放号，以具备竞争力的套餐及速率远高于其他3G制式的WCDMA网络全力开始拼抢3G用户。
　　业内专家分析，虽然中国联通是最后启动3G商用的运营商，但WCDMA在技术产品成熟度上的优势，将增强联通的业务竞争力。联通很有可能正在与更多的国际运营商谈判合作，引入许多已经在国际上被证明行之有效的3G创新产品及业务，从而达到“后发制人”的目标。
　　统计表明，目前全球70%的3G用户在使用WCDMA业务。这很大程度上得益于WCDMA的技术产品成熟度和网络速度优势。技术数据显示，WCDMA网络下行速率可达14.4Mbps，这有助于联通手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等3G业务给用户带来更好的应用体验。在三种制式的 3G手机终端比拼中，联通WCDMA同样占有优势。截至2008年底，全球WCDMA手机款式已经过千，这一数字远远超过其他3G标准。
　　近期披露的运营数据也显示出联通快速增长的趋势。今年3月，联通G网新增用户数184.8万户，同比增长39.6%，环比增12.7%。G网用户累计达到1.38亿户，这已经是联通的G网新增用户数连续第3个月增长，去年联通平均每月新增G网用户仅为106.68万户。
　　分析机构认为，3月各项运营指标显示新联通已逐渐走出行业重组的低潮期，环比向上态势确立。主要驱动因素是联通和苹果正式合作推出iPhone(手机上网)手机、监管层面推出新监管政策，以及联通3G网络正式放号推出业务。


