联通五月启动3G通信设备商或成可能
　　每经记者 胡玉慧
　　近期大盘反复震荡，但向来走势平淡的中国联通(600050，收盘价6.69元)却罕见地表现出彩。上周联通周涨幅达10.93%，首度跑赢大盘；而中国联通的月涨幅为15.94%，创下2007年12月后的单月涨幅纪录。
　　联通WCDMA“5·17”试放号
　　相较于中国移动、中国电信在3G营销端的积极攻势，联通却表现得颇为低调。不过，这种沉寂正在被打破，iPhone(手机上网)高调入华、定制机型、WCDMA业务资费等有关联通3G业务的消息不断曝出。周二联通还正式公布了旗下3G品牌标识，单一全业务品牌被命名为“沃”。
　　在发布了3G品牌后，联通的WCDMA业务也将正式展开。5月17日，联通将在全国首批55个城市进行3G试商用；随后，首批55个WCDMA放号城市将加紧网络优化，第二批城市招标及建网也将启动；9月首批55个城市将全面放号。
　　联通拿到了商用最广泛最成熟的3G制式。从周二联通“沃”品牌发布会上，较之前电信推出的CDMA业务以及移动的TD业务，WCDMA终端储备更加丰富，应用也更为多样——视频通话、高速上网、手机游戏、在线音乐、手机电视等均能推出。不过详细的资费标准，要等到5月17日才会公布。
　　尽管电信与移动早已推出自己的3G业务，但WCDMA放号，才意味着三大运营商正式拉开3G的竞争大幕。业内研究员近期集体重估联通的价值，国信证券分析师就强调重配联通，认为在WCDMA放号以及市场风格转向大盘蓝筹双重因素的驱动下，联通股价有上涨机会。
　　设备商业绩或将爆发
　　与运营商相比，受益于庞大电信投资，设备商业绩增长更为明显。就目前已经公布的一季报来看，今年头3个月设备商龙头中兴通讯净利润同比增长29.16%，射频器件厂商武汉凡谷则大增53.50%；光纤光缆厂商也表现不俗，中天科技、亨通光电、烽火通信净利增速分别达到102.80%、64.57%、34.86%；而网优厂商三维通信、奥维通信交出的成绩单也意外亮眼，净利润依次较上年同比增长30.91%、104.96%；而配线厂商新海宜的业绩更是大增384.13%。
　　从一季报看，3G投资对整个设备商群体的拉动已经开始显现；根据三大运营商年报中披露的信息，今年运营商资本开支规模将达到2900亿元以上。此前天相投顾分析师就表示，3G投资对设备商业绩的拉动效应至少可延续到明年上半年。
　　业内分析师认为，现阶段关注设备商可遵循三个思路：首先从产业链受益顺序看，主要还在基站建设方面，手机终端、IP卡等领域的业绩增长还要等到2010年。作为设备商代表的中兴通讯，目前已经占据了国内3G市场综合份额的第一名；而武汉凡谷生产的射频器件为基站上游，华为是公司的第一大客户，市场份额有望继续扩大。
　　其次是光纤光缆厂商。天相投顾指出，今明两年是基站建设投资的高峰，三大运营商大力发展移动通信业务，带动光纤光缆需求的景气上升；再加上“村村通”等因素的推动，国内光纤光缆将呈现供不应求的情况。
　　A股三家主要的光纤光缆厂商均有成为市场热点的可能。行业配置首选亨通光电，公司本月公布了通过定向增发注入线缆资产的事宜；中天科技主业横跨通信、电气设备两大高景气行业，公司持股18%的武汉光讯也已过会；烽火通信则与日本藤仓设立了合资公司，挺进产业链上游光纤预制棒。
　　第三，投资者可以关注网络优化厂商与测试厂商。与2G相比，3G对网络质量的要求更高；随着3G业务投入运营，设备测试厂商和网优厂商也开始进入受益时点。国信证券分析师预计，仅网络优化领域，今年有望进一步提升至100亿元，且明后年还会继续增长，投资者可关注三维通信。


