新一代无线城市建设借WiMAX之力
　　作 者：鲁义轩
　　“过去7年，电信行业的增长主要来自移动网络建设和宽带建设，未来3到5年，宽带升级、全网IP化和移动数据增长将推动电信发展。”这是2009移动互联网论坛演讲嘉宾之一、中兴通讯WiMAX事业部首席技术官刘睿总结的一句话。可以看出，扁平化的全IP网络已经成为未来移动互联时代的网络趋势。
　　作为扁平化网络的代表技术，WiMAX在网络IP化演进中可以调节带宽组网方式，最大程度地利用运营商频谱，同时，其多天线技术可以增强覆盖距离，降低不同网络的干扰和组网成本。
　　目前业界对WiMAX的一致认同是，相对于3G和LTE，WiMAX更适合以大容量、高频谱效率用于满足无线互联网对数据的需求，例如无线城市中的无线宽带接入、农村信息化中的宽带网络构建等，配合NGN网络，WiMAX有望提供宽带数据业务和语音业务，减少农村地区的建网成本。
　　宽带应用多样化
　　以WiMAX为代表的新一代宽带无线接入(NGBWA)具有以OFDM-MIMO为基础的空中接口，支持越来越多样化的公众业务和行业应用，例如高速视频监控、远程医疗、电子政务、应急通信、交通调度等典型业务以及无线城市的宽带业务。作为辅助支撑技术，NGBWA可以将宽带无线接入网络扩展到传统宽带无线接入技术覆盖不到的地区。
　　英特尔(中国)WiMAX事业部首席技术官叶唯琛介绍WiMAX最新发展情况时称，包括芯片、终端以及系统设备在内的WiMAX产业链已经趋于完善。截至2009年3月底，已经有92种包括芯片和终端在内的WiMAX产品通过WiMAX论坛的认证，国内的设备/终端厂商例如中兴通讯、华为在WiMAX产业领域也都表现活跃。
　　多位专家在论坛上介绍，远程医疗、远程教育是WiMAX在行业应用中的典型例子。在中国，农民上网得到养殖业信息，以及学习各种新知识，都需要远程教育的支持，相比其他方式，WiMAX可以提供最快速、成本低廉的建网方式。而且在一些地广人稀的地区，例如内蒙古和新疆的草原，传统电信网络的光缆埋设和基站建设都很难实现，而WiMAX只要在有电能的地方，就可以解决一定范围内的无线宽带网络覆盖。
　　另外，在公共安全方面，公交车安装视频监控实现突发事件的记录、消防员帽子上配备摄像机与救护车的终端设备实现互通等，都可以在WiMAX网络中实现。目前，WiFi和WiMAX混合组网已经可以支持很多类似的业务，可以解决这类业务在速度、带宽方面的问题。
　　无线城市实例解析
　　国内已经有多个城市开展了无线城市项目。其中，上海嘉定是我国内地首个由政府签约的无线城市计划，从2007年开始的一期建设就采用了WiMAX＋WiFiMesh技术综合组网，在40km2范围内进行室外覆盖和道路覆盖。嘉定“无线城市”第二阶段为2008年初～2009年初，实现嘉定新城组合型城市大约22040km2范围以室外为主的覆盖，推广教育、卫生、城管、智能建筑等领域的示范应用成果。第三阶段为2008年底～2009年底，扩展至嘉定区468km2全覆盖，并形成完善的无线宽带城域网应用体系和产业发展体系。
　　在国内，北京的无线城市项目规模更为庞大，共有三期规划涉及全市城乡，2008年奥运会期间，中关村、金融街、CBD等地区已经实现无线宽带的覆盖，用户持有WiFi功能的手机或笔记本可以稳定使用1Mbit/s速率接入互联网。北京的城市地形复杂且圈地竞争激烈，光纤的铺设成本高昂，对此，承建项目的新兴运营商中电华通利用WiMAX实现了大范围区域覆盖。
　　由于WiMAX的芯片和笔记本等未能规模商用，因此很多无线城市中应用的WiMAX技术仅作为骨干传输；目前“世界惟一的通用标准”WiFi，其终端种类多且价格低廉，几乎所有笔记本都支持，建设基站后可迅速投入商用。中电华通一般将WiFi基站置于路边灯杆，这也是全球无线城市建设中解决站址问题的上佳方案。
　　由华数无线承建的杭州无线城市项目，在本届大会上备受关注。华数无线综合规划部主任吴立辉介绍，杭州是中国信息化程度最高的城市之一，宽带和数字电视普及率均居全国首位，有很多新型的公众服务例如道路自动监控、道路指示牌自动传输、全市联网的自行车租赁、停车收费等。
　　与其他省市的无线城市规划和定位不同，杭州的无线城市不仅仅是满足公众上网的需求，而是遵循了“先城市管理，然后行业应用，最后是民用”的思路，先解决重点应用，比如城市管理、交通监控以及旅游需求等，来提高城市形象和整体竞争力，然后才是广泛应用。
　　杭州无线城市项目在2009年的主要任务是优化网络，加强宏蜂窝覆盖，形成一个多层次的网络，并将加强应用，提供城市信息化整体方案。
　　在大会期间记者得知，在中国台湾，WiMAX的新型应用已经得到了包括马英九在内的台湾高层管理的重视，在2008年的一个活动上，马英九也坐上了WiMAX车，亲自体验了WiMAX的应用。
　　国际上包括新加坡在内的更多典型无线城市的网络建设和创新应用，也都为国内的无线城市项目提供了很好的经验借鉴。在这其中，WiMAX技术已经凸显出其在无线宽带接入领域的优势。 


