三星将民间开发者纳入研发流程
　　C114 4月23日专稿(蒋均牧) 3G时代的到来催生了我国3G内容需求的旺盛，在这一背景下供应商如何积极应对？日前“三星移动创新园地”(SMI)的正式上线为我们提供了一个宝贵的启示：聚合更为广泛的民间手机研发团体和爱好者，同厂商一起为最终消费者提供更多更新颖更精彩的功能与应用。
　　SMI：全新的开发模式
　　SMI在中国三星的规划中，将是一个连接三星与各专业及非专业开发者的桥梁、平台和通道。这种模式利用民间开发者的力量来增强三星在手机应用方面的竞争力，同时也给予了开发者商业机会。
　　值得强调的是通过SMI可实现的三星与开发者之间的互动。一方面三星将给予开发者全方位的支持和服务；另一方面开发者提供通过SMI的资源与帮助，提供更多基于三星手机的优秀创意和应用；此外通过这个平台还可以在三星与开发者之间进行各种技术信息、业界动态、开发资源、编程经验等的交流。
　　至于SMI上提供的支持特色，据了解包括为开发者提供的支持与服务包括专门为核心会员提供的开发过程中的专家技术支持，以及测试阶段需要的真机远程在线测试功能。
　　“如果我们所邀请的核心会员在三星手机上进行应用开发的过程中，c114.net


