中山电信全面受理3G业务
　　开启3G时代，信号全覆盖提速不提价
　　新快报讯 (记者 周新宇 文) 下载一部400M的电影仅需不到20分钟，通过你的手机你便能随时对家中的情况了如指掌……你能相信这都能在一部手机上轻松实现吗？随着4月16日，中国电信率先在中山在内的120个城市开通3G业务，19日，中国电信中山分公司在各大营业厅受理3G业务让这一切变成了现实。3G到底能给我们的工作和生活带来什么根本性的变化，带着诸多疑问，记者来到中国电信中山分公司对该公司的关伟星副总经理和市场部高九生副总经理进行了采访，并跟随现场真实的业务演示与体验，真真切切地了解了3G带给我们的变化。
　　信号全覆盖提速不提价
　　作为消费者，最关心的当然是信号的稳定性，对于目前3G信号覆盖，关伟星副总经理用了“立体全方位无缝连接”来形容，他指出3G并不仅仅是手机无线上网服务，同时还包括重点地区(如酒店等)无线宽带(WIFI)覆盖和宽带网的免费提速，目前，中国电信3G信号已经覆盖中山所有地区。而基站建设方面，90%的2级基站已经升级为3G基站。而在5?17电信日到来之前，共有180个点可以实现WIFI覆盖。近期，中国电信中山分公司还对宽带用户进行免费提速，实现2M升3M、4M升6M。目前，中国电信的无线上网速率可以达到下行3.1M(即下载速度)上行1.8M。
　　对于市民关心的资费和转换升级的问题，市场部高副总进行了详尽的解答，他指出电信3G网络提升的只是网络服务和速率，手机资费不会变贵，做到“提速不提价”。目前推出的无线宽带上网套餐均以时长计费，每月60元可使用60小时的省内上网时长。此外，客户可选择开通WAP上网日套餐，手机WAP上网1元1天(包5小时),不上不用付费，额外的上网时长仅按0.5元/分钟进行计费。而189、133、153的客户可以实现平滑升级，不换号，不换卡，只需发送短信(发送短信“PRL”到10659165)便可升级。这样一来将消解消费者使用的顾虑。
　　目前已有3款3G手机终端在中山面市。月底约有17款到位，下月17日左右将增加至20-30款，价格2000-8000元不等。
　　据介绍，手机影视和针对高端人群的全球眼和综合办公功能已经推出，3G一族时便能通过手机处理公司邮件、公文，休闲时能一边体验音乐、影视，通过全球眼随时随地切换到自己的家中，看一眼正在玩耍的孩子。
　　亲身体验3G信息高速路
　　记者本身对于IT时代的各种终端非常爱好，但当听说天翼3G的无线宽带的网速能超过2M的有线宽带连接时，记者心里还真有些不相信。但随后的体验证明本人错了。
　　在电信悦来南路营业厅，工作人员现场打开一台笔记本电脑进行演示，当打开CCTV的节目时，所有记者都可以看到，实时的数据通信下载速度超过2M，节目信号十分稳定清晰，这还是在电信营业厅众多客户使用的情况下实现的。
　　工作人员拿出了一台新的3G终端手机，打开了变形金刚的视频，通过观看，记者不由惊讶。往常，记者观看电影都是通过电脑下载，再拷贝到智能手机的存储卡里观看，常常抱怨存储卡容量不够，如果能够通过无线网络，稳定清晰地观看节目，那我们往常用电脑观看电影的方式就得颠覆了。其后，工作人员还带记者体验了号码百事通的服务，只需轻轻点击，便可以轻松完成订票、查询等服务。
　　记者了解到，电信3G无线宽带集成WLAN、CDMA3G、CDMA1X三种无线宽带接入方式，市民可以在中国电信营业厅购买无线上网卡，便可轻松体验。而中国电信的套餐优惠也能让您享受办理天翼业务获赠笔记本的惊喜。
　　亲身体验过3G的服务之后，所有的记者兴奋之情溢于言表，中国电信的3G服务足以改变所有人的生活体验，让人不由的感叹，3G真的来了。 


