LTE会成为移动通信利润杀手吗？
　　技术会带来有益的一面，也常常产生有害的一面。过分强调前者而忽视后者，会给企业发展带来巨大风险。LTE将给我们造就一个高带宽的无线接入网络，更好地支持各种移动应用，但是，这里面也隐藏着危机，最大的危机来自移动VoIP。
　　VoIP在手机上没有在PC上那般流行。从技术角度看，不是手机无法支持VoIP程序运行，而是目前无线网络的带宽低下、时延高，VoIP通信质量无法保证。除此之外，带宽低下令数据传输成本很高，运行VoIP并不划算，用户从网络下载安装VoIP应用软件也很不方便。网络问题正是严重阻碍VoIP在手机上普及的主要原因，而LTE将令这些障碍消失。
　　从行业竞争角度看，为什么厂商喜欢在手机中集成各种功能，例如，照相、音乐、视频等，因为手机行业竞争十分激烈，这些功能可以作为手机的卖点，提升产品竞争力。而手机的电话功能远远重要于其它功能，现在有了一个重量级的卖点VoIP，难道会放过。到时，不管山寨还是品牌手机，均会争相支持甚至集成VoIP来讨好消费者，唯恐落后，到时候，移动通信运营商的语音业务市场就是砧板上的鱼肉了。高带宽会催生VoIP，且VoIP很有可能走向免费。为什么SKYPE、QQ、G-Talk等没有一个收费的，因为这些网络服务，人气是第一位的，人气越小人们越不愿意使用，不要说赚钱，生存都是问题。所以，他们都千方百计积聚人气，不惜以免费为手段。在人气基础上，利用一些附加服务，例如人物形象、广告等来盈利。通信运营商不希望自身业务被蚕食，纷纷推出同类服务与其竞争，飞信、天翼LIVE等，笔者认为这是一个战略错误。通信运营商强力介入必然加剧竞争，使他们更加不犹豫地采取免费策略，最后多败俱伤。通信运营商若能换一种思路，建立计费和分成机制，使那些服务建立在自己提供的平台之上，维护竞争秩序，坐享分成，创造共赢局面，才是上策。
　　(uiology 人民邮电报)


