评论：3家分G谁主未来
　　撰文/特约评论员 李靖 
　　3G牌照发放几个月来，三家运营商的3G攻略终于悉数登场。
　　中国电信、中国移动至今已经在3G竞争上死磕了几个月；一直在沉默中酝酿的联通，也终于发布消息：4月底将推出全业务品牌“沃”，其3G标识也将揭开面纱，而5月17日，联通3G服务将正式开始试商用。
　　3G除了给运营商们带来了一个巨大无比的蛋糕外，似乎也带来了一个重新洗牌的机会。移动、电信、联通三家将是怎样的一个竞争格局？
　　笔者认为，对3G市场的切分有几个根本的前提：
　　首先，对用户而言，谁提供3G服务都不重要。用户其实根本不需要知道3G的概念是什么，也不用去管TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000是些什么。只要让用户在对3G模模糊糊的认知中，清清楚楚地知道你是可以为他“傻瓜式”提供服务的。
　　其次，3G服务依托手机号而提供，而有多少人会为享受3G服务而换手机号呢？如果现有手机号可以享受3G服务，那么三家运营商的3G竞争格局，和以往的2G时代的格局就没有太大的变化。中国移动依然是领导品牌，最大的变化可能是中国电信成为挑战品牌，但中国联通的地位相对尴尬。
　　第三，3G对用户最大的诱惑在于其“无线宽带互联网”应用，而“无线宽带互联网”带来的影响，将不仅仅是手机应用的丰富，更在于电脑上网的移动化。这给了电信和联通与移动争夺3G市场的机会，因此电脑3G上网卡的争夺战就显得非常重要。目前电信和移动简直发生白刃战，连白领出没最多的地铁里，两家的3G上网卡广告都开始了“贴身”肉搏。
　　“3家分G”的格局，从刚刚出招的联通来看，人们最看好联通的是拿到了一张WCDMA标准的王牌，号称世界上100多个国家的手机用户通过这个标准实现3G应用，是商业化最成熟的3G标准。
　　但是从前文提到的竞争前提来看，用户根本不管运营商用什么标准提供3G服务！只要能傻瓜式提供3G应用就可以。甚至因为WCDMA网络基站需要从头开始建设，而其他标准，如CDMA2000只需对现有网络基站做改造就能完成，WCDMA非常影响联通3G推向市场的时间，这也是联通在电信、移动竞争了小半年才宣布下个月“试商用”的一个重要原因。
　　可惜的是，从现在联通发布的3G服务项目来看，也确实与移动、电信没有什么区别。以后联通如果能借助技术标准的成熟，不停借鉴国外成功的3G服务项目，在市场上不断制造亮点，这个标准上的优势才能发挥出来。
　　而目前，联通最大的优势是，市面上支持WCDMA标准的手机机型最多，甚至很多水货手机是支持这个标准的3G服务的，这些是联通撬动市场的现成优势。
　　不过，从联通的营销战略上来看，为了有别于移动、电信两家的“G3”、“天翼互联网手机”，联通要打“全业务”牌——此举在营销上是否有效？很不好说。打个比方，海尔推出“全套家电”的概念，与全业务就有异曲同工之处，但是全套家电真是消费者所需要的吗？有几户人家采购家电的时候会全套来买？绝大多数都是单件消费，而且不同家电各有其第一品牌，这都是海尔全套家电的竞争对手。
　　联通全业务也是如此，用户用移动的手机号，用电信的固网，分别使用不同的品牌，并没有什么不适，很少有人会把自家的通讯服务产品一站式全套、全业务添置齐备。
　　因而对3G市场新入者联通来说，笔者对其目前的营销战略并不看好。
　　目前“3家分G”的争夺中，电信率先推出3G资费包月政策，这倒是个极大的突破，打破了以往手机上网按流量收费的“传统”；移动虽然也在和电信死磕，但仍没有跳出这个传统。可是，要知道当年宽带固网的市场突破，就是“包月”政策所赐。


