北京电信联手京东商城多样化布局3G
　　新浪科技讯 5月5日消息，日前，北京电信联手京东商城自五一假期起，正式销售其3G无线宽带上网卡，这是北京电信首次与网上零售商合作销售天翼3G无线宽带上网卡。
　　据了解，目前北京电信的3G无线宽带上网卡用户可在全国172个城市随意漫游，包括所有省会城市。预计到2009年7月底，北京电信3G无线宽带上网卡用户可到全国340个城市漫游。
　　此前，电信运营商办理宽带业务主要依靠电信营业厅等传统渠道，而面对3G市场，电信运营商目前的竞争异常激烈，应对这种局面的最好措施便是走差异化道路。京东网上商城其在3C网购市场的份额高达43.53%，北京电信与之合作，被业内视为电信运营商的全新渠道拓展模式。
　　此次合作的重点是北京电信用户将可以通过京东网上商城在线购买、办理3G无线宽带业务，同时也可在该网站上购买3G上网终端卡。
　　据了解，北京电信的3G无线宽带更贴近于传统的固话宽带业务，最高下行速率达到了3.1M，此外，无论是月付套餐还是年付套餐，资费均按时常计费，而非流量计费，用户可以更清楚地了解所购产品的内容并控制使用方式。
　　业内人士指出，虽然目前国内3G业务还未大规模展开，但北京电信此次与京东网上商城的合作，表明了北京电信未来将在网络零售领域加速布局以助力其整体业务的发展。同时，北京电信利用京东低成本等方面的优势，加速3G终端的推广。
　　京东网上商城副总裁徐雷表示，3G网络的到来，消费者对3G的功能、资费的了解还需要一段过程。从长远来看，京东网上商城对3G的未来充满信心。“我们与运营商、终端设备商已经展开了深入的沟通与合作，除3G上网卡外，3G上网本、3G手机等产品也将陆续上市”。 


