天翼3G无线上网速率20倍于2G
　　本报记者 翁佳焰 
　　中国3G大幕随着中国电信率先全国性放号而正式拉开。记者近日在各大媒体上看到中国电信铺天盖地的新版广告片。片中，Google大中华区总裁李开复、网易CEO丁磊和MSN中国总裁庄毅礼?Eric Johnson?先后亮相，“3G让上网搜索更加简单”、“3G让即时通信随时随地”和“3G让手机办公轻松自如”三句广告词顿时体现出中电信此番要带给用户的“速度体验”。
　　3G时代信息生活的最大特点就在速度。如何让用户在日常生活中最快速地感受到天翼3G带来的便捷，相信会是中电信眼下乃至今后的最大看点。
　　速度成最大亮点
　　据了解，目前中电信的无线宽带用户在电信热点区域已可享受最低1M，最高54M 的高速上网服务，天翼网络的用户可享受最高速度达3.1M(3G)，153.6K(1X?平均速度在70K-110K 左右)的上网服务。中国电信北京公司表示，根据测试，目前在北京五环内，中国电信的宽带上网速度可达1090Kbps，是2G时代国内最快的无线宽带技术CDMA 1X最高速率153.6K的20倍。
　　这并非妄谈。在目前全球的三大主流3G制式中，CDMA2000EVDO已被公认具有系统容量大、通信质量好、抗干扰能力强、频率规划简单等技术优势，在美国、日本、韩国等全球60多个国家和地区广泛应用多年，以技术成熟、稳定、无线高速上网等数据业务见长。相比国外同类网络，中电信3G网络的技术含量与建网标准均属最高级别。
　　业内人士透露，中电信采用的A版本EV-DO技术，能使EVDO网络下行?接收?速率高达3.1M／秒，上行?发送?速率高达1.8M／秒。从深圳获悉，该地EVDO网络的实际速率可达1.2M／秒-1.5M／秒，网络连接稳定性也颇高。
　　开通信息“快车道”
　　从3G时代的信息宗旨来看，3G手机并不仅是一个通信工具，更是提供给最广大消费者的信息交流平台。无线上网比拼的除了速度，还有覆盖率。
　　从中电信福建公司了解到，天翼3G网络已覆盖全省所有县级以上城市。中电信福建公司相关人士表示，下一步将加强网络覆盖的深度和广度，扩大对高速公路、铁路等运输干线的“线”覆盖，形成“点、线、面”结合的立体网络布局。
　　对消费者来说，天翼3G有哪些产品和业务也是其关注焦点。中电信目前主打的无线宽带、无线全球眼、爱音乐、手机影视、综合办公等主要产品中，无线宽带由于真正实现“动起来上网”成为最令人称道的一大功能。
　　据了解，基于原有强大的固定宽带网络，中电信已开发出公文快速签批、企业总机服务、电话会议、移动订房订票等多项针对消费者日常生活所需的服务。
　　内容创新很重要
　　从业务来看，据了解，在现在的3G应用中，上网业务最受用户青睐。从《北京晨报》和艾瑞联合发布的调研数据来看，高速上网和视频电话分别以78.9%和67.3%的选择率，成为中国网民最看重的3G手机功能。
　　从使用来看，益派咨询最新研究数据显示，在最近一个月使用手机上网的用户中，用户平均每周使用手机上网11.5次，周上网时长为3.2小时。
　　从付费模式上看，超过50%的用户接受手机上网应用的单独付费，其中手机炒股应用的付费意愿比例最高。
　　这说明，中电信先人一拍的3G商用要真正满足用户的信息需求，还有更大的发展空间。


