高通公司副总裁戴维森：向LTE演进不简单
　　(2009-05-01 14:46:05)
　　由于全球CDMA运营商大多选择在部署CDMA1XEV-DO之后向LTE演进，致使CD-MA2000标准的领军企业高通公司在去年11月宣布放弃对EV-DO原来的演进技术UMB的开发，转而重点开发LTE技术，而如何从CDMA20001XEVDO演进到LTE也随之成为人们重点关注的问题。毕竟这是一种跨标准体系的演进路线，从3GPP2标准体系的EVDO向3GPP标准体系LTE的演进肯定将面临许多新的课题。
　　对此，CDMA2000标准的领导者高通公司是如何看待的？高通公司高级副总裁比尔·戴维森在接受记者采访时表示，作为一个无线技术公司，根据用户的需求来调整研发资源的分配，提供最好的技术产品和支持是公司发展的原则，既然客户选择LTE，高通就会调整自己的资源以支持客户最快最高效地将LTE商用产品推出市场。但是，对于向LTE的演进，他认为，并没有一条更简单的升级道路。他强调，WCDMA运营商向上演进到LTE，并不比CDMA运营商演进到LTE更省力更简单。因为，所有运营商都需要在拿到新的频谱资源后，基于新的空中接口技术建设一个叠加的网络，都是一个重要的网络升级。
　　在技术方面，戴维森指出，UMB和LTE这两种技术都基于OFDMA，两者之间在许多方面是可以互相借鉴和共通的，由EVDO向LTE演进并不存在技术方面的障碍。实际上，高通公司也是UMB和LTE这两种技术标准的最大的贡献者之一，高通在LTE多模芯片领域具有领先的优势，无论客户向那个方向演进，高通都能够为提供芯片产品给予支持。
　　在LTE的应用方面，戴维森认为，在带宽资源相同的情况下，LTE提供的数据服务并不比3G网络更高效，LTE的优势在于，如果运营商能够得到更多的频谱资源，LTE能够在比较大的带宽频谱资源上提供大规模的数据服务，可以支持更多人同时使用高速数据应用，LTE就更适合在人口密集地区提供高速数据服务。因此，他认为，3G和LTE两者未来将以互相补充的形式同时存在，而不是说LTE会在某一个时刻完全代替3G网络。也就是说，LTE将作为3G的补充技术，在人口密集和通信需求大的地方以多模的形式存在。在相当长的一段时间内，3G技术仍然会是为广大的消费者提供服务的主要技术。
　　戴维森还认为，与HSPA标准相比，EVDO标准成熟得更早，早已经在市场上被很多运营商所使用，因此，已经是很成熟的技术了。HSPA则给很多WCDMA运营商提供了非常完美的演进路线。他说，高通公司作为一个技术厂商，对于这两条演进路线的运营商和手机设备厂商都有很多技术层面的支持。戴维森最后强调，从纯技术角度而言，无论是WCDMA还是CD-MA2000都可以向LTE演进，但两个技术的演进都不可能是平滑的：运营商无疑需要增添新的频谱并建设新网络。正是出于降低技术难度和建设成本的考虑，海外CDMA运营商纷纷通过EV-DO演进来实现网络与服务的扩张，对他们而言，将来很长一段时间内3G仍会是其工作重点，3G与LTE在未来将长期并存并逐步完成网络的升级。
　　(刘春辉 人民邮电报)


