中移动G3笔记本上市详情：7款机型补贴分三种
　　新浪科技讯 4月27日消息，继北京移动和北京国美在北京正式开始出售正式名称为“G3笔记本”后，新浪科技获悉了G3笔记本上市的详细情况：中国移动在京首期总共推出7款G3笔记本，根据不同机型分三种补贴方式，最高者话费分月补贴600元，上网费一次补贴1500元。
　　12个营业厅和国美率先出售
　　“随e行G3笔记本”是中国移动面向客户推出的、基于内置TD-SCDMA模块的G3笔记本电脑，预装随e行客户端软件，并以内置的USIM卡完成无线接入互联网/企业网。
　　据悉，G3笔记本首批上市的渠道为北京移动12个营业厅，以及北京国美苏宁等社会渠道。不过，4月25日，新浪科技在社会渠道方面只看到国美在出售带补贴的G3笔记本，北京国美当天举行了G3笔记本的首发仪式。
　　北京移动则表示，除国美外，苏宁、迪信通、中复、金飞鸿、通万宝等社会渠道也会于近期陆续自行开始中国移动随e行G3笔记本的销售，销售政策由渠道自行制定。
　　补贴政策详情
　　北京移动表示，此次上市的G3笔记本总共有7款，比半个月前给用户体验的6款多了一款微星品牌。
　　针对不同型号的G3笔记本，北京移动提供不同的补贴额度，总共分为3种。
　　海尔、同方、戴尔、联想、惠普这五个厂商的G3笔记本总共补贴2100元，其中话费补贴600元，分六个月赠送，每月赠送100元，从成功绑定次月开始计算；上网费补贴1500元，次月一次性赠送。这比中国移动之前宣布的最高补贴1400元还多。
　　方正的一款颐和E100共补贴1500元，其中话费补贴600元，分六个月赠送，每月赠送100元，从成功绑定次月开始计算；上网费补贴900元，次月一次性赠送。
　　微星的一款U123H共补贴900元，其中话费补贴600元，分六个月赠送，每月赠送100元，从成功绑定次月开始计算；上网费补贴300元，次月一次性赠送。
　　全国统一资费
　　移动G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。上网费方面，目前已有50、100、200元、300元四类流量套餐推出，每月超出的部分也只需0.01元/KB。
　　经过粗略计算，每月最低只需支付约100元，就可以享受每天无线上网收发邮件和使用即时通讯软件聊天的服务了。同时，G3笔记本无线上网没有漫游费，通过“G3笔记本”无线上网，在全国各地都是统一价格。(康钊)
附1：各型号上网本补贴额度 
附2：随e行G3上网笔记本业务资费套餐具体情况： 
套餐名称 
套餐月费 
包含流量 
超过部分 
套餐月流量封顶 
套餐月费用封顶 
50元套餐 
50元 
500M 
0.01元/KB
100元套餐 
100元 
2G 
200元套餐 
200元 
5G 
300元套餐 
300元 
10G 
附3：中国移动北京公司首批销售G3上网本的12个营业厅台： 
公主坟营业厅 
海淀区西三环中路19号国宜广场二层 
学清路营业厅 
学清路38号金码大厦底商 
中关村E世界动感品牌店 
中关村大街11号E世界地下一层 
望京营业厅 
朝阳区广顺北大街29号 
太阳宫营业厅 
朝阳区西坝河北里23-2号 
三元桥营业厅 
朝阳区霞光里2号 
光华路营业厅 
朝阳区光华路2号阳光100G座底商 
东中街营业厅 
东城区东中街58号美惠大厦 
金融街营业厅 
西城区金融大街28号院盈泰大厦北座1层 
西直门营业厅 
西城区西直门内大街后半壁街56号 (西直门通信大厦三层)
菜市口营业厅 
广安门内大街2号 
马连道营业厅 
宣武区马连道4号 


