中兴通讯WiMAX系列化基站再添新成员
　　新浪科技讯 5月4日下午消息，中兴通讯今日宣布，将率先推出基于Wave2 的2.3GHz Pico基站E9200，进一步丰富和完善业界WiMAX设备供应链。该设备体积仅仅相当于普通家用电话机大小，下行速率超过30Mbps，此产品目前已经经过各类商用测试，具备大规模商用能力，为业界首款基于Wave2的2.3GHz WiMAX Pico设备。 
　　中兴通讯拥有WiMAX行业最全的系列化产品和全方位解决方案，针对农村、沙漠、森林、城市商业区、写字楼、商场、家庭、地铁等不同应用场景覆盖问题都有对应的基站设备和灵活解决方案，频段包含2.3GHz、2.5GHz、3.5GHz，并且已经在全球各地成熟商用。此次中兴通讯率先推出2.3G Pico与宏站混合组网的解决方案，能有效提高信号覆盖效果，提升网络建设速度，并同时降低运营商约20%建网成本。 
　　“中兴通讯是运营商可以信赖的合作伙伴，我们关注客户的各种需求，如何帮助运营商快速建网、降低成本；如何灵活解决覆盖问题都是我们重点考虑的，经过这些年的技术更新和规模商用，我们针对不同运营覆盖场景问题都有很好的解决方案和成功经验。”中兴通讯WiMAX产品总经理赵松璞说。 
　　除了设备的技术领先性，中兴通讯更加关注快速建网和商用能力。截止09年一季度，中兴通讯在全球范围内26个国家超过40个运营商部署了2.3G、2.5G、3.5G各频段商用WiMAX网络。 
　　“机遇大于风险，我们将乐观面对挑战”，对于2009年金融风暴对于WiMAX市场的影响，赵松璞显得很乐观“金融危机可能会影响奢侈消费的降低，但并不会降低移动语音、宽带上网这类基本需求。而且经过前两年的市场培育和布点， WiMAX产业发展非常迅速，产业链已经趋于成熟。通过09年一季度的整体市场表现我们可以看到，全球WiMAX市场已经进入务实发展、稳定增长的阶段，各地商用网络快速增长。” 
　　据In-Stat报告显示，08年全球新增WiMAX商用网络94个，中兴通讯占了15个，全球排名第二。而09年第一季度中兴通讯就在全球各地陆续收获商用合同，对未来的发展充满信心。 


