黑龙江TD二期主设备安装提前完工
　　4月17日，黑龙江移动完成了TD-SCDMA试验网二期工程(以下简称“TD二期”)主设备安装工作。至此，黑龙江移动TD二期共完成宏基站室内安装552处，提前一个月完成了全部主设备的安装任务。TD二期于2008年8月启动，并计划在今年5·17前实现正式商用，紧张的工期、恶劣的气候条件、全新的网络要求和技术规范，给施工部门带来了巨大挑战，为此黑龙江移动推出五大举措，全力建设TD网络。
　　———克服困难、确保工期。在工程实施的启动阶段和实施阶段，施工部门碰到了很多意想不到的困难。
　　首先是站址选择的难题。为了预留施工时间，新选站址于今年2月底以前就必须全部完成，短期内完成市区100多个基站的选址工作，难度可想而知。黑龙江移动启用了备用站址，还调动施工单位、设计院和施工商等进行共同选址。为了节约时间，工作人员随身携带房屋租赁合同，一旦谈妥马上签订合同，并通知工程部门进行施工。在多方的努力下，选址工作按期完成。
　　其次是冬季施工难的问题。TD二期建设恰逢哈尔滨的严寒季节，日平均温度为零下18摄氏度，平均日照时间9小时。今年春季气候反常，3月下旬下了几场大雪，气温持续较低。低温对水泥养生、登高作业、基础建设和防水铺设等土建工作带来严重影响。为保证完成任务，施工单位采取扣大棚、生火加温、直接挖冻方和增加施工队伍等方法尽量克服困难。在加快施工进度的前提下，黑龙江移动更加重视保障施工的质量和人员的安全，做到每一个关键步骤都有项目经理和监理人员现场进行管理、监督。
　　由于哈尔滨冬季寒冷不适于施工，因此哈尔滨市政府要求线路工作施工审批每年从4月15日开始。为保证TD二期建设按期完成，黑龙江移动省公司领导提前与哈尔滨市主管城建工作的副市长进行了多次有效沟通，市政府对TD建设给予了大力支持，本着特事特办的原则，由市政府直接牵头与道桥处、规划局等相关政府职能部门取得联系，施工队于今年3月中旬取得了相关开挖手续，并实施施工。
　　———开拓思路、打破常规。黑龙江移动打破部门的岗位职责分工，在部门内将TD施工项目的管理按主设备及配套改造、传输进度控制、整体工程质量控制和文档管理分配给不同的职能人员，实现对内对外的管理界限清晰、接口明确。
　　电路调度是基站开通的一个重要环节，实施起来复杂、耗时长，为了节省开站时间，公司放弃了常规的电路调度流程，与维护部门协商，重新制定了简化电路调度流程，24小时进行电路循环调度，为基站开通做好充分的准备。
　　针对TD二期工期短、工程量大的特点，黑龙江移动采取了施工单位、设计院、监理单位和维护单位四方联动的方法，打破原有的施工程序，调动各单位的积极性，做到边设计、边施工、边监理、边验收，为TD二期建设节省了大量时间。
　　———人员保障有力、物资到位及时。为了保质保量地完成建设任务，黑龙江移动通过与施工单位沟通，策划了61支施工队伍承担TD二期建设，并安排了11支施工队作为后备队。各施工队严格按月、周、日落实施工计划，确保每日平均出动的施工队伍在50支以上，保证随时都有充足的人力完成计划任务和临时任务，并随时根据客观因素调整计划。黑龙江移动还积极与设备厂商协调设备的供货和运输，确保随时有设备可以进行施工。
　　———建立计划和总结机制。为了掌握第一手材料，黑龙江移动建立了周例会制度和不定期沟通会制度，确保施工中遇到问题随时可以得到解决。省公司、地市公司相关领导坚持参加每周例会，对本周施工进度进行总结，现场解决施工中遇到的困难，并安排下周施工计划；施工管理人员每天进行开站总结，及时发现问题及时处理，并安排第二天的开站计划。
　　———安全生产、保证施工作业安全。在保证工程进度的同时，黑龙江移动进一步强调安全生产的重要性，要求施工单位坚决按照“科学发展观”的重要思想施工，做到“以人为本”，确保人员、设备的安全。
　　由于黑龙江移动采取的措施卓有成效以及施工人员的艰苦奋斗，使黑龙江移动的TD建设取得了可喜的成绩，TD系统将在5月17日以前入网并投入商用。
　　(蔺兴海 宋学龙 人民邮电报)


