传工信部同意手机用WAPI技术 未对WiFi表态
　　信息时报讯(记者 杨章玉) 国内手机到底是使用WAPI技术还是WIFI技术一直是业界极具争议的话题，目前看来这种争论要暂告一段落了。
　　昨日，一位要求不具名的手机厂商高层向记者透露，上周五工业和信息化部(以下简称“工信部”)召集手机厂商宣布，今后国内所有的2G和3G手机都可以使用WAPI技术，但没有表示可用WIFI技术，这意味着中国这种自有的无线局域网技术标准目前在国内已暂处优势。
　　但是工信部并没有说要同意用WIFI技术。上述手机厂商高层表示，到时手机厂商的产品使用WAPI功能需得到工信部的入网许可证，泰尔实验室会做相应的检测。
　　据了解，工信部在宣布国内所有手机都可使用WAPI技术的同时，并没有对运营商是否能使用WAPI技术做出限制，这意味着中国移动、中国电信和中国联通均可能使用WAPI技术。此前，业界曾一度猜测，为了支持中国移动主导的3G标准TD-SCDMA(以下简称“TD”)，工信部会优先让中国移动的TD终端使用WAPI技术。
　　昨日有消息称，中国电信将于今日推出首款定制的“CDMA+WAPI”双模智能手机。记者从宇龙酷派方面获悉，酷派“CDMA+WAPI”双模智能手机也将在5月推出。
　　上述手机厂商高层也表示，本来计划在今年恰当的时间推出TD、CDMA2000及WCDMA三种制式的手机产品，但工信部宣布可用WAPI技术之后，相关产品的推出可能会延后两至三个月，这是因为要在原有的基础上加上WAPI模块，手机主板得重新设计，这需要一定的时间。他同时表示，由于一个模块才几美元，因此加入WAPI模块对手机的制造成本不会有太大影响。他预计，年末的时候会有大批具备WAPI功能的手机上市。
　　背景
　　WAPI与WIFI之争
　　WAPI是由我国自主研发，拥有自主知识产权的无线局域网安全技术标准。它与国际公认的WIFI协议是基于无线局域网的两个不同协议。国内许多电子产品的WIFI功能之所以被取消，也正因为WIFI协议并非我国所认可。


