微笑是最好承诺――中兴通讯服务高原3G纪实
　　尽管极力掩饰身心的疲惫，但紫红色的皮肤裂痕和眼中泛起的丝丝血红还是告诉我们，他已经很长时间没有休息好了。舒伟捋了捋额前的头发走进家门，见到了几个月没见的父母妻儿。年迈的父母，单薄的妻子，幼小的孩子，熟悉而又陌生，与家人短暂的相聚让他倍感幸福，但更多的是愧疚，五味杂陈一起涌上心头。常年驻扎西藏，在雪域高原以昂扬的斗志实践着中兴人服务高原的承诺，舒伟与家人聚少离多，疏于照顾他们，难得的回家机会就成了他尽一个儿子、丈夫、父亲的责任的时间。当晚上翻看孩子的作业时，舒伟的心中泛起了阵阵苦涩和无奈，孩子在作文《我的一家》中写到，“我的一家有很多人，有爷爷，有奶奶，有妈妈，还有我……”他是多么想和家人多呆几天啊，但是工程紧迫，为了完成公司的任务，舒伟还是默默平复心情，收拾好行囊再一次踏上了飞往西藏的航班。
　　在拉萨、在整个西藏，有太多太多的“舒伟”，他们是一群可爱的工程师，他们为在祖国八分之一领土上搭建世界最优秀的通信网络而感到骄傲，怀着一腔的热情和满身的责任，奋战在世界的最高处。中兴通讯一直奉行“服务战略”，在西藏这块特殊的土地上，服务更成为第一要义。而服务又意味着更加细致的工作，更具牺牲精神的奉献，以及更加严峻的生理和心理挑战。克服了各种困难，在公司团队的大力支持下，中兴驻西藏的员工们完成了各种“不可完成”的任务。中兴承建了西藏TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三张3G网络，在时间紧、环境恶劣的条件下，三张网络即将开通商用，靠的不仅仅是中兴质量过硬的设备，一个个微小细节折射出的坚毅品质更是成功的源泉。
　　西藏的冬天，大雪封山，昼夜温差巨大，寒风夹杂着沙粒迎面袭来，光秃秃的植被也把本已不足的含氧量拖到了最低。强烈的紫外线照在草木尽枯的山顶，也照在工程人员干裂的脸颊。由于时间紧，拉萨TD建网的启动不得不选择在一年中自然环境最艰苦的冬季，中兴的工程师打破了西藏冬季无施工的惯例，开始了这一艰巨的工作，很多人在刚刚参与完四川抗震救灾任务匆匆赶来。来到西藏的人大多都会有高原反应，而由于西藏人手不够，中兴经常得从成都等办事处派遣人员参与，很多员工都是初上高原。剧烈的头疼、胸闷、呕吐让人体不堪重负，打点滴是家常便饭，强忍着身体的不适，第二天继续激情满满地投入到工作中去。这些对于中兴拉萨TD项目的员工都已习以为常。TD网络割接的时候，一位工程师匆匆从成都赶上高原，一开始身体没有反应，他就主动承担很多工作，而网络割接常常是选在网络不繁忙的夜间，生物钟的颠倒加剧了身体状况的恶化，头疼、腹泻、脱水一起袭来。但他仍然坚持工作，两天之后，医生下了死命令“红细胞变小，携氧能力急剧下降，必须立即返回平原！”，这时他才带着遗憾和未了的心愿返回了成都。
　　室内覆盖是TD建网中关键的一环，也是工程难度最大的一个项目。拉萨火车站是进出西藏最重要的通道之一，人员密集，通信需求量大，因此也是TD室内覆盖的重点。网络的前期规划中，有一条光缆需要穿过拉萨火车站站址内一条狭长涵洞，涵洞内阴冷潮湿，而且空间密闭，氧气含量比本已稀薄的外部还要低，而铺设这条光缆只能靠人工。大家的心里不禁都犯了嘀咕：100多米，几近真空，高负荷工作，能完成吗？最后，中兴工程人员自告奋勇，带着光缆、手电费力地钻进了那小小的洞口。十几分钟后，工程人员从涵洞的另一端钻了出来，发紫的脸色，沾满泥点的工装在刺眼的阳光下显得那么耀眼，大家紧绷的心终于落地，欢呼声包围了现场。
　　如果说身体的不适还能承受的话，那么心理的压抑和精神生活的匮乏就是奋战在西藏的中兴员工的最大困难了。有的员工新婚才10天，便告别妻子，远赴西藏，蜜月的幸福只能留在空闲时电波中的问候；有的员工强忍着父亲去世的巨大悲恸，在亲人有些不理解的目光中踏上征程；有的员工进藏6年，错过了新生女儿咿呀学语，蹒跚学步的关键时期，每天晚上守在电话机旁，听女儿叫一声“爸爸”便是他最大的精神慰藉。远在西藏，心系家人，顶着莫大的困难兢兢业业并不是每个人都能做到的，但这群坚毅而又可爱的中兴工程师做到了！
　　公司的领导看在眼里疼在心上，处处为一线员工着想，尽可能为员工创造丰富的文化生活。西藏办事处正在装修办公场所和员工驻地，乒乓球、台球等适应高原环境的运动项目也尽可能在考虑中。蓝天白云之下，中兴通讯的员工们苦中作乐。躺在病榻上的两位年轻工程师表示，工作结束之余与领导、同事的闲聊就是他们最大的快乐，他们没有觉得有多苦、有多累，战友般的融洽关系是他们在雪域高原宝贵的精神财富。采访到这里，看着中兴的工程师们一张张刻着高原印记的笑脸，记者深深感受到了他们有如西藏的蓝天般纯净的心灵，和高原太阳那样燃烧的奋斗激情……
　　(临江 人民邮电报) 


