中移动正式试点移动用户携号转网
　　【通信产业网讯】(记者 歌子)海南省通信管理局4月28日在网站上公布，海南移动用户码号携带试点工作正式启动。这将是中国运营商之间携号转网的开始。 
　　此前，工业和信息化部专家组在海口开展海南省移动用户码号携带培训调研工作， 在为期2天的培训调研活动中，工业和信息化部专家组举办了海南省移动用户码号携带培训班，介绍了移动码号携带的政策背景，并对试点工作提出了具体要求。工业和信息化部电信研究院首席专家龚双瑾给全体到会人员做了关于码号携带的业务培训。随后，专家组到海南联通、海南移动和海南电信公司进行了实地调研。
　　据悉，移动号码可携带作为贯彻电信改革的配套政策，工业和信息化部先在天津、海南开展试点工作，如果政策试点成功，将在全国范围内推广。天津、海南两地采用不同的携号转网政策。在天津试点拟实施各运营商之间的双向携号转网，但中国电信、中国联通移动用户可以携带号码转入到TD-SCDMA的网路，TD-SCDMA的TD专用号段157/188用户不能携带到其他网络。而海南试点则为移动2G用户向电信和联通的单向携带，但中国电信、中国联通移动用户可以携带号码转入到TD-SCDMA的网路，TD-SCDMA的TD专用号段157/188用户不能携带到其他网络。
　　此次海南的试点工作由工业和信息化部电信管理局牵头，相关司局配合，依托海南省通信管理局组织海南电信、海南移动、海南联通三家公司实施。试点工作将遵循以下原则：号码携带的现网试验不能影响用户的正常通信;不应导致业务质量或网络可靠性的下降;运营企业可根据本企业的实际情况，选择所采用的号码携带的方案;号码携带的现网试验应满足号码携带的互联互通的相关标准和要求。
　　中国联通高级法律顾问白永忠向记者表示，无论是从电信管制经济学角度看，还是基于对各国电信规制实践的观察，用户号码可携带制度通常被视为“确保电信市场公平竞争“的一项基础性电信法律制度。就移动通信领域而言，没有用户号码可携带制度，移动电话市场有效竞争的形成和维系，是无从想象的。
　　“用户号码可携带类似于互联互通，虽然主导运营商和非主导运营商，都会因此而受益，但是二者受益程度不同、风险不同、对市场效果的预期不同，因此，用户号码可携带一般须要电信监管机构持续性干预方能顺利施行。”
　　同时，从市场部门初步调研的结果来看，政策实现后，直接表示会携号转网的用户占总用户数的8%左右，也就是预计有5000万用户可能会携号转网，这个数量已经超过现有的CDMA网络用户数。
　　分析显示，携号转网争取的用户资源主要是一些中高端用户， 在中国，中、高端用户普遍对其号码拥有较高的忠贞度。他们对服务质量要求也相对较高。一旦携号转网实现，运营商应依靠服务质量取胜。 


