3G应用拓展金融服务市场
　　去麦当劳、星巴克将很快都可以“刷手机”买单。上海移动近日透露，手机小额支付的相关规范已经形成，用户届时无须换手机，只需更换一张SIM卡，就可在移动合作商户内直接“刷手机”买单。无独有偶，上海联通日前宣布推出刷公交卡手机，这款手机内置了公交卡账户，用户在乘公交车、地铁、出租车时，可直接用手机刷卡扣费。
　　据InsightResearchCorpora-tion新发布的一份市场研究显示，预计在未来5年内，将有8种手机金融应用成为全球近22亿手机用户日常应用的一部分。根据这份市场分析研究，这8种移动金融应用将在预测期内为应用开发商和在其网络上提供这些应用的手机公司带来近1240亿美元收入。
　　从运营商角度看，手机支付首先离不开手机。尽管专门的移动设备也能实现，但作为以便捷为卖点的业务，手机是最理想的无卡支付终端。手机支付一方面作为运营商附加值服务的卖点，能留住和吸引用户。另一方面，手机支付在未来也必然成为运营商获取增值收入的一个源泉。从金融角度来看，手机支付更离不开银行，银行是手机支付赖以实现的金融业务基础，运营商只是技术层面的保障。从这点上看，谁来主导手机支付，将直接关系到手机支付的互联互通、手机支付的安全、手机支付的标准、手机支付的利益平衡以及银行等产业链各方推进手机支付业务的积极性问题。
　　目前，欧美日韩手机金融服务得到了良好的发展，然而在我国还面临诸多挑战。专家认为，以银行与移动运营商合作，由第三方支付服务提供商协助支持的模式是最佳选择。手机支付服务提供商可以是银联或者受监管的独立运营公司，其可以建立一个独立的支付平台，使其独立于移动运营商和银行机构，这样就可以使移动运营商、金融机构和支付平台运营商之间分工明确。除此之外，还可以简化系统结构，提高运营效率，实现跨行之间的支付交易。此外，要普及手机支付，不仅需要银行分担用户风险来激发用户使用移动支付的积极性，也需要运营企业继续推广手机实名制，建立手机用户的信用账户，这样才能有良好的信用保证。
　　(曹佳禾 人民邮电报) 


