中国移动5月推出3G深度定制手机
　　共4款机型  三大厂商中标
　　中国移动首批深度定制的TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)手机，将在今年5月正式上市。记者日前从厂商处获悉，中国移动此次共采购了4款TD手机，分别来自于宇龙酷派、中兴通讯和LG电子3家厂商，价格均在1500元以上。
　　对于此次深度定制的4款TD手机，中国移动要求手机厂商和国代商共同提交定制、销售以及推广方案，最终由中国移动、手机厂商、国代商协商定制规模、销售价格以及上市时间等。招标结束后，中国移动营业厅与社会渠道将共同进行销售，并由国代商进行手机铺货，而中国移动还将通过话费补贴等方式进行套餐式销售。
　　随着二期28个城市TD网络建设的完成，中国移动需要定制真正有市场号召力的优质TD手机。据悉，共有20款左右的TD手机参与了此次深度招标，中国移动从多个角度考量参与企业的综合实力，提高了深度定制的门槛和标准。
　　有分析人士指出，前期中国移动与三星深度定制的I908手机取得了预期的效果，而此次TD手机的深度定制正是“复制”GSM产品深度定制的模式，有望成为中国移动推动3G市场发展的“杀手锏”。 虽然此次招标是中国移动在TD手机产品上的首次尝试，但并不妨碍深度定制将成为3G市场的主流和趋势，而电信运营商与厂家的深度合作将对产业链的发展注入新的元素。随着深度定制模式的推广，处于TD价值链上游的企业有望在3G市场率先有所斩获。


