日本首相麻生访华瞄准中国3G市场
　　中新社东京四月二十八日电 (记者 朱沿华) 日本外务省官员二十四日在东京透露，麻生首相在本月二十九日至三十日访问中国期间，将就建立中日两国青年企业家交流机制和增强两国在开发3G手机的技术合作等议题与中国领导人交换意见。
　　麻生太郎将乘专机于二十九日中午抵达北京。当天傍晚和第二天下午，他将与胡锦涛主席、温家宝总理分别进行长约一个小时的会谈。此外，他还将出席二十九日由温家宝总理主持的欢迎晚宴，并在三十日中午发表演讲。在北京期间，麻生还将访问日本文化中心和首钢集团焦化厂。
　　外务省官员认为，麻生首相此次访华对保持日中两国间的高层对话和增进两国领导人的互信与合作，对推动日中战略互惠关系的进一步发展都具有重要意义。麻生在与中国领导人的会谈中将提出建立两国青年企业家交流机制，并探讨如何在以3G手机为代表的信息通讯领域加强两国的技术合作等议题。同时，加强两国在节能环保领域的合作依然是中日领导人会谈的重要内容。在其访华期间，两国有望协商制定一份具体的合作计划。
　　据了解，掌握先进3G技术的日本企业近年来在以2G手机一统天下的中国市场全面溃败。NEC、松下、京瓷等日本代表性手机企业无奈地相继退出中国。今年，3G手机将在北京率先普及并逐步推广至全国，令日本企业重新看到希望。此次麻生访华毫无疑问地承担起为备受经济危机煎熬的日本通讯产业投石问路的重任。(完)


