3G杀手业务：移动互联网机会
　　(记者 舒杰)目前的市场竞争已经不是运营商之间的竞争，而是不同产业链之间的竞争，中国移动抓住移动互联网业务的发展机会，才能在竞争中立于不败之地。
　　如果一瞬间没有了互联网，世界将会怎样？答案也许不一而足，但是面对已经无孔不入的互联网，千姿百态的应用，并没有人会忽视它的影响。
　　3G杀手业务
　　也许类似的影响将会来自于移动互联网。
　　统计数据已经显示，中国的手机用户数量是互联网网民总数的三倍。因此，移动互联网可能会带来更大的惊喜。
　　但是，无论是3G还是4G的带宽都仅仅是技术名词，需要真实的应用帮助用户体会技术的飞跃。互联网领域已经证明了技术的重要性，当传统的带宽由56K的拨号上网演化为ADSL时，视频分享、网络游戏、软件下载、P2P站点……让用户切身感受到了技术的日新月异。
　　在移动领域的进展同样如此，3G真正走进人们生活并不是在网络部署后，而是在iPhone(手机上网)与苹果旗下的appstore出现后才实现的。根据数据统计，苹果的appstore目前已经拥有超过2万种应用，累计下载次数以亿计，正是这些应用让人们体会到3G让手机不再是通话工具。
　　所有人都希望类似的应用能够出现在中国的3G上，尤其是具有自主知识产权的TD-SCDMA制式的应用上。
　　TD最急迫
　　由于发展时间尚短，TD产业链的相关环节尚不成熟，截至2008年6月，全球有700多个GSM商用网络，233个WCDMA商用网络，96张CDMA商用网络，只有1个TD-SCDMA试商用网络。此前曾有终端厂商向记者抱怨仅能在招标中完成基本的45项应用。在中国移动的内部资料中同样承认，虽然近几年来TD-SCDMA产业水平取得了长足的进步，在芯片、终端、设备等方面与WCDMA的差距在逐年缩小，业务功能在不断完善，产品质量也得到了提升。但是，与WCDMA等其他国际3G标准相比，TD-SCDMA在新技术和新业务支持能力、产品功能、性能等方面仍存在一定差距。
　　因此，在“势单力孤”的中移动看来，目前的市场竞争已经不是运营商之间的竞争，而是不同产业链之间的竞争了。中移动必须带动整体TD-SCDMA产业链的发展，才能够在竞争中立于不败之地，其中自然包括TD增值业务。TD和GSM相比，对增值业务能力的提升表现为四个方面：话音域支持视频，带宽优势，语音通话与数据通讯可同时进行以及支持多媒体广播，例如，在EDGE上下载一首歌需要几分钟，在TD上速度有明显的提升，几十秒即可完成。
　　因此在中国3G发牌后的第一年，发展时间尚短的TD显然比另外两种国际制式更加需要增值服务产业的支持。
　　领域创新
　　3G的发牌并不能产生重大影响，在最终用户看来，真正渗入生活的是各种应用。在此次会议上，来自不同领域的企业介绍了自己对于3G的感受。从利用无所不在的宽带解决大都市无所不在的道路拥堵，到已经在传统互联网成为主流的网络游戏，进而到基于手机的移动商务，移动改变生活似乎已经不再是一句简简单单的广告用语。
　　虽然传统互联网的一切都可以移植到移动互联网，但是这并不意味着照搬。例如，当电子商务的平台从PC转移到手机之后，身份的识别迎刃而解，位置的识别却成为新的阻碍。
　　梦想总是美好的，当3G牌照已经落定，市场蓄势待发时，需要的不仅仅是闯劲，更多的则是深埋于其中所产生的创新化业务，这才是让3G重塑2G辉煌的关键。
　　视频：TD与互联网的结合点
　　如何提高语音之外的移动服务收入是3G运营商的共同挑战和目标。3G最大的困难是没有杀手级业务来驱动市场发展，中国移动通信研究院业务研究所副所长封令隽指出，移动互联网是最好的突破点和方向。TD持续发展和移动互联网密不可分，可以交叉创新。
　　TD应用应与移动互联网融合
　　封令隽认为，TD的特色应用是视频。CS域可视电话是TD所具备的、唯一2G所无法做到的特色业务。而且流媒体随着TD上线而开始具备实用条件。海外3G经验表明，点到点的可视电话并不是用户需求的要点。运营商需要大力在可视电话增值服务(好玩)和应用到用户(实用)的应用上进行创新。
　　视频也是互联网的成功要素和优势。视频共享是互联网公司当前最成功的应用之一。艾媒市场咨询公司调查显示，多媒体视听娱乐是用户未来最热盼的手机互联网应用，占34%。中国互联网P2P流量中绝大部分的内容是影视、视频和音乐，占总量的90%以上。
　　互联网各类视频网站用户覆盖6300万人，视频分享软件用户覆盖5740万人，P2P流媒体软件用户覆盖3540万人。封令隽认为，正因如此，互联网上的视频内容已呈现出极大丰富的态势，值得TD借鉴。
　　封令隽认为，视频是TD和互联网的重要结合点。用户可以从互联网上发送视频邮件，可以通过互联网和手机参加会议，可以将任意互联网视频设为多媒体彩铃，可以方便地点播任意互联网热门视频，可以将任意互联网视频共享给手机好友等等。
　　TD高带宽促进移动互联网发展
　　TD增强了传统移动互联网服务。对于浏览服务，完全满足用户页面浏览需求，通过终端适配的网络优化，移动浏览将替代相当的固定浏览规模。对于下载/视频服务，可以满足用户对MP3/MP4等小屏幕媒体内容和普通工具软件的下载需求，充分利用闲时带宽和MBMS技术以下载丰富的互联网视频节目，以可实用的移动流媒体和手机电视服务满足用户随地点播互联网视频的需求。而且，移动用户不再简单依赖短彩信的方式获取互联网资讯，而更多地依赖基于TD宽带的客户端，实时刷新信息，如地图，成为可能。在通信服务方面，手机邮件带附件将成为现实。
　　封令隽认为，TD更是促进了WEB2.0业务的发展。方便快捷的无线上传通道激活用户展现自我的热情；用户的想法能立即转变成为互联网上的心得或评论，更多的个人贡献在网上涌现。
　　TD的健康持续发展要求其将业务创新的重点放在移动互联网产品，封令隽指出，通过TD自身的视频特色功能，结合互联网的内容优势和接入优势，向用户提供拨号或上网皆可的丰富的视频应用。另外，应充分利用3G的带宽和广播优势，增强并开发新的移动互联网应用。(记者 周晓娟)


