TD三期商务招标今日开锣 价格战在所难免
　　TD三期商务招标今日开锣 价格战在所难免
　　咨询公司三电咨询3日透露，中国移动TD三期的商务招标将于5月4日进行，招标总金额在86亿元左右，由于商务招标更重视价格与供货速度，外国厂商在这方面不占优势，主要是大唐、中兴、华为、普天等国产四强之间的较量。
　　知情人士称，此次TD三期招标可能再次出现设备商大打价格战的情形。中国移动方面介绍，此次三期采购规模约为3.9万无线基站，约26万无线载扇，是二期规模的1.6倍，初步测算，三期招标的总价值在86亿元左右。按照中国移动三期工程规划，TD-SCDMA将覆盖328个城市，使TD在2009年底覆盖全国70%的面积。
　　中国移动之前已经启动了TD三期的技术评标，几家TD无线设备商分数差别甚微。只有爱立信分数较低，主要是因为其投入TD研发晚，且主要是瞄准TD-LTE市场。
　　三电咨询介绍，去年TD二期商务评标过程中，某厂商依靠送部分设备的方式使得TD设备最后价格非常低，这实际上就是变相大打价格战。
　　“我们认为，TD招标不能以价格为主要手段，TD二期商务招标惊现超低价的现象不利于行业整体发展。同时，招标应向自主研发企业倾斜，没有自主研发投入的OEM方式不值得鼓励，OEM厂商分取太多份额不利于做强做大TD产业，也不利于鼓励自主研发企业的积极性。”
　　而此次TD三期招标还未开始就出现送设备的情形。作为全国TD网络三期重点建设城市之一，招标还未开始，湖南衡阳就已打通全国TD三期建网城市首个3G电话。湖南衡阳首期计划建设TD基站113个，这种情况下，不清楚未来如何结算。
　　对于TD二期网络建设的进展，中国移动内部人士介绍，目前28个省会城市多数已经完成了整体网络建设，除无线接入网(TD基站)外，TD二期网络涉及到的业务平台、支撑网络、核心网络的改造也多数都已经完成，武汉、郑州等城市可能率先TD放号。(陈静) 


