“沃”3G专区进驻苏宁旗舰店
　　相信在这几天去过苏宁电器山西路旗舰店的读者都会发现，店堂的一个角落，一片橙色吸引着众人目光。仔细一看你会发现，原来这是中国联通3G“沃”品牌专 区，记者随即从中国联通江苏公司了解到，联通已全面启动和大型电器连锁卖场合作计划，从现在起，消费者就可立即享受到中国联通的渠道便利与WCDMA 3G网络优质的双重精彩。
　　4月30日，在苏宁电器山西路旗舰店一楼，江苏联通3G品牌专区闪亮开业，市民王先生携女友正在专区前驻足，他告诉记 者，“本来是打算和女朋友来购买结婚所需的家电产品，正巧碰上联通‘沃’3G专区开业，一进苏宁的大门，眼睛立马被鲜亮跳跃的橙色牢牢锁定。我本来就一直 看好并且在等待联通推出3G，这下好了，可以感受一下了。”
　　记者在专区发现，苏宁电器旗舰店的服务模式不仅仅只局限于售卖手机，而是包 括积极向消费者提供更为全面、便捷、优质的通信服务，通过引入进驻中国联通这样的全业务通信运营商，将网络选择、资讯下载、个性服务、套餐选设等相关后续 服务囊括进来，让消费者拥有更多的服务选择与体验空间。
　　五一期间，在该品牌专区办理充值、开户、体验的客户络绎不绝。一位在商场内购买了手机的消费者在发现该专区后直呼“方便多了”，他说道：“本来我买好手机是要去找联通营业厅的，现在多好啊，买手机、开户、充值，所有的服务都是一站式，的确方便。”
　　更有一些3G发烧友在得知消息后专程在假期前往“沃”3G专区进行咨询与体验，潮男李超就声称自己一直在等待江苏联通网上营业厅3G 186号码的预登记，当得知苏宁山西路旗舰店开设了“沃”品牌专区后，便特地过来看看有没有什么体验活动及优惠政策。
　　记者也从江苏联通相关工作人员处获悉，接下来，诺基亚、三星、索爱、LG等知名品牌的3G手机展示专柜也将会陆续设立完成，未来包含手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话在内的多项3G应用展示将是“沃”品牌体验区的一个重要区域。快报记者 俞婷


