移动北京试探3G上网费底线：包月80元
　　马晓芳
　　从本月开始(4月1日)，北京移动低调推出一款名为“随e行G3”的TD上网优惠套餐：用户只需预缴560元就可购买7个月的不限流量无线上网服务。
　　昨天，CBN记者从北京移动10086客服处证实了这一消息。客服人员热情地介绍说，这档名为“A套餐”的资费最优惠，7个月的上网服务本地不限流量，还赠送350M的漫游流量。
　　目前，中国移动的TD上网资费全部是按流量收费，主要分为6档，分别为5元包30M，20元包150M，50元包500M，100元包2G，200元包5G以及300元包10G，超出套餐部分按照0.01元/KB进行收费。
　　因此，560元包7个月的上网套餐，相当于每月80元就可在本地不限流量上网，7个月之内还有350M的漫游流量。该资费价格不仅比中国移动主流的资费体系有非常大的下降，且比目前固定宽带上网资费也低很多。现在北京联通512K网速的不限时包月要120元，如果是1M、2M、4M、8M网速，包月价则分别要达138元、168元、258元和498元。
　　据北京移动介绍，准确来说这款套餐是7个月包括105G本地流量和350M漫游流量，不过由于TD还处于试商用时期，因此超出部分免费。
　　560元包7个月的不限流量上网套餐，目前只局限在北京地区。值得注意的是，按照北京移动其他几档资费标准，只要用户预缴600元或900元的费用，再多加1元就可得到一个赠送的上网卡，这就是北京移动在大街小巷大做推广的“1元购卡”优惠活动，这款“随e行G3”A套餐则没有赠送上网卡的优惠。
　　由于TD网络还在试商用初期，各地运营商纷纷推出不同优惠，如山东移动推出了360元包全年、每月10G的套餐，另外附赠上网卡，而同类的10G每月套餐在北京要300元，接近山东移动优惠套餐全年的价格。


