中移动TD上网本只能与全球通号码捆绑付费
　　新浪科技讯 4月28日消息，经向北京移动10086客服热线咨询，中国移动TD上网本在北京必须与全球通用户号码绑定，用已有的全球通号码付费。业内认为，这其实是为了以更方便的付费方式吸引现有全球通使用TD上网本。
　　此前4月24日，北京移动12个营业厅开始办理TD上网本业务，北京国美于4月25日开始出售TD上网本，总共有7款TD上网本机型上市，北京移动为TD上网本提供了大量补贴，分为三种情况，最高补贴2100元，最低补贴300元。
　　对于TD上网本如何支付费用，北京移动10086客服热线表示，必须用北京地区全球通号码进行绑定，可绑定号码仅限北京公司全球通用户，其中含188全球通号码，但不含随e行、一卡多号副号码，每个全球通号码仅能同一个内置卡进行绑定。
　　北京移动表示，如使用其他品牌手机号则不能绑定成功，不能得到相应的补贴额度。也就是说，神州行、动感地带号码不能用来与TD上网本捆绑付费，其它运营商的手机号码也不能与TD上网本捆绑付费。
　　业内认为，目前全球通用户中高端用户占据相当比重，很多是公费支付，对随时随地上网也有很大需求，与全球通号码捆绑，显然有利于开拓TD上网本市场。(康钊) 


