移动互联网潜伏3G有待完善游戏规则
　　本报记者 王 慧 北京报道
　　“随着3G牌照的发放，2009年移动互联网的注册数量将增加1亿人，增幅100%。”在近日举行的“2009年全球移动互联网大会”上，移动互联网搜索提供商Ucweb首席执行官俞永福告诉记者。事实上，从今年年初开始，随着3G牌照的发放，积累了数年的移动互联网市场再次成为人们关注的焦点，成为一些业内人士眼中的新蓝海。
　　3G牌照下的市场暗流
　　“在2008年年底做2009年计划的时候，Ucweb已经预计到2009年3G牌照的发放，因此早在产品、技术和人才等方面都为此做了准备。”俞永福表示。
　　号称占据中国移动互联网市场份额1/4的3G门户总裁张向东也在3G牌照发放消息出来后将其MSN签名改为“3G门户终于名副其实了”。他认为，3G牌照发放后对移动互联网的影响主要有两方面：一是上网资费会大幅降低，“降幅有可能超过50%”，同时网络的稳定性和服务实用性都将大为加强，这会让用户移动上网的体验提升；二是移动互联网产业链将更为完善，这必将带来移动互联网应用和服务的极大丰富。
　　据有关数字显示，目前80%的手机上网用户偏向于手机网游、手机电视等耗费流量较大的无线应用，移动上网资费的降低会对这些业务有很大的刺激，也会吸引更多的用户用手机上网。3G门户宣称，2009年自己的注册用户数将由2008年年底的7000万增加到1亿。而随着无线娱乐需求及使用量的不断扩大，手机安全等移动应用软件领域也获益匪浅。
　　网秦天下CEO林宇在接受采访时透露，网秦基于移动安全服务的活跃用户数量由2007年7月的150万余人激增到2008年3月的超过1500万人，短短8个月实现增幅十倍。
　　有待完善的游戏规则
　　据艾瑞咨询预测，今年中国使用手机上网的用户可达到2.3亿，将首次超过PC上网用户数量。随着3G的启动，越来越多的传统互联网巨头、运营商、手机厂商等纷纷介入无线互联网领域，而更多的新兴企业也加入到竞争中来。
　　2009年全球移动互联网大会秘书长文厨告诉记者，尽管现在产业非常热闹，但目前的移动互联网尚处在起步阶段，技术有待成熟，产业链有待完善，商业模式也有待探索，甚至现在还面临着美国金融危机对国内经济发展的影响。因此，对正处于群雄四起的中国移动互联网来说，未来并不是一块谁都能吃的“香饽饽”。
　　移动互联网长城会会长、易查网CEO刘斌也表示，中国在互联网和移动通信业务方面都走在世界的前列，可是在二者之间的融合上却非常落后，目前在国内企业中没有任何一家能将产品线涵盖移动与互联网业务的，同时中国也没有制定相应的标准。因此，国内的企业应多向日本取经：5年前就有了自己的标准、9000万3G用户、6亿美元的移动互联网广告市场、高于传统互联网三倍的移动互联网流量都是中国要认真汲取的。
　　移动互联网蓄势待发
　　事实上，国内移动互联网产业发轫已近四年，曾经在运营商的高压政策下，一度消沉的移动互联网企业，经历过阵痛之后，正蓄势待发。中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布最新《中国手机上网行为研究报告》显示，截至2008年底，中国手机用户已超过6.4亿，而通过手机上网的用户数量已超过1.176亿，“80后”群体成手机上网主力，娱乐应用成为主流。
　　报告还显示，随着手机普及率的逐年提高，手机互联网在规模上呈现直追传统互联网，调查还显示，娱乐应用是移动互联网用户选择的主流。手机音乐保持着较高的应用率，活跃用户约660万。手机电视、手机博客等也正在获得更多手机网民的青睐，活跃用户数量约250万。商务与学习类的产品也得到快速发展，特别是手机WAP邮箱业务，活跃用户总量已达到约480万。
　　据了解，在移动互联网产业已经聚集了数亿美元投资以及数万家企业，产业界希望能够在互联网浪潮之后掀起一波移动互联网的浪潮。
　　中国移动互联网的应用与服务将何去何从？刘斌介绍，在日本，不仅有很多像现在中国独立WAP这样的网站，政府和企业都在无线互联网上建立了网站，而这些是不可能纳入运营商管理范围的，从这点上看，独立WAP的生存空间并不会因为中国移动的管制而变得前途渺茫。
　　多数移动互联网企业已经认识到，希望运营商的政策在没有竞争的情况下发生改变几乎不可能，因此企业自身必须在寒冬中苦练功力，发展用户，等待3G到来时爆发的一刻。 


