中国联通大象独舞背后：业内称尚未到投资时点
　　近期，支撑中国联通强势行情有多方因素，其中三月份靓丽的运营数据和5月17日3G放号时点的临近，是其获得资金追捧的关键。不过，业内人士也指出，对于该股近日的强势表现，还只是一个短线交易机会，因为目前还未到投资时点。 
　　-本报记者 曲瑞雪
　　104.4亿的流通盘，11%的周涨幅。
　　上周股市剧烈震荡中，大盘股中国联通的表现可谓独领风骚。
　　尤其在4月22日，上证综指重挫2.94%，中国联通却以3.12%的涨幅傲视群雄，盘中还创出了6.60元／股的新高，当日最高涨幅达到8.55%。
　　谈及中国联通的强势行情，接受中国经济时报记者采访的业内人士给出了多方面的支撑因素。其中三月份靓丽的运营数据和5月17日3G放号时点的临近，是其获得资金追捧的关键。
　　利好接踵 中国联通“独舞”
　　4月21日，中国联通的表现已经不同寻常。当日，上证指数小幅回落0.85%，中国联通涨幅却达了4.83%，收在了6.08元。22日更是以3.12%的涨幅顽强对抗重挫74.48点的上证综指。23日，大盘微涨2.6点，而中国联通的涨幅仍有1.59%。
　　“中国联通刚发布的三月份运营数据很好，尤其G网新增用户180多万户，以前每个月只有100万户左右，这对其股价形成了推动。”上海某券商的研究员在接受中国经济时报记者采访时说。
　　4月20日中国联通发布的3月运营数据显示其网络融合效应显著，宽带增长强劲，重组后首次实现固网用户的净增加。其移动业务中GSM移动电话用户三月净增数185万户，累计到达数1.37亿户；固网业务中本地电话用户净增数22.3万户，累计到达数1.09亿户。宽带用户净增数92.7万户，累计达到3261.4万户。
　　在前述研究员看来，联通用户数据的这种增长是有可持续性的，“首先，联通该项数据的基数不大，所以比较容易实现大幅增长。其次，联通加大了设备投资力度，上市公司今年投资1100亿元，投资规模很大，是其增长持续的内在动力。”
　　5月17日，联通3G业务将在全国55个城市进行首批放号，同样是其股价强势的支撑因素。
　　“联通的强势跟其3G放号肯定是有关系的。”中信建投通信行业分析师戴春荣在接受中国经济时报记者采访时表示，中国联通拿到的WCDMA是目前世界上最成熟的牌照，3G时代它将面临很好的发展机遇。
　　而4月28日，中国联通将正式推出其全业务品牌“沃WO”，以这个品牌统领旗下所有业务。在市场人士看来，这是联通在“5·１7电信日”到来前为WCDMA 3G业务强势开道。
　　与此同时，中国联通近日宣布的湖南省在长沙签署了战略合作框架协议是另一利好。公司公告称将进一步加大在湖南的信息化基础设施建设投入，未来五年内在湖南投资150亿元，力争3G移动网络2009年底覆盖全省主要区域。
　　“还有联通股价前期一直滞涨，也是中国联通最近表现的一个原因。”戴春荣表示。
　　但采访中记者也了解到，业内人士虽然对中国联通WCDMA的长期价值非常看好，但对于该股近日的强势表现，他们认为还只是一个短线交易机会，因为目前还未到投资时点。
　　运营商“俯首忙耕种”
　　“3G将带来行业的大洗牌。”戴春荣说，3G时代三大运营商拿到的是不同的牌照，未来各家的市场份额是不能从2G时代平移过去作参照的。从一定程度上讲，中国移动、中国电信和中国联通三大运营商差不多是站在了同一个新的起跑线上。
　　而始终处于中国移动阴影下的中国联通，其价值很可能借助3G的启动而大幅提升。
　　“由于中国联通拿到的WCDMA是最成熟的产业链，无论从技术、产业链和全球运营商和用户数量上来说，都最具优势。3G时代联通面临的机遇很大，其市场份额与2G时代相比一定会有一个大的跃升。”戴春荣说，2G时代中国联通可能永远拼不过中国移动，但3G时代其市场地位会发生很大变化。
　　国元证券发布的研究报告支持上述观点，预计在3G时代，联通的市场份额将逐渐提升，而其用户结构也将大大改变，高端用户将逐渐增加。
　　中国联通董事长常小兵提出，年内在284个城市提供3G服务，未来3年3G业务有望获得国内移动通信市场20%份额，届时得以“三分天下”。为此，联通今年开出了1100亿元的资本性支出大单。
　　据悉，三大运营商的资本开支在今年将维持快速增长。中国移动计划今年资本开支为1339亿元，虽然基本与2008年持平，但将有76%用于2G、3G融合组网；中国电信今年对CDMA网络的资本性支出则由上年的236亿元上升至470亿元。
　　业内人士告诉记者，对于三大运营商来说，其今年的大规模投资只是一个开始，未来两年都还将是一个高投入时期。 
　　“由于今明两年资本支出较大，而3G用户规模发展尚需要一段时间，短期内3G业务对公司业绩难有提升，3G利润贡献应在2011年后。”国海证券电信行业分析师蒋传宁表示。
　　前述券商研究员也表达了相同观点，“5月17日中国联通3G业务放号，其象征意义也大于实际意义。只有等到3G网络建设比较成熟，有规模用户以后，运营商的机会才会真正来临。” 
　　设备商“收获正当时”
　　在运营商大规模建设网络的时候，作为运营商的上游，为其建网提供设备的通信设备商在今年上半年受到了市场资金的追捧。
　　4月16日，中天科技披露的板块首份一季报显示其净利润较去年同期增长102.80%。业内人士指出，随着一季报进入披露期，通信股已经摆脱了前期的概念炒作进入实实在在的业绩收获期，在2009年上半年国内电信投资集聚增长的背景下，当前通信设备行业仍具投资价值。
　　“通信设备业当前形势很好，处于发展高峰期。”上述研究员表示，运营商建设网络的时候，正是设备商业绩快速增长提升的时期。
　　国泰君安的研究报告指出，从受益时间看，依次受益的是光纤光缆、无线系统设备商及其配套厂商、网络维护和咨询、网管、测试行业、增值服务商。从毛利率角度，毛利率最高的运营维护、增值服务行业、测试网管提供商可享受最高PE；主系统设备及配套设备提供商居毛利率中游；技术成熟、扩产较易的光纤光缆、通信卡则更贴近传统制造业居行业估值下游。
　　东方证券通信行业分析师周军在接受记者采访时，也建议投资者从受益时间上挖掘投资机会。他认为随着运营商放号，投资者当前可以关注生产SIM卡等终端模块的设备商。
　　但也有业内人士指出，增收不一定能大幅增利，“有的厂商为了争夺市场而让出一部分利润，尤其运营商这两年投资大，收入增长却没有那么快，原因可能就是打压价格”。 


