上海移动创新信息应用助力世博筹办
　　本报讯 (记者朱伟 通讯员张春敏)用手机在读卡器上轻轻一扫，门禁“嘀”的一声自动打开……这不是流行韩剧的场景，而是一年后的上海世博会上，园区门口每天都将重复上演的一幕。记者获悉，由中国移动上海公司推出的世博会手机门票，最快本周就将正式发售。“手机门票”不但把门票信息植入手机SIM卡中，还将附带有热门场馆参观预约，麦当劳、星巴克等场所的小额消费支付，以及交通卡和打折券等功能。几年前“只带一部手机游世博”的大胆畅想，即将变成现实。
　　在上海移动，“手机门票”只是即将在世博会上亮相的众多创新服务的一项，一系列即将在世博会期间投入应用的业务，目前正在加紧测试中。例如为世博会度身定制的“手机客流引导”和“智能交通系统”，将成为场馆观众引导、城市道路交通疏流的助手。上海移动集团客户部负责人介绍：根据预估，世博会期间平均每天的入场游客数高达38万人次，高峰时更有可能接近80万。如果观众集中在几个热门场馆，大客流的长时间等候，将成为园区内严重的安全隐患。有了手机上的“疏导引流”系统，观众可以通过各种渠道事先预约，系统会根据现场情况通知预计的等候时间，观众的参观行程会变得非常自由。而基于手机位置信息开发的智能交通系统，则通过对用户位置信息的数据模型分析，准确测算出道路的流量、拥堵状态等实时关键信息，方便提高管理部门有效疏导人流和车流，保持交通畅通。
　　“最前沿的科技、最精彩的展示、最贴心的服务”。2006年9月，当中国移动签约成为世博会全球合作伙伴时，中国移动总裁王建宙曾经作出“三最”承诺，其中“最精彩的展示”一项，随着世博会“信息通信馆”建设的正式启动，轮廓正变得日渐清晰。世博会“信息通信馆”由中国移动和中国电信联合建设，根据规划，整个信息通信馆将体现“新网络、无差别、全覆盖、无线沟通”的特征，融合多种虚拟实景演示和人机互动，提供观众前所未有的信息通信体验，诠释世博会“城市，让生活更美好”的主题。
　　今年1月，中国移动获得基于TD-SCDMA技术标准的3G业务运营牌照。当“世博会”和“TD”相遇，会擦出怎样的火花？中国移动上海公司总经理郑杰表示：TD服务世博，时机千载难逢。世博会期间，7000万人次的观众来自世界各地，中国再次成为全球关注的焦点。世博会提供了世界近距离观察、体验TD的一扇窗口，同时也为TD展示中国自主创新能力搭建了一个舞台。TD如何完美演绎3G生活，对中国企业实现自主知识产权创新的突破，完成“中国制造”向“中国创造”的“惊险一跃”，具有重大示范意义。来自上海移动的最新消息，世博会期间，上海移动还将在世博园区内率先试验TD-LTE测试网，使参观者获得“革命性”的信息体验，这将成为本届世博会的一个让人记忆深刻的亮点。
　　记者获悉，自去年4月推出试商用以来，TD目前已完成外环以内全覆盖以及外环外城镇中心带覆盖的目标，地铁、轻轨、磁悬浮等重大市政工程以及重点楼宇、重点场馆的TD信号也已实现覆盖。目前上海已经开通的TD基站数近4000个，世博会前还将建设1000个基站，力争覆盖区域内的3G网络质量达到2G同等水平，世博园区则将实现TD网络100%无缝覆盖。 


