中国联通重点城市3G建网基本完毕
　　【本报讯】近日有消息传出，华为为中国联通承建的各大重要城市WCDMA商用网络已经基本部署完毕，正式进入商用前的优化阶段。
　　在此次中国联通WCDMA商用网络部署过程中，华为承建了首批将于5.17电信日开通3G商用业务的55个重要城市中的21个，包括北京、上海、广州等特大城市以及广东、山东、江苏、浙江、福建等沿海发达市场。
　　在目前三大运营商备战3G之际，设备商的产品解决方案以及工程交付能力将对运营商的网络质量和商用进度产生关键的影响。为此，各中标企业也都全力以赴配合中国联通进行网络部署和优化。
　　据悉，作为中国联通WCDMA设备招标中的另一大赢家，中兴通讯WCDMA网络建设也进展迅速。自今年2月6日配合中国联通在深圳打通了国内第一个WCDMA商用局电话以来，中兴通讯于2月23日再次助力中国联通打通国内第一个跨陕西(西安)、广东(深圳)间的省际可视电话。其承建的重庆、福建等地的WCDMA网络也已部署完毕。
　　对于WCDMA网络的推进速度，中国联通董事长常小兵日前曾明确表态，计划于上半年在国内55个城市推出3G服务，并且在今年年底前将该服务的覆盖范围扩大至282个城市。


