国产手机品牌酝酿3G变革
　　除了要在技术研发上继续前进外，对我国手机厂商而言，谁能在3G业务功能上提高用户粘性，改变主流生活方式，谁就能成为赢家，这有赖于运营商和手机厂商的共同努力
　　本报记者 林剑
　　根据工信部4月24日公布的我国一季度电子信息产业情况显示，1-2月，电子行业实现利润6.8亿元，下降96.3%。其中，手机销量继续下降，为重灾区。据统计，与我国手机业几年来均保持高速增长态势相比，今年第一季度，我国手机产量下降3%，除华为、中兴等企业外，国内品牌GSM手机企业几乎全线亏损。
　　随着全球经济危机的蔓延，我国手机制造企业的日子并不好过。随着我国3G牌照的发放，移动互联网应用正日益成为主流，许多国产品牌手机厂商都不同程度地进行盈利模式的转变，以求在3G时代来临之时，探索出一条可持续的发展道路。
　　手机市场进入盘整期
　　手机业曾是各类资本趋之若骛的领域，由于全球经济下滑导致新手机需求放缓，手机市场正面临有史以来最为严峻的挑战。据统计，2006年，国内手机产量为48013.8万部，较2005年同期增长58.2%；2007年，国内手机产量增长14.3%，达到54857.9万部。2008年全年累计生产手机55964.0万部，同比增长2.0%，增幅大幅下滑。 
　　易观国际的研究报告也显示了这一趋势。根据其《2008年中国移动终端市场数据监测报告》显示，2008年终端市场各季度的环比增长率相比2007年出现大幅度下滑。总体市场增长能力下降迅速，市场进入增长乏力阶段。 
　　易观分析师认为，金融危机对于国内经济的影响将在今年上半年逐步显现。在这种状态下，国内手机终端市场增长乏力的这一关键因素，仍然会持续一段时间。 
　　可以判断，在未来一段时间内，电信市场新竞争格局和3G市场启动的大力度促进因素的影响下，整体的市场盘整期至多还能够再延续半年到一年的时间，之后新的快速增长期将会来临。在3G市场，手机终端的销售、服务将发生前所未有的改变。
　　3G诱发智能手机大战 
　　2009年1月7日，随着中国3G牌照的发放，移动互联网成为主导行业发展的商机，作为移动互联应用门户的智能手机成为最具市场价值的产业。 
　　近期，诺基亚公布的财报显示，诺基亚手机今年第一季度在中国的销量比去年下降了14.8%%。作为全球手机制造的王者，诺基亚已将重心转移到移动互联网领域谋求发展，显示了3G诱发的移动互联网大潮。近期，另一巨头思科也将通过并购的方式进入到智能手机制造领域。
　　3G诱发的移动互联网大潮已经对传统的手机企业产生巨大的威胁，如果不谋求企业的战略转型或许会被行业所抛弃。眼下，戴尔、思科、苹果、谷歌、微软等巨头纷纷介入到智能手机制造领域，对于国产手机品牌来说，如今已经陷入到了重重包围之中。
　　3G提供机会而非保障
　　由于在前几轮的移动运营商招标中，国产手机厂商凭借着“船小好调头”的优势，成为了当之无愧的大赢家，整体国产手机将高调亮相于日后的3G竞争中，而之前几乎垄断国内手机市场的外资品牌将遭遇内资品牌在技术、产品和价位上的全方位挑战。俨然，在3G面前，大家都有机会。
　　其中，国产手机品牌的高调姿态备受瞩目。在运营商前几次的招标“暗战”中，国产手机拿到了可观的份额。据悉，在中国移动第二轮TD手机招标中，中兴通讯、三星电子、新邮通和夏新位列前四名。其中，中兴通讯中标6.1万部，超过TD手机招标整体数量的30%，占据了最大的市场份额。
　　事实上，外资品牌也并不甘心在3G市场上沉寂。国内消费者基于长期的品牌忠诚度，对于国际知名品牌的3G未来充满了期待。据互联网消费调研中心《2008-2009中国手机市场品牌调查研究调查》的数据显示，在最受中国用户关注的3G手机中，诺基亚依然表现突出，关注比例超过50个百分点，紧随其后的是索爱、三星、摩托罗拉等国际品牌。基于对未来市场的看好，这些国际品牌丝毫没有放松在3G上的步伐。
　　据了解，三星手机方面的3G手机新品将在5月底6月初推出。而另一手机巨头LG，是近期外资品牌中最为高调的一家，其在今年将推出25款3G产品，全面覆盖TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三个网络。3G终端在市场层面的大战即将拉开大幕。
　　在3G面前，外资和国产品牌都有机会。虽然国产手机在品牌上还需要沉淀，但只要其技术、产品和价位上有所突破，就完全有可能在3G时代赶超外资。
　　另外，对于我国当前手机市场上普遍存在的山寨机现象，有专家认为，山寨机不会长久，中国手机未来还是会以自主创新为主，而且，现在不少山寨机在3G转型中已经通过“招安”等方式回归主流。
　　总的来说，现在还处在3G手机的战国时代，因此断言谁能占据上风还为时尚早。手机厂商除了要在技术研发上继续大踏步前进外，更应该在人们的消费行为和需求上动脑筋。未来谁能在3G的业务功能上提高用户粘性，改变主流的生活方式，谁就能成为3G赢家，当然这也有赖于运营商和手机厂家的共同努力。


