运营商探路3G上网：高端市场迷雾重重
　　本刊记者 李正豪
　　近日有消息称，5月17日在全国55个城市以及柳州启动3G放号的同时，中国联通已确定在“友好体验”阶段主推150元包3G流量的数据业务套餐。至此，围绕3G上网卡和上网本，国内3家运营商均已亮出底牌，今后一段时间将全面进入“短兵相接”的“遭遇战”。
　　运营商亮出资费牌
　　中国联通近日召开全国内部会议，总经理陆益民公布了公司的3G策略。计划推出包括手机电视、上网卡、视频通话、手机邮箱、手机搜索和移动即时通信等典型应用在内的WCDMA，即将于5月17日启动首批放号；5月17日至8月31日是“友好体验”阶段，此时间段内，中国联通将控制每个城市的放号数量，着重推广WCDMA上网业务。
　　中国联通是最后一个公开3G上网收费标准的国内运营商，中国电信和中国移动4月初就已经向社会公布各自的3G上网收费标准。中国移动采取3G网络和2G网络的自动切换的方式，确保有中国移动网络的地方，用户都可以上网畅行。记者在中国移动营业厅了解到，没有TD-SCDMA网络的地方，切换到GPRS网络以后，上网速度会有所下降，但仍可上网。中国移动3G上网收费以流量计费，有5元30M、20元150M、50元500M、100元2G、200元5G、300元10G六种包月套餐。
　　中国电信3G无线上网采取C+W+E的模式，其中C指2G的CDMA 1x网络，W指WLAN，E指EV-DO。中国电信确保网络的自动平滑对接，在EV-DO网络覆盖地区，用户可3G上网；在WLAN热点区域，用户可享受速率更高的WLAN；在EV-DO、WLAN尚未覆盖的地区，网络则自动转入CDMA 1x，这样可以保证其无线宽带服务不断线。在资费上，中国电信保留与2G无线资费相同的标准计费方式，另外还提供三种新的套餐，中国电信3G上网按时间收费，新的套餐包括每月160元包300小时本地和5小时国内漫游上网；200元包200小时上网(不分本地和漫游)；300元包360小时上网时长(不分本地和漫游)三种。
　　关键看能做什么
　　部分消费者认为，目前的3G收费标准对于普通消费者来说都太贵了；还有部分消费者认为，目前的定价还可以接受，关键是看在这个资费标准条件下能够享受到什么服务。
　　来自运营商的官方数据显示，1G的流量可以收发1000封邮件、浏览网页10个小时、看200分钟FLV视频文件、下载200个MP3音乐文件，也可估算为上网、视频、下载综合运用5个小时。一位消费者刚刚成为中国移动TD上网卡预付费用户，他预存560元，获得等价资费的USIM卡，可以享受本地流量105G、国内漫游流量350M、使用期限7个月的TD-SCDMA无线上网服务。按照上述标准换算，该消费者可浏览网页1050小时、综合应用525小时，平均估算他在综合网上应用时的费用大约是1元/小时左右，浏览网页时的费用为0.5元/小时左右，如果仅仅收发邮件聊天则只需0.1元/小时。不过流量收费的原则是包月套餐的等级越高，单位时间的平均费用就越低，以中国移动现有套餐计算用户每小时浏览网页时的成本，100元、200元、300元套餐分别为5元、4元、3元。
　　一位行业人士从每天能做什么的角度分析三家运营商的资费策略。中国移动200元每月可以获得5G流量，相当于每天167M的流量，该人士认为，这个流量对于上网办公来说勉强够用，如果要在线看视频就远远不够了。中国电信每月160元包300小时本地和5小时国内漫游上网，也就是每天10个小时的上网时间，不计流量，这对于多数人来说还是够用的。中国联通在推广初期主打150元包3G流量的上网套餐，这样每天仅有100M的流量，对于多数需要无线上网的用户来说不够用，虽说WCDMA的优势在于速率快，但对按流量收费来说，这个优势并不能体现得很明显，因为速度越快，用完一定流量的时间就会越短。
　　资费竞争苗头已现
　　工业和信息化部电信研究院的一位专家指出，目前只是3G运营的“探路”阶段，三家运营商随时可能根据市场情况推出新的资费套餐。据记者了解，北京移动在4月27日刚刚推出一种新的包月不限量的3G上网套餐，该套餐与之前的以流量计费为主的套餐明显不同。电信研究院人士认为，新的套餐突破了运营商无线上网资费策略中的流量限制和时间限制，必将引发资费竞争。
　　在“刺刀见红”的资费竞争拉开大幕之前，各运营商也正在想尽办法做好3G数据业务的市场推广。中国移动目前已经推出“预存费用送上网卡”和“预存费用送USIM卡”两种促销方案，所谓“预存费用送上网卡”，是指用户预存600元或900元，再加1元即可获赠不同档次的上网数据卡，但需另付50元钱购买USIM卡；所谓“预存话费送USIM卡”，是指用户预存560元送内含等价资费的USIM卡，提供本地流量105G，国内漫游流量350M，使用期限为7个月。据记者了解，对“预存费用送上网卡”的用户，中国移动每月还将返还50元资费，选择不同资费套餐的用户，其返还资费都可以累加。
　　记者从中国电信营业厅了解到，北京电信也已经推出1260元包半年以及1740包全年的业务套餐，这些预付费用户都可以免费得到一张上网卡。业内人士表示，北京市场是个高度敏感的市场，全国范围的标准套餐方案推出后，各运营商可能会在北京市场进一步推出更具竞争力的资费方案，而价格竞争的苗头目前正在北京市场显现。
　　上网卡高端市场迷雾重重
　　本刊记者 倪兰
　　“有了3G，上网搜索变得更加简单”，“3G让手机办公更加自由”，“让即时通信真的随时随地”。这是中国电信4月中旬推出的3G新广告的广告词。内容没什么新意，新鲜的是说这三句词的人——谷歌大中华区总裁李开复、网易CEO丁磊，以及微软MSN总裁Eric Johnson。请这三位高层同时参与广告，中国电信拢住高端用户的信心决心及大手笔令人叹服。
　　不仅是电信，中国移动、中国联通同样如此。为了仍在发挥作用的收入二八理论，高端客户是3G伊始他们就必须抓住的，而这一重任无疑首先就落到上网卡的身上。当然，由于过往的积累不同，起点不一，导致三家发力点的不同，三大运营商在高端用户市场上会呈现不同的增长状态和特点。目前人们或许能看到三家初期的表现，却无法看清长远的态势。
　　电信：传统优势延续
　　就上网卡而言，CDMA底子最好。在2G，虽然CDMA的语音用户数几乎只是中国移动用户数的零头，但CDMA 1x上网卡却是原中国联通对中国移动的相对强项，其收入也在CDMA整体收入中占了相当大的一块。而在高端客户方面，依赖于固网宽带和政企客户关系，中国电信的传统优势更是毋庸置疑。
　　在此基础上，目前凭借对高端用户来说合适的价格和充足的使用量，中国电信3G上网卡在初期已呈现出不错的高端用户增长势头；更何况以目前的网络建设状况，EV-DO 3.1Mbit/s的速度更具吸引力。
　　“我们现在去给客户推广3G上网卡业务时，都是以网络电视来进行演示，效果非常好，即使客户暂时还不用，但都很感兴趣。”某一线城市电信大客户部相关人士向记者介绍，“近期我在公安行业刚拿下了个单子，用户有500多人。”
　　一位业内观察人士向记者表示，以天翼启动以来几个月的表现看，中国电信运营移动业务的能力是过关的，而且由于对于高端用户来说服务是最重要的，在这一点上，基于历史的积累，即使是在中国移动最好的广东市场，中国电信比中国移动的大客户服务力量都要多出一倍；更不用说与中国联通的对比优势。此外，中国电信还进一步解决了CDMA的国际漫游问题，通过天翼国际卡的推出，将CDMA用户可以漫游的国家和地区扩大到211个，这已经可以较好满足高端用户的需要。“只要网络坚持得住，中国电信上网卡在高端用户市场的发展预期还是较有优势的。”
　　不过，目前业内一些观点对中国电信3G上网卡发展的担心正是在于未来的网络。由于中国电信目前采取的是按时长计费、不限流量的方式，且套餐中时长十分充裕(如最低档的每月160元包300小时本地时长，相当于每天都可用10小时)，会吸引大量高流量数据业务用户；而未来中国电信只有一张cdma2000网络，若大量cdma2000带宽被高流量数据业务占用，可能会影响到根本的语音业务发展。因此中国电信3G上网卡若想在高端用户市场上持续长期上佳表现，CDMA网络还需长期优化。
　　移动：培养用户为先
　　对于3G上网卡用户的发展，中国移动的思路清晰，初期尽可能广泛发展；其服务策略也很明晰，进行了大量的客户保有工作。
　　不过，为了吸引用户使用TD-SCDMA，比之电信，中国移动的套餐形式更加多样，涉及的客户群档次更广，如预存话费加1元得数据卡之类的优惠活动纷纷推出；在全国性的流量计费基础上，个别地方移动还开始了时长与流量结合的计费方式的探索，使得资费对于用户来说更实惠。由于中国移动扎实的用户基础及在市场推广运作方面的强大能力，TD-SCDMA确实也吸引了不少用户体验。
　　但这种用户发展方式对于中国移动高端用户市场的贡献到底有多大，业内人士意见不一。一位自身就是中国移动高端用户的IBM电信事业部专家向记者表示：“套餐档数太多、不集中，看似能够实现对更多用户的吸引，但却会没有准确的市场定位，同时容易造成推广的混乱。比如我这样的人对价格其实不敏感，但中国移动为了吸引我用3G上网卡，客户经理向我推荐了很便宜的套餐，帮我节省了很多，但是却将移动自己本来可以得到的更高的利润给拉下来了。很难说这种增量不增收的状况到底值不值。”
　　而中国移动研究院的研究人士认为，3G上网卡套餐档次多初衷是好的，因为先期用户量的积攒对未来肯定是有益处的。
　　“比如我们现在可能会吸引很多ARPU值不高的动感地带客户使用3G上网卡，但你可以说他们不是优质客户吗？他们是现在的年轻人、学生，等工作3~5年以后就会是很好的高端用户资源。我们判断，对于这类有潜质的非高端用户的保有和培养，目前虽然不能形成较高收入，但对长远是具战略性意义的。而关键就在于我们服务和应用的长期持续。”
　　联通：不愿重蹈CDMA覆辙
　　虽然目前按照业界的对比，中国联通的3G上网卡资费相对较贵，似乎对用户没有什么吸引力，但应该说，中国联通的举动有自己的考虑——要抓住真正的高端用户，不能重蹈CDMA的覆辙。
　　“如果降低门槛，低端用户大量涌入，初期网络无法负担，就是又一个当年的CDMA。我们要集中先抓住高端用户，使他们有良好的网络体验。口碑这东西是慢慢来的，这是为我们上网卡长期可持续发展考虑。”广东联通市场部人士表示。据了解，在5月17日启动试商用后，中国联通初期在每个地市每月只会有5000~10000户的放号量，其中约一半是上网卡，就是出于网络运行的需要，使网络能慢慢适应调整。
　　求稳对于品牌号召力不如电信和移动的中国联通是必要的，不过按目前计划来看，为了稳，联通的时间表相对两家竞争对手晚了不少。
　　中国电信和中国移动3G均已商用。中国电信目前已在国内100多个城市部署EV-DO网络，“5•17”前将完成大部分本地网城区的EV-DO覆盖，计划年底前完成全国所有县以上及部分发达乡镇的覆盖。中国移动也计划今年实现TD-SCDMA网络对238个地级城市业务热点区的覆盖。
　　而中国联通虽然也表示今年年底前将启动284个城市的商用，但在“5•17”时才会刚刚启动55个城市的试商用，这对于争夺3G用户体验可能不会太有利。


