华西都市报：天翼3G业务全面展开
　　自 4月16日中国电信集团公司在全国首批120个城市同时开放天翼3G业务以来，作为首批开通天翼3G的城市，成都已有很多电信用户率先体验到3G服务带来的全新享受。近日，中国电信成都分公司又面向社会各界举办天翼3G业务推介会，通过现场演示、讲解、体验，让与会客户再次领略了天翼3G精彩的业务应用和独特的魅力。
　　据了解，中国电信3G技术基于成熟的CD-MA2000国际标准，具有网络容量大、设备可用性强、频谱利用率高、网络升级速度快和兼容性好等特点，在数据高速传输方面具有明显优势。经过半年来的大力建设，目前成都电信3G网络已经覆盖成都市三环以内区域和各郊县城区，到 5月17日，将全面覆盖大成都范围，真正实现向用户提供无处不在的中国电信宽带服务。
　　经现场测试，成都电信3G业务的平均上网速度超过1Mbps，最高上网速度可达3Mbps，相当于过去普通无线上网速度的20倍。同时，中国电信的189、133、153用户可以不换号、不换卡、不登记，直接升级为3G用户，实现手机号、上网账号、邮箱号、聊天号“四统一”的便捷信息通信。针对政企客户，成都电信还推出了全球眼无线视频监控、移动综合办公等应用服务以及手机影视、爱音乐平台全曲下载等丰富多彩的增值业务，未来还将提供移动支付、移动游戏娱乐等全方位的移动应用服务。
　　业内人士认为，随着电信天翼3G的正式商用，作为真正的全业务运营商，中国电信将在宽带互联网、移动通信网和固定电话网的融合发展上，显示出强大的整合优势，为政府、企业、家庭和个人提供更加先进、优质、优惠的综合信息服务解决方案。据悉，推介会上，通过一系列切实感受和了解，不少政企客户代表已表示出明确的办理意向。        记者王化


