上海电信推手机上网按流量收费
　　见习记者 秦川 商报记者 金琳
　　上海商报记者昨日获悉，上海电信在原有按时长计费的基础上，首次推出按流量计费的手机上网套餐，双管齐下以期吸引更多用户。此外，针对用户近阶段呼声较高的下调资费问题，上海电信称暂无此打算。
　　双管齐下抢攻3G市场
　　根据电信上海分公司介绍，新推出的手机上网按流量计费包含5元包、20元包和30元包三种套餐，分别对应每月30MB、150MB和230MB的手机上网流量。这一资费与上海移动的三款入门级手机上网费用基本一致。
　　上海电信的手机上网资费向来是以时长来收费的，而上海移动则以流量计费。尽管两者有所参照，但换算起来颇费周折。电信此次调整资费策略方便消费者比较，也增加了选择余地。
　　“流量计费和时长计费，各有千秋，很难比出优劣。不过，按流量计费的方式比较吸引喜欢用手机QQ、MSN聊天的用户，因为发送字节产生的流量很小，需要长时间在线。同时，喜欢看手机电视、逛视频网站、玩wap游戏的用户则更适合选择电信的按时长计费的套餐。”业内人士介绍，一般1G的流量可以收发1000封邮件、浏览网页10个小时、看200分钟FLV视频文件、下载200个MP3音乐文件，也可估算为上网、视频、下载综合运用5个小时。
　　计费标准与中移动较劲
　　“超出套餐部分的流量为0.005元／KB，相信普通消费者应该都能承受。”上海电信透露，这比中移动0.01元／KB的资费低了一半。
　　不过，上海电信的按流量收费有颇多限制。流量套餐只有三种，而且最高只达到230MB，这对于真正需要移动上网的人来说远远不够。另一方面，流量套餐只适用于189用户。由此可见，流量收费对于电信来说只能够算是一种补充，时长收费依然是主流。
　　上海商报记者发现，上海移动的TD-SCDMA数据流量套餐要比上海电信丰富得多。相比上海电信的三款入门级流量套餐，上海移动提供了50元、100元和200元的套餐，分别对应500M、2G和5G流量，性价比要比电信流量套餐高。
　　暂不考虑下调上网资费
　　相比固网宽带资费，电信的无线宽带收费要高得多，而且没有包月套餐可以提供。上海电信向记者提供了一份截至6月30日的套餐计划，其中200元的宽带套餐可以本地上网80小时，国内漫游20小时；300元的套餐可以本地上网150小时，国内漫游30小时。6月30日后，这项资费是否能如用户所愿，有所下降呢？
　　对此，上海电信市场部相关人士称：“6月30日前是优惠期，这一优惠不会持续太久。”言下之意，手机上网资费很难再有下调空间。上海电信表示，电信的3G业务定位于中高端客户，所以不会采用价格战的手段进行竞争。
　　业内人士分析称，电信正在面临两难的选择。一方面，无线上网时代和固网宽带时代完全不同，过去是网通、电信南北割据，宽带价格铁板一块，一家说了算。如今是移动、联通虎视眈眈，三大运营商在3G市场打得不可开交，这为手机上网资费的下调留下了悬念。
　　另一方面，手机上网资费快速下降也会产生“左手打右手”的尴尬局面。上海电信的固网市场份额高达八成以上，“若3G上网很便宜，那其核心的固网宽带用户有可能转投移动上网，这肯定是运营商不愿看到的。” 


