3G电源需求巨大 高品质UPS将享受3G蛋糕
　　3G网络逐渐走向成熟，日益成熟的通信市场对信号发射的巨大需求，也拉动了UPS电源的市场增长。专家预计，3G整体建设将建成基站近35万个。而基站对UPS的需求预计将达到一个新高峰。这对国内UPS厂商来说是一个利好，但是面临做好的蛋糕却出现供应商无力享受的尴尬，3G基站建设的特殊性大大提高了对通信电源品质和功能的要求，高标准严要求让部分UPS供应商一下子无从下手。
　　在3G基站部署中，由于工作频率的缘故，信号发射关键设备对供电都有着特殊的要求：第一，至少保证2个小时以上的停电后工作时间，某些地方由于供电质量问题，甚至要求24小时以上的后备时间，因此，每套设备(功率在200W～300W)均需配套相应的UPS；第二，这些设备一般安装于楼道、电梯间、地下室内、强电井或弱电井或者室外的电线杆、H形基站台上，因此，配套的UPS应尽量保证体积小、重量轻、能采用壁挂式安装等；第三，随时了解电源的供电情况、对供电质量进行远程监测，特别是较短后备时间的配置，对供电设备的监测体系提出了更高的要求，因此，供电设备需要提供市电停电、设备故障等远程信号，以方便中心能够及时反应，避免出现3G信号瞬时中断等故障。
　　3G信号发射设备对UPS电源提出的新要求，让很多供应商望而却步，而科华作为3G配套设施UPS的供应商不但完美接招，而且应3G需求推出定制式解决方案。比如，根据3G信号发射设备对电源供电时间、安装环境和远程监测方面的特殊要求，科华专门设计了通信用分布式一体化UPS，功率为1000VA，保证余量并提高可靠性，供电时间2～4小时可选；根据安装环境多属公共场所，科华专门设计了一体化机箱，内含交流UPS及后备电池，有壁挂和落地两种安装方式，可按照客户要求选择壁挂式或立式进行安装，可三面靠墙摆放，适用于楼道、弱电井等狭窄空间。
　　(荣超 人民邮电报)


