索尼爱立信卢健生：WCDMA我看好
　　【计世网】在中国联通WO全业务品牌发布会上，我们有幸见到了索尼爱立信集团副总裁兼中国区主管卢健生。作为中国联通重要合作伙伴之一的索尼爱立信中国区的掌门人，他对联通WCDMA又是怎么看的了？下面请看我们记者发过来的现场专访：
　　记者：卢总，您好，请问你对中国联通发布全业务品牌WO及中国WCDMA网络前景有什么看法？
　　卢健生(以下简称卢)：首先，我认为WCDMA是目前全球最成熟，最受用户欢迎的3G网络，我比较看好WCDMA的前景。当然，这个网络是否成功，最近还是看消费者的喜爱程度，但是索尼爱立信肯定高度关注这块市场的，而且我本人也非常看好这块市场。
　　记者：那么能不能请您谈一下索尼爱立信2009年在WCDMA市场上有什么动态了？
　　卢: 我前面说过，我们一直在关注WCDMA网络的进展，我们与中国联通也有相当深厚的合作。你所看到正在做演示的多款WCDMA终端，其中大部分都是索尼爱立信的产品，这就足以说明问题。索尼爱立信今年产品线重点会放在WCDMA上，相信到年底会有十数款WCDMA的产品面市，有高像素的拍照手机，也有高音质的专业音乐手机，这样才能体现出索尼爱立信在WCDMA市场上的技术实力。
　　记者：有人说水货手机商对WCDMA的期盼甚至超过了中国联通本身。这也许是一个戏言，但是我想问的是，WCDMA如果推广开来，越来越多的水货产品功能上会得到充分的展示，这会不会影响到正品行货的市场了？
　　卢：呵呵，我们谈话的基础是建立在受中国法律保护下的正常的产品生产及销售行为，至于像水货这样的非正规途径进入的产品，不在我们的谈论范围内，这失去了谈话的基础。不好意思，我不方便发表这方面的评论，谢谢！（吴茂林） 


