3G开局期待科学发展 共建共享应成监管重点
　　本报实习记者 周威
　　在4月23日的新闻发布会上，工业与信息化部通报了2009年一季度工业通信业运行情况。工信部表示，要进一步推进通信业发展?促进信息化与工业化融合。继续督促三大运营企业认真做好3G牌照发放后的各项工作?引导企业推进基础设施共建共享?避免重复建设。
　　今年初，我国3G牌照发放，移动、联通和电信分别获得TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000牌照。一个国家三种3G标准同时上马在全球也是少见的，如何避免重复建设同时又保证三种不同网络协调发展？在当前金融危机背景下，推进运营商之间的共建共享具有了新的意义。
　　各施各政影响三大运营商共建共享程度
　　我国将3G的三种标准同时上马，既然三种标准都获得了通行证，那么，三种标准都将各自建网，再加上我国现行2G网络GSM、CDMA、小灵通，因此，多种标准的网络并行造成的重复建设难以避免，运营商除了在移动通信设备上投资外，还要在软件、芯片、系统集成等领域花费重金。网络建设的投入不可小觑。
　　国家统计局公布的数据显示，今年2月份我国移动通信基站设备产量达207.88万信道，比去年同期增长139.6%；移动通信基站今年前两个月累计产量达311.25万信道，比去年同期增长66.1%。各大运营商对于3G网络建设的热情可见一斑。
　　然而，根据各地通信管理局公开披露的数据，各地已建基站共享率超过10%的并不多。
　　电信基础设施共建共享的有效推进，不仅可以减少重复建设，对节约土地、能源、原材料和保护自然环境等方面也会起到十分重要的作用。电信专家李进良算过一笔账，一座铁塔或机房需投资约30万元人民币，在现有的基站中，如果1／3共建共用，便可以节省资金300亿元。按照一个基站占用100平方米计算，这些基站共占用了约3000万平方米的土地资源，折合耕地面积45000市亩，折合国土面积30平方公里。
　　共建共享难在何处
　　首先要明白什么叫做重复建设。有一张网了再建一张网算不算重复建设呢？事实上世界上没有一个国家只建一个网络，也不能说基站完全没有一点浪费。中国国土广大，全国各地有相当大的差异，资源共享和基站在很多情况下要具体情况具体分析。
　　在国内部分地方，运营商将站址、管道等作为市场竞争的战略性资源来看待，不愿意拿出来进行共建共享，这是主观问题。在技术方面，现有的一些铁塔、管道资源在承重和容量上，强行共享可能会导致部分安全生产问题。当多个无线网络共用天线安装平台时，会产生互相干扰，当然，干扰可以通过网络优化来改善。然而这样无形中又增加了新的成本，与共享的初衷相悖。其次，共享之后需要进行定期的设备检查及扩容，由谁来承担这笔费用需要设备共享各方协商决定。在经济层面，主要是运营商之间在租赁价格上很难达成一致。
　　共建共享最大的障碍是很难解决运营商之间各种利益关系的协调和分配。由于历史原因运营商市场地位不对等，网络覆盖和基础设施也不对等，没有利益驱动难以调动优势运营商的积极性。
　　监管措施出台，推动共建共享
　　推进共建共享的道路上，技术问题和经济问题都好解决，问题的核心还是主观意愿。
　　工信部相关官员表示，工信部将本着政府推动、企业协商的思路进行共建共享推广。政府推动的手段包括处罚、考核、引导。划定一些要禁止的行为进行处罚，对共建共享具体的实现情况进行考核，出台一些扶持优惠的政策，来引导企业和谐发展。具体的技术问题、经济问题，主要是靠企业协商，政府不可能对各种问题都出台各种各样的规范来进行规范。
　　具体的监管措施可以分为处罚类、考核类、鼓励类。其中处罚类包括：未经协调机构同意，在同地点新建铁塔或者杆路；已有的铁塔和杆路具有共享的条件，而拒绝开放共享；租用第三方设施签订排他性协议；报送虚假信息等。一经发现，建议上级单位给予处分等。考核类是基站设施、传输线路，通过向社会公开信息和纳入国资委业绩考核等。
　　从长远来看，共建共享要把大量投资到基础设施上的资金转移到服务运营和技术创新上去，这有利于运营商从资源战、资金战、规模战转向业务战、技术战和创新战。工信部专家陈金桥表示，通过这种多样化竞争方式，最终将让消费者获益，让用户享受到更加价廉物美的优质电信服务。


