电信运营商布局3G增值业务
　　经过第一阶段跑马圈地式的网络建设，电信运营商相继推出了全新的3G业务。在3G时代，增值业务将取代语音业务成为电信运营商的主要收入来源。随着无线上网的逐步普及，电信运营商纷纷在3G增值业务上进行布局。
　　网速提升支撑手机视频推广
　　“公司共准备了10万多条视频内容，支持在线和下载两种播放模式。”在日前举行的3G业务发布会上，中国电信个人客户部总经理张明天重点介绍了公司新推出的手机影视业务。
　　据介绍，手机影视更是中国电信基于3G网络推出的手机在线影视新产品，目前主要有CCTV、上海文广等国内知名媒体合作伙伴，互联星空内容也将实现共享，中国电信189、133和153手机用户可以通过手机观看新闻、电影、电视剧、动漫、短片等丰富多彩的精彩视频节目，用户不仅可以选择直播和点播的形式在线收看，而且可以将自己喜欢的节目内容下载保存后观看。由于采用3G高速的传输速度，中国电信能够随时随地为用户提供高速、稳定、清晰、流畅的手机在线视频观看服务。
　　为了争夺多个层面的用户，中国电信此次一口气推出了无线上网、天翼视讯等8项3G增值业务。在展示现场，记者通过测试软件看到，使用中国电信3G网卡上网的速度达到了每秒3.1M，这是2G时代上网速度的20倍，即使是高清格式的视频也能实现流畅播放，这意味着现有3G网络已能支撑中国电信包括手机影视在内的各项增值业务的使用。
　　增值业务专家支援中国联通
　　尽管尚未推出3G业务，但中国联通早已开始在3G增值业务上进行布局。获得3G牌照后，中国联通决定积极发展移动互联网内容应用服务，并以音乐、视频、即时通信、手机邮箱为重点业务。为此，中国联通成立了专门运营音乐、视频、即时通信、手机邮箱等业务的独立子公司。
　　近日，中国联通公布了旗下音乐、视频、新时讯公司部分高管人员的招聘结果。最终受聘出任中国联通三家子公司高管的人员，既有来自于行业内具有多年增值业务运营管理实践经验的高管人员，也有来自于中国联通内部具有专业技术特长、熟悉增值业务管理的专家。随着上述高层的到位，中国联通在人才上为3G增值业务的推广打下了基础。
　　另据知情人士透露，中国联通包括手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等五大业务在内的3G应用，将在近期陆续实现商用。其中，手机音乐、手机电视和手机搜索属于典型的增值业务。目前，中国联通基于NFC(非接触式通信)技术的手机支付业务已在上海进行试点，有望成为该公司首个实现商用的3G增值业务。
　　可视电话有望率先实现爆发
　　3G网络的优势在于其解决高速数据业务方面支撑能力，带宽的扩展使得移动通讯网络可以承载包括流媒体和视频互动等更加丰富的业务类型。有调查显示，在3G时代，可视电话将成为最受用户欢迎的增值业务，除此之外，高速移动宽带业务和高清晰语音受用户选择比例也较高。与此相反的是，手机社区、手机博客和杀毒/安全业务受欢迎程度较小。
　　从目前的情况来看，用户对增值业务的不满意主要集中在资费过高或收费方式的不合理，数据传输速度慢、不够稳定、计费制度透明程度不高、消费陷阱过多等几大方面。对此，分析机构易观国际认为，3G时代的网络传输速度与2G时期相比将有较大改善，这应该能提升用户的使用体验。
　　该公司同时指出，在资费制度和商业模式上3G增值业务有必要向互联网学习，而电信运营商应不断拓展新型的商业模式，破除终端支撑瓶颈，通过丰富的业务类型扩大用户规模，并且通过改善用户体验形成增值业务市场的快速发展。 商报记者 毛涛涛 


