河北以3G建设为契机推进共建共享
　　本报讯 4月15日，河北省副省长孙瑞彬在省政府副秘书长于万魁和省通信管理局局长张峰等陪同下，到电信运营企业进行调研，并与企业总经理进行座谈。他要求全省电信行业要以3G建设为契机，投资拉动，扩大内需，增强行业发展的整体竞争优势，推动全省电信基础设施共建共享和信息化建设步伐。
　　孙瑞彬首先听取了张峰局长关于全省电信行业一季度各项业务运行发展情况以及3G网络建设情况的报告，随后省内三大基础运营公司总经理也分别就本公司的发展情况进行了汇报。在听取了有关汇报后，孙瑞彬对行业发展的各项指标非常关注，与参加座谈的通信管理局领导和各企业负责同志一起，就业务总量、业务收入、用户总数、电话普及率以及国际通话情况逐项进行了分析，并与去年同期相关数据进行了对比，研究了当前行业发展的走势。他指出，电信业务发展数据是一个地区经济运行的晴雨表，能够客观地反映经济发展情况。座谈中，孙瑞彬就全省3G网络建设、电信基础设施共建共享、网络信息安全及农村信息化建设等有关问题提出了具体要求。他强调指出，目前基站建设和室内覆盖问题是影响网络优化，特别是制约3G业务发展的重要因素，各企业要加强沟通合作，全力以赴开展3G建设和运营服务工作。省、地市各级政府要将3G特别是TD发展纳入地方和有关部门发展规划纲要，同时，对3G网络建设特别是TD网络建设给予特殊政策，在市政规划、基站选址、管道建设、电力引入、工程施工、环评监测等方面给予大力支持，积极帮助协调解决工程实施进程中的有关问题,以确保全省3G建设工程顺利。
　　孙瑞彬强调，省通信管理局作为政府主管部门，要以3G建设为契机，加大推进共建共享工作力度，省政府将全力支持省通信管理局有关共建共享各项工作。全面落实电信基础设施共建共享合作框架协议，最大限度地节约建设资金，节约利用土地和保护自然景观。要下大力解决农村通信难的问题，进一步加大督促指导力度，确保自然村村通电话工程顺利推进。同时，引导电信企业加大农村市场的开发力度，开发适合农村需要的信息资源，让广大农民享受通信发展和科技进步带来的成果。
　　(张洪溢 高德生 人民邮电报)


