工信部发布3G业务服务规范 6月1日起施行
　　中新网4月24日电 为了支持第三代移动通信发展、满足电信业务市场的需要，按照我国第三代移动通信业务发展总体部署，4月20日，工业和信息化部印发了《第三代移动通信服务规范(试行)》的通知，对第三代移动通信业务服务质量和通信质量提出了规范性要求。具体通知内容如下： 
　　关于印发《第三代移动通信服务规范(试行)》的通知
　　工信部电管〔2009〕176号
　　各省、自治区、直辖市通信管理局，中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司，相关单位。
　　为了支持第三代移动通信发展、满足电信业务市场的需要，按照我国第三代移动通信业务发展总体部署，工业和信息化部制定了《第三代移动通信业务服务规范(试行)》，对第三代移动通信业务服务质量和通信质量提出了规范性要求。
　　现予以印发，自2009年6月1日起施行。
　　中华人民共和国工业和信息化部
　　二OO九年四月二十一日
　　第三代移动通信业务服务规范(试行)
　　1.第三代移动通信业务的通信质量指标
　　1.1 可视电话业务通信质量指标网络接通率同一移动网内的本地可视电话呼叫：网络接通率≥85%；
　　同一移动网内的国内可视电话长途呼叫：网络接通率≥82%；
　　两个或多个移动网间呼叫，或移动与固定网间呼叫：网络接通率≥80%。
　　网络接通率指用户应答、被叫用户忙、被叫用户不应答、用户不可及(包括被叫不在服务区、被叫呼入限制、终端非正常断电、关机)的次数与总有效呼叫次数之比。
　　拨号后时延拨号后时延：平均值≤15秒，最大值为20秒。
　　拨号后时延指用户拨号发出可视电话业务请求终了或移动用户按可视电话发送键起，至收到回铃音、忙音或其他语音提示等时刻之间的时间间隔。
　　通信中断率通信中断率≤5%。
　　通信中断率指在用户使用可视电话业务过程中，出现既没有图像也没有声音的概率。
　　回落成功率同一移动网内的本地呼叫：回落成功率≥90%；
　　同一移动网内的国内长途呼叫：回落成功率≥85%；
　　两个或多个移动网间呼叫：回落成功率≥80%。
　　回落成功率指主叫发起一个可视呼叫时，由于某种原因造成可视呼叫回落到普通话音呼叫，而且语音呼叫接续成功的次数与回落场景中的总有效呼叫次数之比。
　　自动回落时延自动回落时延平均值≤15秒，最大值为20秒。
　　自动回落时延指当主叫用户终端设置为自动回落、由于某种原因造成可视呼叫回落到普通话音呼叫，用户发起可视呼叫开始，到语音呼叫接通，即听到对方回铃音为止之间的时间长度。
　　1.2增值业务的通信质量指标1.2.1 WAP(无线应用协议)业务
　　访问成功率访问成功率≥90%
　　访问成功率指用户通过终端WAP浏览器访问WAP页面，能成功浏览到第一个完整WAP页面内容的次数与尝试总次数之比。
　　浏览中断率浏览中断率≤5%
　　浏览中断率指从WAP终端浏览应用服务器内容的过程中，中途异常中断的次数与浏览总次数之比。
　　下载成功率下载成功率≥90%
　　下载成功率指从用户使用终端WAP浏览器从WAP页面下载内容，成功的次数与尝试总次数之比。下载内容是指图铃、MP3等内容，不包含Java应用的下载，由用户或终端的原因导致的下载失败(如用户终端参数配置错误，WAP页面地址不存在等)，不应统计在成功率指标中。
　　1.2.2 MMS(多媒体消息)业务
　　终端到终端MMS业务发送成功率终端到终端MMS业务发送成功率≥95%。
　　终端到终端MMS业务发送成功率指消息发送者成功发出消息(消息内容大小符合要求)，到消息被接收方(处于正常接收状态下，被叫终端支持MMS业务)成功接收的概率。成功接收指接收方成功接收到短消息通知，并成功取回多媒体消息。
　　注：由用户原因导致的多媒体消息发送或接收失败(如用户终端MMS参数配置错误，接收方手机号码输入错误，用户拒绝或未提取多媒体消息等)，不应统计在成功率指标中。 
　　终端到终端MMS业务发送时延、终端到终端多媒体消息发送及时率终端到终端MMS业务发送时延平均值≤3分钟，最大值为48小时；
　　终端到终端MMS业务发送时延指消息发送者发出消息，到该消息被接收方(处于正常接收状态下)成功取回的时间间隔。
　　终端到终端多媒体消息发送及时率≥90%。
　　终端到终端多媒体消息发送及时率指在规定的发送时延最大值以内发送成功事件数与发送成功总事件数之比。
　　多媒体消息存储有效期多媒体消息存储有效期≥72小时。
　　多媒体消息存储有效期指多媒体消息成功发出，得到多媒体消息中心接收证实，在没有被接收方成功接收之前，在多媒体消息中心的有效存储时间段。在该存储时间段内多媒体消息中心应保存该消息，直到被接收方成功提取或超出该时间段为止。
　　1.2.3流媒体业务
　　流媒体业务成功率流媒体业务成功率≥90%
　　流媒体业务成功率指用户通过业务平台访问流媒体业务门户站点、使用流媒体业务、节目成功播放的次数与尝试总次数之比。
　　流媒体业务中断率流媒体业务中断率≤5%
　　用户通过业务平台访问流媒体业务门户站点，使用流媒体业务过程中，异常中断的次数与总次数之比。
　　注：缓冲不算做播放异常中断，缓冲与异常中断的区别在于缓冲完成后还能继续正常播放，而异常中断后则不会继续播放。
　　1.2.4 Java(Java技术下载)业务
　　Java业务成功率Java业务成功率≥90%
　　Java业务成功率指使用Java终端从Java业务平台下载应用程序并安装，能够正确使用Java业务的次数与总有效尝试次数之比。
　　Java业务中断率Java业务中断率≤10%
　　Java业务中断率指使用Java终端从Java业务平台下载应用程序，下载过程中异常中断的次数与总下载次数之比。


