李毅中：大力推进TD和3G发展应对金融危机
　　中新网4月30日电 据国家工信部网站消息，工业和信息化部28日召开全国电信市场监管工作座谈会，工信部长李毅中表示要大力推动TD和3G发展，拉动工业经济的发展，这是应对金融危机的重要措施。
　　李毅中指出，当前金融危机还在蔓延，实体经济受到重创，虽然3月份工业发展有所转暖，但形势依然严峻，大家需要了解全局情况，做好本职工作。他要求尽快部署第二季度工作，落实十个行业振兴规划，学习掌握这些规划内容和已经制定的政策，补充完善，抓紧落实。他说，促进“两化”融合是国民经济新的增长点，各管局要大力推动TD和3G发展，拉动工业经济的发展，这是应对金融危机的重要措施。各地要落实政策，加强监管，开阔思路，带动通信业、电子制造业发展。要坚持以人为本、监管为民的原则。
　　李毅中说，通信业已经广泛渗透到人民群众生活中，电话用户已经达到10亿户，互联网用户达3亿多户，通信消费成为人民生活不可缺少的一部分，成为群众日常开支的一部分，监管部门要从政治上、文化上对人民负责，治理网络欺诈、短信垃圾等不良行为，净化网络环境。要尽量降低资费，企业的合法权益要维护，但也要更多地站在消费者的立场，让人民群众满意。要全力做好网络信息安全保障工作，要加强技术手段，提高保障水平。要加强与地方政府沟通，促进“两化”融合发展，找准切入点和突破点，争取每年有所突破。他希望通信管理局坚韧不拔，积极进取，开创新局面，为应对危机，实现较快发展作出自己贡献。 


