广东联通月底将推全业务品牌
　　在3G陆续在全国范围内逐渐试商用之际，中国联通将于本月底正式推出全业务品牌，广东联通方面已经向记者确认了这一消息，届时联通相关的品牌和服务将出炉。
　　不过，联通方面对于“全业务品牌”的具体细节，暂时未透露名称和标识。从春节期间到3月下旬，多个联通新品牌LOGO的“山寨”版本屡屡出现。事实上，坊间流传的众多版本甚至没有说明新品牌是联通的3G品牌、个人业务品牌，抑或是全业务品牌。
　　广东联通方面表示，本月底正式推出的“全业务品牌”，将作为联通所有业务的统一品牌，传递时尚、活力、开放、进取的品牌体验，强化3G时代中国联通的业务品牌认知。联通还将在全业务品牌框架内，推出3G应用、家庭业务等细分市场的子品牌，从而呈现出清晰的全业务品牌架构。
　　在3G方面，联通由于获得目前全球运用最为成熟的3G标准———WCDMA牌照，但具体细节也有待月底见分晓。由于WCDMA制式占据了全球3G手机市场的70%以上，WCDMA手机还涵盖了目前市场上的大部分“水货”机型，因此格外引人关注。此前已有以诺基亚最近的“街机”E71为代表的联通WCDMA定制版手机面市，有望随联通3G的正式试商用上市；但是众人关注的iPhone(手机上网)由于尚未谈妥，估计无法随此次联通的3G放号上市。
　　此前有报道称，在“5·17”世界电信日前后，联通将在全国55个城市开通WCDMA试商用；在2009年底将在全国284个城市提供WCDMA服务。随着WCDMA的商用，包含手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话在内的3G应用也将陆续登场。


