联通五大3G业务即将商用 或引入海外3G应用
　　【通信产业网讯】(记者 武涛)目前，中国联通3G商用日期已经确定为5月17日，其3G业务应用成为业界关注的焦点。记者获悉，联通包括手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等五大业务在内的3G应用，将在近期陆续实现商用。 
　　而这五大3G业务，还只是联通开拓3G市场的第一步。有消息称，“5.17”期间中国联通将开放无线上网和移动互联网通道，推出手机电视、可视电话和搜索等应用。
　　虽然中国联通是最后启动3G商用的运营商，但WCDMA在技术产品成熟度上的优势，将增强联通的业务竞争力。有电信专家分析指出，联通很有可能正在与更多的国际运营商谈判合作，引入许多已经在国际上被证明行之有效的3G创新产品及业务，从而达到“后发制人”的目标。
　　统计表明，目前全球70%的3G用户在使用WCDMA业务。这很大程度上得益于WCDMA的技术产品成熟度和网络速度优势。技术数据显示，WCDMA网络下行速率可达14.4Mbps，这有助于联通手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等3G业务给用户带来更好的应用体验。
　　另外不容忽视的是，在三种制式的3G手机终端比拼中，联通WCDMA同样占有优势。数据显示，截至2008年底，全球WCDMA手机款式已经过千，这一数字远远超过其他3G标准。
　　从近期披露的运营数据看，联通的形势也出现积极迹象。今年3月，联通G网新增用户数184?8万户，同比增长39?6%，环比增12?7%。G网用户累计达到1?38亿户，延续2009年前两个月的高速增长态势，再次创下历史最高水平。当月固话用户也止跌为升，新增22?3万户，宽带新增用户数同比增长也达到了51%。
　　对此，有分析机构认为，联通3月各项运营指标连续第三个月改善，显示出新联通已逐渐走出行业重组的低潮期，环比向上态势确立。主要驱动因素是联通和苹果正式合作推出iPhone(手机上网)手机、监管层面推出新监管政策，以及联通3G网络正式放号推出业务。 


