联通今推“全业务品牌”
　　本报讯  记者马勇报道：中国联通今天正式推出其全业务品牌，该品牌不仅将统领联通旗下所有业务，更将在“5·17电信日”到来前的半个多月，为中国联通WCDMA 3G业务强势开道，创立市场品牌美誉度。
　　与中国移动和中国电信急切推出“G3”和“天翼”不同，业界对于中国联通的新品牌颇多猜测，而联通在推出策略上也是不紧不慢，这为其3G布局蒙上了一层神秘的面纱。
　　据了解，中国联通的“全业务品牌”，将作为联通所有业务的统一品牌，传递时尚、活力、开放、进取的品牌体验，强化3G时代中国联通的业务品牌认知。在快速建立全业务品牌认知度和美誉度的同时，联通还将在全业务品牌框架内，推出3G应用、家庭业务等细分市场的子品牌。这样，一个清晰而有力的全业务品牌架构将呈现在用户面前。
　　尽管在国内最晚启动3G商用，但中国联通此次显然有备而来。从技术产品成熟度而言，联通所采用的WCDMA是三大3G标准中应用最为广泛，技术最为成熟的3G技术，同时它的手机终端相当丰富，价格相对便宜。目前，全球WCDMA手机款式已过千种，而WCDMA网络的速度更是独步天下。正是因为WCDMA技术的全面优势，在全球4亿多3G用户中，WCDMA用户就有3亿多，占据了全球3G市场的70%以上。
　　基于WCDMA网络具有的上述优势，中国联通推出全业务品牌，既是一次重要的品牌整合，更是整体品牌形象的独特创新。中国联通的全业务品牌战略，跳出了传统的客户品牌策略的范畴，旨在为目标用户提供更加持续统一的独特品牌体验，同时，也更有利于联通展现3G优势，打造差异化明显的品牌特征。
　　广东联通有关负责人表示，作为国内唯一打出全业务品牌的电信运营商，中国联通的新品牌将更有利于营造统一的品牌体验，并在3G营销大战中“后来居上”，凸显中国联通WCDMA的全面优势。


