中移动首批TD深度定制手机出炉 三厂商入选
　　新浪科技讯 4月23日消息，知情人士透露，继发布29款TD上网本后，中国移动近日确定了首批TD深度定制手机名单，宇龙酷派、LG、中兴三家厂商入选名单，首批TD深度定制手机将于5月17日前开始推出。
　　4款TD深度定制机型出炉
　　中国移动TD终端策略一直备受关注。据透露，4月15日，中国移动公布了首批合作的TD上网本厂商和机型之后，TD手机新的深度合作模式及厂商很快也确定。
　　据悉，中国移动将终端分为三类，其中一类是深度定制合作厂商，此前公布的17家厂商29款机型中，联想、戴尔、海尔、同方、惠普等6家PC厂家是中国移动上网本全网包销类合作商，即最高级别合作伙伴。
　　而实际上，中国移动早在今年年初也开始进行TD手机的深度定制。知情人士透露，中国移动首批TD深度定制手机名单也于近日出炉。此次中标中移动首批深度定制的TD手机共有四款，由三家厂商提供，宇龙酷派有两款、LG、中兴各有一款。
　　据悉，入围中移动TD深度定制手机的门槛非常高，前期共有一二十家TD终端厂家提交了TD产品方案，经过企业研发能力、产品品质、市场影响力、渠道控制力等多个方面综合实力的比拼，LG、宇龙酷派、中兴三家企业脱颖而出，共四款产品入围首批TD深度定制名单。
　　以深度定制手机冲击3G市场
　　这是中移动在TD手机领域首次尝试以深度定制来推动TD产业的发展，有利于TD市场发展的“提速”。
　　据了解，推出TD深度定制手机主要是由于中移动二期28个城市的TD网络建设已经基本完成，部分城市即将放号，需要真正有市场号召力的优质TD手机，因此，中国移动对TD深度定制手机非常看重。
　　此次中移动深度定制四款TD终端的策略是，要求终端厂商和国代商共同提交定制、销售以及推广方案，最终由中国移动、终端厂商、国代商协商定制规模、销售价格以及上市时间等。其中，由国代商进行销售终端铺货，中国移动进行话费补贴等方式进行套餐式销售。
　　5月17日前上市
　　另据透露，中移动要求LG、酷派等中标企业，入围深度定制的TD手机务必在5.17世界电信日前上市，配合中国移动布局TD市场的需求。中标企业人员介绍，为实现产品按时间要求上市，目前正在进行紧张的产品测试及生产准备过程中，全力以赴保证产品按时上市。


