中国联通：主品牌“沃”统领全业务运营 
　　作者：杨庆广
　　中国联通董事长常小兵(右二)、中国联通副董事长总经理陆益民(右一)、中国联通副总经理左迅生(左二)共同启动了单一全业务主品牌“沃”。
　　4月28日下午，中国联通在京发布了全新业务品牌——“沃”。“沃”将成为中国联通旗下所有业务的单一主品牌，这是我国电信运营商首次采取单一主品牌策略。中国联通期待通过全新的主品牌统领全业务运营，突出创新的概念，为即将在5·17世界电信日启动的WCDMA试商用预热。
　　易于扩大品牌影响力
　　“对于实现全业务经营的运营商来说，单一主品牌策略更易于建立品牌的影响力。从全球范围看，许多国际著名电信运营商都采用了这一品牌策略。单一主品牌策略更易于整合传播资源，快速建立品牌认知度和美誉度。”中国联通副董事长、总经理陆益民说。
　　中国联通紧随其以“创新改变世界”为主题的形象宣传片推出全业务品牌“沃”，充分体现出了中国联通3G时代差异化的竞争策略。
　　北京邮电大学教授曾剑秋对《中国电子报》记者表示：“中国联通过去在和中国移动竞争中主要采用了跟随的竞争策略，有许多经验教训。中国联通发布单一主品牌‘沃’，表明中国联通希望在3G时代走差异化的品牌战略，不再走2G时代的老路。同时，中国联通把过去的多品牌统一整合成单一主品牌也是和3G时代以融合业务为主的特征相匹配的。”
　　中国联通发布的“沃”品牌，强调了活力、进取、开放、时尚的概念，该品牌作为中国联通与客户沟通的核心品牌，未来将涵盖中国联通的所有产品、业务、服务等单一领域，是中国联通实现由多品牌战略逐步过渡到单一品牌下的全业务战略的重要一步。
　　中国联通在3G试商用前夜发布新的全业务品牌也表明了其3G业务推广的正式启动。
　　电信专家付亮告诉《中国电子报》记者：“中国的三大电信运营商在其各自3G业务商用前都发布了新的业务品牌，中国电信是‘天翼’、中国移动是‘G3’、中国联通则是‘沃’。运营商3G业务采用新品牌都是想和其2G业务品牌相区分。
　　中国联通以单一主品牌统领全局主要是为了提升客户对中国联通3G业务的认知度。”
　　前几个月中国联通成立了音乐、视频、新时讯公司等三家专业公司，并开展了公开的高管招聘，这是中国联通差异化3G竞争策略的体现。
　　有效促进内部整合
　　中国联通发布单一主品牌不仅有助于形成新的3G品牌形象，还有助于加速其内部整合。
　　“显而易见，中国联通推出统一的企业品牌有助于其内部整合。新联通由原中国联通和中国网通合并而成，整合难度最大，所需的整合时间也最长，整合的顺利与否将直接影响着其未来3G竞争的成败。通过单一的主品牌，中国联通可以把分布于原中国联通、中国网通的移动、固定品牌体系逐步整合在一起，并通过品牌整合把原来各自独立的业务部门逐步捏合在一起。”德瑞电信首席咨询顾问宋永军对《中国电子报》记者说。
　　曾剑秋也认为从企业长远发展的角度出发，中国联通通过把多品牌整合成单一主品牌有助于形成合力。
　　当然新的品牌在加速中国联通内部整合的同时，也需要其业务部门花费时间去领会、学习。
　　付亮认为：“从某种角度来说，‘沃’的推出是一柄双刃剑，在加速中国联通内部整合的同时，也给原有业务部门提出了新的挑战。因为这一品牌对于原中国联通、中国网通的业务部门来说都是全新的，从品牌营销策略到组织架构都需要做出调整以适应这种变化。这种调整需要注意到方方面面的细节，工作量大，难度高。”
　　从国际上看，运营商采用单一主品牌有不少成功的案例。比如2006年6月，法国电信宣布把原有的法国电信和Equant两大品牌整合为Orange品牌在全球商业市场拓展服务，目前效果不错。中国联通采用这一品牌策略应该也是从这些成功案例中得到了启发。
　　“沃”终端已先行一步
　　实际上，在中国联通“沃”品牌发布之前，“沃”终端已经先行一步。中国联通在年初就通过联通华盛公司开展了WCDMA(宽带分码多工存取)终端集采。记者通过在中国联通“沃”品牌发布会现场采访多家终端企业得知，现在带有“沃”品牌标志的终端已经开始大量备货，将在5月17日中国联通3G试商用时全面推向市场。
　　在“沃”终端中，数据卡有望会被先期推出。TCL通讯华北区域总监刘晓京告诉《中国电子报》记者：“中国联通集采的WCDMA数据卡上市时间有可能会早于WCDMA手机，主要原因是WCDMA手机入网必须通过的检测环节较多，尤其是入网检测花费时间长。中国电信就是先推出的CDMA 3G数据卡。”中国联通集采的3G终端更加重视深度定制，期望通过和终端的深度捆绑来推广3G业务。
　　多普达首席执行官陈敬宏告诉《中国电子报》记者：“多普达的Touch Cruise巡航者智能手机入围了中国联通首批WCDMA终端产品定制，首批4万部将在5月初上市。该款手机已经内置了‘沃’品牌业务。”由于产品尚未正式上市，陈敬宏没有透露具体的内置业务，不过他特别强调中国联通为了推广其3G业务，在手机的功能、菜单等方面已经进行了深度定制。
　　宋永军认为：“中国联通在3G时代强化终端定制是一种必然的选择。因为3G时代运营商将推出更多的个性化业务，需要用定制终端来匹配，这样有助于提升客户的使用体验。在加强终端定制的同时，中国联通还要重视终端补贴政策。尤其是在3G业务推广前期，消费者对于终端补贴会更为敏感。”
　　需要融合业务支撑
　　推出统一的业务品牌仅仅是第一步，更重要的是需要融合业务来对品牌进行支撑。
　　曾剑秋认为：“中国联通把原来众多的独立业务品牌整合成一个统一的全业务品牌‘沃’，除了要加强新品牌的宣传推广外，也需要把原有的众多业务进行有效梳理，形成一个全业务体系来和新品牌相匹配。同时，中国联通还应该积极探索固定、移动相结合的融合业务开发，为新品牌添加更多的内容。”
　　对于“沃”品牌下的3G业务开发，中国联通已经有了初步的规划。陆益民表示，中国联通经过几个月的准备，将于5月17日启动WCDMA的试商用。在这个阶段，中国联通将在首批55个开通3G业务的城市进行试商用。届时将推出无线上网卡、手机音乐、手机电视、可视电话、移动互联网、手机搜索、手机报道等3G业务。年底前中国联通将在全国284个城市启动3G的正式商用。


