G3笔记本在京销量调查：国美五一销售3000台
　　新浪科技讯 5月5日消息，TD上网本在京上市后销售情况到底如何，新浪科技近日专门派员赴首家出售G3笔记本的国美卖场调查。调查显示，中国移动主要依靠巨额补贴拉动G3笔记本销售，而具体销量为，国美渠道五一黄金周销售3000台，北京移动营业厅销售情况不详。
　　依靠巨额补贴制造吸引力
　　“随e行G3上网本”是中国移动面向客户推出的、基于内置TD-SCDMA模块的G3笔记本电脑，预装随e行客户端软件，并以内置的USIM卡完成无线接入互联网/企业网。
　　据悉，G3笔记本首批上市的渠道为北京移动12个营业厅，以及北京国美苏宁等社会渠道。北京移动营业厅是在4月24日开始出售G3笔记本，北京国美则是在4月25日开始出售带补贴的G3笔记本。
　　在销售机型方面，北京移动和国美略有差异。北京移动首批在北京上市的G3笔记本包括戴尔、微星、海尔、联想、惠普、同方、方正等7款。但北京国美表示，其上市的G3笔记本主要为6款。对于为何会有差异，据悉，可能是因为微星的G3笔记本之前没有出现在北京移动G3笔记本体验机型之中，比其它6款略晚些露面，因而没有被北京国美选中。
　　北京国美相关人士透露，之所以对代销G3笔记本有热情，主要是认为，中国移动的巨额资费补贴对用户有吸引力，例如6个主要厂商中有5个厂商的G3笔记本每台总共补贴2100元，其中话费补贴600元。
　　没有明确销售指标
　　北京国美3C事业部总监杨火冰介绍说，目前对G3笔记本没有明确的销量指标，但这次中国移动的补贴还是特别高，对渠道有吸引力。国美是此次首批可以销售的社会渠道，这是国美集团总部与中国移动谈的。
　　北京移动则表示，除国美外，苏宁、迪信通、中复、金飞鸿、通万宝等社会渠道也会于近期陆续自行开始中国移动随e行G3上网本的销售。也就是说，对G3笔记本到底卖多少钱，北京移动并不做规定，毕竟运营商只负责入网资费政策和补贴。
　　五一期间销售3000台
　　对于G3笔记本销售情况到底任何，北京国美透露，G3笔记本的预热造势吸引了大量消费者的关注，从五一前开始，国美门店设立的预定电话就成了热线，3天时间内有超过1000人的电话咨询。
　　而整个五一黄金周期间，G3笔记本的销量在国美的销量突破了3000台，同时还有很多顾客交了定金，目前北京国美正在积极再次进行备货。
　　这个销量虽然也远不能与中国电信3G无线宽带的用户数相比，但相比TD手机的微薄销量来说，已经算是给TD用户数量带来了迅猛增长。(康钊) 


