新快报：你的上网本TD了吗
　　-新快报记者 洪文锋 曲瑜
　　IT领域里面最火的“上网本”傍上通信领域里面最火的TD，更火的“TD上网本”由此而诞生。上网本的低价搭配中移动赠送的上网费(或通话费)，让TD上网本在过去几周成为不少准本本族为之头痛的问题：到底是买TD上网本套餐划算，还是上网本和TD数据卡分开来买划算？TD上网本能做什么？什么时候买最划算？
　　购TD上网本
　　五月正是好时机
　　TD上网本供不应求
　　自4月11日首批TD上网本在广州国美开卖以来，这种3G时代的新上网体验马上成为大家关注的焦点。广州国美总经理高集群向记者透露，截至目前通过广州国美销售出去的TD上网本已经超过3000台，上网本与TD上网资费的捆绑营销方式确实令消费者看到了实惠。不过，记者在广州市内的中移动营业厅和国美门店发现，23款TD上网本中仅有海尔、戴尔等少数品牌的产品有现货，其余型号一概未到货。
　　记者在中移动北京路营业厅发现，共有戴尔、方正、海尔、三星、同方、万利达等六个品牌的TD上网本套餐供消费者选购，套餐售价从2970元-4210元不等，但客服人员告诉记者，目前仅戴尔mini10和海尔X105有现货，并且也不是每一家营业厅都有现货。在国美中六店，TD上网本的供货情况也类似，不过TD上网本机型与中移动营业厅相比有点不同，例如消费者在国美可以选择联想M10W、惠普mini1000、长城LA92等多款中移动营业厅没有提供的机型。
　　广东移动市场部负责人接受记者采访时表示，造成近期TD上网本供应紧张的主要原因是PC厂商供货不及时，“近期不少电脑硬件如内存、硬盘等都在涨价，打乱了很多PC厂商的生产计划”。英特尔华南总经理方粤生则更直接地对记者表示，很多PC厂商对金融危机影响的评估有失误，没有预料到市场对上网本的需求如此大，导致供货不及时。他预计接下来几个月随着TD上网本在全国的铺开，PC厂商会对供货作出适当的调整。
　　集中供货备战五月
　　TD上网本初战告捷令销售渠道商兴奋不已，纷纷调集更多资源备战“五一”和“5·17国际电信日”。广州国美日前便宣布再向联想、海尔、戴尔各采购1万台TD上网本，并向惠普、三星、同方、方正、明基等其他PC厂商合共采购4.5万台TD上网本，以7.5万台TD上网本应对5月销售旺季。
　　同时，广州国美总经理高集群也向记者表示，“五一”前后TD上网本供货紧张的局面将陆续缓和，“5月1日当天全部七款TD上网本都将在国美门店同步发售”。
　　购“本”Tips
　　1.国美门店与中移动营业厅销售的TD上网本套餐机型并不完全相同，消费者可以根据自己喜好决定去哪里购买。
　　2.如果你是老全球通用户，在中移动营业厅购买TD上网本能获得额外的“预存全球通话费”。如你是1990年12月31日前入网的老客户，除了获得TD上网本套餐中赠送的600元全球通话费和1500元“G3上网费”外，还能获得1500元的“预存全球通话费”。
　　上网本怎么买才划算？　1
　　买套餐
　　优点：可获高额话费赠送
　　缺点：可选择的上网本机型少
　　上网本捆绑TD上网卡的套餐形式跟中移动以往的“一元购机”类似，消费者能以相对低廉的价格获得产品，并获赠一定的话费或上网费。在中移动营业厅和国美门店销售的TD上网本套餐中，都包含了600元以上的手机话费，以及300元-1500元不等的“G3上网费”，若扣除这部分费用，实际上一台TD上网本的售价最低只要1000元出头。如售价3288元的海尔X105，扣除2100元电信资费和500元TD上网卡的硬件费用后，相当于用户买这台上网本只需要付688元就可以了；而市面上同品牌、相近硬件配置的普通上网本，售价一般在2900元左右。
　　所以，消费者在选购TD上网本时就要综合考虑获赠的话费以及市面上相同产品的售价了。下附部分TD上网本套餐售价及近似机型售价。
　　由此可见，并不是每一个TD上网本的套餐都一样划算。据广东移动介绍，PC厂商与中国移动合作的紧密程度决定了TD上网本套餐中附赠上网费的高低，双方合作越紧密，用户获得的优惠也越多。
　　购“本”Tips


