联通总经理详解“沃”：易于构建品牌美誉度
　　为何全业务采用单一品牌
　　该天，联通宣布，“沃”将是中国联通全业务品牌名称，“沃”是以活力、进取、开放、时尚为特征，联通将以此作为与客户沟通的核心品牌，未来将覆盖联通所有产品、业务、服务等多个领域，是联通由多品牌战略过渡到企业品牌下的全业务品牌战略的重要一步。
　　中国联通总经理陆益民表示，电信改革重组后，中国联通重新定位公司发展战略，力争把公司建设成为国际领先的宽带通信和信息服务提供商，以崭新的公司形象，提供更优质的通信服务，“为此，我们积极寻求更简单、更有效的品牌策略，力争构建更加契合公司发展战略的品牌架构”。
　　中国联通的固话和移动业务都将使用“沃”品牌，对此，他说，对于实现全业务经营的运营商来说，单一主品牌策略更易于建立品牌的影响力。从全球范围看，许多国际电信运营商都采用了这一品牌策略，构建以单一主品牌统领所有业务的品牌模式。这一品牌策略更易于整合传播资源，快速建立品牌认知度和美誉度。
　　他还说，中国联通将实施的品牌策略就是单一主品牌策略，这也是我国通信业首次使用单一主品牌策略。我们相信中国联通单一主品牌策略的实施，将形成全新品牌的巨大影响力，为增强中国联通的综合实力注入新的活力和动力。
　　详解“沃”品牌含义
　　对于该天中国联通正式推出全业务品牌——“沃”的含义，陆益民说，这是公司实现由多品牌战略逐步过渡到企业品牌下的全业务品牌战略的重要一步。“沃”品牌作为中国联通与客户沟通的核心品牌，将包含中国联通的所有产品、业务、服务、套餐等，以活力、进取、开放、时尚为基调的“沃”品牌，将塑造全新的品牌个性，为广大客户带来全新的沟通体验。
　　他表示，中国联通将全业务品牌命名为“沃”，中英文发音相同，在汉语中“沃”常用来形容“丰富”、“肥美”、“吉祥”的事物，英文发音wo表示了对未来的一种惊叹。“沃”的标识采用橘红色，色彩明亮、跳跃，给人时尚、动感的视觉形象，对广大客户具有很强的亲和力。
　　同时，这个标识大胆突破传统的对称设计风格，体现了敢于创新、不懈努力、始终向前的现代理念。“沃”的图形设计来自中国联通中国结的一部分，既有传承，又有突破。此外，“沃”还将为个人客户、家庭客户、集团客户和客户服务提供全面的支撑，承载着中国联通全新的服务理念和品牌精神，将在3G时代为客户提供精彩的信息化服务。 (康钊)


