IT经理世界：内容的3G
　　随着移动带宽的增加，在三大运营商和手机厂商们中间，会崛起一个新的以内容为王的供应商集群。
　　成远/文
　　3G的意义究竟在哪里？字面的解释──第三代移动通信技术，显然不能表达它的真正含义。而在业界，有这样一种说法似乎能更好地回答这个问题，即2009年是移动宽带的元年，现在的移动互联网就好像10年前的Internet。
　　如果非要给中国互联网的发展找一个历史结点，我们可以看中国网通的成立时间，当时是1999年10月。从那时开始，互联网从窄带世界迈入了宽带世界。“十年后的今天我们回头再看，互联网上的内容和应用极大丰富，商业价值巨大，这一切变化和成就，最重要、也是最具起决定作用的因素，应该说都是拜宽带的普及所赐。”前网通北京分公司总经理、维旺明信息技术有限公司创始人兼CEO韩颖回顾这些年的变化时这样说。
　　那么，我们今天的移动互联网就像10年前刚刚开始宽带普及的有线互联网，这才真正说出了3G的意义。2009年1月的电信重组，三大运营商获得3G牌照，关键意义其实在于，它开启了一个移动宽带的新时代。带宽增加就如同修建了新的宽阔道路，接下来的问题就变成了跑什么车。因此3G其实也预示着，移动互联网世界业已迎来一个内容为王，应用极大丰富，并不断出现迅速创造财富机会的黄金时代。下面我们将梳理这个移动宽带时代围绕内容和应用的各种商业机会。
　　虚拟运营商的机遇
　　移动宽带时代的到来，不仅为传统的电信运营商带来新的价值、活力和收益，更是为一批新型的、竞争性的电信虚拟运营商创造了无限的商机。过去的窄带时代，是中移动一家独大，提供何种内容或者应用都通过中移动及其生态系统中的分销商，也就培育出一大批SP和捆绑服务，即非用户真实需求的付费服务。目前，SP已经逐步被清理，而且，随着移动宽带的到来，大家逐渐归入一条新的更宽的大道上来，比的不再是谁能抄到近道，而是谁的车子跑得更快、价格更实惠。
　　那么，竞争的环境和规则一经发生改变，就势必导致利益重新分配，出现一批新的受益者。我们可以看到，首先的受益者可能是一些能让内容和应用更快、更廉价地到达用户的公司──虚拟运营商。这里可以举法国电信市场的例子。2004的时候法国超过德国，成为欧洲宽带普及率最高的市场，但法国有一家唯一垄断全部电话线路资源的运营商──法国电信，它下设子公司Orange为消费者提供宽带接入服务，所有其他的运营商都租用法国电信的网络。NEUF电信，目前已经是法国用户数量最大的虚拟运营商和内容提供者，它就是在那个时候，利用短短两年的时间崛起，现在市值已经超过了法国电信。
　　NEUF所凭借的就是在虚拟技术基础上，开发综合资费更低的语音、数据和视频业务。它首先利用低于法国电信的资费，以保证更好服务质量的接入服务发展大量用户，然后作为Master CP整合了大量内容。
　　2005年的时候，NEUF的资费比法国电信旗下的Orange低40%，比其他运营商高25%，其他运营商还实力不济的时候，NEUF就冲高了自己的用户规模。内容方面，NEUF是法国能提供triple-play(语音、数据和视频)的三个运营商之一。而其IPTV的业务频道最多可达127个，有4种IPTV业务等级可选，最低的业务等级能提供80个频道，与法国电信提供的能力相同，而Internet＋IPTV业务组合比法国电信便宜45%。在法国电视业务还是广泛集中在私有的、有限的卫星接收系统的情况下，NEUF已经能够满足95%的用户需求。
　　实际上，在中国的电信运营商中，具有较好固网资源的中国电信也可以借鉴法国NEUF电信迅速崛起的经验，因为中国电信的固网资源中积累了不少和内容供应商CP的合作经验，而这是中国移动所缺乏的。“中国电信最近推出的“爱音乐”平台应该就借助了固网下曾经运营互联星空的经验”，数字音乐资深评论家汤永钢这样评价。简单讲，NEUF的成功经验就是一方面贴近用户的需求，比如更快接入，更好的服务和提供丰富的内容；另一方面，它能够完成对丰富优质内容整合的复杂工作，这必须借助一些已有的经验，从零开始是比较难的。
　　大CP的中国时代
　　北京奥运会前夕，国务院办公厅颁发了一个文件，即国办发[2008]1号文件，其主旨可用这句话概括：鼓励广播电视机构利用国家公用通信网和广播电视网等信息网络提供数字电视服务和增值电信业务，支持包括国有电信企业在内的国有资本参与数字电视接入网络建设和电视接收端数字化改造。生效日期是2008年2月1日。
　　文件颁布之初，依然有广电系统的一些人士站在自身利益的角度将其解读为，广电部门可以部署自己的网络发展IPTV。但是，当时了解电信行业发展的政策制定部门人士则认为两个系统“相互进入”在未来的可能性已经很小，因为广电方面在数字电视推进上的速度，使国家意识到必须改变以往那种缺乏竞争的状态，决定引进来自电信运营商的更雄厚的资金，来推进数字电视的整体转换。所以1号文件实际上意味着电信系统厂商被允许进入广电的领域，可以公开发展IPTV业务，而且这是单方向的，就是说广电的内容也要走电信的网络才能进入IPTV。2009年1月，3G牌照敲定之后，我们逐渐可以清晰地看出，广电允许电信进入的口子正在变得越来越开放。
　　随着广电内容对电信运营商及移动媒体内容供应商，即CP们放开，越来越多专门精于做内容传播的CP会做大自身的价值。有过十来年电信从业经验的韩颖就在2007年投入到这个产业中来，成立了维旺明信息技术有限公司。有亚信和网通管理经验的韩颖将VIVA的目标设定得很明确，他认为无论3G还是4G，什么标准不重要，重要的是移动互联网进入了宽带时代，路建好了，必然要车子来跑。VIVA的三步走是，2007年搭建技术平台，2008年以奥运为契机获得大量版权内容，2009年年底争取实现盈利。
　　VIVA主要提供的还是数据业务，比如把传统媒体时代的杂志、广播和视频这些不只是纯文字的富媒体内容传递给最终用户。与此类似，过去众多的SP也正转型为CP，在诸如音乐领域，有华友世纪等。此外，运营商阵营也在推自己的音乐平台，比如中移动的12530平台、中电信的“爱音乐”平台等。但就以移动音乐来说，其版权的管理、唱片公司的合作都非常复杂，再加上对音乐产品本身流行趋势等的把握，无疑需要一个经验更丰富的CP公司，因此业内资深评论家汤永钢认为，最后更加可能的模式是运营商负责分销，专业的CP和Master CP负责内容。
　　“这其实更有利于运营商掌控这条产业链，未来三大运营商的竞争，其实是三条价值链运营能力的竞争。”韩颖这样预测未来运营商在价值链里面的位置以及更合理的商业模式。在中国，也许短时期内还不会像法国电信市场的NEUF电信一样，出现一个规模甚至超过电信运营商的虚拟运营商，就连韩颖也认为虽然VIVA基于虚拟运营的技术，但也并不将自己定位为虚拟运营商，而是较大的内容供应商CP。不过，中国是全世界手机用户数量最大的市场，定位于CP，只是和运营商分成，也完全有机会做成规模非常大的CP，这便是不同市场条件下玩家的不同定位和策略。
　　2009年是移动宽带的元年，我们谈到的虚拟运营商和大CP的机会还只是开了个小头。移动宽带世界里的内容和应用必然走向异常丰富多彩的新境界，下面让我们来具体谈一谈，我们在移动宽带的思维下，到底应该如何做内容和应用，用户需要怎样的内容和应用。


