工信部否认3G影响人体和环境
　　关于3G资费定价未作明确说明，仅表示沿用2G标准
　　据新京报报道
　　3G技术产品对人体和环境是否有影响？3G资费定价依据是什么？工业和信息化部近日正式书面答复了北京律师董正伟的公开申请，表示3G通信技术和产品电子辐射不会对人体健康和环境造成影响，但对公众关心的3G资费定价，工信部没有明确说明，只称是沿用2G标准。
　　北京中银律师事务所董正伟今年3月向工信部递交申请，请求公开3G 通信技术和产品电子辐射对人体健康和环境污染影响评价，以及各运营商3G通话资费定价程序和依据等。
　　超99%手机 电磁指标符合国标限值
　　工信部在答复告知书中详细对电磁辐射进行了解释，称手机的射频照射属于非电离辐射，与X射线等有着本质区别。世界卫生组织早在2004年就声明“现有证据不能证实低水平电磁场照射会对健康造成任何影响”。
　　据工信部介绍，目前我国与电磁照射有关的国家标准主要有两个，对手机的电磁照射限值与世界大多数国家采用的标准一致，而用于评估移动通信基站的电磁照射限值比国际上通用的限值更严格。
　　通过对大量2G和3G手机的电磁照射测量，绝大部分产品?穴超过99%?雪的电磁指标都符合国家标准的限值要求，因此“2G和3G手机只要符合标准规定的限值，就都是安全的”。
　　3G话费定价 沿用2G方式与程序
　　但对于针对3G资费定价，工信部仅答复表示，“目前，各电信企业3G通话资费是沿用2G移动电话通话资费的定价方式和程序”。3G牌照发放后，中国移动、中国电信、中国联通发布的3G计划建设投资全部为企业自筹资金，不包括公共财政资金。
　　新闻链接
　　中国3G用户数明年可达1620万
　　近日，市场调查机构Wireless Intelligence预计，截至2010年底中国3G用户数(不包括港澳台地区)将有1620万，占全部手机用户数的2%，未来一段时期中国电信市场仍将由2G主导。
　　Wireless Intelligence估计2010年中移动3G用户数将达940万，约占全中国3G用户数59%；中联通WCDMA用户数约为330万，在中国3G用户占有率约为20%；中电信的3G用户数为350万。 


