广东电信3G提速不提价
　　本报讯　(记者李光焱 通讯员邓明峰摄影报道)4月16日下午，随着广东电信副总经理麦欣“点亮”全省21个地市的图标，备受关注的中国电信3G业务在广东正式上市。广东电信的3G业务将分三批上市，其中 3G无线宽带已于4月10日推出，近日推出第2批业务，包括手机影视、综合办公、爱音乐、邮件推送、天翼Live以及手机游戏；5月17日将推出第3批业务，包括全球眼、任翼行和院线通。据悉，3G上网速度提高数倍而资费不变，且仍然采用按上网时长计费。
　　3G终端近期将超50款
　　“目前，用户可以选择的3G终端主要包括手机和上网卡。”广东电信人士表示，3G上网本也正在筹划中。中国电信将在4月~5月陆续推出30多款3G手机终端、20多款3G上网卡，包括三星、LG、NOKIA、中兴、华为、酷派等品牌，并将持续扩大3G终端供应，提供更多天翼3G互联网手机。
　　据了解，中国电信的3G终端上，目前依然是国产厂商占据优势。在中国电信3G正式上市的发布会上，中兴携3款终端产品——号称全球输入速度最快的EVDO手机D90+、上网卡AC2726和AC2910同台亮相。赛迪顾问的报告显示，在3G整体终端市场，中兴通讯的网卡和手机合计占有37.8%的市场份额。而中国电信在各大媒体做的3G明星手机广告，也包括国内厂商多普达的S900C以及三星的一款手机。价格方面，截至记者发稿时，营业厅尚不能提供3G手机以及3G资费。
　　广东电信透露，电信3G无线宽带集成WLAN、CDMA EVDO、CDMA 1X三种无线宽带接入方式，自动切换，无缝覆盖；使用CDMA 3G网络时下行(接收)速率高达3.1Mbps，上行(发送)速率高达1.8Mbps，在成千上万的WLAN热点处还可享受高达54Mbps的下载速度。但3G无线宽带全面提速不提价。
　　不换号不换卡老用户可享3G
　　广东电信介绍，用户只需购买电信3G终端，办理电信套餐，即可享受电信提供的3G服务。现有的中国电信的移动用户可以“不换号、不换卡”，免费登记升级为天翼3G用户。而面对不同的用户，广东电信推出了多种套餐组合。(记者李光焱) 


