中国移动国美电器联合普及G3上网本
　　深圳国美携手中国移动，在国美门店全面推行G3上网本。经过近期的销售，G3上网本成为3C商品中的重要角色。由于G3上网本除了方便携带、网速比较快之外，价格是最优惠的，一台3400元左右的上网本折算后的净机价最低仅为599元。由于价格低廉，G3上网本上市后受到消费者热捧，销售异常火爆。据国美市场部负责人介绍，中国移动、国美电器与几大主力电脑品牌联合推行G3上网本以来，半个月时间销售量达数千台。为了让更多的消费者能及早体验3G带来的激情，国美各门店电脑区域扩大了G3上网本的区域，每个门店在原来的基础上新增了3-5名专职G3笔记本销售人员，并在黄金周期间放量发售5000台，最大化的满足消费者的需求。
　　G3上网本再添新丁
　　随着五一黄金周假期的来临，消费者也开始按捺不住开始跃雀。为了加大消费者对G3上网本的选择范围，国美加大品牌力度，在原有的方正、海尔、戴尔基础上还添加了联想、宏基、惠普、长城等知名的国内外品牌，同时追加投放3000台现货资源，以满足消费者需求。目前销售的七大品牌G3上网本，价格从3360到4199不等，除去价值500元的内置TD模块、1500元的上网费以及600元的手机话费赠送，折算下来净机最低价也就599元。除了优惠的价格，移动G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。上网费方面，目前已有50、100、200、300元四类流量套餐推出，每月超出的部分也只需0.01元／KB。经过粗略计算，每月最低只需支付约100元，就可以享受每天无线上网收发邮件和使用即时通讯软件聊天的服务了。同时，“G3笔记本”无线上网没有漫游费，通过“G3笔记本”无线上网，在全国各地都是统一价格，对于准备购买上网笔记本的消费者而言，G3笔记本无疑带来了绝佳的入手时机。
　　七大品牌老总助力共推G3上网本


