TD-USIM卡首次实现远程写卡
　　本报讯 近日，中国移动河北公司在秦皇岛市成功通过了TD-USIM卡远程写卡系统的商用测试，这在国内尚属首例。
　　由于TD放号中普遍使用的是写入个人化数据的USIM卡，与HLR及号段之间存在着对应关系，按传统做法需要在每个营业厅为每组号段、每种卡类配备相应数量的卡片作为备卡。随着3G业务的发展，这必然会造成备卡量大幅上升、库存资金占用加大、业务管理复杂、工作效率低等问题。更为严重的是，当客户处于漫游状态时如发生USIM卡丢失或损毁，必须到原购卡地方能补卡，很不方便。中国移动河北公司是首批参与TD网络建设的省份，在3G业务发展的初期便未雨绸缪，及早安排了TD-USIM卡远程写卡系统的攻关研制。公司结合2G经验，提出了TD—USIM卡远程写卡的新思路。他们组成了专题项目攻关组，克服时间和技术上的种种困难，积极调动各方资源，经过紧张的筹备、设计、研发、测试和联调，于近日在秦皇岛市进行了试商用并获成功。在技术研发中，他们经过多次攻关会战，克服了SIM卡与USIM卡数据格式不一致的关键难题，实现了远程写卡对USIM卡与SIM卡的兼容，从而保证了支撑系统动态识别卡的种类，根据卡的类别动态写卡。
　　USIM卡远程写卡系统的应用，实现了USIM卡个人化数据的由任何一个营业人员随时随地写入(过去数据只能由厂家写入)，极大地方便了客户，特别是漫游客户需补卡时，可就近选择开通USIM卡远程写卡系统的中国移动任何一个营业厅办理补卡手续，同时提高了3G号码资源利用率，缩短了号码周转周期，降低了备卡库存，减少了资金占用，简化了营业处理工作流程，提高了业务办理效率。
　　(记者 张国宪 通讯员 蒋素霞 人民邮电报)


