 普天提升TD与GSM切换率 响应中国移动测试
　　本报讯 在中国移动提出针对TD-SCDMA与2G切换的“三新”机制后，近日，中国普天透露，已在其一期TD建网城市中大力进行相关的测试和验证，已使得网络设备侧的TD/GSM的切换率大大提升。
　　目前，TD手机均为双模制式，在没有TD网络的时候需要切换到GSM网络上。因此，为提升切换率，中国移动之前提出了“新机制、新标准、新测量”的解决方案。所谓“新标准”，就是指中国移动提出了TD与2G互操作有关的标准新要求，切实解决由于设备的兼容性问题导致的TD-SCDMA与2G切换成功率低的问题。“新机制”是指创新TD与2G切换机制，提出了明确的新机制技术要求，规范了厂家新机制实现方式。“新测量”，是指中国移动提出双模手机终端及芯片在提高无线射频信号的测量精度方面的解决方案和技术要求，并制定了新的技术要求和测试规范，使终端测量精度得到明显提升，不同平台终端在重选次数的表现更为接近，从而提升TD-SCDMA与2G切换的成功率。
　　据悉，中国移动提出“三新”机制后，在TD一期建网城市组织了大规模的外场测试。中国普天透露，为支持“三新”，做好TD与互操作，中国普天积极开展各项研究工作，并在现有一期TD-SCDMA网络中进行相关的测试和验证，结果证明能很好地解决之前3G与2G切换58个重点问题中的网络侧问题。根据测量结果，在普天TD一期城市的网络上，各终端平台测量精度均有不同程度提升(1.7dB至6dB)，不同平台间的测量精度差异也缩小一半左右。这使得TD双模终端驻留TD网络的时间比以前增加了约30%，TD与GSM之间的切换率大大提升。
　　中国普天介绍说，切换率大大提升主要是使用GSM网络承载传统语音业务，可视电话及数据业务由TD-SCDMA网络承载。这样可以发挥TD-SCDMA/GSM网络各自优势。另外，普天积极研究了A/Gb和Iu接口的兼容，实现GSMBSC在支持传统A/Gb模式的同时也支持Iu模式，使得GSM/TD-SCDMA系统的Iu口统一，从而为TD-SCDMA/GSM系统间切换流程转变为基站控制器内切换流程提供了条件。
　　(尹佳 人民邮电报) 


