联通启动部分城市3G业务闭环测试
　　【中国通信讯】(记者 王煜) 5月4日消息，《中国通信》记者日前从联通相关部门获悉，为了保证5.17率先开通3G网络的55个城市顺利实现试商用，联通总部已经组织相关人员到其中部分城市的营业厅进行闭环测试，包括从用户申请办理业务到受理成功后的服务、话费详单查询等流程。
　　消息人士指出，对于即将开通的3G业务，联通非常谨慎，此番测试十分注重细节，力求放号后服务流畅、计费系统稳定，以便让用户届时得到最好的服务。
　　据记者了解，为了方便客户办理业务，4月中旬联通还将客服热线统一为10010，旗下的所有业务都可以通过全国统一的客服热线10010进行咨询和办理。联通对用户体验的重视度可见一斑。
　　同时，《中国通信》记者还独家获悉，为了加快全国WCDMA商用进程，联通计划年底前开通3G网络的284个城市中，目前约有30个城市已经完成了所有建网工作。湖南、四川等省将于4月中旬完成全省2G/3G互操作升级工作。
　　根据中国联通的计划，今年将投资600亿元用于3G建设，3G业务将至少包括NFC刷卡手机、手机电视、无线上网卡、视频通话、手机邮箱、手机音乐、手机互联网、手机搜索、移动IM等九大应用。
　　4月28日，联通发布了全业务品牌“沃”。中国联通总经理陆益民在发布会上表示，“沃”还将为个人客户、家庭客户、集团客户和客户服务提供全面的支撑，承载着中国联通全新的服务理念和品牌精神，将在3G时代为客户提供精彩的信息化服务。 


