手机动漫助力动漫产业 3G或开启掌上阅读新世界
　　中新网杭州4月29日电(记者 柴燕菲 实习生 赵晔娇)“手机动漫能为中国动漫产业带来新的活力。”今天，中国移动通讯手机阅读基地总经理戴和忠，在第五届中国国际动漫节的动漫高峰主论坛上表示。如今，随着3G时代的到来，中国有望开启掌上阅读新世界。 
　　进入21世纪以后，中国动漫产业的发展得到了国家的高度重视和大力扶持。今年4月，国务院办公厅转发了财政部、教育部等10个部门《关于推动中国动漫产业发展的若干意见》，这无疑将加速形成成熟的动漫产业链，进一步推进动漫产业的信息化。 
　　国家对动漫产业的重视调动起了中国企业对该产业的关注，其中手机动漫就是新兴产业之一。调查显示，有30%的手机用户愿意用手机看动漫，他们大多是18-22岁的青少年。 
　　“原创能力、产品推广和盈利能力、动漫产业链是目前中国动漫产业所面临的三大挑战。”戴和忠表示，手机能打破空间、时间的障碍，相信手机动漫能为该产业注入新的活力。”据统计，截至2009年3月，中国手机用户已经超过6.5亿人，是中国普及率最高的媒体，并呈现出了从个人通信终端发展成为媒体终端的趋势。 
　　如今，中国正在迈步进入3G时代，这无疑是手机动漫产业兴起的绝好机会。“对于企业来说，如何抓住时机正是我们要考虑的。”戴和忠告诉记者，目前，他们正在积极开发推广手机动漫彩信产品，并在浙江率先推出了动漫zone业务，开发了蔡志忠等名家动漫馆。如今，这一模式收到了不错的市场好评，目前在浙江已经有80万人已经成为该业务的用户。 
　　事实上，在动漫产业发达的日本，手机动漫早已不是什么新鲜事。日本媒体曾做过统计，尽管人们喜欢在上班途中、课间休息等零碎时间看手机动漫，但一天积累起的总时间能达到3-4小时。支撑起这一数据的是日本年增长率高达百分之四百的手机动漫产量。2008年，日本手机动漫产业的市场规模达900亿日元，约127亿元人民币。 
　　目前，基于3G的平台，手机动漫正在逐步实现传统动漫产业与手机新媒体的融合，成为动漫产业价值链的重要一环。全球手机动漫等无线娱乐已成为3G业务中的热点。(完)


