中国电信数据卡超大规模集采突围
　　作者: 胡雅清
　　4月16日下午2点，北京金融街洲际酒店五层、中国电信集团天翼3G商用发布会现场。
　　“今天会有巨星出场！”中国电信一位工作人员神秘地对记者说。灯光落下，会场瞬间安静了下来。
　　出现在电子屏幕上的竟然是谷歌大中华区总裁李开复、网易CEO丁磊以及MSN总裁Eric Johnson，这三位互联网巨头联手给中国电信3G网络商用的广告片做起了代言。
　　将3G和互联网对接，正是中国电信的高明之处。在3G市场开展初期，提供无线上网服务的数据卡远比手机更容易为用户所接受。因此，选择数据卡作为突破口，中国电信进行了全盘布局。
　　超大规模集采
　　中国电信作为移动通信业务的后来者，表现出了咄咄逼人的进攻姿态。近日，中国电信发出了150万片的巨额数据卡集采标的，吸引了接近20家厂商竞标。
　　这个采购数量远远超过了其他两家运营商的采购规模。此前，在中国移动进行的两轮终端(包括手机和数据卡)集采中，整体数量为30多万部，而中国联通的首批集采数量同样也只有30万部。
　　华为、神州数码、网讯等共16家厂商入围了这次集采，其中，华为以质量和产品设计成为最大赢家，占据了过半数份额，在高端产品领域，华为产品是唯一中标的一家，也是价格最高的一家。
　　包括联想、惠普在内的14家厂商均为中国电信提供EVDO上网本，据了解，14家厂商均内置了华为EM660上网卡。
　　体形和U盘近似的华为EC169在发布会上与上网本、手机等产品一同亮相。在记者进行现场测试过程中，把数据卡插在USB接口上，进行简单安装后便可使用，其标准连接速率显示为3.1Mbps，下载或者观看视频十分流畅，这也是国内所有数据卡中能实现的最高速度。
　　之所以提高采购价格，业内人士认为，正是因为中国电信3G想走高端的考虑，作为起步阶段的中国3G市场，用户的信心是极其脆弱的，任何不利的消息都会极大地挫伤其积极性，导致市场拓展受阻，其损失将是无可弥补的。相比之下，在采购数据卡上省下的钱，就不足一论了。
　　“今年还将采购超过600万片数据卡，” 中国电信天翼终端有限公司副总经理马道杰说，“无线宽带是未来的趋势，我们推出的数据卡已经实现了C＋W功能。”
　　中国电信的“C”即指CDMA，“W”是指WiFi，将WiFi网络传输带宽高、网络建设成本低的优势与CDMA网络的移动性能好、覆盖范围广的优势形成互补，可以实现全国范围内低成本的无缝无线宽带网络覆盖。这样用户就可以自由选择3G上网或者WiFi上网，在没有3G信号的地方还可以通过2G网络连接网络。
　　和CDMA手机终端数量匮乏、价格偏高相比，CDMA数据卡业务有着传统的优势，在2G市场上，CDMA数据卡占据了整体市场份额的80%。因此数据卡被中国电信当做了博弈移动数据业务的重要砝码。
　　杠杆作用
　　面对运营商狂轰滥炸的广告攻势，大多数中国消费者对于3G的概念仍然是十分模糊的。“我只知道好像移动和电信都能用手机上网了，从联通那儿可能能买到　　iPhone(手机上网)，”王小姐在北京CBD一家咨询公司上班，据她介绍身边的朋友对于3G还基本持观望态度。
　　任何一种新技术要被人们所接受，都要经历一个艰难的说服过程，专家认为，中国电信的大规模数据卡采购，是将3G市场推向成熟的一个漂亮“抓手”。此举表明，中国电信在未来的3G布局上，已经有了成熟的全盘计划。而中国电信用数据业务当做撬动市场的杠杆，也是国外电信运营商通常使用的方式。
　　无论是在CDMA的发源地北美市场，还是在最早提供3G业务的日本市场，抑或是CDMA2000发展速度最快的韩国市场，在完成初期的网络架设后，几乎所有运营商在开展其业务时，都会不约而同地将独具特色、内容丰富的服务，作为赢得消费者的关键。
　　以韩国为例，截至2008年11月底，韩国3G用户数量达到1586万人，占移动通信用户总数的34.95%，远远高于欧美国家28%的平均水平。
　　如此高的普及率，与韩国运营商在世界杯期间适时推出的多样化服务不无关系。2002年6月，世界杯在韩国举办，精明的韩国运营商就选择了这个时机将3G业务推向了市场，包括移动电视、赛事播报等在内的多种3G服务，紧密贴合韩国用户的需求，一下子就激活了这一市场。
　　在日本，通过服务带动市场的例子更是不胜枚举。日本最大的3G运营商之一KDDI，在始建3G网络时，即全面推出内容丰富的服务项目，类别高达百种。在短短一年半的时间内，其电影邮件一项，用户数就高达400万。同样，欧洲3G市场的发展，也与大量优秀终端产品的投放有着紧密的关系。全球第二大运营商沃达丰也采购了大量的华为数据卡，目前已服务于全英国半数以上的用户，并在整个欧洲市场占据了超过60%以上的市场份额，极大地拉动了整个欧洲3G消费市场的发展。 


