烽火通信第一季度销售额增33.85%
　　本报讯 近日，烽火通信股份有限公司公布2009年第一季度财报，实现营业收入7.4亿元，比上年同期增长33.85%，净利润4013万元，每股收益由上年同期的0.07元增至0.10元。
　　尽管金融风暴对我国宏观经济实体造成了巨大的影响，但是由于3G建网逐步展开等因素，为中国的通信市场带来了巨大的机遇。烽火通信紧紧抓住国内3G建设的契机，贴近运营商多样化需求，在中国移动、中国电信、中国联通的3G建设各项目招标中，均获得较好的市场份额，进入包括安徽、福建、江苏等发达地区在内的全国大多数省级市场，为企业在新的3G市场格局下实现可持续发展打下了坚实基础。
　　此外，烽火通信一季度财报显示，销售费用和管理费用本期发生额比上年同期分别增加27.64%、37.87%，主要原因是加大市场投入及研发投入所致。2009年3月，烽火通信出资2400万美元与日本藤仓株式会社在武汉设立合资公司，烽火通信出资金额占注册资本的40%，从事光纤预制棒等光电子产品的技术开发和产品生产。合资公司光棒生产的基本目标为可支撑1000万芯光纤的生产能力，占国内总需求的20%以上，可拉动约30亿元的产业规模。
　　(张京 人民邮电报)


