上海移动TD建网困难重重：市民担心基站辐射
　　孙?
　　现在一有市政动迁，何侃侃的心就会被揪起来，他会马上去看看这个区域有没有中国移动的基站。作为中国移动上海公司网络部的专业人士，他清楚地知道，大部分减少的基站就是因为动迁，从而一去不复返了。
　　“你们怎么能骗人？”何侃侃见过各种各样的抱怨。比如为了让TD天线不影响城市美观，一些美化环境的基站往往被布置起来，但被发现后，一些市民就会来投诉。这时候何侃侃就会感到挺无奈。
　　可基站没了，用户照样来投诉，因为中国用户对手机信号不好特别敏感，习惯了在野外旅游也有手机信号的中国用户，对家附近突然信号不好，会特别不满，从而向中国移动投诉。何侃侃在这一点上，挺羡慕国外的运营商，因为国外用户认为，一些区域里手机没信号是挺正常的事情。
　　由于担心基站天线辐射的“心理阴影”，运营商的基站越来越被一些市民所警惕。何侃侃总结这种心态就像对待垃圾箱，每个人都不希望垃圾箱摆在门口太近，最好是离自己有5分钟的距离。基站也是一样，太近了不行，信号不好也不行。
　　让何侃侃忧虑的是，从2007年以来，上海浦西基站数量一直是在负增长，而且最近减少的速度在加快，今年不到半年减少的几十个基站数量已经相当于去年全年的量了。
　　而上海的话务量以及数据流量都在迅速增长，尤其是TD-SCDMA的建网任务则越来越繁重，在全国进行TD一期和二期一共28个城市覆盖工程的同时，如上海进行了一期和一期优化补点工程，实现外环以内的市区覆盖，以及郊县政府区域的重点覆盖，要在“5·17”电信日之际完成。
　　全国进行三期TD建设的过程中，在上海，也将增加1000到1500个基站，使总站点达到4500个以上，完成时间也与全国同时，是在年内完成。
　　何侃侃透露，思路就是让TD网络重点覆盖数据热点地区，加大带宽，更好地支持手机视频等应用，将网络做“厚”，而郊外的农田用2G覆盖就可以了。
　　TD要重点覆盖城市内数据业务热点地区，实现成片连续覆盖，加强室内覆盖。网络层面实现2G与TD的融合，用户不换卡、不换号、不登记就能使用TD。
　　上海的TD被要求建设为精品级网络。在网络建设方面，规划站点开通率达到90%以上，覆盖区域内的网络质量达到2G同等水平。
　　如此庞大的建网计划，让站址资源捉襟见肘。再加上很多市民对于TD基站表现出了过度担忧，主要是由于TD天线面积较大，加上市民 担心电磁辐射，这些致使TD基站选址和建设的困难尤其突出，市民和业主有不让安装的，也有开出高价的，各种情况何侃侃都遇到过。
　　目前，上海已建设开通3779个TD基站，其中，市政府支持协调863个基站。上海无线电管理局的数据显示，目前，中国电信、移动、联通共设置室外宏基站4700多处、无线信号室内分布系统5200处。根据3G通信的技术要求，目前室外宏基站数量不足，预计需新增三分之一的基站站点。
　　在如此紧迫的建网压力下，为打消市民疑虑，环保、卫生等检测单位，在“5·17”之前对上海TD基站电磁辐射环境影响进行了再次分析评估。经过对68个TD发射塔电磁辐射现场测试，均符合国家规定的一级标准。而且，上海市一批机关大楼，如区政府等，将在“5·17”后率先开放楼顶支持通信基站建设。
　　但何侃侃的压力还没有解除，因为在他看来，中国移动不是随便什么楼都能用的，要把基站设立在经过测算的地点，而且是楼高40米的最好，大部分基站问题，通过有关部门还是较难解决，因为需要与很多私人业主交涉，他需要把更多精力投入到商业谈判，甚至是有目的的科普教育和心理说服上。
　　人物：何侃侃
　　角色：中国移动上海公司网络部
　　3G年龄：5年以上
　　点评：TD基站的建设使他的任务更重了，基站这点事还在继续上演


