LG欲称雄中国3G市场
　　根据strategy Analytics最新研究报告，2008年以微弱优势成为全球第三大手机生产商的LG，在今年第1季度终于大大拉开了与摩托罗拉的差距，坐稳第三把交椅。
　　其市场占有率达到9.2%，手机出货量为2260万台，这一数字比摩托罗拉远远高出54%。这个在全球快速上升和在欧洲与北美3G市场的胜利者，终于在 中国3G元年迎来了其大展宏图的机遇。在日前举行的“2009中国3G产业高峰论坛”上，LG荣获“2009中国3G产业移动终端领域最具竞争力企业”殊 荣，这是国内第一个3G领域的权威奖项，也是唯一授予3G终端厂商的奖项。
　　LG引领3G时代
　　目前全球已有超过130个国家开通了3G服务，其中韩国、日本、美国、欧洲的3G业务已经驶入了成熟发展的快车道。纵观全球3G技术的普及发展，LG在其中扮演了引领者的角色。
　　对于全球终端最为成熟的WCDMA网络，LG从1997年就开始进行集中投资。经过五年的投入与研究，LG在2002年韩日世界杯开幕式中，成功进行了 世界上首次3G业务演示。2004年正式进入3G WCDMA手机终端市场后，LG电子即在当年成为欧洲占有率第一的厂商。
　　对于中国的 TD标准，LG也早有准备。早在2001年，LG电子已经在为进入中国3G市场进行布局，在这一年，LG电子开始了 TSM/GSM 双模终端预研。紧接 着2002年，LG电子成立了中国研发中心，针对中国对3G的需求开始了相应的技术研究，并在2005年，成功研发出世界第一款三模(TD- SCDMA/WCDMA/GSM)终端T8150M。2006年，LG电子推出了TD-SCDMA高端手机，全面支持视频电话、WAP、MMS、 JAVA、VOD/AOD等多项业务。2009年，LG成为中国移动首批TD深度定制手机供货商。
　　2009年LG计划推出25款3G手机，全面覆盖3种标准。
　　运营商助力称雄中国3G
　　充分借助运营商合作优势，快速占领主流3G市场，是LG电子的又一法宝。
　　在采用CDMA2000的美国市场，LG凭借21%的市场占有率位居第二，尤其是在触屏3G手机领域占有绝对优势。在中国市场，LG电子也已与三大运营 商展开深度手机定制合作。以中国移动和电信为例，从2002年组建TD研发部门以来，LG与中国移动建立了长期的合作关系，不仅参与了TD-SCDMA手 机最早的两次产品定制，而且成功成为2009年中国移动首次深度定制的三大中标厂商中的唯一国外厂商。与中国移动首次深度定制的LG KT878手机也将 于2009年5月上市。LG参与了中国电信接手CDMA2000网络后最大规模的两次CDMA2000定制活动，还在中国电信首推 CDMA 1x EVDO 3G网络后，最早时间推出KV755及KV500两款面向高端时尚人士的深度定制手机。
　　在目前全球五大手机厂商中，LG是唯一一家拥有运营商经验的厂商。


