3G时代手机可以“量身定制”
　　□记者 王智宇
　　晚报讯 要买手机，首选去哪里？在3G时代，答案将不再是“手机品牌专卖店”。记者日前从国内一些手机终端厂商获悉，随着3G战略的加快，国内电信运营商对手机功能的要求日益细化和个性化，越来越多的3G手机被运营商买断进行“量身定做”，再统一上市销售。业内表示，3G时代，消费者购买手机的习惯将因此发生巨大的变化。
　　手机产品在市场上主要有 “定制销售”和“渠道销售”两种模式。 “定制销售”就是指运营商直接向终端厂商指定手机的外形、性能以及数量，终端厂商成产后直接交付给运营商，再通过运营商的营业厅或其他渠道在市场上销售。而“渠道销售”的模式就是终端厂商自行设计、生产出手机后，直接在自有的品牌店等渠道销售。这些手机更多带有终端厂商的特点，而非电信运营商的印记。目前国内手机销售主要采取“渠道模式”。
　　业内人士表示，3G时代，终端商自销的“千篇一律”的手机就很难再满足运营商和用户的需求。 3G时代中，运营商主要是通过各自独特的数据业务来吸引用户、获取利润。
　　“比如一家运营商希望主推‘网上电影’业务，而另一家运营商则希望主推‘视频会议’业务，那么这两家运营商的手机功能就势必不同。”中兴通讯的手机产品体系副总经理熊辉告诉记者，要保证手机拥有自己独特的3G服务项目，最好的办法就是向终端厂商“量身定制”。
　　事实上，在3G市场较为成熟的西方，3G的终端大部分都是通过定制模式销售的。因此，业内预计，随着运营商推出越来越多的个性化的3G业务，就会有越来越多的个性化手机通过定制的模式上市。由此，电信运营商的营业厅将逐步取代手机品牌店，成为用户购买3G手机的第一选择。
　　据了解，目前中国移动、中国联通都已经储备了大量的定制3G手机，预计今年5月17日“电信日”前上市。


