陈金桥张鹰谈3G不能只面向中高档用户
　　中国联通客观上来说，面临的重组的问题多一点，我现在观察到重组大部分的组织结构、人员差不多了，但是后台的运营支撑系统其实还没有那么快，联通后台的运营系统还要更慢一些，由于客观因素的影响，从结构上来说，联通会慢一点。所以对于联通来说也还有它的可以发力的点。
　　反正我们来看面向3G应该说动作最迅速的还是电信，实际在移动业务上根基最扎实肯定是移动，动作慢一点的是联通，大家都能够明显的看得到，但是联通所占有的产业链要比那两家又有一点未来的上升空间，大家都有得玩，当然我们只讲了手机一件事，对于运营商竞争来讲，绝不意味着只有这一点，还有很多可以做的。
　　陈金桥：刚才张总讲了很多观点，我都很赞成，讲了很多细节，三大运营商目前迄今为止我们观察到的一些策略做了一些分析，我想我换个角度思考，应该说所有的消费者，不管今天的手机用户还是潜在的群体来讲，他首先要了解，3G时代来临以后我们的变化是什么？变化在哪儿？所以我想，我要特地的再一次强调，三大基本背景，第一个张鹰刚才提到了，三大运营商的格局，第二个也是我们业内人士比较熟，但是业外不一定很清楚的，主要的两个趋势，一个是融合，一个是转型，其实融合也好，转型也好它都反映这个行业在寻找新的出路，在这个背景之下，中国的3G应该说不是全球最早起步的，甚至客观来说是全球相对来说，因为全世界已经有接近200个国家部署了各种形式的3G网络。第三个，金融危机的背景，中国3G的启动，大家开玩笑说，其实是挽救了一大批企业，你比如说，现在在全球的高新技术，信息通信领域，这个大的市场领域只有中国有持续的具有追加投资，这个是毫无疑问的，这不仅是带动一个产出和带动就业的问题，更重要的是扩大了一个产业，对于国内的民族企业，像华为、中兴能够在全球市场中国版图里面能够获得自己应有的地位，是很有帮助的。
　　这三个背景是使得中国的3G启动具有特殊的含义。所有人都希望说3G是一个实实在在能带来好处的东西，好技术很多，但是很多好技术不能变成使用的，就是商业上成功的技术，这种例子比比皆是，可以说到今天为止，理论界，我们的研究界对3G的技术本身的商用还是充满了期待，还有专家认为，它应该是风险比较大，投入比较大，短期的产出比较小，不明确，因此从投入产出的角度来讲，可能并不划算这么一个东西，我想我们保持对这部分专家的尊重，从我个人的角度来讲……
　　主持人：你觉得3G投资会不会划算？
　　陈金桥：我个人觉得，我一直是相对的乐观派，我到现在为止也是，最初我比较乐观，前景非常乐观的一个态度，现在后期来看转为谨慎乐观，最主要的原因是考虑到投入产出的匹配，庞大的市场初期的成本还是比较高的，再加上我们的竞争，大家打着什么算盘大家都清楚，刚才张鹰讲的现象，我们从研究的角度可以分析，但是比我们更清楚的是运营商的管理层，对方做什么，就是说他马上，表面做了什么，背后有哪些原因比我们更清楚，这是我们考虑中国3G发展必须面对的中国国情。
　　第二个我想讲讲这个影响，我很同意，3G带来的是变化的机会，应该这么讲，如果没有3G牌照的发放和新技术，可以说过去的格局我们没办法改变，今天来讲有很多人说管制政策，政府第一，电信体制改革重组方案调整以后，相应的配套方案目前为止只出台了几项，但是还没有得到完全的体现。老实说，相应的策略也没有办法下定论，三家运营商跟我们当年三国演义的局面有一点相似，如果你用过去的三国魏蜀吴来看的话，确确实实各自，有些有天时，有些有地利，有些有人和，确实有差异。
　　之前我也说过，对运营商来讲特别容易进入误区，但是我们一定要淡化技术，增强体验，大部分消费者根本谈不上专家，他就是消费者，我们注意很有趣的事实，三家运营商几乎除了联通稍微强调了一点自己的所谓WCDMA是首选，从技术的角度讲了一下，中国移动的G3强调标准了吗？没有，他强调的由我为你掀开信息生活的新篇章，不管中国电信的天翼品牌的宣传，互联网手机，还是说从中国移动在发牌照的当天，1月7号的下午推出G3引领新生活这样的宣传没有太多的技术在里面，这个重要吗？当然重要。
　　中国联通今天所具有的不太多的优势之一，就在于它的产业链的厚度，这个是大家都清楚的，所以评价三国演义的局面，对消费者来讲，大家记住两点就好了，“517”是中国3G的全面放号日，你选择是否成为3G用户，就是向左走和向右走，你不成为他们的用户就是观察者，成为3G用户就是先行者，做先行者的用户你要做好准备，可能面临几大考验，第一个考验，对不起，3G网络覆盖怎么样？肯定是不如2G覆盖那么好，第二个，我是给运营商提一个建议，既然要着力培育于移动互联网的业务，这里面有一个基本的门槛，我们所说的叫做无线宽带的费用，不管中国电信的按时常还是按流量计费，现在都不足以保障高速率的移动接入，这是一个巨大的门槛，最有可能崛起成为下一代继短信之后，成为新一代的杀手的应用的——我认为叫什么？移动上网，但是这个里面现在看起来定价问题已经成为一个瓶颈，成为一个门槛，所以我自己认为在当前阶段，既然初期用户发展不那么快，为什么三大运营商都要定这么高的价格。
　　3G不能只面向中高档用户
　　主持人：我倒是觉得可以讲两句，我觉得三大运营商上3G的起点根本不一样，用户的体验也根本不一样，我目前用北京电信、海南电信我同时开工，用两张他们的上网卡，无论两张3G上网卡，到我所有去过的地方全部都非常自然的上流畅的上了3G的网络。所以就目前为什么陈总你刚才提到中国电信3G，就是最认真也好最什么也好，跟他们的网有关系，他们的网非常好用，在这种情况下用户，我就是一个最普通的用户，我每天最起码用4个小时，所以在这样的情况下，自然是能赚到钱的。
　　接下来谈谈价格，目前这个价格的话看似是偏高，但是我觉得也有它的策略，因为它们主要是也估计到了初期的用户主要是中高档用户，资费能力也很强，而且3G业务也要分手机和上网卡不一样，手机是大众化的，上网卡不是大众化的，我不知道全国有多少，我估计也就1千万，等于是上网卡用户和手机用户肯定是有不同策略的，而且上网卡用得越多，网络体验越差，所以上网卡不适宜发展太多用户。
　　陈金桥：这是你的观点，回到我说的这个话题，你犯了经验主义的错误，中国电信从无线网的角度来讲，移动不是一张特别优质的网，我们必须客观的说，这不是从移动网络来评价，它是一个综合的网络优势。
　　我还有一个基本的观点，中国3G的发展，从定价策略也好，或者从其他的业务发展策略来看，都是我觉得，你如果初期面对中高档用户，这个必然是死路一条，不能只考虑这个，你考虑这个有你的道理，但是我一直讲的平民化和大众化的3G，你必须充分的挖掘出中国3G市场最大众化的用户群，才有可能实现规模化运营，中国这一点是最具备条件的。综合计算能不能到几千万，是一个很大的挑战，留给我们全力放号的时间恐怕也就3个月左右的时间，前面是试规模放号。所以我想从整个规模效应来讲，我们需要大众化的产品，你不能有太高档的，不能有这样的事情，但我同意一个观点，3G发展的起步也是非常不同，他们确实做的不同的技术，背后是不同的产业，包括捆绑定价的优势也不一样，这样的话对中国的用户来讲，你足够的幸福。网民，我相信也不是说很多网民都完全的懂，目前我们中国3G的情况，中国的消费者今天面临的情况是什么？我们面对下一代网络技术的选择，我们的选择不是太少，而是太多，我们运营商也不是太少，而是太多，我们的资费的种类定价方式不是太少，而是太多，你要选择，因为给你太多选择的时候，你不掌握足够的信息你就很烦扰，并不一定你会选择最适合自己的，这一点会决定中国未来三大运营商在起步初期，3G发展的起步初期所强调的变化，但是有一个基本的我们可以看到，未来的2到3年内，中国移动在2G市场所积累的庞大的存量规模优势会被削弱，这一点是毫无疑问，不仅有它产业链的弱点，而且也有前期的配套政策不到位。


