天语首推智能3G手机 对Ophone态度保留
　　新浪科技讯 5月11日下午，天语手机携手高通与微软，首次推出了3G智能手机。面对3G时代运营商对手机产业控制力加强的新格局，天语董事长荣秀丽表示，在3G手机市场，天语正在寻求由公开渠道向运营商定制渠道的转型，中端市场将是其发力重点。
　　三大标准全面布局 对上网本态度谨慎
　　“运营商会给购买终端的消费者采取送话费等方式进行补贴，手机厂商给到运营商的终端价格与实际消费者的购买的价格没有太大的关系。” 荣秀丽坦言，3G时代到来让其工作“忙碌了很多”，除了必须面对多样且不断更新的技术，更大的挑战还来自于3G时代运营商主导的格局，使得天语必须从以社会公开渠道为主转向运营商定制渠道，在整体策略上也要有新思路。
　　在3G市场布局出现端倪之时，天语董事长荣秀丽就强制要求“所有分公司必须与运营商”建立联系。但是，在之前少有涉足的定制市场，天语如何发挥其竞争力？荣秀丽表示，国外大牌厂商往往存在反应过慢的问题，而中国的电信运营则有其特殊之处，常常各个省都有各个省不同的情况与需求，而天语可以快速做出反应。
　　天语公司副总经理肖朝君向新浪科技透露，目前，三大电信运营商中的每一个，天语都成立了一个独立的体系来支持其终端战略。
　　荣秀丽说，目前，针对中国电信CDMA2000 1X EV-DO网络所使用终端的前期主要研发工作已经完成，接下来将会把重点放到TD-SCDMA手机和WCDMA手机上，这其中，TD-SCDMA手机会投入更多的精力。
　　2008年下半年，受金融危机等因素的影响，社会化渠道手机销量增幅明显下降，而天语则借助其与电信运营商的合作策略得以逆势突破。 赛诺发布的2009年3月份中国手机市场销售数据显示，天语手机超越摩托罗拉，首次挺进中国市场前三阵营，仅次于诺基亚和三星。
　　对于近期颇受关注的上网本，荣秀丽则态度谨慎：“上网本如果做的不好，就是个不好用的小电脑。”她认为，上网本的待机时间很重要，如果待机时间过短，就无法成为“移动上网本”。在她看来，基于ARM的上网本会更有发展潜力，因为其更省电。
　　智能手机仍然“平价” 对Ophone态度保留
　　在借助运营商定制跳板扩大市场份额的同时，天语把3G手机的焦点放在了价格平民化与产品智能化上。
　　据天语内部人士透露，中端市场将是天语此次重点发力的对象。由于中端市场产品缺失与消费者的平民化3G期望，天语将该市场视作本土终端厂商打败洋品牌的新机遇，“也可能是唯一的机会”。
　　在5月11日的天语、微软、高通三方联合沟通会上，天语正式发布了搭载微软系统及高通芯片的6款天翼互联网手机及一个数据卡产品。最先上市的为首批进入中国电信天翼集采名单的E61。
　　据荣秀丽介绍，天语的大多数智能手机价格将会保持在1000元到2000元之间，即使是高端型号也会在3000以内。首先推出的E61在5月17日就会少量供货，月底会全面上市。
　　而此举也标志着天语与微软的合作已经由合约走到了实际产品阶段。天语手机董事长荣秀丽表示，在智能手机方面，天语不会落后。“一旦市场有需求，天语也会随时跟进，因为天语强调的是标准化生产，差异化研发，这是天语经过这几年摸索得出的经验。”
　　“微软的加盟将极大得提升天语在3G手机领域的竞争力。”荣秀丽说。
　　不过，对于中国移动新正自主研发其基于OMS系统的Ophone手机，荣秀丽则态度保留。她对新浪科技表示，目前阶段更倾向采用Windows Mobile，因为其更加的成熟，应用更加丰富和完善。
　　“OMS基于Linux内核发展，因为是开放的，便存在规范性差，通用性不强的问题，如果我们要做，相比Windows Mobile，耗费的人力会更多。”荣秀丽说。(文元)

