电信日办理广发OURS卡赠3G手机
　　一年一度的“5·17”电信日正逐渐临近， 适逢中国3G正式商用元年，各家运营商都在借此契机促销自己的3G业务。近日，广发银行联合北京电信天翼189，开展办卡即可获赠189号及配套手机的双重优惠活动。只需办理一张具备多种功能的OURS银行卡，免费手机和免费189卡均将被您“收入囊中”。
　　据悉，从即日起，客户到广发银行北京分行任一网点办理OURS广发卡，并开立2000元人民币定期存单，同时选择中国电信的话费套餐并承诺在网时长，便可免费获得天翼189手机一部及UIM卡一张，目前可提供包括三星、诺基亚在内的8种机型供客户选择。
　　办理一张具备消费打折功能的银行卡还能白得手机，这样的双重优惠对银行卡用户和电信用户来说无疑都更具吸引力，而以广发银行这一金融平台为基础，联结众多一线品牌，旨在用各类优势资源为客户带来更实惠贴心的服务正是OURS广发卡的核心理念之一。
　　广发银行北京分行的相关负责人对记者表示，此次OURS广发卡与北京电信的合作是其整合优势资源、实现品牌共赢的一个具体表现。作为一张兼具储蓄、理财和消费功能的新型借记卡，OURS广发卡希望能够“悉心照顾客户生活的每一面，为客户节省每一分钱，让客户越消费，财富越增值”。
　　据了解，在以OURS广发卡为中心的全方位服务平台上，个性化消费管理功能是OURS广发卡最具革新性的创举。该卡以消费者的一生为主线，以人生不同阶段的消费需求为依据划分了12个行业，每个行业都用一张副卡为代表，以这12张副卡为依托向对应的客户群提供个性化消费管理服务，例如涵盖12个行业近千家专属商户的特惠折扣服务、每月为持卡人提供专享的一线品牌优惠服务、根据卡主的收入状况为卡主提供消费建议、制定合理的消费计划等等。
　　OURS广发卡是针对精明享受生活的人设计的一张消费理财管理顾问增值服务卡，核心是通过广发银行在金融方面的专业经验、精准沟通传媒在传播及第三方服务方面的资源及专业经验，为卡主打造一个增值服务平台，不仅实现个人财富管理的溢出效应，也使卡主的消费获得增值。因此，OURS广发卡的功能涵盖两大块：顾问式的金融增值服务和个性化定制式的消费增值服务，其中顾问式的金融增值服务由广东发展银行来提供，个性化定制式的消费增值服务由精准沟通传媒来提供。
　　广发银行以顾问的方式为OURS广发卡卡主提供优质的金融服务。每张卡主配有一对一的客户经理，客户经理是每张卡主的私人财富管理顾问，根据卡主的资产状况或理财需求，量身定制私人理财建议、方案和计划；为卡主定期提供股票、基金、保险、外汇、其他金融产品等的资讯、分析报告和专业的咨询服务等。在此基础上，OURS广发卡还融合了各种缴费功能，涵盖水电费、物业费、房贷、电话费、信用卡转款等各种生活支出，在广发银行各营业厅享有VIP绿色通道。
　　个性化定制服务是OURS广发卡最具特色的服务内容，通过OURS广发卡卡主的个人消费管理计划来实现。OURS广发卡卡主通过OURS广发卡的专属网站，按照月度把自己的消费需求列出来，OURS广发卡将整合商户的资源，为彼此双方建立沟通平台，使卡主与供应商直接进行沟通，定制满足卡主个性化的需求。
　　另据了解，OURS广发卡与很多商品的提供商建立采购关系，根据卡主的不同需求，为卡主建立团购平台，使卡主获得性价比最优的产品或服务。OURS广发卡为了确保卡主的利益最大化，根据卡主的消费能力差异，还设计了免息的分期付款服务，减少卡主的支付压力；根据卡主的购买频率，还提供了从双倍到多达十倍的积分赠送。
　　从传统的积分换礼到新增的商户专属折扣、免费体验俱乐部、个性化定制服务、团购等服务内容，无论是从涉及的服务范围，还是涉及的服务种类，OURS广发卡都从最根本去考虑，以点代面，为消费者构建贯穿一生、满足全部需求的定制化消费网络及终身服务体系，开创一个消费新时代。商报综合报道


