中国电信以高覆盖率打造C网新形象
　　【本报讯】(记者 季杰)据中国电信深圳分公司相关负责人表示，自承接CDMA网络运营以来，中国电信在深圳地区投入了大量人力物力开展网络建设、优化和维护。作为全业务运营商，中国电信深圳分公司在移动网络投资上不惜血本，在接手联通CDMA网络的短短几个月内，全网基站数量增加了40%，大大提升了原来C网的网络覆盖率，明显提升人流密集区域的通话质量。在网络优化背景下，中国电信的“天翼”无线网络全市覆盖率进一步提高，截至目前网络掉话率在0.4%以下。
　　在接手CDMA网络后，一场“地毯式”网络测试在深圳展开。经过中国电信的通信专家测试后，中国电信深圳分公司在福田区福华三路、罗湖区仙湖植物园和部分楼盘高层、南山西丽少数偏僻路段、盐田东部华侨城、宝安区观澜等街道、龙岗区坪山等街道和光明新区等信号较薄弱地方，进行网络覆盖优化工作。面对深圳密集的楼宇特征，中国电信还在深圳启动了“天朗晴空”天翼网络优化行动，重点改善特区外偏远地区的覆盖情况，进一步优化高楼密集区域的室内覆盖质量。
　　截至目前，天翼网络掉话率在0.4%以下。有关负责人介绍，第一阶段天翼网络优化已告一段落，技术部门将采用通话承载网络“双保险”等方式全面提升网络服务水平，网络掉话率控制在0.3%以下，达到全球通信服务一流水平。


