中国电子报：新技术应用提升TD竞争力 
　　作者：李侠
　　TD新技术的研发和使用为TD在3G的竞争中夯实了基础。
　　作为一个截至目前在全球还没有成功商用经验的网络，TD-SCDMA(以下简称TD)网络在整个建设过程中需要不断采用新技术进行改进。
　　为全面推进TD技术的演进和发展，解决TD在实际建设应用中出现的问题，中国移动与设备商联手，在深入开展创新技术研究的基础上，快速推动研究成果的产品研发和实际应用。在TD系统GPS(全球定位系统)替代方案、智能天线、调整最佳的时隙配比、站址选择、特殊场景覆盖、提高接入带宽和绿色环保等方面采用了一系列创新技术，保证了TD网络的超常规建设进度，同时以更宽的带宽为用户提供更好的服务。TD新技术的研发和使用为TD在3G的竞争中夯实了基础。
　　GPS替代方案解除安全隐患
　　TD系统是全网同步系统，要求所有基站之间严格保持时间同步。目前，时间同步完全依赖于美国GPS系统实现，存在一定的安全隐患。在实际应用中，GPS还暴露出天线施工困难、使用条件较苛刻、灵敏度较差和故障率较高等问题，给TD网络的建设和维护带来诸多不便。
　　为此，中国移动组织研发了替代GPS的新技术。一方面，通过有线传输网络传送精确时间同步信号;另一方面，利用我国自主发射的北斗卫星作为时间信号源，使用北斗卫星与GPS卫星双模授时，并互为备用。最终使时间信号从来源和传输两个方面相结合，彻底摆脱对GPS的依赖。
　　目前，该时间同步技术方案已基本确定，传输设备合作厂家均已完成产品开发，并已在实验室环境下进行了测试。结果显示，时间精度和频率稳定度均满足TD系统的授时指标要求。同时，基于北斗卫星的授时方案也已在研究院实验室完成测试，并显示具有和GPS系统相同等级的授时精度，可满足TD同步要求。
　　据了解，中国移动将于近期组织对时间同步方案进行现网试点，进一步在实际网络环境下进行研究和验证。同时，结合传输网络的整体演进，研究GPS替代方案的引入实施策略。
　　智能天线向集成化低成本发展
　　在TD工程建设中，天线与基站射频单元之间要通过多根馈缆连接，带来安装操作繁琐、接收灵敏度降低、维护更换不便等诸多问题。
　　在大城市人口较为密集的地方，由于站点资源稀少和人们对基站辐射的担心，基站站址选取比较困难。美化天线作为帮助运营商争取站址资源的策略之一，具有无线网络覆盖和环境和谐的双重功能。大唐移动市场总监徐敬涛在接受《中国电子报》记者采访时表示，2009年运营商对TD智能美化天线的市场需求明显增多，这是由TD智能天线自身的特点决定的：体积比2G更大，选址比2G更难，庞大的TD天馈系统极大地影响了市政建设的美观性，有可能引来更多居民投诉。
　　中国普天通信事业本部3G产品部产品管理部经理王中天在向《中国电子报》记者肯定智能天线的应用可以有效降低干扰、提高系统容量和频谱效率、提高定位精度的同时指出，早期使用的智能天线内部集成通道数多，结构也相对复杂。因此，智能天线小型化、美化和一体化非常重要。
　　工业和信息化部电信规划研究院张从武对《中国电子报》记者强调，目前智能天线正在向小型化、高性能、集成化和低成本方向发展，以最大限度满足工程建设的需要和网络的安全。
　　调整最佳时隙配比保障数据业务
　　上下行时隙配比可调是TD系统的一大特点，非对称时隙配比能够更好地适应移动宽带接入业务上下行流量的不对称性，从而提高频谱利用率。
　　爱立信(中国)通信有限公司网络方案部产品经理堵久辉博士向《中国电子报》记者表示，TD标准本身所能提供的无线带宽接入速率是有限的，因此从中国移动的第一次TD网络设备招标开始就包含了高速下行分组接入(HSDPA)的功能，而正在进行的TD第三次网络设备招标则将包含高速上行分组接入或增强上行链路(HSUPA或EUL)功能，用来提高系统对分组数据在空中接口的接入能力。
　　为了充分发挥TD网络承载移动宽带接入业务的技术能力，中国移动对TD网络上下行时隙配比策略进行了研究和测试验证。2008年4月至7月，中国移动组织进行了时隙配比调整的功能性测试，初步验证了时隙配比调整的可行性，并于同年11月组织开展了外场测试。时隙配比从3∶3调整为2∶4的最佳配比之后，语音业务的容量有一定减少，但数据业务的承载能力提升一倍。另外，为了避免交叉时隙干扰，在通常情况下将在室内、室外全网采用统一的时隙配比。TD三期工程实施中将直接采用新的上下行时隙配比，以提高资源使用效率。与此同时，中国移动还组织开展了TD一期工程、二期工程相关城市的时隙配比调整工作。


