三大运营商激烈暗战智能手机
　　终端将决定未来运营商3G竞争力，三大运营商当前策略都在努力契合各自网络优势，提升终端对用户的吸引力。微软、苹果、多普达和电信、移动、联通， 无论谁和谁牵手，最终都是为了寻求3G智能终端。虽然国内3G发展如火如荼，但是仅仅只是3G网络开红花，终端市场却一直结不出硕果。而在国际巨头间的一 系列“握手”下，运营商的终端暗战开始浮出水面：三种制式三分天下或许将是对所有厂商都有利的一个局面。
　　有市场 才扎堆
　　还 有什么比中国的3G市场更加诱人，所有终端厂商的扎堆中国已经给了我们答案。由于金融海啸的袭击，全球的电信终端厂商都受到了不同程度的影响。相比前几年 的高速增长，目前的销售量萎缩已经预示“寒冬”的到来。无论是诺基亚这样的国际巨头还是索尼爱立信这样的新贵族，曾经一时无两的风头都逐渐暗淡。亏损、裁 员和压缩成本，大家不愿意看到的一切总是不时地和这些终端巨头裹挟在一起。中国3G无疑是一针兴奋剂。研究机构iSuppli在其报告中称，中国手机市场 今年将逆势而上，成长率仍能高达7.7%。随着年初3G牌照的发放，今年中国3G手机的销售量有望超过800万部。加上前些年在2G终端上几大厂商都赚得 盆满钵满，此次扎堆也是水到渠成之事。手机业巨头诺基亚在WCDMA制式的终端上已有不少产品，和中国联通的合作自是顺畅，近期又联合中国移动推出了多款 基于TD－SCDMA网络的手机终端。诺基亚还联合中国电信推出了基于CDMA2000的天翼3G手机。摩托罗拉、三星、LG、索爱、多普达和天语等国内 外手机厂商也相继联合三大运营商推出相应的机型。
　　无智能 不3G
　　尽管花样翻新款式各异，但是3G手机的核心仍是智能机型。毕竟运营商明争暗夺打的都是智能牌。据调研机构统计，今年的智能手机市场份额将在14%左右。
　　本 月初，多普达在上海首次展示了首款与中国电信深度定制的CDMA2000 1x EV－DO 3G Windows Mobile智能高端新品S900C。这款基于微软WM智能操作系统的手机，同时搭载了多项电信特色业务，如号码百事通、手机影视、189邮箱等，更是支 持多项电信商务领航的相关业务，像综合办公、移动全球眼等。
　　智能平台是3G手机真正能称之为3G手机的关键性指标。工信部最新颁发的 《第三代移动通信业务服务规范(试行)》，对一系列流媒体服务提出了相当高的要求。包括网站视频下载、视频在线播放等要求接通率在90%以上。而对上网速 度和下载速度的系列指标在智能系统的平台上将实现得更容易。
　　在TD方面，诺基亚官方证实将于今天下半年配合中国移动推出搭载塞班智能系统的TD制式的手机。而WCDMA制式的智能手机终端数量近年来一直在持续高速增长。
　　中兴通讯智能手机相关负责人指出，“现在国内3G市场已经启动，运营商对智能手机的需求也明显体现出来。”
　　运营商对智能终端的热衷直接鼓动了设备商的激情。三星电子就在近日公开表示，预计全球智能手机将从2009年的1.7亿部增至2012年的5亿部，约占全球手机市场份额的三分之一。
　　能三分 更稳固
　　三角形最稳固。亚里斯多德的理论放在市场营销领域同样适用。目前3G市场正在三大运营商的积极推广中逐渐形成三大阵营。TD、CDMA2000和WCDMA三分天下，将能更好地促进中国电信市场的发展和稳定。
　　中 国电信本月高调发布天翼3G业务，同时推出了多款3G手机，其他终端更多达百款。和多普达的合作旨在扩大中国电信3G终端市场。尽管在美国、日本和韩国等 国家和地区，CDMA2000发展势头强劲，但是在中国刚刚起步的CDMA2000还需要整个产业链的共同支撑。中国电信总经理王晓初此前表示，希望通过 三年时间，实现移动用户达到1亿户，移动市场份额接近15%的目标，2009年希望实现新增3500万用户的市场发展目标。这其中，3G将会是一大看点。
　　中国联通也在上月28日推出了3G品牌WO，力图打造有活力的、进取的、开放的和时尚的WO品牌形象。中联通董事长常小兵计划年内在284个城市提供3G服务，未来3年3G业务有望获得国内移动通信市场20%份额，届时得以“三分天下”。
　　此前，中国联通和苹果的“眉来眼去”吸引了许多智能手机爱好者关注。尽管中国联通版iPhone(手机上网)最快要到明年才能来华，但是苹果和联通两大巨头的合作很可能会加大其他智能手机厂商的压力。
　　在2G市场已经占据主导地位的中国移动则在TD建设上狠下了一番功夫。中国移动已在其年报中将3G用户目标定位在3000万用户。在智能终端定制上，中国移动的TD阵营仍动作迅猛。
　　同 时，中国移动正在加大对手机智能系统的深度定制。4月，中国移动研究院终端所所长于川表示，中国移动将成立OMS产业联盟，以推动OMS的发展。基于 Google的Android平台的OMS是中国移动自行开发的智能手机操作系统，通过自主开发对抗成名已久的微软、苹果和塞班等智能手机操作系统。
　　中国移动在寻求新一代智能操作系统，中国联通联合苹果3G，中电信联合多普达间接联合微软，应该说三种制式、三种操作系统三分天下的趋势已经逐渐显现。(小 丫)


