PC巨头将3G上网本视为提升业绩救命稻草
　　每经记者 任思强 发自上海
　　3G大幕刚刚拉开，上网本便在第一时间登上华丽舞台。为了弥补中国三大电信运营商在3G时代的终端短板，上网本预计将在未来一两年内成为3G的“杀手”应用。另一方面，正在经历全球金融风暴的PC厂商，也将上网本视为提升业绩的救命稻草。然而，上网本表面的风光却不能掩饰背后的隐忧，PC界一场围绕利润展开的互搏战正悄然开演。
　　PC商运营商疯抢大蛋糕
　　2009年初中国电信运营商集体吹响3G号角，让上网本变得异常红火，点燃了PC商的战火。
　　联想中国消费笔记本总经理张华在接受媒体采访时表示，2009年，联想上网本将会占据中国移动定制市场30%的份额，加上其他渠道的销量，联想上网本今年销量预计接近100万台。
　　联想的上网本之路遍布竞争对手。4月15日，中国移动在北京举行合作伙伴加盟仪式，包括联想在内的17家PC品牌携29款上网本到场。不仅如此，中国电信和中国联通随后也公布了上网本领域的多家合作PC商。
　　PC商之所以突然青睐上网本，最重要是可以通过成本极低的方式进入这个增长最快的市场。
　　行内人士认为，一方面，上网本不需要很高的技术含量，另一方面，来自电信运营商的补贴也让PC商看到了盈利前景。
　　据国内某运营商方面介绍，与运营商深度定制的上网本中，根据合作深度不同分为A、B、C三级，最高补贴额达到了2100元/台，最低为900元/台。此外，运营商还将执行“全网包销”制，将降低PC商上网本库存率。
　　iSuppli资深行业分析师顾文军认为，补贴后，上网本的一部分成本可以由电信运营商承担，PC厂商自身付出的生产成本相对降低。这样，PC厂商便具有了价格上的优势，可以以更低价格吸引消费者，从而实现销量上的增长。
　　渠道和利润均现隐忧
　　据悉，目前中国移动、中国电信和中国联通三家运营商早已在全国重点城市展开了3G布阵，这意味着，PC商手中的上网本也将搭乘运营商快船，渗入市场。
　　然而，看似皆大欢喜的背后，却存在诸多不稳定因素。PC商自有渠道的反弹和越来越低的产品利润，让看似风光的上网本如履薄冰。
　　据悉，中国移动在定制上网本渠道方面仅选择少量家电卖场、神州数码等IT渠道，还有部分手机渠道，这意味着，PC商原渠道合作伙伴将享受不到上网本带来的甜头。
　　另一方面，PC商的日子也不好过。据知情人士透露，与运营商达成合作伙伴协议的同时，PC商必须承诺运营商在3个月之内完成一定的销售量，否则将面临资补额度的双倍罚款，甚至惨遭淘汰。
　　实际上，面对全球PC市场的需求疲软，PC商早已将主流产品的销售价格下调至利润红线。为了完成销售量任务，目前市场主流上网本的售价仅在3000元之内，利润空间已被压得很小。
　　另外还值得注意的是，计世资讯公司的统计显示，目前中国移动推出TD定制上网本的数量将可能使市场饱和，中国电信、中国联通的定制上网本计划，将使市场出现供大于求的局面。
　　同步播报
　　众多大佬卷入战火
　　吸引了全球消费者眼球的上网本，让昔日对手再次扎堆到这个不足10英寸的战场上。
　　日前，芯片厂商威盛联手微软，旨在为上网本新生军山寨笔记本提供稳定的芯片渠道。去年进入全球半导体产业前十的高通公司也加入了上网本芯片研发，有望打破英特尔的垄断。
　　操作系统方面，日前，微软日前召开了Windows7的新闻发布会，相关人士表示，新一代操作系统将推出为上网本量身定制的“starter”版本。
　　在微软向上网本示好的同时，一批以Android操作系统为平台的上网本也已在酝酿当中。有媒体报道，最初以针对智能手机等推出的Android平台，同样可以满足上网本需求。在Android争夺微软市场份额的背后，谷歌的身影不断闪现。


