中移动启动TD三期商务招标
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 去年4月，中国移动启动TD试商用，在前两期网络建设完成后，目前已实现38个城市TD网络覆盖，根据移动的规划，第三期网络建设结束后全国将有328个城市覆盖TD网络，而TD网络建设设备第三期招标也在本周一正式开始。不过，业内有消息指称，在招标开始前，已有厂商进驻三期建网城市进行试点部署基站，疑为招标前向运营商赠送设备以换取未来市场，预计或将引发新型价格战。
　　业内咨询公司的报告则透露，目前共有8家厂商参与了TD第三期商务招标，预计大唐、中兴、华为和普天等国内设备商将在竞争中占据优势。据透露，TD三期将在招标完成后快速建设。
　　技术标差距甚微
　　据悉，TD三期招标分为技术评标和商务评标两部分，其中，技术标评分占20%，商务标占50%，工程、品牌等因素则占20%。业内咨询公司三电咨询透露，此前，各厂商于3月领取了中国移动TD三期招标标书。目前，TD三期招标中的技术评标进行一个多月后已经结束，而在技术评标结果方面，几家TD无线设备商分数差别甚微，只有TD研发启动较晚的爱立信得分较低。
　　根据中国移动的发展规划，今年TD网络建设总投入为588亿元。其中，TD三期招标的总价值据推算在86亿元左右。TD三期将新建TD基站约6万个，此举将使国内TD基站总数超过8万个。按照中国移动工程规划，到TD三期建设结束后，TD信号将覆盖全国328个城市。
　　商务标四强相争
　　据悉，参与此次TD三期商务评标竞争的厂商有8家，大唐仍与上海贝尔联合竞标，中兴通讯、华为、普天、诺西和爱立信等5家厂商则以独立名义投标。
　　据悉，由于商务招标主要比拼价格、供货速度等，因此，业内预计，两家外国厂商不占优势，大唐、中兴通讯、华为和普天四大TD设备商仍将占据主要市场。而在此前的二期招标中，大唐、中兴和普天分列商务标前三名，华为列第四，诺西和爱立信殿后，在总体分数上，大唐、中兴列前两名，华为则列第三位，诺西、普天列其后，爱立信则排名最后。
　　三电咨询的报告预计，此次招标的结果与二期不会有太大变化，两家外国厂商很难超越四家本土厂商。主要的变化将在大唐、中兴、华为、普天取得的份额比例上。
　　不过，也有预计称，本次不排除有黑马出现，而竞争手段主要是价格。据消息人士透露，在TD三期建设之前，中国移动在先不签署合同的情况下，要求各厂商在部分三期建网城市试点部署基站，其中，仅一家TD设备商在浙江即赠送价值4亿元的设备。据悉，此前TD二期建网中虽然也有赠送设备现象，即厂商在商务报价时包含赠送若干设备的内容，但未在商务招标前即大规模赠送设备。业内担心，这种招标前大规模赠送设备现象是一种变相的价格竞争手段，有可能演变成一场新型的价格战。


