中国电信抢先联通发布3G手机
　　马晓芳
　　3G到来之后的第一个“5·17”电信日，有可能成为运营商市场营销的第一战，不过，在匆忙出战与迎战之间，运营商的准备略显仓促。
　　由于中国联通将在今年“5·17”对外宣布WCDMA业务的正式试商用，并且WCDMA手机以及相关业务也会首次亮相，对此，移动和中国电信都严阵以待。
　　昨天，电信首先“出招”迎战，北京电信宣布，将抢在“5·17”之前率先发布三款CDMA EVDO手机，其余的3G手机会在“5·17”之后逐步上市。
　　自从中国电信4月16日宣布120个城市的3G试商用以来，由于3G手机迟迟未能供货，消费者实际上一直未能真正试用电信的3G业务。因此，中国电信的此番“抢跑”更多的是希望在“5·17”时压倒联通的“风头”。
　　据北京电信介绍，在“5·17”之前推出的三款3G手机，价位在2000元～3000元之间，同时推出的还有8项3G业务，分别是：无线上网、手机影视、天翼LIVE(即时通信)、爱音乐全曲音乐下载、无线全球眼、天翼对讲、综合办公、移动号码百事通等。
　　为了促进包括3G上网卡在内的3G产品销售，北京电信还与京东商城、当当网、卓越网、淘宝网等网站达成合作协议，首次尝试利用电子渠道加快3G产品推广。
　　不过，可能令消费者感到遗憾的是，首批电信3G手机不具备3G的标志性业务——视频通话功能。
　　对此，北京电信解释说，电信认为在3G时代，主要业务应该是影视、音乐、高速无线宽带上网等，通过其他运营商合作伙伴的经验以及用户的使用习惯，视频通话不是必需的重点业务，再加上视频通话涉及的隐私问题，中国电信计划在二期推出的3G手机才会带有该功能。
　　此外，尽管距离“5·17”只有三四天的时间了，北京电信仍然没有公布3G业务的具体资费，“3G资费将与2G基本持平。”北京电信人士表示，3G与2G的区别主要在于更多多媒体业务的提供，而不会对2G的语音资费进行提价。
　　对比中国联通，即将在“5·17”宣布的WCDMA试商用业务资费，由于套餐内包括了视频通话时长等3G业务，套餐资费比2G有明显提高。不过为了吸引消费者，中国联通将在“5·17”开始的约3个月试商用期内，对资费做出减半的优惠，促销力度相当大。
　　不过，电信仍然对自己的业务充满信心，并没有通过优惠促销加大与联通竞争的打算。据记者了解，电信方面目前没有资费和套餐的优惠计划，而移动方面仍然对“5·17”市场营销计划“秘而不宣”。


