安徽：3G引发全业务竞赛
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在合肥的街头，G3与天翼的广告牌已经成为最显著的标志。尽管普通消费者很难弄清楚EVDO与TD-SCDMA(以下简称TD)之间的区别，但是对于刚刚跨越全业务运营的安徽运营商而言，抢得先机已经成为当务之急。因此，每一位安徽运营商的主要负责人在接受《通信产业报》(网)记者专访时均在表示，正在全力以赴。
　　但是，由于市场处境的区别，它们的举措并不相同。
　　运营商全面接火
　　作为安徽政治经济中心，省会合肥成为运营商3G推广的主战场。
　　在合肥市的安徽电信营业厅内，拥挤的人群显示着天翼的营销策略取得了不错的成效。一位营业员正带着麦克风向用户解释着天翼与之前的联通C网手机的区别，更多的用户则在柜台前咨询购机购卡的优惠政策。通过与宽带、固话的捆绑，用户几乎能够以零成本获得189号段。以安徽电信所推广的套餐为例，用户只需要每月承诺40元的消费就能免费获得价值408元的手机……根据安徽电信方面的统计，189在安徽全省的放号每日近万，火爆异常。
　　在相隔不远的安徽移动营业厅，G3手机、上网本及TD无线座机同样成为展示的重点，据了解，G3手机与TD无线座机目前已可以购买，但188号段、上网本尚处于预约阶段。销售人员告诉记者，目前G3188号段预约抢号火爆，仅在合肥一地已经放出2000多个号码。据介绍，首批TD终端将有20多款，价位在1000-4000元左右，目标客户群为年轻白领等中端用户。在资费上，G3将与目前资费相当，申请套餐还将赠送上网流量，G3上网资费将按照流量包月计费。
　　据安徽移动总经理助理肖雷介绍，TD-SCDMA已经覆盖全省主要地市，年内将覆盖所有地市。据悉，中移动在宣传广告中主推的视频通话是TD独有的3G业务，将可能成为吸引用户利器。
　　由于在记者采访期间中联通尚未正式推出WCDMA业务，在安徽联通营业厅，记者没有看到3G终端及上网本等相关业务演示，中国联通安徽公司副总经理伍跃在接受《通信产业报》(网)记者专访时表示，安徽联通WCDMA一期工作规划将全网开通HSPA功能，无线下载速率峰值将达14.4M。由于具有带宽优势，安徽联通将会与放号同步推进数据业务的发展，着重推进手机可视电话、手机电视、手机互联网等9大重点WCDMA业务。伍跃表示，由于各大运营商在3G业务中具有一定的雷同，品牌战略将是安徽联通的重点。
　　全业务优先
　　虽然运营商在合肥的宣传重点集中于3G业务，但是在安徽全省实际推广中，全业务的捆绑销售更加受到运营商的青睐。
　　由于安徽电话普及率仍处于较低水平，与2008年末全国电话普及率相比，安徽落后23.7个百分点。
　　正因为如此，在众多发达地区2G业务已经相对饱和的环境下，安徽在2G领域却仍有发展空间。
　　因此，在《通信产业报》(网)记者在安徽走访期间发现，目前3G业务受到终端供货影响，均要到5月中下旬才能真正向用户放号3G，受此影响，目前3G宣传虽然热烈，但是具体的资费和营销策略并不明确。
　　由于在安徽拥有固话市场的绝对优势，捆绑政策成为安徽电信主要营销模式。当北京电信不断测试着EVDO速度时，安徽电信更多的则是利用天翼强大的品牌攻势拓展市场。在安徽电信的营业厅中，几乎所有业务都是基于捆绑政策推出的。如办理固定宽带即可获赠价值408元手机，而小灵通用户与原联通C网手机用户在购买天翼终端时同样能够获得不同程度的优惠。
　　据了解，安徽电信赠送的手机并不具有上网功能，更加偏重业务融合的意图一目了然。在安徽电信向记者出示的四大发展目标中即有迈入全业务运营商新时代。
　　根据中移动内部资料显示，实现从2G到3G的平滑过渡，确保庞大用户成为其主要目标。因此，在经济尚不发达的安徽，2G业务与TD业务具有同等重要的地位。“虽然大部分宣传力量已经转移TD业务，但是2G的发展同样不可忽视。”安徽移动总经理助理肖雷表示。
　　安徽移动徐达总经理表示，公司总的策略仍旧是以网络质量和服务，保持市场领先地位，并获得3G市场的应有份额。根据中国移动的统一部署，G3发展将遵循2G/3G融合运营的原则，安徽移动亦在加紧进行核心网改造割接、客户端软件开发、后台整合等融合运营准备，融合运营策略表明TD已成为公司长期发展战略。
　　处于相对弱势的安徽联通同样将捆绑销售看做重中之重。伍跃表示，固网与移动业务相对平衡是联通的独特优势，因此，积极推出移动网和固网组合捆绑业务，不仅能够满足用户降低通信成本的期望，更能扩大市场份额。以宽带/亲情号码为基础，辅以增值业务等，形成宽带+手机或宽带+固话+手机的捆绑融合产品已成为安徽联通下一步的产品推广重点。
　　3G抢夺无线城市
　　尽管在面对个人客户时依旧主推以2G为主的捆绑业务，但是在安徽无线城市的规划建设中，三大运营商却已在3G战场展开竞争。
　　此前安徽省通信管理局在经过调研后认为：“无线宽带采取以基础电信企业为主体进行资本投入和长期运营，以其他增值电信企业为补充的商业运营模式。”“采用3G+WLAN技术建设我省无线宽带城市”。
　　毫无疑问，以基础电信企业为主体，并采用3G+WLAN技术建设无线城市成为运营商的重大利好。在3G业务个人需求尚不明显的环境下，3大运营商都将无线城市看作3G运营的突破口。
　　在一系列的竞争中，安徽电信凭借原有的政企客户优势已经占得先机。据了解，滁州、阜阳、亳州、淮南、巢湖、黄山等6个安徽电信分公司分公司与地方政府联合下发了《十一五期间无线宽带城市建设指导意见》。目前安徽电信在全省17个市已经开展了无线宽带建设。
　　安徽电信办公室主任殷宝荣在接受采访时表示，采用CDMA2000+WLAN技术推进无线宽带城市建设，大力推广政府、行业、公众无线宽带城市应用已经成为安徽电信的长期战略。
　　安徽移动同样将无线城市作为工作重点，在此前召开的中国移动TD-SCDMA产业链峰会上，中国移动集团市场部副总经理陆文昌披露了中国移动将在全国建TD网络无线城市的计划。近日召开的安徽省加快TD-SCDMA建设和发展领导小组第一次会议强调，支持TD建设和应用推广是各级各部门义不容辞的责任。应用部门要优先采用TD技术，加大应用推广力度。来自政府层面的支持无疑为安徽移动的无线城市战略注入强心剂。
　　相对弱势的安徽联通同样倾心于打造“无线城市”，公司目前已启动了“安徽联通无线宽带城市项目”规划，将通过WCDMA+WLAN混合组网方式，建立城市无缝、高速、无线宽带接入网络，并通过整合公司各类综合信息服务资源和产品，推出以手机为载体的各项应用。
　　■合肥3G卡片
　　电信
　　现状：5月17日前，安徽电信EVDO信号将覆盖到全省64个县中心城区。
　　规划：目前安徽电信3G信号已经覆盖了全省17个地市级，合肥市3G网络覆盖达98%。
　　联通
　　现状：合肥市已有98%的3G基站顺利开通。预计5月中旬，安徽将在合肥开展优质的3G通信网络试商用活动。
　　规划：满足500万3G用户使用需求，覆盖全省所有城区、重要交通干线及部分重点乡镇。
　　移动
　　现状：安徽移动将投资43亿元，三年内计划累计投资200亿元，专门用于省内TD-SCDMA及配套基础设施建设。
　　规划：在合肥市发展10万户TD用户，覆盖全省所有市区、县城、重要交通干线。


