3G开最大规模手机采购 全球厂商竞逐深度定制
　　3G的宣战，将拉开电信运营商史上最大规模的终端采购。
　　在3G众多终端中，手机仍然占据最重要的地位，其规模数量远远超过其他终端，对运营商、手机企业来说都意义重大。
　　随着国内三家运营商陆续全面开展3G业务，一场手机企业竞逐3G终端蛋糕大战也已经展开。参与者包括诺基亚、三星、LG等国际巨头，也包括中兴、华为、多普达、宇龙酷派等众多本土手机企业。 
　　这是一场手机企业从技术、创新到包括与运营商关系等综合实力的竞争。从三家运营商提出的发展目标来看，2009年三家运营商计划发展1700万3G手机用户，这是手机企业布局3G的重要机会。
　　日前，在多普达一款EVDO手机发布会上，上海电信一高层告诉记者，他希望多普达手机能便宜一点。这让多普达COO许伟德心里多少有了点压力，许伟德当场表示，未来多普达推出手机会更讲性价比。在3G时代，运营商的深度定制和集采手机数量比2G时代会大大增加，这也意味着运营商的意见和看法对手机企业比以往更为重要。
　　定制手机已达上百款 
　　3G时代，手机终端被植入了运营商很多内容和服务，运营商和手机企业合作走深度定制路线是所有手机企业都向往的合作方式。
　　中国电信宣布，截至目前已经有100款定制终端可供使用，其中不少是深度定制的旗舰手机。记者了解到，中国联通在5月17日放号时也会同时宣布20多款深度定制手机。 
　　中国移动对手机终端的介入则更深。中移动日前宣布出6.5亿元资金供TD产业链来研发TD终端，包括深度定制机器和大量的中低端产品。 
　　这种深度定制是手机企业和运营商的双重需求，一方面手机企业希望能够拿到运营商的定制订单，另一方面运营商也需要这些巨头企业拿出产品来满足用户需求。
　　这不仅让国际手机巨头诺基亚、三星等企业都有合作“冲动”，也让国内的宇龙酷派、华为、中兴等企业果断跟进。
　　多普达CEO陈敬宏预计，运营商定制产品销售会占到多普达销售额的三成左右。 
　　宇龙酷派有关人士更是透露，公司将同时布局TD、CDMA2000、WCDMA三种制式产品的研发。“2009年将重点放到3G产品的开发和推广上，特别是TD终端和CDMA2000终端的研发上，酷派计划推出10多款EVDO产品，10款TD终端产品，已上市的酷派N900是中国电信集采的超高端3G产品。 ” 
　　“集中采购是笔销售大单”
　　此外，未来大量手机会通过运营商集中采购方式实现销售。以往2G时代运营商也有集中采购手机，但是总体上数量比较少，3G时代这一方式将会大规模推行。 
　　从中移动推广TD的策略看，初期主要通过集中采购，然后再分发到各地分公司营业厅，通过套餐捆绑方式销售。目前中国联通和中国电信均有从事集采的专门公司，集采将是3G时代手机企业非常重要的销售渠道。 
　　之前，无论中移动、中电信还是中联通抛出的手机集采订单，各手机企业都尽一切可能争取机会。三家运营商将在5月17日全面打响3G争夺战，届时抛出的各种手机集采将是各手机企业争夺的对象。 
　　宇龙酷派有关人士对记者表示，目前无论是TD还是CDMA2000产品，尚处在3G发展的初级阶段，主要还是以运营商集采为主，通过运营商的补贴政策以及其他优惠政策来推动终端的销售。酷派表示，将把握运营商的需求和市场需求，推出有差异化和竞争力的3G产品。 
　　中兴通讯CDMA产品总经理李继朝则对记者表示，3G时代集中采购的方式可能会出现很多新变化，会出现一些新的行业采购。李继朝表示，3G时代很多业务可以根据特定人群定制，这就会诞生一些特殊的销售渠道，比如孕妇手机可能在医院系统销售，这就诞生新的销售渠道。“手机企业既需要与运营商配合，也有其他SP等企业合作。”
　　此外，除运营商自己的深度定制和集采等规模化采购外，其他社会化渠道销售也仍然是手机主要销售方式，各手机企业仍然会在社会化渠道铺货销售。多普达COO许伟德也对记者表示，手机企业对哪款手机走何种销售渠道有一定的规划，社会化渠道和运营商渠道有不同的定位，而不是相互竞争的关系，多普达会针对适合市场销售的产品在社会化渠道铺货。


