评论：固网宽带也是时候该提速了
　　在3G上网到底应该按流量还是按时长收费的问题上，引发了不少专家之间大喷口水。起因很简单，随着三大运营商3G上网试商用的展开，不少先期体验者都得到“速度的确不错”的感受，这自然引发一部分人的遐想：“我是不是可以停掉家里的固定宽带，今后只用3G上网呢？”
　　顺着这个想法而来的，当然是对于资费问题的关注。原来的2G模式下，无线上网速度慢，人们使用频率不高，所以按流量收费成为主流无可厚非。但如今3G提 速了，大家想多用点无线上网，这就显出按流量收费的不合时宜，“打开个新浪首页就是10MB流量，也就是10块钱，实在是太贵了。”一些网友甚至发出了这 样的惊叹，“要是我下载个高清电影，几GB那不得几千元？”惊叹进而变成了担忧，于是吁请运营商降低3G上网资费水平，尤其是吁请3G上网应当按时长收 费，最好能够提供不限时、不限流量包月的声音也大了起来。这里面就有不少专家在摇旗呐喊、击鼓助威，毕竟民生所向嘛！
　　但具体问题还是要 具体分析的，3G上网虽然已经有了可以和固定宽带叫板的速度，但是技术上根本性差异的存在，使其不可能支撑3G上网取代固定宽带。要知道3G网络的每个通 信基站能够容纳的用户数量有限，也就是说用的人一多，其平均速度就将会下降。相信不少曾经使用过CDMA1X无线上网卡的朋友们会有所体验。想当年，联通 CDMA1X无线上网卡刚面世的时候，那速度也是颇快，让不少移动商务人士大呼过瘾，可是两三年过去，用户越来越多，越是热门商务区域，用CDMA1X上 网就越是煎熬，“有时候还不如早年的拨号上网。”
　　但如今的中国市场，3G上网竟然变成了用户心目中使用宽带的一种完全替代性解决方案， 这实在是运营商的一种悲哀。看看周边的境外运营商，哪个不是无线和固网宽带同时提速的，香港两三年前就有了3G网络，但是电讯盈科同时实现了全港2/3地 区的1000Mbps的宽带接入；近邻韩国和日本3G商用运营很多年了，固网宽带同样大步迈入光纤到户时代。如此同步提速，让固网和无线宽带之间形成了很 好的互补：无线弥补固网的覆盖不足，固网解决无线的稳定不够和资源有限，两者共生共荣，为用户提供无缝式的宽带生活体验。
　　反观国内，多 年以来，10Mbps到户的小区宽带实际连接速度还赶不上2Mbps的ADSL,如此缓慢的固网宽带发展脚步，自然让普通用户对于3G无线宽带上网产生了 “非分之想”，进而引发了资费方案的口水之争。争归争，3G无线宽带无法真正取代高速固网宽带也是不容争辩的事实。衷心希望各大运营商在为3G造势的同 时，花些精力好好给固网宽带提提速，要不然，“成为国际领先的综合信息服务商”之类的口号只会是一句空话。
　　程鹏


