评论：3G上网笔记本注定比手机更受宠
　　按理说，3G时代来临，手机上网具备了更快的速度，应该发展得更加火爆才对。实际上，以前我也是这么坚定不移地认为的，但是，最近的3G体验动摇了我的这一观念。
　　因为工作的关系，我很荣幸地尝了回鲜，试用了几家运营商的3G服务。在笔记本上插上3G上网卡，看看视频，发发邮件，再下载几部电影，那种感觉真是酣畅淋漓。3G的上网速度真快，超过了我之前所有乐观的预期！应该说，2M-3Mbps的无线数据传输速度，对于我这种不玩网游、很少看视频的互联网用户来说，已经足够快了。再加上目前的3G网络上还没有多少用户，这就好比一条宽敞的高速公路上，只有你这么一两辆车在跑，感觉不畅爽的话那才奇怪呢！
　　再来看3G手机上网，虽然用的是同样的网络，但感觉就是差一些。没得说，速度还是快，翻起网页来哗啦啦的，相当麻利，跟以前2G时代慢吞吞的网页浏览速度那是不可同日而语。但是，用了笔记本上网之后，再来用手机上网，还是觉得没那么痛快。毕竟，手机上网的瓶颈不仅仅是速度太慢，屏幕太小、输入不方便等问题并没有因为3G的到来而有所改变。相比之下，如果让我选择，我还是会更倾向于通过笔记本电脑+3G上网卡的方式上网。
　　再说了，这段时间，电信运营商拼命地推广3G上网本，据说卖得是相当的火，说明这种趋势还是得到广大消费者认可的。外形小巧的上网本，便携性相当突出，差不多就相当于一部放大版的手机终端了，加上3G无线上网卡的助力，随时随地上网的梦想变得如此的近。如果3G上网资费再降下来，我相信，3G上网本的前景还要广阔得多。
　　激动之余，我似乎可以大胆地预测了：3G的杀手级应用就是无线宽带上网，尤其是笔记本无线上网。至于手机上网，跟视频通话一样，偶尔打发时光玩一玩可以，但不会成为最核心的3G应用。
　　有很多数据可以支持我这一观点。不止一个调查发现，手机用户每次使用手机上网的时间一般在15分钟之内，通常是在等车、等人的闲暇或者其他小段的空闲时间里完成。“手机那么小的屏幕，看起视频来多难受啊！几分钟可以，看一集电视剧你受得了吗？”在一次采访中，我这么直接地反问土豆网的CEO王微。他的回答更加直接：那只能说明你真的过时了。3G时代，在上网速度更快的支撑下，肯定还会有很多吸引人的应用冒出来，比如手机网游、在线音乐、在线视频等，相信还是会受到年轻群体的欢迎。那些在地铁里埋头玩手机的人，只会更多，不会更少。
　　只不过，笔记本无线上网和手机上网，哪个会成为更具杀伤力的应用，我的态度开始变得摇摆了。要么我的预感很准，要么我真的落后了，谁知道，走着瞧吧！
　　巫伟


