中移动西藏拉萨正式商用TD网络
        新浪科技讯 5月9日下午消息，中国移动西藏公司今日宣布，其3G网络TD-SCDMA在西藏启动商用。这意味着3G网络在平均海拔4000米以上的青藏高原上也开始商用。
        西藏TD正式商用
        西藏海拔高，建设3G网络难度最大，但中国移动西藏公司却是最早实现TD商用的二期建网省级公司之一。西藏移动表示，已在网络、号段、终端、业务、服务和活动等各个方面都做了精心的准备，以确保此次3G（TD—SCDMA）的启用万无一失。
        目前，中国移动西藏公司拉萨3G（TD—SCDMA）网络已建设完毕，并向后完成了5次网络优化，完成了核心网络、支撑网络的升级，为业务办理实现“三不”（不换号、不换卡、不登记）做好了技术准备。可以说，在拉萨，3G（TD—SCDMA）已具备了商用条件。
        可正式办理业务
        中国移动首期在拉萨推出G3手机、随E行G3上网卡、G3笔记本和G3无线座机等终端一并亮相新闻发布会现场登场。移动3G终端宣告全面上阵。
        目前，中国移动西藏公司各大营业厅已做好全方位准备，3G服务专员已全部完成培训，3G服务专区已全部装饰一新，随时为前来办理的用户提供流畅、高效和便捷的3G服务。
        首期覆盖拉萨主城区
        中国移动西藏公司总经理戴忠表示，拉萨TD项目和内地大型城市的建设有所不同，拉萨TD基本上是一个完整而独立的3G网络。除了和2G共核心网外，其他设施是完全根据一张新网络的要求建设的。也就是说，在拉萨市区，无论在室外还是室内，无论用户使用语音还是数据业务，都将被牢牢地绑定在TD网络上，只有出了拉萨市区才会切换到2G网络上。
        “一定要保证拉萨TD用户的感知，保证网络的统一，要把3G做好，做厚。”戴忠总经理说。据悉，中国移动西藏公司逐渐形成了以3G技术覆盖拉萨主城区、WIFI技术覆盖热点地区和EGPRS技术覆盖广大乡镇地区的全域无线高速网络覆盖。在保障G3基础语音业务的同时，也为手机电视、高速上网等G3服务提供了强劲的网络支撑。
        西藏移动表示，对用户推出了“不换号、不换卡、不登记”的“三不”原则，用户只要拥有一台TD手机，就能轻松地办理中国移动3G业务。（康钊）


