上海30多处机关大楼开放楼顶 支持3G基站建设
　　小小手机，已成为市民生活中离不开的日常用品，不少市民甚至拥有两三部手机。可是，随着手机用户数的增加，一个两难的问题摆在移动通信运营商和广大市民面前：每位用户都想信号好、不掉线，可一些用户对城市上空特别是自家附近的无线通信基站的电磁辐射有些担忧，尤其不愿意基站建在自家的楼顶。
　　无线通信基站的电磁辐射究竟会不会对人体健康有影响？现在三大运营商都在纷纷上马3G网络，3G基站同2G基站相比，天线面板更大，电磁辐射会不会更厉害？昨天，市无线电管理局组织了一场由政府、运营商、科研院所参加的专题会议，就市民关心的与无线通信基站电磁辐射有关的问题开展解读。
　　居住在基站附近，安全
　　所谓电磁辐射，是指能量以电磁波形式由信号发射源发射到空间的现象。关于电磁辐射对人体健康是否有害的问题，世界卫生组织于1996年启动课题研究，包括中国在内有60多个国家参与该项研究，历经11年，2006年得出结论：过量的电磁辐射才会对人体产生危害，低频电磁辐射对人体健康影响微弱，儿童白血病及癌症、神经性疾病等与电磁辐射没有因果关系。但儿童对辐射缺乏防御能力，建议幼儿园、学校远离电磁辐射源头。
　　研究还得出结论，无线通信基站电磁辐射影响人体健康微弱。通信基站是指与用户手机进行通信的低功率无线天线，根据其服务范围大小及用户多少，发射功率从几瓦到上百瓦不等，属于低频辐射。一般情况下，基站天线安装在离地面15米－50米的建筑物或发射塔上，天线发射出的射频主要向水平方向扩展，很少向垂直方向传输(所谓“灯下黑”)，距水平方向10米至20米处辐射最强，人只有长时间在此范围内才有可能受到辐射影响。
　　而中国电信、移动、联通等运营商在上海所设立的基站，在选址上，考虑到无线电波传播的这一特性，一般都高于附近住宅，其电磁波频率为900－1800兆赫，天线前10米至20米处的功率密度为平均每平方厘米0.6微瓦，远低于每平方厘米40微瓦的国家标准，并且，电磁波穿越居民的砖墙后又要衰减4倍，因此居住在基站天线附近的居民是安全的。但是尽管如此，电信部门在基站选址时还是慎之又慎，尽可能考虑公众的健康安全。
　　国标高于发达国家，市标更严格
　　我国对电磁辐射有着严格的技术限值标准。为了防止电磁辐射污染，保障公众健康，国家环保、卫生等部门自上世纪90年代以来，先后制定颁发了《环境电磁波卫生标准》等7部法规和国家标准，明确规定通信基站电磁辐射要小于每平方厘米40微瓦，这一防护标准比美国、日本、澳大利亚、欧盟及中国香港一些发达国家和地区还严格。
　　本市历来高度重视通信基站建设和管理工作。2001年，市政府发布了《上海市公用移动基站设置管理办法》，2005年11月，又发布了《上海市公用移动通信基站设置管理办法实施细则》，明确规定，本市区域内所有通信基站电磁辐射要小于每平方厘米20微瓦(国家标准是40微瓦)。
　　新建的通信基站必须符合国家规定的一级标准(最严格的标准)，必须远离幼儿园、学校、医院等。按照“统一规划、集约建设、资源共享、规范管理”的要求，市有关部门对基站建设实行了严格的申报和审查制度，多次组织环保、卫生检测部门对基站电磁辐射情况进行测量，结果均符合国家和市规定的标准。
　　针对有的基站附近群众反映身体不适问题，市职业病防治研究所连续进行了三年流行病学调查研究，结果没有证据能够认定居民所说的不适现象与电磁辐射有关。记者采访脑外科专家、华山医院神经外科副主任毛颖时了解到，在他多年研究中所查阅的大量国内外神经外科医学文献里，没有看到因居住在无线通信基站附近导致神经系统疾病的研究文章；华山医院神经外科每年要实施1.2万例手术，其中偏于恶性的脑瘤有4000例，在询问病人病史时，也没有发现这些病人居住地是靠近无线通信基站的现象。
　　3G辐射比2G更小，科学对待
　　随着工信部向电信、移动、联通三大运营商发放3G牌照，3G基站及相关通信设施的建设正在本市抓紧开展。同2G基站相比，3G基站的技术频率高，站与站之间的无线电传输距离较短，因此新增基站较多。信号覆盖相同面积的区域，要比2G基站数多出三分之一。而3G室外基站采用的是智能天线，体积较大，目标显眼，一些不了解实情的居民可能会产生莫名的恐慌。
　　可是事实上，正因为3G的天线面板体积要比2G大，它的增益性能(信号放大能力)更强，由此产生的电磁辐射就更小。以上海移动开展的3GTD-SCDMA基站建设为例，截至去年底，本市已累计开通TD基站3779个，其中发射塔1908个，无线信号室内分布系统1871处。新开通的TD基站全部按照国家一级标准设计和建设，电磁辐射均低于国家和本市规定的标准，且所有新建基站选址均需履行严格的报批和审核。
　　为慎重起见，市经信委、市无线电管理局委托上海邮电设计院牵头环保、卫生等检测单位，对本市TD基站电磁辐射环境影响进行了再次分析评估。经过对徐汇、普陀、南汇、松江、青浦等区68个TD发射塔电磁辐射现场测试，结果均符合国家规定的一级标准。
　　据市无线电管理局副局长徐国桢透露，为进一步消除市民的疑虑，并加快本市3G移动通信网络的建设步伐，市委、市政府已经号召本市机关和企事业单位开放楼顶，支持基站建设。目前，包括浦东新区政府、徐汇区政府、松江区政府、普陀区人民法院、市工人文化宫、上海市科学会堂等30多处机关大楼已表态率先开放大楼楼顶，有关建站的评估工作正在进行之中。


