新浪发布首份全国网民3G调查报告 36万网民投票
　　5月14日上午，新浪科技发布了首份《全国网民3G调查报告》，调查显示，经过运营商的大规模推广，网民对3G的认知度明显提升，当前资费偏高依然是制约用户升级到3G的最大阻力，而3G手机的最大需求依然集中在中低端市场。
　　本次调查由新浪科技、手机新浪网共同发起进行，投票起于4月23日，截至5月10日，18天内总计36.3万网友参与了投票，显示了网民对3G话题的高度关注。
    查看调查报告全部数据>> 查看3G调查报告专题>>
　　运营商广告轰炸提升3G认知度
　　运营商以及产业链各方此前对3G概念的大力传播推广收到良好效果。仅有1.9%的网民表示不清楚3G，“听说过”和“了解”的比例分别占到了36.3%和61.8%。而且， 78%的网民表示，知道三家电信运营商采用了不同的3G标准。
　　调查显示，互联网成为公众了解3G的最主要平台，接受调查的网民中，77.6%的用户是通过互联网了解3G，电视排第二位仅占10.9%。
　　TD支持率领先其它3G标准
　　在TD-SCDMA、WCDMA和CDMA 2000三大3G标准中，TD-SCDMA在网民中认知度最高，有75.6%的网民表示了解这一中国自主标准。相比较而言，有66.0%的网民了解WCDMA标准，61.8% 了解CDMA2000。
　　同样TD-SCDMA获得了更多的用户支持。接受新浪科技调查的网民中，有74.3%表示很看好TD，并会支持民族标准。不看好和不清楚的比例则分别是13.0%和12.7%。
　　而看好中国联通的WCDMA的网民比例为49.4%，同时有33.4%的选择了不清楚，17.2%的网民表示不看好。对于中国电信的CDMA，40.8%选择了不看好，但同样有39.1%选择了看好，看好和不看好的人群基本相当。
　　调查显示，TD-SCDMA标准尽管是“后起之秀”，并在成熟度上暂时落后于另外两大标准，但作为中国自主知识产权的3G标准，依然赢得了大多数网民的青睐和支持。
　　网民对3G观望情绪浓重，资费偏高依然是最大阻力
　　随着三大运营商3G业务的全面启动，公众对3G的关注将会由前期的认知过渡到具体业务选择上来。竞争将更加白热化，用户将成为最大的受益方。
　　值得注意的是，有59.3%的用户表示肯定会升级成为3G用户，21.2%则表示还没有想好，只有19.5%表示暂不考虑。这表明3G对用户构成的吸引力是很明显的。
　　不过，对于何时升级到3G，大多数网民观望情绪浓重，33.3%的网民表示“不好说”，不确定何时升级到3G，25.6%的用户选择在今年年中更换为3G，22.4%选择在年底更换为3G，还有18.7%则会“明年再说”。
　　究其原因，有49.2%的网民表示影响其升级到3G的最大阻力依然是“上网资费太高”，第二位的原因则是因为必须要更换手机，占到了21.0%，可见更换手机依然是一大阻力。“3G应用太少”则构成第三大阻力，占17.5%。
　　3G上网卡及手机服务最受关注，上网本一般
　　上网卡和手机服务成为网民目前最关注的两类3G业务，分别占40.6%和48.3%，其中手机服务相对宽泛，上网卡则直接体现了3G的高速下载特点。值得注意的是，运营商目前在大推的上网笔记本业务关注度表现一般，仅占9.4%。
　　对于3G特色业务，最具吸引力的仍然是“高速上网”，有73.7%的网民选择了此项。其次则是视频电话，占到了18.0%，只有7.4%的网民选择了电视多媒体(手机电视等)。这既与业务本身的特点及吸引力有关，也与运营商的推广力度及业务成熟度有关。
　　在目前的情况下，网民对于3G可能带来的支出增加态度谨慎。有42.7%的网民表示不愿意为3G付费更多，不过也有37.8%表示愿意付费更多，19.5%表示不清楚。
　　即便需要额外支出，51.5%的用户表示，愿意为3G额外付出的资费比例在20元以下，33.6%在50元左右，100元左右的为10.9%，只有1.1%的用户愿意付出200元及以上。不过，需要强调的是，用户的支出本身与业务对其产生的吸引力有关。
　　3G上网卡：月费百元以下最易接受，包月最合理
　　目前运营商在主推3G上网卡业务。对于使用3G上网卡上网的月花费，绝大多数用户的接受范围仍在百元以下。有63.6%的用户可承受的3G上网卡月费是50元，32.2%为100元。而150元及超过200元的接受比例仅为3.3%和0.9%。
　　在3G上网卡的计费方式方面，73.9%的用户表示包月不限量是最合理的计费方式，显然这一方式更为符合大多数中国用户上网消费习惯。
　　值得注意的是，15.3%的用户选择了按流量计费，高于按时长计费7.4%的支持率，显示了无线上网用户不同于固网宽带用户的消费习惯。同时这一调查结果也不同于目前网上支持呼声较强的按时长的计费方式。
　　在每月上网卡可能消费的流量上，42%的网民选择了2G，相对最为集中。其余选择500M及以下、5G和10G及以上的用户则相对分散，比例分别为：23.9%、15.8%和18.2%。这为运营商制定更为合理的资费套餐提供了参考。
　　“户外”成为网民3G上网卡最大的使用需求，占到了45.4%，另有33.9%的人选择了“出差”使用，由此可见，外出使用对上网卡业务来说表现最为明显，也与上网卡自身特色所吻合。不过也有39.9%的人选择会在家里使用。
　　根据调查结果分析，运营商有必要进一步降低3G资费水平，调整套餐结构，推出更多样化计费方式，消除用户使用3G业务顾虑，提升用户数量。这既是3G发展的必由之路，也是3G业务得以大规模推广，业务得以丰富和发展的前提。
　　3G手机仍需主攻中低端
　　消费者对于手机本身3G业务的期待，更加凸显了发展手机终端的重要性。但多数3G潜在用户对终端价格仍然较为敏感。如果有需要更换手机，52.3%的网民能承受的价格是2000元左右，42.4%网民选择1000元左右，仅有5.3%的网民选择3000元以上。
　　由此可见，中低端手机仍将是3G手机市场的主流。运营商及手机厂商在促进3G终端性能成熟的同时，有必要进一步考虑降低成本，针对中低端市场推出更多产品。
　　网民购买手机的渠道也正日趋多样化，但手机大卖场仍是首要选择，占到了36.3%，运营商营业厅在3G时代上升明显，占到了29.5%。网上商城和家电连锁店分别占15.7%和13%，另有5.5%的网民选择其它。电信运营商力图在3G时代大力推进手机捆绑销售，但目前的渠道现状以及消费者的消费习惯同样需要充分考量。
　　国产品牌认知度借3G全面提升
　　新浪科技同时针对3G相关厂商的品牌初期认知展开了调查，结果显示，国产品牌较好地把握了3G机会，其品牌认知度得以大幅度提升。
　　相关专题：
　　新浪发布首份全国网民3G调查报告 36万网民投票
　　3G网民大调查：查看全部调查数据
　　11名参与投票网友获奖名单公布


