中国电信天翼3G全面改变生活
　　本报记者 季 杰
　　“我刚换了一个天翼3G手机，浏览网页、在线电影和下载音乐，都变得非常畅快和惬意！”“天翼下载歌曲的速度真快啊，几分钟就OK了！”……最近，天翼3G手机成了深圳旭辉律师事务所律师张华和几位同事在MSN谈论的热点话题，大家不停地交流使用天翼3G发现的新功能。
　　对于天翼3G手机，张华可以说是爱不释手，他开玩笑地说：“在这个春天，手机不再仅仅是手机，它还是高速上网的电脑、随时随地下载歌曲的MP3、高清移动电视、直播中转器、游戏机……”
　　移动下载、聊天不再卡壳
　　网络生活变得飞速：
　　移动下载、聊天不再卡壳
　　在电信一家营业厅，记者碰到前来咨询申请天翼3G的李芳，她告诉记者说自己发现一个有趣的现象：以前大家在地铁乘车都是无所事事，现在很多人都在低头玩手机，不少人就是用手机上网聊天。“我也想申请天翼3G手机，享受随时随地上网聊天的乐趣”。
　　记者了解到，随着中国电信天翼3G的正式推出，市民无线上网速度实现按兆计算速率了。天翼3G的速度比目前GPRS和CDMA 1x无线上网方式快20倍以上，同时打开几个网页，聊MSN、QQ，收发邮件等基本功能就更不在话下了。
　　3G无线宽带可以轻松实现移动状态下的高速上网，互联网上海量应用也喷涌而出。电信推出天翼3G业务，娱乐应用是其中重要一环。其中，“爱音乐”业务融合了七彩铃音、音乐下载、网络试听、音乐资讯、在线搜索、会员服务等多种音乐产品功能，使用者只要定制1次个人喜欢的主题，便能获得每月自动更换的铃音。音乐发烧友还可下载正版音乐到手机或者PC上。
　　上网不需要再担心信号不好
　　移动办公变得惬意：
　　上网不需要再担心信号不好
　　对于商务人群来说，天翼3G更是成为得力助手。“以前，我在外面用笔记本电脑上网，经常碰到网络信号不好，或者速度很慢。”深圳奔启电子公司员工孙寅说，自从申请了“天翼”3G上网卡后，上网再也不用担心速度慢或者信号不好，移动办公变得非常惬意。
　　如今，孙寅不管在哪里，只要把天翼3G上网卡插入笔记本电脑，自动弹出的网络接入界面上，EVDO、WLAN、CDMA 1X三种接入方式可任选其一：任何一张网络都不可能100%消灭盲点，一张上网卡背后是三张自动切换的网络，难怪走到哪里都有网络信号。
　　值得一提的是，针对类似孙寅这样客户的商务办公需求，电信推出了综合办公、邮件推送、全球眼等应用业务。综合办公业务，为客户提供公文处理、工作安排、单位通讯录、信息发布、移动邮件、协同通信等功能，让客户可以通过手机终端自由通信，随时随地移动办公，实时提高工作效率。手机全球眼，则依托“全球眼”平台及中国电信的移动网络，为客户提供灵活实现视频监控的全新模式，客户可通过手机视频实时浏览，实现远程监控、管理和信息传递的需求。
　　通信开支基本不会增多
　　升级3G“提速不提价”：
　　通信开支基本不会增多
　　在采访中，记者了解到，天翼3G受到市民热捧的另一原因是，诸多丰富便捷的应用，基本不会带来通信开支的增多。
　　中国电信此前宣布“提速不提价”的3G战略，通过EVDO，原有的CDMA网络上网速度提高了约20倍，但无线宽带的电脑上网资费不变。手机宽带上网是1元“起步价”，市民可选择开通WAP上网日套餐，手机WAP上网1元1天(5小时)超出部分的上网时长仅按5分钱／分钟计费。
　　随时随地娱乐消遣生活更精彩
　　手机电视轻松在手：
　　随时随地娱乐消遣生活更精彩
　　更令人感兴趣的是，无论在上下班的公交车上，还是在喧闹的街头，你都可以拿着天翼3G手机看电视。据介绍，天翼3G开通后，市民可以无拘无束地通过天翼3G手机的网络流媒体功能收看多套高清电视节目，还可以通过手机主动点播各种连续剧。无需择时择地，只要有手机信号的地方，就能随时随地娱乐消遣。
　　据介绍，天翼3G网络的速度足以让手机或上网卡用户在移动状态下享受影音视听。中国电信目前与CCTV、上海文广等广电巨头达成合作协议，电信3G用户可以通过移动终端观看新闻、电影、电视剧、动漫、短片等，在线收看设有直播和点播两种形式，市民还可将喜欢的节目内容下载保存后观看。
　　3G带来的改变远不限于丰富的互联网应用，市民的日常生活也步入无线高速网络“快车道”。以中国电信“任翼行”业务为例，要坐飞机或火车出行，通过天翼3G手机便可直接实现查询航班车次、订票、办理航班登机手续等“一条龙”服务，甚至还可以提前查询购买地铁票。看电影是城市休闲生活的主要选择之一，电信“院线通”业务让人们可以直接在手机上点播观看上映新片的花絮片段，再通过手机订票、选择座位，再不用到影院排队购票。


