“3G汽车”能走多远
　　假设真有人愿意为这么个拉风的装备掏钱包，他可能还要面临一个严峻的问题，那就是行车的安全。
　　曾经对不少企业打出的“3G汽车” 概念怀着朦胧的响往，虽然向来是个IT白痴的我并不是很清楚眼下流行的3G汽车究竟是个什么概念，更不明白3G汽车和移动通讯中的3G又是个怎样的关系， 但出于对高科技的景仰，我觉得3G汽车应该是个不错的东西。最近仔细琢磨了一下，却发现3G汽车并不如我想象的美好。
　　首先是技术上的问 题。我甚至开始怀疑一些号称拥有3G技术的新车和概念车是否真的使用了3G移动技术，曾试着求证厂家，但含混的回答让人担心这可能只是一个宣传的幌子 ———目前的3G汽车也许只是通过现有的GPRS实现上网功能。和拥有极高传输速率的3G网络相比，虽然GPRS也能够完成部分上网功能，但绝不可能实现 视频会议以及高质量的在线游戏等功能，对于憧憬着网上冲浪的人们来说，这个打击是巨大的。
　　其次是收费。假设这些3G汽车真正内含了一台 高性能的3G上网电脑，那要上网，就有流量，产生流量，就得收费，这是必然的，而且和手机一样可能还有月租，以及汽车企业为车辆提供增值服务所需支付的费 用，这笔费用不会低。对于拥有3G手机和上网本的用户，和纠结于油价上涨的车主们来说，他们真的愿意为行车过程中的那点上网快感额外花钱买单么？
　　再假设真有人愿意为这么个拉风的装备掏钱包，他可能还要面临一个严峻的问题，那就是行车的安全。大家都知道，凡是分散驾驶者注意力的行为都可能导致危险 产生。正因为此，所有车载GPS在打开前都会有警示，而车载DVD也不会允许驾驶者在行驶过程中观看，设计师们把很多功能按钮都转移到方向盘上，目的也是 为了尽量减少驾驶者的视野转移，提升安全性。可是3G汽车实现了车内移动上网，而上网过程中对驾驶者注意力的分散远大于以上几种情况的总和。对于服务后座 乘客的商务用车来说，能移动上网当然是锦上添花，但就目前倡导3G概念的几款车来说，不约而同的都是以驾驶者为中心的中级车，这就很不妙了。
　　说到底，汽车是一个移动工具，关于如何实现更高质量的移动，这确实值得厂家进行更多的投入。但目前看来在家用中级车上推广3G似乎有些跑题了，如果说技 术和费用都还是能够克服的问题，对行车安全的影响则是硬伤。有位厂家领导说，他们的3G汽车有一个特别的功能，可以让驾驶者在行驶过程中结识身边的其他同 款车主。作为广告，这个创意不错，但在日常行驶中，这几乎就是一个玩笑。
　　朱钦


