中端3G手机缺失将成国产厂商复兴契机
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 尽管3G发牌已有5个月，但国内3G手机的价格一直居高不下，这也让大部分消费者对3G保持观望的态度。分析认为，中端3G手机的缺失将成为国产厂商复兴的契机。
　　按照统计，TD-SCDMA手机的价格比GSM手机要高出40%-50%；在CDMA 3G手机中，3000元以上的机型占据了总量的15%。不过，市场调查显示，约有84%的用户对3G手机价格的心理承受区间为2500元以内。
　　业内专家认为，国内电信运营商需要改变目前手机产品数量少、价格高的现状。而中端市场产品缺失和普通消费者对3G的期待，将催生平价的市场推广者。
　　面对当前中端3G手机缺失的局面，从“山寨机”扶正的天语手机选择结盟高通和微软两大巨头，并首次发布了微软Windows Mobile操作系统的3G智能手机。天语表示，这将成为本土厂商打败洋品牌的新机遇，而且可能是惟一的机会。除了天语，华为、中兴等本土厂商近期也开始在中端3G手机市场进行布局。
　　赛诺市场研究公司昨日发布的报告指出，预计2009年-2010年3G手机销售量将呈现持续增长趋势，其中2000元以上市场的大多数份额将被3G产品普及，最低端3G手机的价格将降低至700元以下。
　　“要做大家用得起的3G手机。”天语总裁荣秀丽表示，天语大多数智能手机价格将会保持在1000元到2000元之间，即使是高端型号也会在3000元以内。显然，国产手机厂商势必将在3G手机市场掀起一场价格战，目标直指国际品牌巨头。


