网站开卖联通3G上网准包月套餐 客服称不知情
　　新浪科技讯 5月11日消息，有代理公司在其网站推出了中国联通的WCDMA 3G无线上网套餐。与此前公布的按流量计费3G上网收费标准不同，该业务采取包时计费的方式。不过，中国联通北京与上海的客服热线均表示，尚未接到3G上网资费的通知，对该网站推出的套餐业务不知情。
　　按照该网站的介绍，此项“WCDMA上网”业务为一年2400元，即平均每月200元，含600小时上网时长，不区分本地和国内漫游。如超出基本消费包含的上网时长，超出部分按照0.05元/分钟计费。若用户再加599元，还可获得一台上网本。
　　该网站宣称，用户可获赠WCDMA 3G无线上网卡，最高网速达3.6Mbps，兼容CDMA和EDGE网络。
　　该公司位于上海，其客服向新浪科技表示，用户若现在购买使用该业务，上网时接入的是中国联通的EDGE网络，而一旦5月17日中国联通推出WCDMA 3G业务，就可以自动转为使用3G网络上网。
　　对此，中国联通北京公司客服向新浪科技表示，目前并未收到关于3G上网业务的资费通知，也没有听说有可以包时上网的套餐。而联通上海公司客服则表示，此前曾于2009年2月份推出过每月200元包含600小时上网时长的套餐，但该套餐使用的是中国联通现有的EDGE网络。而在5月17日推出3G业务后，原有的2G用户并不能直接转为使用3G网络上网。
　　与此同时，招商银行的信用卡商城网站也推出了类似分期付款业务。用户可采取分期付款的方式购买与上述网站相同套餐。
　　中国联通将于5月17日推出3G服务。根据此前媒体报道，中国联通的3G上网资费是以流量计费为主。标准资费为0.01元/KB，不区分本地和国内漫游，而套餐则有三个档次，分别为150元/月包3GB、200元/月包5GB和300元/月包10GB。
　　目前，中国移动推出的3G上网业务为按流量计费，而中国电信则推出了包时3G上网套餐，最优惠一档为3240元/360小时，可以全国漫游。(文元)


