G3护航亚运佛山赛区 
　　上月中旬，广佛两地政府在南海签订了两地合作框架协议，意味着两地交通、产业、环保、民生等方面的对接融合进入新的阶段，其中有关两市推进基础通信网、无线宽带网、应急指挥通信网、数字电视网等基础设施的融合受到外界关注。
　　前不久，佛山市委书记林元和在会见移动总经理徐龙时表示，广佛同城化进程发展很快。我们欢迎中国移动将一些通信信息服务放在佛山，让佛山人享受工作和生活的便利。对此，广东移动承诺将在佛山等亚运比赛城市重点加紧网络建设，加快G3网络在佛山地区的部署，大力推进U-佛山建设。
　　G3网络推动广佛信息化
　　今年年初发布的《佛山市信息化发展“3+1”规划纲要》提出：佛山将打造“U-佛山”，并在2012年实现无线网络覆盖全市。其中具体措施是，佛山将首先加强对无线宽带网络规划和3G网络建设。而无线宽带网络将根据建设资金筹措情况、业务发展和需求情况按三期网络的建设目标分步实施。3G网络建设由市各通信运营公司承担，政府给予政策引导和通信基站规划、合法保护，强化提供商的网络覆盖责任，保障网络健康发展。
　　随着3G牌照的发放，U-佛山建设也进入全新阶段。作为中国第一个拥有自主知识产权的3G国际标准，中国移动G3在U-佛山建设中将扮演重要的角色。佛山政府相关人士就表示，G3是中国自主开发的品牌，关系到国家的信息安全和国家战略。佛山将大力支持中国移动在佛山发展G3服务。而“广佛同城”，信息先行，这也给佛山G3网络的建设带来新的契机。
　　佛山移动相关人士介绍，将围绕广佛同城和佛山市的要求，通过无线通信和互联网技术提供一卡通、无限宽带上网、电子商务、人机通信、机机通信等服务，推进三网融合、打造无线城市。目前，G3网络在佛山正加紧建设与调试，预计在不久的将来，佛山人将能享受优质、稳定的G3网络。
　　“U-佛山”G3先行先试
　　所谓U-佛山，U是Ubiquitous，意指无所不在、普遍存在，是指佛山人将在管理、经济发展、社会文化事业等各方面均可享受无处不在的信息化网络服务。目前佛山移动的信息化技术，在交通运输、食物安全等民生服务领域已经让广大市民体验到信息化的便捷。
　　当“瘦肉精”一次次威胁到市民的饭桌时，食品安全成为全民关注的话题。去年佛山启动的“动物标识溯源系统”，实现了对动物肉食过程安全的移动信息化监控，受到佛山市民及有关部门的高度关注。尽管“动物标识溯源系统”因种种原因还没有大规模运用，但手机能在食品安全起信息传递作用，让广大市民看到食品安全监控的信心。
　　业内人士普遍认为，“物与物”之间的通信信息应用前景十分广泛。有了3G介入后，佛山将迈进一个网络和应用“无所不在”的信息社会。
　　佛山移动已向佛山市委、市政府递交了关于“推进G3，助力‘U-佛山’建设”的报告，得到了市委、市政府的高度重视和认可，“为民邮箱”等信息化服务项目已经纳入了佛山市信息化发展“3+1”规划。
　　“在《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》明确提出了构建‘数字珠江三角洲’的总体要求，表明建设数字珠三角已上升到国家战略的层面，而佛山也提前发布了《佛山市信息化发展‘3+1’规划纲要》，可以预见的是佛山移动将在其中贡献力量。”佛山移动相关人士说。
　　G3将护航亚运佛山赛区
　　近日，中国移动正式成为广州2010年亚运会信息与通信服务高级合作伙伴。移动公司表示将以最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务来打造“数字亚运”，用中国拥有的自主知识产权3G技术(TD-SCDMA)协助办好广州亚运会。
　　作为亚运会的协办城市之一，佛山将在亚运期间上演精彩的花样游泳及拳击比赛。这也意味着届时G3也将护航佛山地区的赛事，为佛山市民呈现“堪比奥运会”的信息化技术与服务，当中包括为人熟悉的“智能交通”、“即拍即传”、“手机视频”等。
　　亚运期间，广州乃至整个广东省内的交通承载能力将受到极大的挑战。移动公司表示将通过“智能交通”业务，实现车辆监控调度、电子站牌、防盗防抢、电召服务等功能，不仅全面覆盖广州地区，更在佛山、深圳等多个城市中应用。据悉，目前“智能交通”业务已基本覆盖南海等地。
　　2008年奥运会，基于中国移动的“即拍即传”明星业务，开创了奥运历史移动数据业务应用新的里程碑。据介绍，亚运会期间，“即拍即传”将再度亮相。该业务专为媒体记者所设计，在3G网络下，记者只需要6秒钟就可发送一张10M以内的照片。此外还有“手机快车”业务，用手机上传10M视频文件平均只需要1分钟。 (区君君 费健玲)
　　相关新闻
　　广东“粤”进G3时代
　　新快报讯虽然还没公布具体放号日期，但记者发现广东移动“粤”进G3时代的抢号网页已准备就绪，预计188将全面放号。据悉，放号开始后，市民可以通过登录广东移动门户网站(http://www.gd.chinamobile.com/)，进入188抢号页面，选择心仪的靓号、套餐以及手机。
　　与GSM相比，G3的优势主要表现在具有更高的传输速率，能够提供多种特色业务，包括可视电话、视频留言、视频会议、多媒体彩铃等。
　　据介绍，为了方便用户使用，移动公司将推行“三不”政策，即“不换卡、不换号、不需要登记”就可以使用先进的G3业务。也就是说，用户只需购买一台G3终端机，不用做其他任何事情就可享受G3带来的新体验。就算是到了没有3G网络的地方，照样可以使用2G(GSM)网络。
　　对于老用户，如139用户，无须换卡、换号，只需换一个G3手机也可自动变更为G3用户。而目前相应的3G手机终端部分机型已经开始销售，现阶段所能选购的3G终端设备，主要是以中兴、酷派、多普达、华为、夏新、海信等品牌为主。
　　此外，G3笔记本日前也在广州开始销售。据悉，G3笔记本是由中国移动与海尔、戴尔、惠普、联想等多家知名电脑公司联合推出的，内置了中国移动3G无线上网模块，通过预装的G3随e行软件，就可随时随地无线接入互联网，满足您获取信息、娱乐或移动办公的需要。


