沃达丰计划今年推手机软件商店 开发者分成70%
　　新浪科技讯 北京时间5月13日上午消息，据国外媒体报道，沃达丰计划推手机软件商店，其客户可以向任何型号手机下载游戏、新闻等内容。
　　沃达丰周二表示，内容合作伙伴和开发者只需负责开发软件，即可向数以百万计的用户销售。开发者可以直接通过沃达丰的计费系统向客户销售软件，并获得销售额的70%。
　　沃达丰称，首批软件将于年底前登陆英国、意大利、德国、西班牙、荷兰、希腊、葡萄牙、爱尔兰，未来将在更多市场销售软件。
　　为了刺激需求和进行差异化营销，手机厂商和移动运营商都瞄上了软件。在苹果的AppStore服务大获成功后，包括诺基亚、微软、RIM在内的手机厂商纷纷制定了推出手机软件商店的计划。苹果4月份称，9个月内AppStore下载量达到了10亿次。
　　通过推手机软件商店，沃达丰为开发者提供了迅速获得数百万潜在用户的机会。开发者将获得开发工具，确保开发的软件支持沃达丰销售的所有型号手机。沃达丰称，内容合作伙伴和开发者还可以使用其网络的部分功能——例如手机的位置，提供更具创新性的服务。
　　沃达丰称，通过包括Verizon Wireless和中国移动在内的合作伙伴，其手机软件商店的潜在客户可以达到10亿。
　　手机上已经提供软件服务的客户可以自主选择自己使用的服务。沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)说，“通过向开发者提供我们的全球客户群和网络资源——例如计费和位置信息，我们将帮助开发者获得更高收入，并向客户提供他们所需要的创新性服务。”
　　市场研究公司Strategy Analytics今年早些时候预测，今年，包括下载游戏、铃音、壁纸、视频、电视节目在内的手机内容市场将增长18%至670亿美元。(志翔)

