当当网首家开售G3上网卡
　　本报讯 日前，中国移动北京公司和当当网达成协议，在当当网上销售“随e行G3礼品卡”，当当网成为国内首家进行3G上网卡销售的网站。现在客户可以不必去营业厅，动动鼠标，即可在家中购买中国移动“随e行G3礼品卡”，享受3G时代无线高速的网上冲浪生活。“随e行G3礼品卡”是基于我国自主3G标准TD网络的无线数据终端产品。其理论下载速度可达2.8M，一般状况下其网络速度也相当于普通家用ADSL。“随e行G3礼品卡”采用USB接口，可方便插入有USB接口的电脑中，而且在3G网络信号较弱的区域，它还可以自动切换到中国移动的2G网络上，摆脱时间及地域的限制，实现随时随地无线沟通。“随e行G3礼品卡”A套装是中国移动新近推出的一款套餐服务，980元G3上网卡套装，不仅包7个月105G本地流量、350M漫游流量(相当于每个月15G本地流量、50M漫游流量)，还包含一个随e行G3上网卡终端和一张数据USIM卡。客户不用注册，也无需到营业厅办理手续，购买之后即可使用，让客户真正享受到一站式购齐的服务。
　　据悉，5月份中国移动北京公司还将联合当当网进行网上促销活动，客户在当当网上购买“随e行G3礼品卡”，不但能积累当当网积分，还能得到当当网价值50元的购物券等优惠。
　　(于娜 人民邮电报)


