数十家厂商争夺移动高额手机补贴
　　最新消息显示，中国移动投资6亿元打造的TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)联合开发项目，已经吸引了数十家厂商的争夺。TD产业联盟秘书长杨骅日前透露，目前有几十家手机厂商回复标书，产品包括旗舰式和低成本的3G手机，而中国移动将在竞标厂商中依据自身的需求定位选择合适方案。
　　随着3G网络的加速部署，三大电信运营商间的3G大战即将全面打响，而手机的型号不足、供货延迟则成为制约用户扩展的关键性因素。今年3月，中国移动宣布，投入约6亿元资金启动“中国移动TD终端专项激励基金联合研发项目” ，并分为“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两档。
　　按照最初的规定，参与上述项目的企业必须有5年以上的GSM手机生产资格。此后，中国移动将此年限缩短为2年，而且不再对参与企业生产过的机型、售价、销量等做出规定。业内人士分析，这一条件的放宽意味着中国移动正降低TD终端的生产门槛，鼓励更多中小手机企业参与到这一产业链的建设中来。
　　根据招标要求，手机厂商需要和芯片厂商组成联合体共同竞标。有消息称，目前低价3G手机的基本情况已出，其中展讯与新邮通、海信组成了联合体，T3G成为了摩托罗拉和华为的合作伙伴。此外，联芯科技同中兴通讯和LG电子组成了同盟，而重邮信科则将为夏新和东信提供手机芯片。商报记者 毛涛涛 本版图片均为资料图片


