联通完成3G资费上报方案 手机采用186号段放号
　　新浪科技讯 5月7日消息，知情人士透露，为迎接5月17日3G试商用放号，中国联通集团及各省公司已基本完成3G资费方案的备案，并将采用186号段放号。
　　联通资费方案完成备案
　　按照计划，中国联通总部于4月13日向工信部上报3G资费方案，并进行备案；4月16日向各省公司下发统一的3G资费方案；4月18日向CRM系统配置全国统一产品的产品信息和资费计划；4月20日完成计费系统中的资费方案。4月25日，各分公司完成在当地的3G资费报备。
　　据悉，联通总部及各地分公司实际上已完成3G资费方案报备，就等着5月17日放号。
　　中国联通3G资费的主要特点是，全国统一产品、统一资费，而不是像中国电信和中国移动那样，由各省公司制定3G资费。
　　另外，试商用期用户只能选择3G基本套餐入网，在入网同时可选择其余3G业务，包括增值业务(M/T)、可视电话和手机上网流量等可选包。
　　联通3G基本套餐价格从186元-1686不等，共分7档。而上网包月的价格也从2元至200元不等。
　　其余资费特点包括3G套餐设计力求简单、统一、规范；基本套餐中语音资费采用“长市漫一体化”结构，3G套餐全国单向收费等。
　　3G手机采用186号段
　　同时，中国联通明确此次3G放号为186号段，这主要是指3G手机号码，并不意味着联通今后3G放号都将是186号段。
　　据悉，3G手机相当时间内都将是采用186号段，但今后联通3G上网卡号码可能采用其它专用号段，还要看联通向工信部申请号段的结果。(康钊)


