中移动TD二期首个城市放号 合肥开战188抢号
　　新浪科技讯 5月7日消息，中国移动TD二期首个开通运营网络的城市已经产生，安徽省合肥市于5月6日宣布正式开通运营，在TD二期28个城市中先拔头筹。
　　安徽移动TD率先放号
　　据悉，5月6日，安徽移动举行了合肥市TD-SCDMA网络正式开通运营仪式，宣布中国移动3G业务在合肥市正式投入商用。
　　此前，安徽移动已在合肥主要营业网点推出了大型移动G3精彩业务体验活动，感受G3手机、上网本、手机电视、可视电话、高速上网、无线座机等G3业务。
　　安徽移动TD-SCDMA网络建设于今年1月正式启动，并于1月19日，率先打通了安徽第一个3G移动电话。
　　截至目前，安徽移动TD-SCDMA网络已覆盖了合肥市二环以内的主要城区，具备提供无线宽带上网、视频通话、手机电视等各类3G业务应用的能力。
　　先采用188号段抢号方式
　　据悉，安徽移动TD放号先采用向社会推出“188尊贵号段”火热抢号活动。用户可登陆安徽移动网上营业厅抢购188靓号。
　　同时，安徽移动承诺“不换号、不换卡、不登记”的“三不”原则，即客户在无需更换号码、SIM卡以及无需到营业厅登记的情况下，只需更换支持TD-SCDMA网络的3G手机，就可享受安徽移动提供的3G服务。
　　今年33亿覆盖全省所有地市
　　据了解，今年安徽移动将投资43亿元，三年内计划累计投资200亿元，专门用于我省TD-SCDMA及配套基础设施建设。
　　据悉，安徽其余地市TD-SCDMA工程建设目前也已正在紧锣密鼓全面展开，下半年TD-SCDMA网络将覆盖全省所有地市。(康钊)
　　移动3G覆盖城市（38个）名称：
　　北京、上海、天津、重庆、石家庄、太原、沈阳、长春、哈尔滨、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、海口、成都、贵阳、昆明、西安、兰州、西宁、拉萨、南宁、呼和浩特、银川、乌鲁木齐、宁波、深圳、大连、青岛、秦皇岛、保定、厦门。


