3G生活将为我们带来五大应用
　　□本版撰文 信息时报记者 杨章玉 潘敬文
　　3G生活突然间离我们是如此的近！随着1月7日3张3G牌照的发放，我 国正式开始迈入3G时代。对于一些3G技术标准，大众消费者都知之甚少，他们更关心的是3G能为他们的工作和生活带来哪些方便和精彩的通信体验。那么，目 前运营商究竟能为大众消费者提供哪些3G业务呢？就让我们逐个地盘点国内三大运营商(中国移动、中国联通、中国电信)现在已经开展的3G应用吧，也许有一 些正是您所迫切需求的。
　　应用 1　高速无线上网
　　原来需时6～9分钟的项目下载，只需11～90秒就能搞定。
　　3G时代来临，最火爆的是具备高速上网的手机？错！3G热浪的第一波，却是3G上网本和3G上网卡。在3G上网本方面最先出击的是中国移动，其与多个知 名笔记本品牌厂商开发出近30款使用TD-SCDMA制式的G3上网本，无线数据传输速度高达2Mbps～3Mbps，消费者购买这些上网本最最高可享受 高达2100元的补贴。
　　拥有CDMA EVDO 3G网络的中国电信不甘示弱，在4月正式推出3G业务后，也将上网卡视作发展的核心。 “我们的3G上网卡非常物美价廉，甚至比2G上网卡还物美价廉。”中国电信广东公司副总经理徐丛如此表示。尽管中国联通的高速无线上网本依然在试商用阶 段，但据中国联通广东公司副总经理周友盟透露，联通跟知名笔记本厂商的合作已经提上日程。
　　除了第一波热浪上网本及上网卡之外，3G手机 所具备的高速上网功能也让人期待。相关资料显示，目前的GSM移动通信网的传输速度一般为9.6Kbps，而3G手机的数据传输速度最终可以达到 2Mbps甚至更高。这意味着一首5分钟的歌曲，如果利用2.5G技术来下载需要6～9分钟，而使用3G技术，只需要11～90秒就可以完成，完全可以媲 美传统的宽带上网。
　　应用 2　视频监控
　　对企业、政府及学校实用性极强，包括现时的远程量体温进行流感防疫。
　　对于企业、政府及学校等行业用户而言，视频监控应用前景广阔，也能给个人用户带来实实在在的便利，目前3G视频监控已经投入到重大使用中。近日甲型 H1N1流感盛行，来自墨西哥的航班降落浦东国际机场，应上海市出入境检验检疫局对来自流感疫区的检疫要求，上海电信紧急在浦东机场停机坪等处安装3G无 线全球眼，以实现航班落地后在机舱内实施检验检疫测量体温等防疫工作。而将此项业务应用在学校，家长通过3G手机，即可实时通过视频了解小孩的一举一动， 使用起来非常方便。
　　应用 3　视频通话
　　通话将从“顺风耳”变“千里眼”。
　　目前手机已经成为人们生活中必不可少的沟通工具，朋友、亲人、同事等之间，即使身在千里之外，都可以轻松实现交流，但令人遗憾的是，目前的手机交流只能 “闻其声不能见其人”。3G时代手机所具备的视频通话功能可以帮助人们轻松消除这种遗憾。如果说2G时代的语音通话功能是“顺风耳”，那么3G时代的视频 通话功能就是“千里眼”。
　　拨通对方的3G手机，双方开启视频通话功能，既可闻其声又可见其人，千里之外也如近在咫尺——两地分居的情侣可以用视频通话看到对方，更好地解除相思之苦；远在外地的游子可以通过视频通话使父母看到您，从而不再为您牵挂……
　　应用 4　手机音乐
　　助力娱乐产业的领地向通讯用户全面扩张。
　　中国最大的音乐门户网站是哪一个？中国移动音乐门户12530！据了解，其在线人数随时可以在15万人以上，不亚于任何一个免费音乐网站。
　　中国移动以运营商身份设立音乐门户，足见音乐对于运营商之重要。在2G时代，手机音乐已经是大出风头。手机铃声下载的确救活了不少SP，救活了不少唱片商。中国移动手机铃声一年的下载收入超过了唱片业整年的收入。
　　很显然，手机音乐将在3G时代进一步显示威力。目前，三大运营商均已将音乐业务纳入发展日程。很显然，最大的受益者除了广大手机用户，更可能推动整个娱乐产业的繁荣。
　　应用 5　手机电视
　　无论随时随地都可观看清晰流畅的电视直播。
　　相信不少消费者已经体验过用手机看电视，由于网络带宽的限制，所看的手机电视节目在流畅性及清晰度方面的传输效果不甚理想，难以让人满意。在3G时代，这种情况将得到彻底的扭转，您将可以看到流畅而清晰的手机电视。
　　无论您是在上班路上、出差途中，还是漫步在风景优美的江边，您都可以利用这段空闲时间，通过3G手机来收看自己喜爱的电视节目。届时一旦广州亚运会开始举行，如果您无法去现场一睹为快，那么空闲之余用手机看看现场直播，感受一下比赛的气氛感觉也是很不错的。


