中国移动广东公司举办TD-SCDMA产业高峰论坛

　　中国移动广东公司举办TD-SCDMA产业高峰论坛，加快发展拉动产业、带动就业、推动创业
　　前日，广东省政府和中国移动通信集团签署长期战略合作协议，在广东地区力推TD-SCDMA这一我国自主3G标准的发展，并进而带动全省信息化建设上升到一个全新阶段。那么，TD-SCDMA的发展究竟需要从哪些方面取得突破呢？在TD-SCDMA的发展过程中，又如何将其和社会进步紧密联系到一起，形成和谐共生的互利关系呢？
　　前日下午，“TD-SCDMA产业高峰论坛”在广州珠岛宾馆隆重举行。来自政府、经济学界和TD产业链上下游的众多专家、学者齐聚一堂，深入探讨这一发展大计。
　　经过激烈的讨论，与会者达成共识：TD-SCDMA的发展应以自主创新为主旋律，通过政府、企业和社会力量的共同努力，拉动产业，带动就业，推动创业，为建设和谐社会作出自己的贡献。
　　TD发展需要产业链协同创新
　　作为我国首次提出并被国际认可的完整通信系统标准，TD-SCDMA的建设和运营标志着我国已经具备了独立开发全套先进移动通信系统的技术能力和产业能力，是我国电信业落实“提高自主创新能力，建设创新型国家”这一国家战略的代表性举措。
　　如今，随着3G时代的来临，TD产业也迎来了发展佳机。如何加快TD的产业化发展进程，并以之推动现代信息服务业的发展，通信企业在其中又将扮演何种角色？这成了产业峰会上各方讨论的一个焦点话题。
　　对此，中国移动通信集团公司副总裁李正茂表示，推动TD发展是中国移动坚定不移的战略，中国移动将持续加大投入，从芯片、设备、终端、软件、集成、内容和应用等各个环节，对TD产业伙伴进行全力的支持。李正茂称，为了促进TD产业快速发展，今年3月，中国移动再度重拳出击，将3年1000亿元投资规划修改为1500亿元，并承诺至2011年，TD-SCDMA将覆盖全国所有地市。其中，2009年中国移动计划投资588亿元，新建TD基站约6万个，此举将使TD网络基站总数超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市业务热点区。
　　李正茂同时指出，TD建设运营既非一朝一夕之功，也绝非单靠中国移动一家便可取得成功，唯有整个产业链同步发展，互利共赢，才能实现TD发展的最终目标。
　　对于这一观点，与会专家和产业界人士纷纷表示认同。不少专家指出，目前TD产业链正在借助3G牌照发放的东风乘势而上，显示出日益发展壮大的勃勃生机，有利于我国在通信芯片、基础软件、关键器件和仪器仪表、手机领域积累自主研发经验、提升技术水平，扩大和加深我国在国家基础技术领域的综合实力。不仅如此，TD网络的加速商用，将有利于进一步促进具有中国特色的自主创新体系的形成和完善，并对我国自主创新能力的提高和创新型国家的建设具有重要的借鉴意义。
　　壮大产业并拉动就业、创业
　　目前，全球经济正遭受百年一遇的金融风暴冲击，广东省尤其是珠三角地区的经济发展形式也正在接受前所未有的严峻挑战。如此环境下，TD的产业发展能否突破自身发展的局限，在更大范围内推动现代信息化服务业发展，进而拉动内需增长也成为了此次产业峰会讨论的焦点之一。
　　与会专家和产业界人士纷纷表示，广东是全国改革开放的先行地区，是中国移动通信的发源地，也是中国移动TD运营先行先试的地区之一，应当加快TD新产品、新业务、新服务在广东的率先应用，推进“数字广东”建设。
　　对此，广东移动方面表示，在产业层面，公司将通过“信息化网络领先工程”、“数字亚运工程”、“TD精品工程”等，打造全国领先的3G产业链， 加速广东现代服务业基地的建设步伐。而在就业和创业层面，广东移动将充分利用移动信息网络及移动短信平台等手段，搭建网络创新创业平台；整合“飞信、 139邮箱、12580”服务渠道，组建“就业信息包”，为应聘者提供打开求职之门的“钥匙”；继续深入通过红段子创业大赛、电子商务创业平台等形式促进就业和创业。
　　通过这三个层面的工作，广东移动将全力助推“智力经济”的发展，推动“中国制造”向“中国智造”发展。
　　论坛之一
　　全社会支持TD自主创新责无旁贷
　　专家认为，3G建网的同时应加快应用创新
　　中国移动TD-SCDMA作为我国提出的首个自主知识产权的国际通信标准，目前已经进入商用化阶段，在消费者者中已经取得了较高的认知和认同度。企业和社会各界应该如何参与到TD的发展中来，书写出自主创新的华丽篇章？在论坛上，政府官员、通信专家、企业和媒体人士首先开题纵论“自主创新与 TD产业”。
　　与会者盛赞TD自主创新“不比外国技术差”，但同时也强调TD的发展必须打破常规，通过更广泛的社会参与进行应用和服务创新。
　　发展TD自主创新意义重大
　　TD作为一种自主新技术，和国外技术相比是否存在差距？发展前景怎样？据TD产业联盟市场部总监对逯宇介绍，TD-SCDMA是我国提出的一个自主知识产权的标准，是一个大的移动通信系统的技术标准，涵盖了系统、芯片、终端、仪表等各个产业环节，涉及的面非常宽，所以列入国际3G技术标准具有重大的意义，对产业和市场影响非常大。
　　逯宇认为，这是我国百年电信史上的一个突破，也在带动整个国家的产业实力提升方面起了很大作用，发展的空间也是非常广阔。“从去年到现在，中国移动在整个TD发展的方面制订了一系列的规划和要求，厂商反应也越来越快，这是过去我们使用外国厂商的技术所不可能达到的。”逯宇说，“TD是我们自主研发的技术，所以它可能在保障产业链的顺畅和完整方面提供了重要的基础，这就是‘本土化’。因为我们更加了解市场，更加了解用户的需求和感受，所以这种响应是非常快的，这种本土化的响应必将为产业提供非常强大的产业往前发展的动力。”
　　国产技术不比国外的差
　　广东省信息产业厅副厅长邹生则认为，3G通信技术在全球范围内都处于不断完善之中，“要说不成熟大家都不成熟，要说好都好”。他认为，中国自主的通信技术不比外国差。中国在通讯技术方面的发展实际上并不比外国差，中国人并不比外国人笨。“TD的推出，如果说成熟了，我们完全可以跟国外的竞争。我们只要继续往前走，不断地完善就行。”他表示，随着应用的进一步发展，TD的市场空间广阔。
　　对于TD,南方报业传媒集团副总编辑黄常开也坚定地看好。他表示，把TD技术扎根市场的任务交给中国移动让人放心，因为中国移动无论在经营能力、社会责任感和创新方面，都是业界标杆。
　　3G技术亟待应用创新
　　不过，邹生坦言，除了速度更快之外，他实际上目前还是“把3G当2G用”，在TD投放市场初期，这也属于正常现象。广东移动副总经理刘尧根则回应称，TD前段时间一直着力于网络铺设，在服务应用方面还没有及时跟上，出现了“3G在追赶2G”的现象，真正的优势还没有发挥出来，但这种情况将很快改观。
　　从消费者市场调查来看，目前比较认同的3G应用排在第一位的是视频通话，第二位是无线宽带上网。刘尧根提出，接下来TD-SCDMA的应用将打破常规，在传统业务上取得突破。


