中国电信领跑3G市场引发产业联动
　　本报记者 黄娜
　　4月28日上午，深圳最繁华商业旺区之一的华强北阳光灿烂，中国电信华强北营业厅在这里正式开门迎客。有别于传统营业厅，该网点升级为提供大量互动体验的产品销售场所，以天翼产品为主打，辅以“商务领航”、“我的e家”两大客户品牌。
　　走进这家新型营业厅，其体验展示区由四个部分组成：天翼手机、无线宽带、传统宽带、商务领航。营业人员由等待客户咨询变为主动服务，走入店面，面带微笑的营业员将全程服务，助你体验3G。
　　值得关注的是，该营业厅内设计风格从温和中性变得时尚醒目，格局也更为精致而具实用性，借鉴了不少香港运营商同行的成功经验，反映出中国电信服务升级转型的触角已经从战略层面延伸至“神经末梢”——基层网点。
　　进军华南片区最大的电子产品商业集散中心，折射出中国电信对“天翼”中高端品牌形象的信心，通过推广体验式服务，握有强大网络优势的中国电信显然加快了3G业务的市场步伐。
　　如 何体验3G？最直接的方式莫过于把玩一下手机。手机能否让用户轻松上网冲浪，便捷体验各种应用，是3G的一道“门槛”，运营商的定制整合能力就显得尤为重 要。中国电信已经先行一步，其全新定制的“天翼”3G手机，全部预置了号码百事通、互联星空、手机视频、爱音乐等一系列功能，实行“一键式”满足互联网商 务、娱乐、生活、信息咨询等需求，让互联网的丰富应用随时随地伴随身边。
　　进入3G时代，运营商成为推动产业发展的主力。中国电信大手笔 的战略布局有效刺激CDMA手机产业链扩容升级，中国电信去年以来四度集采终端，采购量近1000万部，截至今年2月终端招标种类已达215款，其中3G 手机39款。今年3月的电信3G数据卡招标中，19家厂商拿出32款产品投标，CDMA终端市场一片春暖花开。
　　初夏的深圳热潮渐涌，3G升温我们拭目以待。
　　1
　　“天翼”丰富应用呈现3G精彩
　　3G与2G有什么不同？最直观的就是每个人的手机都可以跳出通话、短信等简单应用，成为随身的互联网平台，满足办公、娱乐、生活等各方面的互联网服务需求。概括一点，就是全业务综合信息服务，这就需要运营商具有宽带固网和移动网络的整合开发能力。
　　以中国电信最新开发定制的“189邮箱为例”，“189邮箱”是针对互联网用户和中国电信天翼手机客户提供的稳定、安全、方便的电子邮箱服务，包含WEB邮箱功能、天翼手机客户邮箱功能，以及基于两种邮箱的增值服务。
　　这 显然改变了以往大众对网络邮箱的认知，“189邮箱”用户可通过PC终端对邮件进行阅读、编辑、发送等操作，还可以在手机端通过短信、彩信、WAP等方 式，随时随地对邮件进行操作。更进一步的是，基于189邮箱账号认证，中国电信还为用户提供自写短信或彩信、网络存储等服务。
　　全球最大的中文无线搜索商CEO汪溪表示，全球3G用最成熟的国家之一日本，无线互联网的丰富应用带动了3G发展，用户对基于高品质、大流量数据业务的各类应用需求大增，欧洲3G市场也有同样特点，3G时代比拼应用是关键。
　　在 国内，中国电信移动业务品牌“天翼”大力打造互联网时代移动通信，显示出电信3G业务定位的前瞻性。从目前应用情况可以看出，“天翼”是集通讯、上网、邮 箱、聊天等移动互联网功能和增值服务于一体，逐渐迈向全业务发展。对企业、家庭和个人客户群，“天翼”提供随时随地的游戏、娱乐、影音、社区群体等移动互 联网应用，以及便捷话音服务。
　　早在去年底，中国电信开始联合搜狐、新浪、腾讯、网易、TOM在线、空中网等有线、无线互联网门户，共同 为“天翼”用户提供更丰富的移动互联网应用。截至目前，腾讯已获得中国电信全国WAP门户资格，华友、世纪龙等公司获得省份WAP门户资格，大力整合互联 网资源，让中国电信占领移动互联网的制高点，也将推动国内3G市场互联网应用竞争，广大手机用户将从中获益。
　　2
　　拉动C网强大手机产业链
　　国 内CDMA手机销售以往持续低迷，但去年中国电信运营CDMA网络以来，CDMA手机的销量一路“水涨船高”。据统计，去年12月全国CDMA手机销售为 129万台，创下2003年以来的历史新高。今年1月C网手机销量继续走高，达180万台，而近期C网手机日均销量超过6万部。销售一飞冲天的背后，是中 国电信托起CDMA强大手机产业链的努力。
　　去年9月中国电信公开招标采购500万台CDMA手机终端。其中，三星、中兴、华为、宇龙酷 派、LG、诺基亚、摩托罗拉等国内外知名厂商都有机型入选。今年2月，中国电信首次集采120万台3G终端，中兴通讯、宇龙酷派等本土厂商产品种类、中标 数量均领跑业界，打破了国际品牌在3G市场的垄断地位。中国电信还公开表示，今年CDMA手机及上网卡的需求约为5000万部，其中40%为3G终端，中 国电信在3G市场战略布局的大手笔有效“刺激”了整个CDMA产业链。
　　截至目前，CDMA手机厂商数量暴增，除了诺基亚、三星、LG、 摩托罗拉、中兴、华为、海信、宇龙等老牌CDMA手机大户之外，天宇、多普达、金立、联想、夏新等CDMA手机新军也不断加入，参与中国电信CDMA终端 集采及测试的手机厂商已超过50家，手机机型超过200款，形成“天翼”终端发展的强大支撑体系。
　　中国电信有关负责人表示，预计今年参与CDMA终端生产的厂商将达10家，市面可供选择的CDMA手机将超过300款。
　　“ 中国电信一系列策略具有前瞻性，可以迅速做大CDMA产业蛋糕，带动CDMA产业迅速繁荣。”三电咨询资深分析师郑恒表示，通过运营商的积极推 动，CDMA终端款式种类迅速增加，终端有待丰富的瓶颈得到显著改善，用户数也开始持续增长。从目前的情况看，中国很有可能成为全球CDMA手机的生产中 心。
　　工信部电信研究院的报告预计，中国CDMA用户在2008－2012年的年复合增长率高达30.6%，2012年CDMA累计用户 数将超过1.6亿户。进入3G时代后，EVDO用户增长迅速超过CDMA的总体水平，EVDO用户数占我国3G用户总数的比重在2012年将达到 41.1%。
　　相关链接
　　3G时代更需
　　注重健康通信
　　去年7月，美国匹兹堡大学癌症研究所所长罗纳德·赫博曼发出手机可能增加患癌症危险的警告，增加了各界对手机辐射的担心。3G时代，手机成为个人综合信息应用平台，使用频率进一步加大，低辐射手机和基站更加重要。
　　电 信专家刘红指出，中国电信的CDMA网络有能力引领“健康通信”潮流。CDMA的一大特色就是辐射低、绿色环保。CDMA手机在通话时发射功率与固定电话 相当，甚至可以比普通电视遥控器还低，设有精密医疗仪器、大型医疗设备的场所，以及医护人员、病人和孕妇使用均无不利影响。CDMA平滑升级至3G，也保 留了辐射低的环保特点。
　　作为全球主流通信制式之一，CDMA采用码分多址及功率控制技术，公认具有低辐射、高保密、通话清晰等特点。新 疆环保局最新出炉的手机电磁辐射检查报告显示，“天翼”CDMA手机电磁辐射仅为0.006微瓦／平方厘米，按照国家卫生部《环境电磁波卫生标准》，电磁 场强度小于10微瓦／平方厘米时属于“安全区”，在该电磁强度环境下长期居住、工作、生活的人群，不会受到有害影响。
　　同时，由于CDMA基站和手机发射功率较低，CDMA手机的通话时间显著延长，使得电池、终端的寿命也相应地延长，对于人体和环境均有一定的保护作用。


