日韩移动互联网企业掘金中国3G
　　杨国强
　　龙倩坐在日本东京的地铁里，打开手机，继续玩着她的游戏。已在日本生活10年，来自江西的她，使用的是软银的手机，经常上的网站为MIXI、DeNA以及Gree等，她希望其在中国的家人有一天也能在这些网站上与她一起交流。
　　在日本，像龙倩这样的新移民已经适应了使用手机上网，而日本移动互联网产业已创造了20多家上市公司，手机上网人数已超过使用PC上网的人数。
　　中国发放了3张3G牌照之后，日本、韩国等国的移动互联网公司蠢蠢欲动，抢食中国3G蛋糕。
　　中国移动互联网长城会秘书长文厨告诉CBN记者，日本、韩国的很多移动互联网公司都已经开始在中国布局，希望将其本国的成功模式在中国复制。
　　布局中国
　　根据CNNIC第23次《中国互联网发展状况的调查报告》，中国网民在去年年底已达2.98亿，普及率为22.6%，而手机上网人数1.176亿，跟去年同比增速达133%。而今年作为3G元年，手机上网已从传统软件企业金山转战移动互联网公司UCWEB董事长的雷军认为，到了2009年一开年就有两大重大的好消息，一是三大运营商重组之后，3G牌照正式发放。二是手机上网资费的大幅度下降使手机上网用户迅猛增长。
　　也因此，包括日本、韩国、俄罗斯、欧洲等各国的公司都看到了中国移动互联网发展的潜力纷纷进入中国市场。
　　去年2月，日本最大的移动SNS公司MIXI悄悄地在中国上海建立了办公室。
　　MIXI在日本的访问量仅次于雅虎日本，位居第二位，拥有1500多万用户。但是，要成功进入中国的社交网络市场并不容易。
　　天下网内部人士告诉CBN记者，进入中国是MIXI全球战略的一个重要部署，早在2007年MIXI高层就开始研究中国互联网市场，并极其关注中国的无线互联网领域。MIXI曾想收购国内同类公司天下网进军中国，但由于价钱等方面的原因并未谈拢。
　　文厨介绍，在日本，MIXI与DeNA、Gree的市值均在10亿美元左右，为日本排名前三大的移动互联网公司，其在日本的地位相当于中国的新浪、搜狐和网易三大门户。
　　其实，DeNA的行动比MIXI更早，早在两年前DeNA就在北京设立了办事处，而Gree也已经加紧了在中国的调研，为建立办事处作准备。
　　与日本企业相比，韩国最大的社区网站赛我网日前宣布正式登陆中国，推出其中文网站。韩国SKT董事Joo-ho Jeon告诉CBN记者，近期，SK电信还在中国投资了一家服装B2C网站千寻网，将其韩国的模式复制过来，并希望以后通过移动互联网业务，发展网络购物。
　　Joo-ho Jeon介绍，中国无疑将成为亚洲最大的移动互联网市场，像腾讯每年能出售10亿美元的虚拟物品，韩国也有许多虚拟物品的出售，因此如果将韩国的业务复制过来，将能创造巨大的产值。
　　资费难题
　　虽然日韩企业正蜂拥进入中国，但中国移动互联网市场的未来发展却面临诸多难题。
　　日本、韩国数据服务占到运营商总收入的20%以上，而中国目前只有10%。
　　中国运营商此前对第三方的移动互联网产业进行诸多限制，运营商对手机终端控制比较少，所以运营商无法提供多样化的服务，也没有办法严格控制终端的规格和软件的标准。
　　此外，目前资费成为移动互联网发展的最主要障碍。3G门户等专业手机网站及多家第三方调查机构调查结果都显示，手机用户对手机上网最担心的就是资费问题。
　　3G门户CEO邓裕强对CBN记者表示，根据调查，现在80%的手机上网用户偏向于手机网游、手机电视等耗费流量较大的无线应用，移动上网资费的降低会对这些业务有很大的刺激，也会吸引更多的用户用手机上网。
　　文厨也表示，其实日韩企业进入中国市场只是先进行布局，不一定追求短时间内的发展，他们在等政策和资费方面的变化，一旦有机会他们就会寻求突破。
　　易查网CEO刘斌也表示，中国在互联网和移动通信业务方面都走在世界的前列，可是在二者之间的融合上却非常落后，目前在国内企业中没有任何一家能将产品线涵盖移动与互联网业务的，同时中国也没有制定相应的标准。因此，国内的企业应多向日本取经：日本市场5年前就有了自己的标准、9000万3G用户、6亿美元的移动互联网广告市场、高于传统互联网三倍的移动互联网流量都是中国要认真汲取的。
　　“我希望中国、日本、韩国能够建立一个以亚洲为中心的移动互联网平台，如果中国、日本、韩国能够共同努力的话，我相信我们将会再次出现‘三小龙’的辉煌。”Joo-ho Jeon表示，他希望这三个国家都有这个梦想。


