联通WCDMA未放号先放行上网卡启动网上预售
　　联通的WCDMA号预计在5.17号发放，但近日记者从联通旗下运营终端的子公司联通华盛得知，联通华盛已于5月8日启动了联通WCDMA手机的全国网络首发预售活动，销售途径选择了国内最大的3C产品电子商务B2C网站京东商城，这将是全国WCDMA 3G手机首次正式启动网络渠道销售。
　　此前已知的消息，517电信日期间，中国联通将实行3G试运营放号，此次WCDMA手机销售比试运营放号还早几天，显示中国联通有意满足消费者对3G终端的好奇心，并对3G终端的成熟度充满信心。
　　联通华盛是中国联通旗下负责定制终端及业务的采购、销售与服务的全资子公司，肩负着为中国联通移动通信业务发展提供战略性产品、“明星产品”及中国联通全国统一的标准化产品包(终端＋业务)的定制、分销与服务的使命。据悉，其WCDMA产品日前已完成上市前的准备工作，并将在517 WCDMA网络试商用放号后通过全国上万家自有营业厅及数万家社会手机零售网点进行公开销售，势必在国内移动通信市场掀起又一轮3G热潮。
　　渠道建设是3G之争的重点之一。京东商城是中国最大的3C产品领域B2C电子商务公司，显然是联通3G终端的新兴渠道，这表明，联通已将电子商务渠道作为其3G渠道战略的组成部分。在3G终端销售初期，用户主要来自3G发烧友，因此开通电子商务渠道一定会深受“粉丝”们的欢迎，他们可以足不出户，上网下订单即可享受精彩无限的3G生活。
　　据了解，除了此次预售WCDMA手机外，联通华盛与京东商城还将在后续一系列3G手机、上网卡和上网本产品领域开展更多形式丰富的合作。
　　此外，联通华盛日前也对其终端销售官方网站进行了改版，近期也将全新亮相，该终端销售官方网站将成为24小时在线营业的WCDMA产品零售和服务平台。


