电信首批3G手机5.17上市：资费与2G基本一致
　　首批上市手机不具备视频通话功能
　　本报讯 (记者 赵谨) 自电信上月推出CDMA2000 EVDO(3G标准之一)的服务以来，3G手机终于要在北京面市了。昨天，中国电信北京公司透露，将于“5·17”世界电信日前后推出3G手机及8项3G业务，但首批上市的终端不具备3G的特色功能视频通话。
　　北京电信表示，首批四款CDMA2000 EVDO手机将在北京地区上市，主要是LG、多普达和三星的产品，售价在2000元-3000元。
　　令外界感到纳闷的是，首批上市的电信3G手机却没有视频通话功能，而这是3G“杀手”级功能之一。对此，北京电信解释说，公司通过对中国用户使用习惯的分析，觉得视频业务、上网、多媒体应用才是3G业务中被应用最多的，因此电信目前主推这些业务；此外，视频通话功能可能会涉嫌泄露或侵犯隐私权，因此暂不安排定制手机具有视频通话功能。
　　北京电信表示，3G每分钟通话费的资费标准将会和2G资费基本一致。但记者从电信内部获悉，3G资费套餐的准入门槛会高一些，不会推一些包月费特别低的套餐。
　　昨天，记者在发布会后找到了一款多普达的3G手机进行网速测试。一般打开手机WAP网页的时间也就是几秒种而已。在线收看高清视频时，画面和声音流畅。
　　■ 相关新闻
　　联通WCDMA手机网上先卖
　　用户可在京东商城购买
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从中国联通获悉，在中国联通3G试商用放号前夕，联通启动了WCDMA手机的预售，用户在电子商务B2C网站京东商城可开始购买WCDMA手机。这是中国联通3G手机首次在正式渠道销售。
　　据悉，索爱W715音乐手机成为第一款联通WCDMA手机预售产品，该款手机网上标价为2798元。


