中移动TD定制手机营销揭密：全网操盘双重补贴
　　新浪科技讯 5月13日消息，继宇龙酷派、中兴、LG等3个厂家4款TD手机入围中移动首批深度定制名单后，知情人士透露了中国移动针对TD深度定制手机的营销策略。据悉，中国移动将采取全网操盘的方式，同时向用户及经销商提供大量补贴，极力拉低价格，在全国TD城市数千个渠道网点同时出击。
　　全网操盘方式
　　据悉，中国移动对于TD深度定制手机高度重视，实行全网操盘，关于TD深度定制手机的渠道策略、销售策略和推广方案由中移动、厂家和国代商共同制定，这在以前是没有的。
　　中国移动关于TD深度定制的渠道策略核心，是采取全渠道覆盖销售的方式，即在尽可能多的有效渠道销售，而不像过去那样仅仅在中国移动自有营业厅销售。
　　这样，中国移动将充分发挥开放渠道的优势，实现TD手机在移动营业厅渠道和社会开放渠道的全面覆盖，迅速拉动TD产品在全国市场的销售和占有率。中国移动以“全网操盘”为核心的3G营销新策略模式或将搅动3G市场竞争格局。
　　首批定制手机覆盖数千渠道
　　据了解，中移动针对TD深度定制产品规划出不同的产品生命周期，每个阶段的渠道策略和营销政策都进行差异化安排。
　　中移动在制定渠道策略时，以38个TD网络城市的移动自有渠道和社会开放渠道为主，并逐渐加大非TD城市的移动营业厅数量和开放渠道的数量，预计TD深度定制产品在成熟期的移动渠道将超过2000家，社会开放渠道超过1200家。
　　据悉，首批上市的TD深度定制手机包括宇龙酷派、中兴、LG等3个厂家的4款TD手机，此次，其中酷派的6168H手机将于近日上市，并在5月17日前覆盖到全国主要销售渠道，其他TD深度定制产品也将很快陆续上市。
　　向手机代理商提供大量补贴
　　据了解，中移动针对TD深度定制产品实行手机补贴和话费补贴的方式。
　　在手机补贴方面，中国移动先通过定制的方式向手机企业采购手机，然后将手机以低于成本价的价格提供给手机代理商，其中的差额就是运营商为用户提供的手机补贴。
　　据透露，此次中移动为拓宽用户群体，对手机成本进行补贴降低零售价格。如首款上市的将酷派6168H手机，零售价格将直接降低1000元，从3980元/台降为2980元/台，大大提升对用户的吸引力。
　　手机用户也将获得大量话费补贴
　　据悉，除手机补贴外，中移动对TD深度定制产品也同时采用向用户进行高额话费补贴的方式。
　　据了解，此次中移动针对移动营业厅和开放渠道采取不同的话费补贴政策，如中移动针对酷派6168H手机，在社会开放渠道，交2980元的购机款就赠送1380元话费；在移动营业厅渠道，该机型价格为2980元，但用户预存1380元后将以话费形式返还，实际购机款1600元。
　　中移动显然这种操作方式可以拉动消费者购买，实现销量快速增长。
　　用技术掌控营销过程
　　据悉，中移动对TD深度定制手机实行全网操盘过程中采用了全新的技术手段，以便保证实现统一价格、统一的操盘方案、统一的营销政策、统一的价格管控和统一的销售节奏。
　　其核心就是“三码合一”的技术，即通过这种鉴权验证功能，保证深度定制产品的营销政策在全国市场统一推行。
　　知情人士透露，“三码合一”的技术主要是通过密码卡激活营销政策，实现客户的话费赠送。密码卡激活时，由系统进行手机号码、IEMI、密码卡密码比对，然后又BOSS机发出送费指令，向客户按月进行划拨补贴话费。
　　这种“三码合一”技术的推出，为中移动全程掌控TD深度定制产品提供了技术平台，而且可突出深度定制机与其他机型的差异化，达到全国价格的统一管理，实现营销政策全网统一的目的。另外，由于中国移动对TD手机实行了大量补贴，厂商本身的手机出货价远高于中国移动的最终售价，采用“三码合一”技术管控后，也便于识别是否为中国移动销售及补贴的定制手机。(康钊)


