价格，对3G潜在用户有多大吸引力？
　　低价格，是否就能够以牺牲成本换取用户的青睐呢？目前，业界尚处于观望与争论之中。而针对这一问题的激烈辩驳，也促使《3G时代》编辑部内部态度鲜明地形成了两大对立阵营：热情派与冷静派。“便宜是第一要义”，运营商的价格优惠策略将有效地拉动3G用户数的增长，这是热情派主张的核心观点。
　　在热情派看来，优惠的价格，将帮助运营商吸引更多的用户。能被吸引的用户，粗略来看可以分为两类：一类为既对价格敏感、同时又对新奇应用接受度极高的年轻用户群，以高校学生为代表；另一类则是对移动宽带实际需求并不高、但是却有兴趣尝鲜的用户，以笔者为代表。
　　一个月前，笔者偶然成为中国电信的天翼用户，理由无他，就是极为干脆的“便宜”二字。由于笔者已经在使用中国电信的固定宽带业务了，因此只需要再添加“1元钱”，就可以成为电信的移动宽带用户。在这里，购买一根冰棍，而且是普通冰棍，所需花费的“1元钱”，具有足以吸引笔者使用的魅力：它不仅等于300分钟1X本地无线宽带上网时长+5M手机本地上网流量，还要加上1部天翼手机和120分钟本地主叫通话！在这样的“超值大礼包”面前，即使笔者几乎天天处于固定宽带网络的包围之中，但也忍不住成为天翼的用户。而且，即使申请之后，没有使用相应的业务，也不会因为“1元钱”而觉得浪费。事实上，笔者现在已经开始下意识地使用移动宽带业务了，比如在外出开会时。“价格优惠，不是发展业务的根本手段，其作用是培养用户习惯”，同为热情派成员的小武给出了这样的观点。从笔者的亲身经历来看，道理可不是如此嘛！由于成了移动宽带用户，因此笔者总在寻找甚至创造可以使用该项业务的机会。而且，基于良好的使用体验，笔者也渐渐感受到了移动宽带的便利，将来很有可能养成移动上网的习惯。从这个角度来看，牺牲成本基础上的价格优惠，是有长远的效果与价值的。
　　那么，冷静派又是如何形成的呢？从编辑部的角度来看，其来源有二：一为以小美为代表的“大款型”消费者，二为以小媛为代表的理智型(或称成熟型)消费者。对于“大款型”消费者而言，通信费用在其整体的日常花费中，所占的比例非常低。这样一来，不同运营商之间相差数十元的价格，并不能够成为影响其选择的决定性因素。对于理智型消费者而言，其关注点已经超越了表面的价格，落在了最终的服务质量上。他们愿意以高一些的价格，获得自己认可的服务，如更高的带宽、更稳定的性能等。
　　大家看，单是仅有数人的《3G时代》编辑部，就形成了两大对立阵营；放眼整个市场，“众口难调”的难度之大可想而知。价格，到底对于用户有多大吸引力？这个问题本身，恐怕还应该先细分，再寻找答案……
　　(遥歌 人民邮电报)


