中移动TD三期招标泄密
　　业内认为，86亿元巨额招标，或使未来TD市场基本定局
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　中国移动对TD的不断投入给设备厂商带来了机会，不过其竞争也显得更为激烈。有消息称，在中国移动覆盖全国200多个城市的三期TD设备招标中，爱立信和诺基亚西门子(下称诺西)也打出了低价牌，甚至低于大唐。
　　三电咨询公司认为，此次招标带来了厂商新格局的变化，由于外资大打低价牌，TD国产四强将演变成“TD六强”。
　　外资报价低于大唐
　　5月6日，备受各方关注的中国移动TD三期招标传出消息，此轮大招标最关键的环节——商务评标于5月4日秘密召开。有业内知情者透露的消息称，在此轮招标中，爱立信、诺西成为焦点，其一改往日高价作风，也打出低价牌，加入到价格战中。
　　目前参与了TD三期招标的一共有8个厂家，国内分别是中兴、华为、大唐、普天、烽火通信和新邮通，国外厂家是爱立信和诺西。而在TD一期和二期招标中，国内企业凭借价格优势遥遥领先，占据市场份额高达80%以上。不过业内人士透露，在此次招标中，爱立信和诺西一反常态报出仅次于中兴和华为的低价，甚至低于大唐的报价，试图争夺TD市场份额。
　　据对中国移动此次招标内情比较熟悉的三电咨询公司透露，此轮中兴报出了全场的最低价，为1.23万至1.26万元/载频，据悉这不到中兴TD二期招标时的一半；而华为其次，报价为1.5万元/载频；在二期招标曾创下破纪录低价的大唐此次并没有降太多。
　　三电咨询认为，此次招标带来厂商新格局的变化，过去两家外国厂商价格偏高，导致市场份额不占优势，主要体现是大唐、中兴、华为、普天等国产四强之间的较量。但此次爱立信和诺西通过低价竞标，市场份额将增加，这样，TD国产四强将演变成大唐、中兴、华为、普天、爱立信和诺西等组成的“TD 六强”。
　　该公司认为，两家外资企业的份额增加有利于TD走向国际化。
　　TD市场或定局“六强”
　　让各方对中国移动三期招标重视的原因在于这轮规模庞大，与一期10个城市、二期28个城市相比，按照中国移动的三期工程规划，TD三期建设将覆盖328个城市，在2009年底能够达到覆盖全国70%的面积，因此这轮招标被认为是最大的盛宴。而此次中国移动具体的采购清单为约3.9万无线基站，约26万无线载扇，是二期规模的1.6倍，有业内消息认为，据推算三期招标的总价值在86亿元左右。
　　三电咨询认为，由于此次招标数额巨大，因此将影响深刻，未来TD市场可能基本定局。
　　而对于目前出现的低价现象，三电咨询分析认为，其原因在于技术的进步，导致成本大幅降低，同时TD一期和二期的采购已经摊薄了很多前期研发的成本，TD与其他3G制式共平台也分摊了TD成本。
　　另外由于此次招标金额特别大，虽然中国移动明确此次TD三期招标约为3.9万基站和约26万载扇，但实际上各省上报的基站数将大于3.9万个，少数厂商有余地为占领市场份额大降价。
　　不过该公司也提醒：“价格战不足取，少数厂商的TD低价甚至低于已发展十几年的GSM的价格，这是不可思议的。”
　　而一位长期跟踪电信业的从业者接受《华夏时报》记者采访时认为，事实上厂商之所以报出低价，主要目的还在于“圈地运动”，扩大市场份额，只要中国移动选择了哪家厂商的设备，那将来的网络优化也还会找中标的设备厂商，这样设备厂商可以在网络优化上寻找收入增长点。


