三星电子3G中国提速
　　作者：【记者赵垒北京报道】
　　作为全球领先的电子产品及第二大移动通信终端制造商，三星电子日前在北京宣布，为全面支持中国开展3G移动通信业务，将在3G服务正式商用之际，向中国市场推出15款3G手机。这些产品分别支持中国三大无线运营商的各种3G服务，并已经得到运营商的合作认可。凭借在电子和通信领域的整体技术实力和对消费者的准确把握，三星电子已经开始全面发力中国的3G移动通信市场。
　　作为最早承诺支持中国3G标准的手机制造企业，三星电子已经先后投入了上亿元的研究费用，组建了几百人的研发团队。此次为中国移动定制的TD－SCDMA手机，包括了满足高端商务需求的双待产品B7702C以及数字电视手机、多媒体手机和时尚手机。
　　在为中国联通准备的产品中，不仅包括能够支持HSDPA的高端多媒体手机S7520U，也涵盖了能够支持高速上网、在线电影、在线音乐等适合不同消费需求的各种产品。即将陆续上市的支持中国电信3G服务的EVDO产品，有高端商务手机W709。
　　作为世界上少数能够提供支持三种3G标准的终端厂商，三星电子正利用其在通信、半导体、显示器以及数字多媒体等方面的优势，加快产品数字融合的进程。除上述3G手机产品外，三星电子也于近期推出了用于3G网络的上网卡和网络笔记本电脑。三星电子专务、无线事业部大中华区高级副总裁卢基学先生说：“上述15款新品，只是我们二季度新产品的一部分。随着中国3G移动通信市场的不断扩大，三星还将推出更多适合中国市场的终端产品，以满足消费者对于通信和数字产品的不同需求。三星也将积极配合运营商业务的发展计划，加快技术和应用的研发。中国3G的移动通信市场前景将是非常明亮的。”


