TD配套运营支撑系统升级
　　本报讯 随着中国移动TD二期工程全面铺开，配套的运营支撑系统也面临全面升级。亚信公司继一期承建全部TD-BOSS的系统建设后，在二期建设中再次担当重任，日前已启动北京、上海、内蒙古、辽宁、浙江、江西、河南、广西、贵州、甘肃、西藏11个省级分公司TD融合业务支撑系统的改造，力助中国移动增强TD网络的全业务运营能力，为其融合业务拓展奠定坚实基础。
　　中国移动已明确2G用户发展TD的策略为“用户不换号、不换卡，不进行确认登记便可使用TD业务”。同时，TD仅作为一项业务功能，暂不推出单独的TD客户品牌。全球通、动感地带、神州行三大品牌用户开通TD功能后，仍保持原有品牌属性。同时，TD网络资费与GSM保持一致，并融入原套餐包进行计费。核心网、业务平台、支撑系统均不单独建设。这就需要对现有2G系统实施改造与融合，逐步扩容，满足业务发展规划。
　　亚信公司根据中国移动TD二期工程建设总体思路要求，一级业务支撑系统与省级业务支撑系统均需要完成融合改造，包括：语音业务计费结算功能的融合，数据业务计费结算与内容计费结算系统的融合，跨区业务与全网数据业务受理接口功能的融合；一期TD-BOSS省份的回迁以及现有2G－BOSS系统的改造。
　　作为国内第一家具有真正建设3G业务支撑系统建设经验的厂家，亚信公司在3G市场确定了优势地位，并适时培养出了一批包括实施、研发、咨询等在内的3G支撑系统建设技术人才。目前，亚信的软件产品和方案具备全业务支撑能力，已广泛应用到三大运营商的支撑系统项目以及3GBOSS建设中。
　　(张小芊 人民邮电报)


