深圳商报：手机动漫借力3G东风
　　在中国电信行业迎来3G元年的今天，如何借助崭新平台拓展手机动漫，以此撬动整条产业链，成为杭州举行的第五届中国国际动漫节最为关注的话题。
　　手机动漫能否借力3G东风，成为通信产业新的盈利增长点，并迎来中国动漫产业的“核聚变”？
　　冲破平台掣肘
　　迎来全新机遇
　　2009年被誉为是中国的3G元年，年初，工业和信息化部向中国三大通讯运营商发放了3G业务许可证，3G商用逐步推进。相比过去，3G最大的优势在于大幅拓宽了无线网络带宽，传输速度百倍增长。
　　而这恰恰为蹒跚起步的手机动漫带来了崭新的发展机遇。中国移动手机阅读基地总经理戴和忠4月29日在第五届中国国际动漫节动漫高峰论坛上透露，中国移动正在构建包括彩信、客户端等在内的手机动漫全新产品模式。
　　事实上，早在2005年12月1日，中国移动手机就正式开通了全网动漫业务，一时间潮流涌动，手机动漫被业界普遍看作是手机增值服务的亮点和热点。然而事实上，不少手机动漫业务只是彩信模式，合成播放图片，画质难言精致。而真正的手机动漫在应用上应该更为便捷：如针对一个视频片断，用户可选取其中任意一帧作为手机待机图片，同时将音乐设为铃声。但这些要求在2.5G环境中，因受到无线带宽、终端机型等一系列因素的牵制而无法顺利实现。
　　3G商用逐步推进，无疑成为手机动漫产业发展的绝好契机。新技术对手机动漫而言，意味着占据较大空间的高保真矢量漫画格式不再成为奢侈，原来无法实现的画面大幅跳跃变得顺畅，画质也随之更为清晰。
　　另外，随着3G推广，业务资费水平下降，具有视频功能手机的日益普及，手机动漫的技术性障碍也将一一破除。
　　戴和忠说：“在无线宽带3G元年，我们需要考虑如何利用3G优势进一步推动动漫产业发展，同时承担起传播和引导正确价值观的责任。”
　　手机动漫
　　撬动动漫之球
　　当电信产业倾心将手机动漫打造成增值服务新的增长点时，动漫产业已然被看作撬动动漫之球的支点，期待它引爆整个产业的“核聚变”，带来巨大的社会效益和财富效应。
　　“2004年以前，中国多年积累的动画片产量一共只有4万多分钟。2008年，中国动画制作机构自主生产的动画片达到131042分钟，制作规模已超过日本。”中国国家广电总局副总编辑、宣传管理司司长金德龙说。
　　但“井喷”式的量变难掩动漫发展隐忧。在第五届中国国际动漫节上，许多动漫产业界的人士表达了对此的担忧：我国动漫产业面临原创能力不足、产品营销能力薄弱和产业链尚未系统突破三大挑战。一边是70%的动漫企业以日韩动漫代加工为主，民族精品奇缺，日韩欧美作品长期称雄；另一边，动漫产业高投入、低收益。以动画片为例，每分钟耗费1万多元制作的动画片在国内电视台播放价格往往只有每分钟5元至每分钟100元。以动漫创作为基础、影视动漫为主体的动漫产业链急需寻找突破口。
　　因此，当手机成为眼下最具传播力的新媒体时，动漫业把目光投向手机动漫，期望以它作支点撬动整个链条。
　　“手机作为目前普及率最高的媒体，从个人通信终端变成媒体终端，比报纸更互动，比广播更丰富，比电视更便携，比互联网更普及。它能够打破时间和空间的障碍，带给整个动漫产业新的活力。”戴和忠说。
　　他出示的一份调查显示，截至今年3月，我国手机用户已超过6.5亿，其中中国移动就有4.6亿用户，超过美国人口总和。其中30%愿意通过手机看动漫，以18岁至22岁人群为消费主体。
　　事实上，手机动漫作为动漫产业前锋，成长速度惊人。起步时用户达1000万，第二年市场年增长率达500%，爆发力和带动力不容小觑。文化部已将其视为动漫产业前锋，期望它成为我国动漫产业发展新的增长点和提升我国动漫产业国际竞争力的突破口。
　　业内专家也指出，在巨大的市场前景和消费潮流的多重驱动之下，手机动漫正催生新的产业链，带来不可估量的产业效应。作为手机通信增值服务亮点，它可望成为电信业新的增长点；作为动漫产业先锋平台，它甚至可以成为中国动漫产业新的增长极，带来发展的关键拐点。
　　“内容为王”
　　助力动漫先锋
　　制约手机动漫发展的平台已然突破。但有识之士认为，如果说3G商用为手机动漫产业铺就一条“高速公路”的话，提升公路价值的不仅在于它的“车流量”，更在于它的载货能力——动漫内容。
　　戴和忠说，内容是手机动漫的基础。在日本，手机动漫已成为动漫产业的主要形式，2008年市场规模达到900亿日元，约合人民币60亿元。支持这个庞大产业的是，日本强大的动漫原创力和500多个手机动漫互联网站。而手机动漫又反过来推动了文化产业的发展，很多热门影视剧如《东京爱情故事》等都是从手机动漫改编而来的。
　　专家指出，动漫产业本身就强调“内容为王”，手机多媒体增值业务也是靠“内容”发力，作为交叉产业的手机动漫更是如此。一方面，手机动漫时代的开启需要强有力的内容支持，没有内容，发展无从谈起；另一方面，手机动漫的发展，有望带动整个动漫产业内容创新，打出一眼让动漫产业焕发持久生命力的“不老泉”。
　　值得欣喜的是，在中国这个世界公认最具发展潜力的国家，手机动漫的发展可谓一日千里。到2008年底，在没有正式商用和大规模推广的情况下，中国的手机动漫彩信用户已超过80万，远远超过畅销图书的销售量。与此同时，中国正在着力构建一个完善的手机动漫终端消费载体，其中包括彩信、动漫下载网站及手机漫画。4月份，试商用不到一个月，仅浙江就发展手机动漫用户5万户。
　　中国动漫产业眼下期望手机动漫引爆产业核心竞争力——内容创新。令人欣喜的是，一系列别具特色的手机动漫产品正源源不断地出现：1000集系列手机电视动漫剧《倒霉鬼》、连续剧《大闹西游》及《涩涩漫画城》《漫步古书林》等持续推出，仅中国手机漫画上线作品已超过500部，动漫业正在探寻新的生机。
　　(据新华社杭州5月5日电)


