华为爱立信印度交锋分食60亿美元大单
　　孙?
　　GSM设备中外两大巨头——华为、爱立信，再次于印度交锋。5月10日，印度电信运营商BSNL公司9300万线的GSM和3G设备商名单出炉，爱立信、华为成为两家仅有的供应商。
　　在经济寒冬中，全球最大的单个合同，由华为和爱立信这对“宿敌”分享，合同价值为60亿美元。
　　BSNL将竞标市场划分为四个区域，爱立信赢得北区，华为赢得西区和南区，东区由两家共同成为候选供应商。
　　其他竞标者如中兴通讯、诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯，都在竞争中落选。　　
　　由于三个地区只有一个有资格的厂商，这意味着BSNL已经接受了爱立信和华为的设备和相关报价。　
　　但BSNL还不能立即签署合同，还要等待印方提供对相关设备商的安全审批。印度将成立一专门委员会，对竞标者进行涉及国家安全的评估。
　　近年来，爱立信、华为经常在同一竞标场合胜出。2003年，爱立信全球市场份额为33%～34%，目前已经增长为43%～44%。爱立信CEO思文凯曾表示，华为增长的份额主要来自其他陷入困境的设备商，而非爱立信。
　　赛迪顾问分析师表示，华为凭借2008年收入183.3亿美元，连续第二年成为第四大电信设备商，但若华为增速不变，今年将成为仅次于爱立信的第二大电信设备商。
　　据华为印度公司资料，2008年公司分别在无线、光纤网络、核心网等领域突破，先后与Reliance电信、TaTa电信等主流运营商签订了包括GSM、CDMA在内的设备及服务合同大单，全年合同总额逾20亿美元，实现销售收入13亿美元。
　　华为内部人士表示，印度市场对于价格比中国更敏感，价格战更激烈。华为1999年进入印度，最初几年其市场规模一直未有大突破；2006年、2007年销售收入分别达到2亿和6亿美元，最终使印度成为华为最大的海外销售市场。


