中移动TD三期招标结束 六厂商大打价格战
　　爱立信和诺西两家外资企业加入，TD市场格局可能将由“四强”变成“六强”
　　⊙本报记者 叶勇
　　据业内咨询公司昨日披露，中国移动5月4日下午结束了TD三期无线设备商务招标，国内厂商中兴、华为两厂商报价，爱立信和诺西两家外资企业也加入价格战队伍中，成为出人意料的黑马。
　　5月4日，中国移动组织了厂商进行商务招标的唱标阶段，各厂商通过公开唱标的方式进行了报价。据悉，此次中兴报价最低，为1.23-1.26万元/载频，不到其TD二期招标时的一半；华为其次，仅为1.5万元/载频；而二期招标时创下当时破纪录价格的大唐移动此次价格下降并不多。
　　值得注意的是，此次价格总体上远低于TD二期招标，更低于TD一期招标价格，甚至已低于已发展十几年的GSM的价格。过于激烈的价格战已经引起业内的巨大争议。
　　有业内人士担心，招标价格过低可能会导致厂商降低投入而影响设备质量，不利于TD产业链的发展，对厂商来说也会大大影响其业绩。然而，中信建投分析师戴春荣表示，作为TD的主导者，中移动不会让这种现象出现，对设备商来说，由于设备招标量较大，使其仍然能够获得可观利润。
　　不过，三电咨询认为，价格大降原因在于：首先是技术的进步，导致成本大幅降低；其次，TD一期和二期的采购已经摊薄了很多前期研发等成本。TD与其他3G制式共平台也分摊了TD成本。另外，此次招标金额特别大，虽然中移动明确此次TD三期招标约为3.9万基站和约26万载扇，但实际上各省上报的基站数将大于3.9万个，少数厂商有余地为占领市场份额大降价。
　　三电咨询报告认为，两家外资企业的份额增加有利于TD走向国际化，“中兴与华为历来是价格杀手，采取低价战略不稀奇，相对TD二期的高价，爱立信和诺西此次出乎意料地报出低价，尤其是爱立信，在TD一期和二期招标中都表现不佳，几乎为业内所忽视，此次显然急了，全力加入到价格战团。”
　　在市场格局上，由于诺西和爱立信两大国外厂商加入价格战团，原来的大唐、中兴、华为、普天这“TD国产四强”将演变成“TD六强”。由于此次招标数额巨大，涉及城市200个，因此，将影响TD长远格局，未来TD市场格局可能基本定局。
　　与一期10个城市、二期28个城市相比，第三期覆盖城市数量更为庞大，已基本覆盖国内主要城市。随着三期建设的结束，设备商将基本上完成TD“圈地运动”。部分企业如果在这个过程中不能强化自身优势或实现咸鱼翻身，在TD-LTE规模商用之前，将会被排挤出中国移动的版图格局。


