上海电信急邀内容商谋3G服务
　　东方早报记者 周玲 实习生 张雯淇
　　3G是应用为王时代，但目前3家运营商能拿得出手的3G应用也没有多少种。中国电信上海公司昨天在上海广邀合作伙伴，为大规模推广3G服务提供内容基础，高通、谷歌、腾讯等行业龙头企业均应邀出席。
　　3G应用为王
　　3G网速是2G的几十倍，这也意味着3G可以承载除了语音业务之外更多的数据业务。语音业务各家运营商都是相同的，数据业务等3G应用则成为考量运营商竞争力的关键，运营商也据此建立自己差异化的竞争策略。
　　上海电信市场部经理张颉华昨天表示，“不一定以中国电信为中心，也可以采用两个中心模式来发展。中国电信的心态非常开放。”而在2G时代，产业链合作中心企业一直都是运营商。
　　中兴通讯CDMA产品总经理李继朝昨天对中国电信这种开放态度表示赞赏，并表示3G应用开发必须要求运营商平台对众多SP开放，手机企业也必须对SP开放，这样才能打造更多的3G应用，满足用户需求。
　　上海电信牵手九城
　　张颉华昨天表示，上海电信已经与游戏公司九城进行了深度合作，包括品牌、产品、套餐和销售渠道等方面。
　　“品牌合作，九城推广中国电信的天翼人，中国电信手机也可以推广九城品牌和游戏，可以帮助用户绑定九城账户，也可以用作小额支付。”张颉华表示。
　　相对2G时代用于带宽等限制，SP企业生存艰难，3G时代更高的带宽可以承载更多应用，这为SP企业发展提供了广阔的天空。
　　李继朝表示，3G任何一种应用如被用户接受，发展到几千万用户，产业前景都非常可观。“2G时代很多增值服务还是太贵，3G时代希望这块价格能降下来，争取用户规模。”
　　据了解，3G时代会出现大量针对特殊人群的定制服务，比如孕妇手机、佛教手机等。“关键SP企业要自律，做法律允许的事情，不要像2G时代那样发送色情或其他垃圾短信。”
　　首季发展86.8万用户
　　张颉华昨天介绍，截至今年第一季度上海电信新用户达到100万户左右，其中今年第一季度发展86.8万新用户。
　　上海电信在今年3月15日宣布3G试商用，随即推出了3G上网卡业务，随后又推出了3G手机业务。
　　业内人士认为，除单独推广3G业务外，上海电信依托原有的客户基础宽带用户和固话来捆绑发展3G用户，这是上海电信新用户快速成长的主要原因。


