东方早报：消费者选择3G品牌最关心资费
　　编者按
　　5月17日，这个世界电信日将成为中国3G的宣战日。
　　3G牌照今年1月在中国发放后，移动、联通、电信三大运营商已成鼎足之势。新标准、新技术催生的经济增长点，是它们的“蓝海”。
　　但中国的消费者，可能还没有完全明白3rd Generation(3G)，就被迫接受三大运营商的广告轰炸。移动的G3，电信的天翼，还是联通的“沃”？
　　他们最关心的可能不是技术原理也不是3G网络标准，而是那些跟自己息息相关的功能、服务以及资费。
　　“3G就是出租车里的视频会议；就是坐火车也不会错过的肥皂剧；就是与朋友共享你在摩洛哥的美妙假期。”
　　但你现在就会掏钱吗？
　　“5·17”世界电信日，中国联通将宣布在全国55个城市开展3G试商用，同时启动新号段186并对友好用户放号。上海联通有关人士对记者表示，17日当天联通将宣布推出7款资费套餐，并且启动招募1万名186友好用户，这些用户在三个月内享受账单资费减半的优惠。
　　中国电信和中移动都将以5月17日为重要节点加大力度推广3G业务。三家运营商在3G领域的全面竞逐正式拉开序幕，三家将在网络质量、资费标准、3G终端等3G产业链展开全面竞争。
　　据记者了解，中国联通5月17日宣布推出几十款深度定制手机，借助WCDMA手机全球款式最多的优势，笼络联通3G前期用户。中移动目前正在全国TD商用城市大力推广上网本，先着手拉拢中低端年轻人群；中国电信宣布3G全国商用后，其发展新用户的力度也前所未有，除了单独推广3G业务外，各地都推出了非常优惠的针对老用户的捆绑套餐。
　　引用中移动内部对本轮重组后的中国电信运营商形势划分，分别是重组后窗口期、2009年中期-2011年中期的动荡期、2011年中期以后的平衡期。眼前这个长达两年的动荡期，是三家运营商竞争异常激烈的一个时期。
　　巨资铺3G网络：谁的“速度”更快？
　　眼前最现实的问题是消费者对目前3G网络质量不满意，这决定了各家运营商能否有效发展3G客户。
　　中国移动今年在TD网络上投资588亿元，今年上半年TD网络会覆盖到28个城市。今年中移动计划新建6万个TD-SCDMA基站，年底将在238个地级城市提供3G服务，占全国地级城市数量的70%以上，东部省(市)的地市将实现全覆盖。
　　中国电信今年包括网络优化和3G投资大约是300亿元，今年上半年3G网络覆盖上百个城市。16日中国电信已经全国性放号，也意味着上百个城市的3G网络已经完善并可以商用。中国电信承诺，三个月后将覆盖范围扩大到300个城市。
　　中国联通2009年首期投资300亿元左右，计划今年上半年在56个经济比较发达的大中城市提供3G试商用服务，年底将服务范围扩大到282个城市。
　　根据三家3G运营商的规划，到年底，它们各自3G网络都会开通全国300个城市左右，基本上县级以上的城市都会开通3G网络。
　　中国移动TD初期的网络速度是384K，像上海、北京等城市的网络已经升级成为HSDPA网络，网络速度理论值可达2.8M。在使用过程中如果信号好的话可以达到900K，这一速度对普通上网来说已经足够了。
　　中国电信前期在北京、上海、江苏等地已经宣布3G商用或试商用。上海电信对外披露的数字，上海3G网络达到3M，是2G时代的20倍。C网上网速度已经较其他制式有一定优势，加上中国电信对无线上网这一业务非常重视，接下来改善网络质量也是今年内的重要任务。
　　中国联通到目前为止还没有宣布3G试商用，目前还无官方数字显示其网络速度能达到多少。但是联通宣布3G商用后，相信其3G网络速度也与中国移动和中国电信相差无几。
　　决胜3G终端：WCDMA制式占优
　　在三种制式的3G手机终端比拼中，联通WCDMA制式占有绝对优势。截至2008年底，全球WCDMA手机款式已经过千，这一数字远远超过CDMA2000等其他3G标准。
　　中国联通5月17日宣布3G正式商用时，会随即推出十几款深度定制机型供用户选择，这是TD和CDMA2000宣布商用时所没有的，也凸显了WCDMA的产业链优势。 
　　事实上，WCDMA一直借助手机终端、网络速度等方面的优势，牢牢占据着全球3G市场的最大份额。目前，全球3G用户已超过4亿，其中WCDMA用户就有3亿多，占了全球3G市场的70%以上。 
　　中国电信C网手机终端处于中间位置，终端数量少于WCDMA，但是比TD终端要多很多。公开数据显示，中国电信采用的3G制式过去几年来EVDO终端也有300多款，参与开发EVDO终端的企业达到80多家。这一数字相对WCDMA终端少了一些，但是大的手机巨头在EVDO上都有产品。诺基亚、摩托罗拉，韩系的三星、LG，本土的中兴、华为、宇龙酷派均有EVDO终端。 
　　但是由于CDMA2000制式在全球组网越来越少，这些手机巨头在EVDO研发上有逐渐减少的趋势，这对中国电信目前开展的CDMA网络是一大挑战和难题。不过随着中国电信强势运营C网，未来一些大的手机企业为了满足市场需求也会逐渐加大在中国市场投放CDMA2000终端。
　　中移动的TD终端目前仍然比较少，公开资料显示也就是几十款，而且大的手机企业目前开发出来的TD终端寥寥无几。
　　不过谁都不能小看中移动的实力，其运营TD后，正在加紧整合TD产业链，未来会有更多的TD终端推出。
　　专题：新浪发布全国网民3G调查报告


