联通签约亚信 启动基于WCDMA网络的电邮项目
　　近日，亚信公司宣布与中国联通签署合作协议，正式启动基于WCDMA 3G网络的全国性移动电子邮件系统项目，满足1400万联通用户享受移动电子邮件服务。该系统将整合手机和电子邮件功能，使用户通过手机收发电子邮件，并可以利用电子邮件系统收发文字短信息和彩信。
　　日前，中国联通已正式发布 “沃”品牌的3G业务。中国联通期望通过其WCDMA 3G网络和推出的增值服务以吸引和挽留其高价值客户。而这一先进的移动email系统允许用户通过手机实现email传输、管理和其他功能，如月电话帐单查询、移动社区，博客，相册，这将帮助中国联通增加用户忠诚度和ARPU值。
　　3G时代，收发移动电子邮件功能已成为商务手机、智能手机的基础功能之一。中国联通此次联手亚信公司开发的移动电子邮件系统，可以通过短信息、WAP和WEB订制和取消移动电子邮件服务。同时，用户可以选择短消息、WAP发送电子邮件和彩信等方式作为新邮件提醒方式。功能上，除了可以实现电子邮件的所有基本功能，包括编辑、回复、发送、接收、删除和归档电子邮件等，系统还可以支持更多高级功能，比如发送电子邮件、邮件签名、过滤、搜索，以及通过电子邮件系统收发短消息和彩信等。
　　据悉，亚信公司在电信增值服务领域拥有强大的产品和丰富的经验，曾成功为中国联通建设Push Mail平台全国工程。亚信CEO张振清先生表示：“亚信是世界级电信软件和服务提供商，拥有电信级移动电子邮件系统和丰富的全国范围内实施系统的经验。这让亚信在运营商基于3G网络展开的高速数据传输的增值服务市场确定了优势地位。亚信会继续专注研发和创新，不断为客户提供最先进、最及时、最契合需求的技术和服务，帮助运营商推出更多、更新颖的增值服务，以吸引和保留更多高价值用户。


