“沃”启动万人体验 水货手机也可入网
　　3G时代已在眼前，风云变幻的3G通信让我们翘首期待，三大运营商正使出浑身解数，力求在竞争激烈的3G时局里占得先机。本周末，包括成都在内的首批55个开通3G业务的城市，将正式启动联通WCDMA的3G试商用，这将带给我们怎样的惊喜和期盼呢？
　　最大规模的3G体验
　　为 让用户全面了解WCDMA，亲身体验3G优质业务，5月16日至23日期间，联通将开展“百万话费送万名用户”免费畅享联通精彩业务体验活动。四川联通准 备的万张“联通优先卡”以及百万元话费，将免费发放给成都手机用户，让大家优先体验到联通WCDMA3G精彩业务。
　　据了解，用户可 以通过登录中国联通网站www.10010。com四川专区填写相关资料问卷，待活动开始，即可到联通营业厅领取预定号卡。同时，用户在联通营业厅、加盟 卖场及各代理卖场购买WCDMA3G手机，也可凭手机实物和购买凭证到联通营业厅免费领取“联通优先卡”。除此之外，若用户4月手机消费额在80元以上， 凭相应话费发票和《华西都市报》刊登的该活动报纸剪角，也能免费领取“联通优先卡”。每张156联通优先卡均含100元话费，用户可以根据自己的需要免费 体验各种精彩的联通3G业务，并可在WCDMA网络正式商用后优先成为“沃”3G用户。5月17日当天，成都联通还将在@世界同步推出12款3G定制手 机，以满足用户需求。
　　“沃”究竟能跑多快？
　　都说网速是WCDMA的“杀手锏”，那它到底能跑多快？它的速度能 快过现在我们所使用的宽带？为满足大家对联通3G网络的好奇心，5月14日，本报记者率先对“沃”无线宽带数据卡进行了体验。记者使用笔记本电脑搭配华为 E180数据卡进行测试，通过内置拨号软件即可连接网络，并自动打开联通“沃”主页，连接成功后自动显示当前网络速率7.2Mbps，而联通将会在二期试 用中开通14.4Mbps的WCDMA网络速率。在视频测试中，记者选取播放搜狐数字高清频道连续剧《我的青春谁做主》，经过3秒缓冲之后可以流畅播放视 频，期间无任何停顿。软件的平均下载速度也高达486KB/秒－580KB/秒。
　　水货手机能用“沃”吗？
　　不久之前，小周通过网络买了一部诺基亚欧版E71，他最关心自己的手机是否也能直接使用联通的3G业务。
　　据了解，WCDMA在国外已经是很成熟的3G网络，很多洋品牌在国内、国外同时发行一款手机时，国内版一般都被减去3G、WiFi等功能，而目前市场上流行的水货手机是“纯血统”国外原装，所以，这些手机都是标准的3G手机，均可100%直接使用联通3G业务。
　　记者王化


