3G全面启动引发“3G创业潮”
　　核心提示
　　随着中国移动、中国电信3G业务全面放号，中国联通的3G业务也将在“5·17”电信日到来之际开始试商用。3G大舞台，主角悉数登场。3G对用户来说，可能意味着更快的速度、更多的应用、更丰富的内容，而对于那些有志于在无线网络应用领域有所作为的人来说，3G时代的到来，无疑给了他们一个绝好的创业时机。
　　其实，早在几年前，由于看好3G时代的网络应用，3G门户网的邓裕强、空中网的周云帆等就开始了在这个领域的创业，并抢得了先机。如今，随着三大电信运营商真正开始力推3G业务，围绕着3G已经形成了一股创业潮，3G上网卡、手机搜索、手机广告、手机电影、手机杂志等，从硬件到软件再到服务，都成为创业者瞄准的目标。
　　■背景
　　3G启动引发逆市创业
　　尽管现在整个经济大环境不好，但3G领域确实存在大把的创业机会，既可以往大做，也适合中小创业者
　　创业讲究对时机的把握。介入太早，大部分先驱都成了“先烈”，介入太晚，往往也会事倍功半。在不少人看来，现在3G应用刚刚起步，正是创业者进入的好时机。
　　今年3月初，此前一直在长沙某公司做CDMA无线上网卡业务的孙宏伟，终于下定决心放弃这一工作，跑到深圳与两个朋友一起开始了创业经历。孙宏伟告诉记者，此前做CDMA上网卡，尽管公司做得十分努力，但业务就是上不了规模，做了几年仍然没有什么起色。“其实大家都明白，窄带的CDMA无线上网卡终究不过是个过渡产品，3G才是方向。”孙宏伟表示，“正是因为看清了这点，所以我才和几个朋友决定自己创业，主要做3G上网卡。深圳工厂多，加上又是全国IT 产品的集散地，是理想的创业之地。”由于孙宏伟和两个创业者此前都是做CMDA无线上网卡的，积累了大量的行业和企业客户资源，因此，孙宏伟对自己的创业前景信心十足：“我们的样品已经发给下面的代理商了，6月份后就开始向渠道铺货。”
　　同样是选择3G创业，广州的周永彬则更看好3G应用。此前周永彬一直在做一个物流网站。“中国物流业效率很低，物流成本占了总成本的20%左右，而欧美国家这个成本不到10%。物流成本高，很关键的因素就是空载率高。创办物流网站，就是想解决这个问题。”从2006年开始，周永彬前后投入了100多万元资金在这个网站上，但是3年过去了，100多万元资金差不多都打了水漂。周永彬告诉记者，物流业的人，都在路上走着，哪有时间待在电脑前？在电脑上做物流平台，肯定没有前途。“今年过完年，我就调转了方向，开始向3G转型。把物流资讯和导航等业务全部放到手机平台上，方便司机时刻查询。”周永彬的想法，得到一个煤老板的认同，这个煤老板投了150万元进来共同创业。
　　“如今，围绕3G创业已经形成了一股热潮。”清华创投的张凡表示，“尽管现在整个经济大环境不好，但3G领域确实存在大把的创业机会，既可以往大做，也适合中小创业者。我们对3G领域内的项目也十分感兴趣。”
　　■钱途
　　音乐、游戏服务最受欢迎
　　在日本，围绕在线游戏、电子图书、地图、生活信息服务等应用，催生了大量的中小企业这样的景象，必然会在中国出现
　　“3G是未来发展的潮流，就像10年前的互联网一样！谁都想在这个新领域开拓自己的市场，就像很多人看见前方有一块肥肉，谁能第一个跑过去，谁就能吃到它。”正在谋划着在手机广告领域创业的谭观宇说到3G,免不了心情澎湃。谭观宇告诉记者，他已经辞掉了此前在某IT公司的工作，正在四处筹集资金和寻找创业伙伴，时机一成熟就开始运作。
　　正如谭观宇所言，现在的3G,就是10年前的互联网。当初的互联网催生了各种各样的应用开发，造就了今天红红火火的互联网产业。3G的出现，必然会重现互联网当初的模式，需要海量应用来支撑3G产业的发展，因此，围绕着3G应用进行创业，就成为“3G创业潮”中的主题。
　　宋楠去年大学毕业，由于没有找到合意的工作，成了毕业即失业一族。不过，宋楠家在深圳，父母亲就这一个女儿，上不上班也无所谓。宋楠大学时就开始自己学画漫画，毕业后无事，天天在家画漫画，已经积累了(包括模仿台湾知名漫画师蔡志忠的作品)上百幅作品。今年春节，宋楠将一些作品做成小视频文件，通过手机发给她的高中同学，很受同学们的欢迎。于是，宋楠成立了自己的工作室，一心一意做起了手机漫画来。4月份，宋楠卖出去了8 套作品，虽然收入只有不到2000元，但宋楠还是很高兴：“市场还是认可了我的作品，我总算有了些方向感了。”
　　今年2月份，日本电信增值业协会秘书长植田胜典在北京的一场3G创业论坛就指出，3G手机需要非常精彩的内容和服务，如果没有精彩的内容，就不会带来产业链的发展。在手机3G内容方面，以音乐、游戏等娱乐内容最受消费者欢迎。在日本，围绕在线游戏、电子图书、地图、生活信息服务等应用，催生了大量的中小企业。在植田胜典看来，这样的景象，必然会在中国出现。
　　天相投顾发布报告指出，2006年以来，移动IM、移动电邮、移动搜索、移动支付等业务也开始受到移动运营商的青睐，但是受限于移动网络条件，这一类业务还在2G和2.5G的移动平台上运营，发展速度缓慢。在3G网络在中国实现全面商用后，这些热点增值业务将借平台优势得到快速发展，具有巨大市场潜力。“3G应用研究院”负责人李旦表示，这些业务，正是3G创业者最为关注的领域。
　　■模式
　　运营商搭台创业者唱戏
　　在电信运营商的“大树”下创业，成功的几率要远远高于自己单打独斗
　　在3G产业链上，三大电信运营商无疑是左右产业发展方向的力量。对于那些中小创业者来说，与电信运营商合作，在电信运营商的“大树”下创业，成功的几率要远远高于自己单打独斗。而电信运营商为了快速推广3G业务，也需要成千上万的中小创业者来丰富3G的内容和应用。正因为此，大批的中小创业者很自然地就和电信运营商走到了一起。
　　中国移动此前推出的“移动梦网创业计划”取得了巨大的成功，众多SP(指移动互联网服务内容应用服务提供者) 借助这一平台而走上快速发展的轨道。中国移动显然会把这一模式拷贝到3G上来。4月初，广东移动正式推出“移动梦网二次创业计划”，面向合作伙伴征集TD 优质业务。此次广东移动TD业务征集类型主要包括：多媒体语音业务、手机动漫类业务、手机游戏类业务、视频类业务。对于申请成功的SP,广东移动将给予 TD业务政策支持。比如申报TD业务的SP会优先签约优先结算，对申报TD业务的SP在其申报的业务内容或者类型上给予3—6个月的保护期，TD业务的 SP将得到优质的门户资源，定期将优质TD业务的合作伙伴名单向各市移动分公司推荐等。
　　中国电信也对SP高度关注，中国电信旗下的“互联星空”从几年前开始就大量网络SP,为3G做准备。记者了解到，随着中国电信3G业务开始运行，“互联星空”近期出台了一系列的优惠措施，吸引SP加盟，鼓励在这个平台上创业。此外，中国联通的“联通3G门户”也在紧张的筹建阶段。广东联通内部人士告诉记者，“联通3G门户”将为用户提供新闻资讯栏目以及游戏、软件、图片等媒体内容下载和小说、博客等内容，这就需要大量的SP合作，联通希望更多的SP创业者加入“联通3G门户”中来。
　　黄健鸣去年底成立了一家手机游戏公司，到目前为止，已经开发出了4款小游戏并推向市场，下载量合计超过20万。春节前，黄健鸣找到广州移动，想看看能否与移动合作。“春节后，电信、联通都主动找上门来，各有各的优惠。现在我都还没有想好到底投入谁的怀抱。”
　　■挑战
　　资金难题成创业拦路虎
　　自有资金远远不够，找资金又不像前几年那么容易，投资人都变得谨慎起来了
　　尽管由于3G的启动带动了“3G创业潮”，但由于整个经济大环境目前还处于“冬天”，这也给创业者带来了很多的挑战。在诸多挑战因素中，资金问题首当其冲。
　　谭观宇告诉记者，他酝酿创业已经很长时间，十分看好手机广告的前景，并找到了一个IT和3G最好的结合模式。“这个商机是一个空白领域，投入不多，有很大的市场需求，有可见的盈利模式，几个月后就会有可观的盈利。”在创业计划书上，谭观宇显得信心十足。不过，由于这个项目早期投入要100万元，加上中后期的追加投入，让谭观宇感到为难。“自有资金远远不够，找资金又不像前几年那么容易，投资人都变得谨慎起来了。”谭观宇表示，希望有投资者对他的这个项目感兴趣，投资者可以派一名财务人员监督每笔财务的用处。“投资可以分批交。如果输了，我将用一生的工作来偿还您的投资。”
　　周永彬也遭遇了资金难题。此前在互联网上的100多万元投入，几乎吞掉了他所有的积蓄。“幸好有煤老板老乡的及时支持，投入150万元资金，才缓解了燃眉之急。不然，即使往3G上转型机会再好，没有资金也枉然。”
　　清华创投的张凡告诉记者，现在全球经济都不景气，各种风投和种子基金都奉行“现金为王”，投资变得越来越谨慎，其他投资者自然更会紧紧捂住钱袋，整体创业环境不理想。因此，创业遭遇资金难题在所难免。“不过，真正好的项目，还是会找到伯乐的。”
　　不过，联想投资有限公司总经理王能光反倒认为：“在经济下滑时期，正好给了创业者一个机会，因为此时大多数大企业不愿意做过多投资，尤其是一些创新项目；另外，在经济下行时，人力资源成本会大大降低，供应也很充沛。”
　　本报记者田志明


