中联通3G完整版规划曝光：门槛高不打价格战
　　马晓芳
　　“到底什么时候才能用上WCDMA业务？”在北京某IT公司的杜亮(化名)每次看到移动或者电信给用户推出的优惠政策总要忍不住抱怨一番。作为水货手机的坚定支持者，他在几个月前刚刚买了一部诺基亚欧版E66，对中国联通的WCDMA业务充满期待。
　　尽管遭受了中国移动G3和中国电信天翼的“狂轰滥炸”，他仍然坚持等到联通的WCDMA业务推出之后再重新考虑究竟成为哪家运营商的3G客户。资费和使用效果自然是他重点考虑的内容之一。
　　不过，CBN记者日前从中国联通内部获悉，那些希望看到中国联通重走CDMA的老路：以低资费抢夺市场的消费者恐怕要失望了。联通即将推出的3G资费与其老对手中国移动一样，采取了按流量计费的模式。
　　中国联通内部人士透露，从5月17日开始，中国联通的WCDMA 186号段试商用将“限量放号”，计划发展25万友好用户，从9月1日才开始规模放号，全国范围284个城市的规模放号将从10月1日正式开始。
　　3G资费重新规划
　　在由2G向3G的过渡过程中，中国移动和中国电信基本采取了2G和3G相同套餐资费的原则，以中国移动为例，只要更换一部TD手机，无论是全球通、动感地带还是神州行，都在原有资费的基础上直接成为中国移动的G3用户。
　　不过，据CBN记者了解，针对WCDMA 3G业务，中国联通一共规划了7档资费标准，分别为186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元，其中包括了一定的国内通话时长、可视电视时长以及相应的增值业务内容。
　　更重要的是，在186元套餐之下还有3档资费标准，最低98元，正式商用之后才会推出。“基本套餐门槛相对较高。”中国联通人士承认。套餐内的语音通话标准为0.24～0.4元/分钟。
　　如果用户只申请WCDMA手机上网，中国联通提供了6档选择，分别是2元包10M、5元包30M、20元包150M、50元包500M、100元包2G以及200元包5G，超出部分按0.01元/K计费。
　　“中国联通没有必要打价格战，也没有资本打价格战。”一位中国联通中层这样评价。从资费标准来看，中国联通将摆脱低资费的竞争方式。其WCDMA话费套餐明显高于目前中国移动定位高端用户的全球通资费，手机上网资费则与中国移动完全“同价”。
　　仅以最低资费来看，中国移动的门槛是58元，而中国联通的门槛是186元。不过，中国联通的资费套餐中包括了510分钟本地通话以及一定的可视电话时长和3G增值业务内容，中国移动的资费中仅有600分钟本地语音通话时长。
　　如果是上网卡用户，中国联通初期使用156号段，提供了三档资费，与中国移动一样不分本地和漫游的区别，分别是150元包3G、200元包5G和300元包10G。该资费标准也与中国移动的TD上网卡资费基本相同。此外还有80元包月的一档套餐也将在正式商用之后才会推出。
　　为了激发用户的使用热情，中国联通计划，在8月31日之前，55个城市的试商用用户可以享受上网资费减半，其他229个城市，优惠截止日期为9月30日。
　　组建“联通3G门户”
　　由于3G业务的特色在于数据业务，而不是语音，据联通内部人士透露，中国联通将组建“联通3G门户”作为用户的增值业务平台，这被联通称为“内网”以与其他的WAP等移动互联网平台相区别。
　　其实，在2G时代，中国联通就有自己与SP和CP共同合作的，基于短消息的信息订阅和点播业务平台“联通在信”，而在3G时代，中国联通进一步发展“联通3G门户”，作为手机用户上网的增值业务平台。
　　该平台为用户提供新闻资讯栏目以及游戏、软件、图片等媒体内容下载和小说、博客等内容。“与中国移动的‘移动梦网’类似。”北京联通一位技术人员解释说。
　　不过，为了促进用户对增值业务和手机上网的使用，中国联通规定，用户登录“联通3G门户”内的内容不收取流量费，在3G门户外发生的费用按流量费收取，为了方便用户统计，中国联通会在每天8点，通过短信告知截至前一天的累计使用流量和收费流量。
　　在试商用时期，中国联通将对3G用户推出的增值业务包括：手机上网(含手机搜索)、手机音乐、手机报等。
　　记者在某手机厂家的定制WCDMA终端里看到，首批上市的WCDMA手机内置了手机上网、手机营业厅、手机报、手机邮箱、掌上股市、手机音乐、手机电视、USIM卡应用、116114等多项定制菜单与业务。
　　中国联通内部人士介绍，首批上市的WCDMA手机中，1500～2500元的终端占了较大比重，5月17日前总共上柜的27款终端中有11款集中在这个价格区间，6月底前还会再有17款终端上市。
　　实际上，只有等中国联通正式发布了3G业务和3G资费之后，三大运营商的3G竞争才算正式拉开了序幕。招商证券通信研究组最近一期的报告指出，时间站在联通这边，产业链也站在联通这边。不过，对联通而言最重要的是，用户是否也站在这一边？


