中国电信3G无线宽带受好评
　　飞速网络，聊天、游戏不再卡壳
　　无线宽带上网：移动办公轻松自在 　
　　“我的‘慢生活’自从用上电信3G无线宽带以后就彻底结束了。这两周的体验生活，上网速度就实现了按M计算的网络速率。”刘先生笑着说，“天翼3G的速度比以前的无线上网方式快几十倍以上，能同时打开几个网页，聊QQ，收发邮件等基本功能就更不在话下了。就连以前很‘卡’的魔兽世界也可以轻松搞定”。
　　天翼3G无线上网融合了3G/1X/WLAN等多种接入方式，比以前的无线上网方式快数倍。有时侯刘先生会和朋友到咖啡厅等地方坐坐，这时，只要在电信3G覆盖的热点区域，用天翼3G帐号接入，速率最高甚至达到10M以上。无线上网的速度可以用“飞一般”来形容。从此，无线上网再也不是按K计算速率了，而是进入了全新的按M计算的上下行速率。　
　　就职于某外资企业的黄小姐在接受笔者采访时说：“我在体验天翼3G无线宽带后的感觉就是一个字：快！那种不受‘线’制的自由，真正实现了何时何地都可以轻松办公的乐趣。”
　　黄小姐由于工作原因常常出差在外。每天跑来跑去，哪儿都是“机”不离身。用黄小姐的一句话来说：“挣钱吃饭可全靠它了”。但由于无线宽带网络覆盖等问题，常常掉线始终成为她的困扰。天翼3G无线宽带正好解决了他的这一烦恼。成为本次活动的体验者后，黄小姐惊奇地发现：上网从未掉线，即使视频与客户交流，也很顺畅，做业务也变得格外轻松。
　　无线宽带是中国电信将无线热点高速上网(WLAN)与3G网络服务融合后开发的新业务。上网速度快、网络衔接顺畅、过渡平滑，通过无线热点和3G网络的融合覆盖，真正实现无线宽带业务的“无缝链接”。
　　中国电信3G无线宽带彻底改变了我们的生活。“3G有多快？试试中国电信无线宽带”已不再是一句口号，而是一种真正的态度，就像3G时代的生活正在一天比一天更现实一样。我们有理由相信，中国电信3G无线宽带技术能满足人们高速移动互联网接入的需求，中国电信作为老牌的互联网宽带运营商其在互联网接入技术积累的经验，将有效推进无线宽带技术的不断提升。
　　伴随着中国电信无线宽带免费体验活动的开展，“3G有多快？试试中国电信无线宽带”已经成为时下最时髦的流行语。中国电信重庆分公司4月27日正式启动活动以来，引来无数消费者前来咨询报名参与体验。经2000多名用户近半个月来的体验，确实感到3G时代无线网络速度的明显提升，这些“尝鲜者”共同的评价是：中国电信3G无线宽带，牛！


