冯映夺：LTE大面积商用仍需时间
　　新浪科技讯 5月13日消息，作为主要的TD-SCDMA设备厂商之一，中国普天透露，成功研发出“大容量、小身材”的绿色TD-LTE基站系列产品，并在积极准备电信研究院近期组织的LTEPoC测试。
　　据悉，普天从2005年就成立了专门的团队，专注于TD-LTE系统的研究与开发，以及参与起草和研究TD-LTE标准的相关工作，获得LTE国家项目－“国家科技支撑计划”。
　　目前中国普天是NGMN的成员之一，从2008年开始参加IMT-Advanced推进组，在IMT-Advanced研究领域中取得了优异的成绩，2009年第一季度，提交提案26篇，通过17篇(其中带有明显技术特征的提案10篇)。
　　普天表示，基于成熟的TD-SCDMA基站平台，突破传统基站设备的设计方式，根据技术发展和市场需求， 普天TD-LTE基站产品的研发方向有：
　　高集成度，大容量：在容量处理能力上，普天TD-LTE基站单机框可以支持6个20MHz(4*2MIMO)或24个(4*2MIMO)5MHz小区，足以满足宏基站的容量需求；
　　低功耗，节能环保：eBBU支持智能化时隙关断、载波关断、板卡关断、通道关断等技术，有效降低空闲资源的能量消耗。eRRU采用CFR+DPD+Doherty技术，有效提高eRRU整机效率；
　　易扩展性，保护客户投资：普天TD-LTE系统产品基于软件无线电技术、DSP阵列以及高集成度FPGA技术，系统容量最大可扩展到6*2400Gps,可以满足未来标准演进方向，可平滑升级到LTE-Advanced；
　　便于选址，易于安装：普天TD-LTE基站eBBU支持壁挂、卧放和19英寸机架安装，很好地解决了基站主设备选址难、安装难的问题，能灵活解决各种应用场景下的网络规划需求。
　　中国普天同时透露，承担了多项TD-LTE标准的起草工作，并已经在LDPC编码、中继方案等方面拥有多项核心专利。(银刀)


