北京电信招行首推3G无线卡分期付款 每月145元
　　新浪科技讯 5月13日下午消息，北京电信今天宣布，将与招行合作，共同推广3G无线上网业务，持招行信用卡的用户购买北京电信3G上网卡可分期付款，零利息、零手续费，分12期付款。
　　北京电信3G无线宽带业务正式销售以来，引起用户广泛关注。北京电信表示，该分期付款方式每月只需要支付145元，将大大有利于3G时尚人群率先尝鲜。北京也成为全国首家推出3G业务分期付款的省市。
　　据悉，具体操作方式是，招商银行信用卡持卡人可通过拨打北京电信10000号客服电话转8键，进入3G招行电话分期业务受理。10000号客服受理专员会要求提供用户有效身份信息、招行信用卡信息和物流配送信息等。10000号客服受理专员会为用户进行刷卡操作，并按用户预留的配送地址信息进行配送。
　　另外，针对3G无线宽带业务，北京电信还推出用户可拨打10000号提供配送业务，让用户足不出门、3G上网卡送到家。
　　北京电信表示，对通过10000号客服热线进行3G无线宽带业务咨询且申请以下三类套餐产品的用户进行免费配送，主要为预付费套餐，包括3G半年卡套餐、3G半年卡促销礼包Ⅱ（7个月960元套餐费+160元终端费）、3G年卡上市促销礼包（1740元包13个月档位）
　　上述配送的3G数据卡产品统一指定为华为EC1260。这是目前用户反映性能优良的一款3G上网卡。
　　北京电信还表示，针对以上三类业务的配送，暂时仅做在线下单，不开通选号业务，客户如有其他需求，请按正常营销流程执行，通过下发短信的形式，请用户去营业厅办理。
    相关报道:
    免费试用3G 北京电信招募2000友好客户


