联通3G通话0.36元分钟 略低于2G标准资费
　　新浪科技讯 5月11日消息，针对中国联通3G网络将于5月17日试商用，据悉，联通3G资费已出炉，标准资费为拨打电话为0.36元/分钟，接听免费，但联通同时推出大量套餐，大大降低了资费。
　　首期放号55城市名单
　　据悉，中国联通将在2009年5月17日至9月30日，于全国55个主要城市进行友好体验的限量放号活动。
　　这些城市分别是：北京、上海、广州、深圳、东莞、佛山、珠海、中山、长沙、合肥、福州、厦门、泉州、兰州、海口、三亚、天津、长春、哈尔滨、沈阳、大连、昆明、金华、杭州、宁波、温州、台州、拉萨、呼和浩特、郑州、成都、石家庄、秦皇岛、保定、唐山、西安、南京、常州、徐州、苏州、无锡、贵阳、重庆、南宁、桂林、武汉、乌鲁木齐、银川、济南、青岛、烟台、潍坊、太原、南昌、西宁。
　　与2G资费的对比
　　另外，联通3G网络的基本资费月租为50元/月，拨打电话为0.36元/分钟，接听免费；漫游、短信、上网、彩信等费用则基本与2G网络相同，同时增加了3G增值业务/计费方式(可视电话、M/T计费)。
　　2G时代联通标准通话资费为每分钟0.4元。按此来推算，联通3G通话标准资费略底于2G时代。
　　再以套餐来看，联通一共规划了7档资费标准，分别为186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元，通过套餐降低了资费。如186元包含510分钟，相当于每分钟0.364元，超出部分按每分钟0.36元计算，但其中还包括一定的国内通话时长、可视电视时长以及相应的增值业务内容；
　　最高的一档次，每月1686元包含7000分钟通话，相当于每分钟0.24元，超出部分按每分钟0.24元计算。联通2G通话套餐在很多地方已经是几分钱/分钟，因此，联通3G通话资费比2G时代也高些。
　　但有人指出，由于联通3G资费中大量包含了所赠送的可视电话等3G应用，因此，2G通话资费和3G通话资费还无法这么直观地比较。(康钊)


