电信资费8年下降了70%
　　5·17世界电信与信息社会日在即，一些热点的电信服务业话题再度引起了社会的普遍关注。广东省通信管理局局长古伟中上周接受了南方日报记者的专访。
　　电信资费8年下降了70%
　　南方日报：目前，三大电信运营商已经陆续开展3G运营，但消费者普遍反映，3G资费，特别是按流量计费的3G上网资费定价偏高，影响了消费者使用3G的积极性。你认为，3G资费是否可以下调一些？
　　古伟中：我国的电信资费已经从政府定价转向了政府定价、市场定价和上限管理相结合的方式，主要还是充分发挥市场对价格的调节作用。电信资费政策基本上由企业自主决定，政府实行上限管理的监管政策，也就是说，企业的定价只要不超过规定的价格上限即可。
　　至于3G上网的计费方式，是按流量计费还是按时长计费，从国际上的状况来看，两种计费方式都是存在的，这也是由企业自主决定的。目前我们还没有发现市场上的3G资费存在违规的行为，但我也相信，随着3G网络的逐步完善和市场竞争的加剧，3G资费肯定也会逐步下调的。
　　事实上，过去四五年，电信综合价格水平基本上以平均每年10%左右速度下降，2008年我省电信资费整体下降6.5%。与2001年相比，我省电信资费总体下降了70%左右。
　　三年内取消固话区间费漫游费
　　南方日报：接下来，还会有哪些电信资费进行调整？
　　古伟中：我们力争用三五年的时间，逐步实现固定电话区间费的取消以及移动电话叠加收费的合并。
　　所谓固定电话区间费，是指本地网(即同一长途区号)内不同行政区、县、市之间的通话费。移动通信1999年已经取消了区间费，但固定电话还存在区间费。比如，2008年初，随着行政区划的调整，广州取消了南沙、番禺、花都与广州市区的固定电话区间通话费，但增城、从化与广州市区之间还存在区间通话费，大约为0.20元—0.30元/分钟不等。我们正在推动电信企业降低乃至取消这一费用。
　　所谓移动电话叠加收费，主要是指移动电话漫游时，企业收取漫游费的同时又收取长途费。目前，广东省内漫游基本上已经没有这种现象了，但国内漫游时，这种叠加收费还是存在的。当然，国内漫游叠加收费的取消需要全国的统一部署。
　　要求小灵通退网也很正常
　　南方日报：前段时间，工业和信息化部出台的文件要求小灵通3年内清频退网，请问省通信管理局是否收到这一文件？是如何部署这一工作的？
　　古伟中：目前我们还没有接到部署小灵通退网的任何通知和要求。小灵通在发展之初，不合理地占用了3G的频段，这个历史相信大家也是清楚的，我相信，要求小灵通退出这些频段也是正常的。我个人还了解到一些情况，比如，小灵通是低辐射的绿色通信，但在频段使用上却具有“高污染性”，频率干扰很厉害，无论是将来把频率往上调还是往下调10M-20MHZ,都很难避免这一弊端。
　　但我可以负责任地说，按照国家有关法律法规的规定，电信企业终止通信网络服务，必须先妥善处理好用户的安置问题。过去模拟网的退网就是这样的。电信企业必须把消费者的利益放在第一位，承担自己相应的责任，这是毋庸置疑的。
　　电信设施共建共享节省投资
　　南方日报：去年9月，工业和信息化部联合国资委发布了《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》，要求电信企业对铁塔、站址、杆路等实施共建共享。我个人认为，节约资源、避免重复建设的初衷是好的，但这项工作也是很难协调的。请问目前实施的情况如何？
　　古伟中：去年11月，广东制定了《推进电信基础设施共建共享实施办法》；12月，又组织广东电信、移动和联通三家企业签署了《电信基础设施共建共享合作协议》，这些使得广东在推进电信基础设施共建共享工作方面走在全国前列。截至4月底，全省已有铁塔中有641个实现共享，已有基站中有1470个实现了共享，已有线路中3869.3公里实现了共享。其中广东联通经评估，通过共建共享节省约2.4亿元的投资。这项工作还会深入地推进下去。
　　本报记者巫伟通讯员石易


