3G时代正式来临 电信业竞争显现新格局
　　作者：安勇龙
　　中国3G新时代正式来临！在年初工业和信息化部发放3G牌照之后，网络建设随即如火如荼地展开。TD-SCDMA(以下简称 TD)、WCDMA、CDMA2000三大3G制式同台竞技、互动发展，推动着中国3G产业不断发展壮大。
　　应对国际金融危机带来的不利影响，保增长、扩内需、调结构成为2009年我国经济社会发展的指导方针和总体要求，3G新时代的到来所引发的大手笔投资对于电信业乃至国民经济的发展将起到重要的推动作用。工业和信息化部部长李毅中在今年3月表示，预计今后3年3G投资将达4000亿元，这对拉动国内需求，促进TD自主创新和经济增长将起到重要作用。
　　面对大好发展机遇，电信运营商顺时而动，依托2G网络基础，加速3G网络建设和业务开展。由于采用哪种3G制式并不是决定最终谁能占据3G新时代竞争制高点的最重要因素，因此，更加注重客户体验和提供更优质的服务将成为运营商3G竞争的着力点。
　　大手笔投资促进产业加速成长
　　电信业是国民经济中重要的一环，电信业的投资对于扩大内需具有重要的意义。2009年，电信业提出电信业务总量争取增长15%左右、电信业务收入增长6%左右的发展目标。2009年和2010年两年我国预计完成3G投资2800亿元，2009年一年的投资就将达到1500亿元左右。在国际金融危机席卷全球、外部需求明显收缩的情况下，拉动内需成为保持国民经济增长的关键因素。大唐电信集团董事长兼总裁真才基在接受《中国电子报》记者采访时明确表示，特别是在当前国际金融危机背景下，3G投资有利于扩大内需，促进经济平稳较快发展。
　　3G业务的开展将大大带动消费需求的增长。3G业务的开展将释放国内压抑已久的对移动数据业务的需求，从国外开展3G业务带来的对移动宽带需求的高速增长的态势看，国内用户的增长不仅会体现在手机应用方面，笔记本电脑通过移动宽带上网会普遍应用，如果再加上以移动宽带为基础的增值业务，会在相当程度上带动消费需求的增长。在投资和消费双双增长的情况下，3G有望每年为我国创造80万到100万个就业机会。
　　同时，3G业务的开展将大大带动移动用户的增长。移动通信普及率每提高10个百分点，就能够推动发展中国家国内生产总值(GDP)增长约1.2个百分点。
　　据预测，未来4年，由于3G牌照的发放以及国家将持续加大电信投资以完善网络，新增的移动用户数量可能达到3.2亿户左右，这将使我国移动用户总数接近10亿户，只此一项就能推动GDP增长约3个百分点。
　　据国家统计局公布的数字，2008年我国GDP为300670亿元，增长9%。电信企业2008年总收入约为7451亿元，增长率为4%，占国内生产总值的比重由2007年的2.9%下降到2.4%。由此可见，电信业的增长速度已经明显放缓。
　　过去几年，我国电信业的固定资产投资基本保持在2000亿元-2200亿元之间。2008年由于TD发展等因素的影响，达到了2954亿元。2009年随着3G网络建设的全面展开，全行业固定资产投资预计将突破3000亿元大关，再创历史新高。
　　未来几年的3G大手笔投资对于促进电信业自身加快发展，提供更多业务也具有重要的意义。
　　依托2G基础打造优质3G网络
　　中国移动总裁王建宙曾经多次表示，中国移动将利用GSM网络优势，以TD重点承载宽带数据业务。遵循这一原则，中国移动积极开展“不换卡、不换号、不登记”的“三不”工作，并推出“新标准、新机制、新测量”的“三新”规范保证TD/GSM融合组网的顺利实施。在品牌推广方面，中国移动也将不再推出3G业务新品牌，而是将其融合在现有的“全球通”、“动感地带”和“神州行”三大品牌中进行推广。
　　“3G是中国联通重组后实现快速发展的重大战略机遇，我们的目标是将WCDMA(宽带码分多址)3G网络建成一张具有良好用户感知的精品网络。中国联通3G网络将以现有的2G网络为依托，互为补充，实现滚动式发展。3G将以承载数据业务为核心，从重点地区覆盖起步，逐步实现在发达县城以上人口密集城区的连续覆盖。”中国联通运营公司副总裁张范告诉《中国电子报》记者。
　　运营商2G/3G协同滚动式发展战略在其财报中也清晰地表现出来。从2009年的资本支出来看，中国移动将投入1339亿元，其中76%用于2G/3G共用市场，24%为2G专用。中国联通将投入1100亿元，其中用于3G和GSM的分别为387亿元和237亿元。
　　对于为何要采用2G/3G滚动式发展战略，北京邮电大学教授宋俊德在接受《中国电子报》记者采访时认为主要有网络建设和运营两方面的原因：一方面，3G建网大多数从城市热点区域起步，初期覆盖范围非常有限，难以全面满足用户需求，需要2G进行补充；另一方面，三大运营商都是上市公司，3G发展初期高昂的网络建设成本和相对有限的客户群体会影响到公司运营的绩效，这也需要2G/3G捆绑式发展。部电信研究院通信标准研究所IP与多媒体研究部主任何宝宏也对《中国电子报》记者表示，运营商相对谨慎的3G运营策略是符合当前市场形势的。在3G运营初期，还有许多不确定因素存在，为了保障运营的平稳性，运营商应当采取逐步发展的策略。
　　业务开展需要充分考虑客户体验
　　3G新时代的到来将给消费者带来更多数据和宽带业务，在以市场为导向的时代，如何让消费者对新业务买账是运营商不得不重点考虑的问题。北京邮电大学教授曾剑秋在接受《中国电子报》记者采访时表示，只有当运营商考虑到固网、移动网、互联网加上广电网在3G技术平台上的融合规律，能够提供符合消费者和企业需求的各项数据业务，才能使3G真正应用于全民。
　　由于3G时代新业务繁多，只有注重客户体验、进行差异化营销才能打动消费者。亚信集团首席执行官张振清接受《中国电子报》记者采访时说：“现在运营商都在做一些产品创新，运营商更希望了解客户，这也是营销的需要。各个运营商都在客户体验方面下工夫。”创新的数据产品并非每个人都需要，数据产品如果要销售给每个客户，营销成本就非常大，因为很多数据产品可能针对某一部分特定客户群体才会更有用。对这些客户群体进行销售时，首先要知道其是什么样的客户群体，这些客户群体有什么特征，之后还要做主动营销告知客户。”
　　运营商的服务质量是决定客户体验好坏的关键。工业和信息化部近日发布了《第三代移动通信业务服务规范(试行)》(以下简称《规范》)，对3G通信业务服务质量和通信质量提出了具体的规范性要求。《规范》不仅对于通信业务通信质量做出了严格的规定，还对影响用户使用体验的客户服务提出了相应的要求。《规范》要求客户服务中心的应答时限最长为15秒；客户服务中心人工服务的应答时限最长为15秒；人工服务的应答率≥85%。这表明《规范》重视消费者使用体验，体现了以人为本的监管理念。
　　为了提升各自的3G业务竞争力，三大运营商积极响应《规范》提出的要求。中国联通在推出全国通用手机充值卡之后，又在全国开通2G手机号卡的网上销售工作。中国移动启动了“便捷服务满意100”主题服务活动。中国电信则积极制定全业务服务标准，在售前、售中、售后环节，从时限、功能、回馈3个维度明确服务标准。


