广电总局与中移动合作推广CMMB+TD手机
　　新浪科技讯 5月7日晚间消息，多位CMMB产业内部人士向新浪科技证实，国家广电总局下属中广卫星移动广播公司已与中国移动正式签订合作协议，共同推进具有CMMB功能的TD-SCDMA手机发展。
    据透露，双方将在利用内容，网络，品牌营销等资源展开合作，近期双方合作的新产品将正式投放市场。
　　CMMB标准核心研发方，泰美世纪科技有限公司总经理申红兵向新浪科技表示，在合作推广具有CMMB功能的TD-SCDMA手机时，中国移动将会负责CMMB的收费运营等方面的管理。双方利益共享，但具体的利益分配方案则不方便透露。
　　中国移动内部人士此前也向新浪科技证实了双方合作的消息。据其透露，CMMB模块将内置于中移动的TD终端中，且这种方式将成为中移动力推的手机电视发展模式。
　　而有接近广电总局的CMMB产业内部人士向新浪科技透露，广电总局内部已经要求中广卫星移动广播公司通过内容主导CMMB产业的发展，发展适合移动终端观看的更多视频内容。
　　至于在TD终端上的CMMB节目会否收费，该人士表示，免费节目与收费节目将会并存，并且可能采取将免费节目与收费节目打包的方式向用户推广。
　　在2008年奥运会期间，广电总局联合中国移动，向奥运相关组织和团体赠送了具有CMMB功能的TD-SCDMA手机。此后，有多款具有CMMB功能的TD手机通过了工信部的入网许可。
    来自广电总局的数据显示，目前全国已有150个城市建起了CMMB覆盖网。到今年年底，全国337个地级市将全部完成CMMB覆盖。(文元)


