国美中移动携手开办G3专营店
　　笔者获悉，5月17日中国移动与广州国美电器携手建立的G3专营店，将于5月17日在开业。据了解，G3专营店将专门销售3G上网本、上网卡、无线座机、TD手机、2G手机，以及一些数据增值业务，集销售与体验于一体。
　　据了解，广州国美将在5月17日世界电信日之际推出中国移动－国美电器G3专营店。据了解，此专营店位于店王维多利负一层，占地约50平方米，销售的产品包括，3G上网本、上网卡、无线座机、TD手机、2G手机，以及一些3G增值服务等。消费者在国美专营店便可享受手机上号、手机充值、话费换手机等服务。
　　笔者了解到，目前国美正在全国范围内进行3C旗舰店百店改造工程，现在已经有10余家新型的3C旗舰店，这些旗舰店均为各一二级城市顶级旗舰店的升级版，3C商品的比重一跃增至40%以上。而随着和运营商的深入合作，国美大部分旗舰店不仅增设了运营商营业厅，还针对3G业务推出3G体验区。
　　此外，国美还大面积的增加3G商品的展示面积，增速3G上网本和3G手机的上架，并紧密与运营商和供应商合作，在全国范围内成为3G商品及服务的首发渠道，这些卖场可以称为3G家电卖场。广州国美总经理高集群表示，国美和运营商的深度合作充分体现了强强联合所带来的1+1>2的效果，双方扩大了业务范围，消费者也获得了更多的优惠和便捷。
　　国美方面透露，改造后的店王维多利，将在原有的基础上大幅引进新的品牌和商品，提高3C商品的丰富度，届时该店的展示商品将达数万件，消费者在国美3C旗舰店实现真正的“一站式购物”。
　　相关：借力电信日 3C大特惠
　　5.17世界电信日即将到来，国美电器一举投入巨资采购，陆续投放市场09最新款手机资源，并开放大批特价机资源，最高让利幅度将达到50%。据了解，此次3C活动是国美组织的最大规模的让利促销活动。
　　另外，由于G3上网本上市的拉动作用，五一期间国美的3C产品销售额有了较大增幅，此次世界电信日，国美再次成为各大PC厂商的首选销售渠道，惠普、戴尔、海尔、联想等品牌均将所有定制产品在国美铺货，21款精品国美独家全线上市。消费者在国美电器购买由中国移动制定的G3上网本套餐，除了能获得一台内置了TD模块的上网本，同时还能获得最高2100元(600元话费+1500元数据业务费)的补贴以及国美电器另外给予的特别优惠。


