套餐套住消费者 3G网络尚需完善
　　本报记者 张韬
　　一位业内人士向记者指出，虽然三大运营商对3G的宣传铺天盖地，但事实上，目前无论3G手机而言，还是上网本而言，体验并不好。
　　国金证券分析师陈运红向记者指出了其中的原因，在3G网络启动后，光优化网络就至少需要3-6个月的时间。在刚开始网络质量并不高之际，三大运营商都采用了优惠套餐的方式捆绑用户，防止用户流失。在3G启动前期，运营商的工程队一般是选择几个点进行抽样测试，这时的网络覆盖并不完善，当用户上去之后，根据用户的体验反馈补充覆盖，在这个过程中，对用户的套餐捆绑对运营商意义重大。
　　陈运红指出，中国联通和中国移动都在经营两张网络，而中国移动的TD网络切换到GSM网络，经过一年的时间成功率才超过九成，如何能够期待两张网络的融合在短期内就能完成呢？相比较而言，中国电信仅仅经营一张CDMA网络，但CDMA产业链的不成熟却是电信的软肋。
　　陈运红认为，中国真正达到3G的普及，需要3-5年的时间。
　　通信专家侯自强认为，如果从打电话角度来说，目前3G和2G没什么差别。可能效果还不如纯2G。因为纯2G网络覆盖得比较好。在3G覆盖不到的地方网络就要切换到2G上，但是这个切换不是很理想。切换反应不够快，而且经常切换耗电也很大，所以用户感觉会更差一些。从上网来看，对手机而言，目前3G和2G也没什么差别。


