解码中国联通“沃”品牌
　　为何叫“沃”
　　“中国联通将实施的品牌策略就是单一主品牌策略，这也是我国通信业首次使用单一主品牌策略。”中国联通总经理陆益民介绍，“沃”品牌作为中国联通与用户沟通的核心品牌，将包含中国联通的所有产品、业务、服务、套餐等。
　　在汉语中“沃”常用来形容“丰富”、“肥美”、“吉祥”的事物，英文发音wo表示了对未来的一种惊叹。“沃”的图形设计来自中国联通标识“中国结”的一部分，既有传承，又有突破。
　　解密联通3G试商用资费
　　与中国移动一样，中国联通也是按照流量计费。
　　据上海证券报报道，中国联通已经初步敲定了3G资费方案，全国统一资费，分为基本套餐、无线上网卡套餐和可选包三种方式。在5月17日至9月30日试商用期只推出186元及以上7档3G基本套餐。
　　据介绍，3G普通用户(不含上网卡)上网资费方案从186元到1686元共7档，联通将3G上网按内容划分为按音乐、视频等流媒体以及纯文字文本收费。据业内估算，这七档套餐内语音资费水平0.24/分钟至0.36元/分钟，所含语音、新业务和可视电话的价值占比为7：2：1。
　　针对3G上网卡用户，中国联通将推出三大套餐，分别为150元/月包3G流量，200元/月包5G流，300元/月包10G流量。超出部分按照0.01元/M收取。超过30G流量后将自动关闭上网功能，次月自动恢复。上网费用全部800元/月封顶。
　　语音通话方面，资费基本保持现有价格水平。月租费50元，基本通话费为拨打0.36元/分钟，接听免费。国内漫游为拨打0.6元/分钟，接听0.4元/分钟，国内长途为0.07元/6秒。
　　可视电话的基本通话费为拨打0.9元/分钟，接听免费；国内漫游时为拨打1.2元/分钟，接听0.9元/分钟，国内长途费为1.2元/分钟。
　　解析联通3G重点业务
　　陆益民透露，年底前，中国联通全面启动3G的正式商用，届时，全国284个开通3G业务的城市将进入正式商用阶段。
　　据悉，中国联通3G理论速率达到7.2Mbps，在日前发布会现场测试的WCDMA网络上网卡的实际速度最高达到500KB/S，折算成速率就是4Mbps。其“高速”由此可见。
　　与电信称“互联网手机”不同，中国联通将上网手机定义为“手机互联网”，最大的卖点就是浏览内容与手机显示的无缝兼容。
　　手机音乐和手机视频，由于有WCDMA的支持，在线视频服务也很容易实现。至于远程视频监控功能，其特点就是应用了对人物的动作识别，比如普通的交流与打架动作的频率是不一样的，系统就能自动进行识别，如果判断出是危险动作就判定有特别的事件发生。


