3G上网卡与手机数量或分别突破300万
　　新浪科技讯 5月11日消息，据台湾媒体报道，2009年1月，内地发放3G牌照，正式启动3G网络运营；预估2009年内地电信业者投入3G市场总金额将达人民币2800亿元，引爆移动通讯产业新一波成长动能，为设备、终端、芯片、乃至内容服务等相关业者带来可观商机。
　　据最新数据显示，截至2009年3月底止，内地3家电信业者用户数，中国移动为4.77亿户、中国联通为1.37亿户、中国电信则为3284万户。由于3家电信业者分别采用不同3G标准，在网络部署速度、终端充足程度、既有用户规模不同下，未来内地3G市场版图变化增添不少变数。
　　中国移动因采内地自主标准TD-SCDMA，获得最多政策支持，但因许多国际手机大厂态度不明朗，导致TD-SCDMA手机样式不足，迫使中国移动转发展3G上网本与TD 上网卡。
　　中国电信网络布建虽可较快，但其用户规模与其他两者差异极大，不过其最大优势在于2亿名固话用户、5,000万名小灵通用户，再加上覆盖最广的Wi- Fi热点，积极推出套餐式服务抢夺用户。
　　至于中国联通所采用的WCDMA规格，为目前全球3G主流技术，不仅手机选择性多，又可实现全球漫游，不过，其网路布建进度为3家中最慢，亦为最晚开始者。联通首波造势活动将以全球明星3G手机进行，如苹果iPhone(手机上网)，以造声势。
　　为吸引用户使用3G，事实上，3家电信业者都采取多元化的终端推动方式，手机不再是唯一选择，其他像3G上网本、上网卡、无线座机等，皆是业者采购标的。以3G上网本而言，分析预估2009年3家电信业者合计采购量将逾200万台，至于上网卡与手机则有可能分别突破300万支。
　　以目前3家电信业者3G推动策略来看，分析预估2009年内地3G用户可达740万户，约占整体用户1.1%，2010年上看1600万户。相较于整体移动通讯用户，内地3G用户未来2年所占比重仍低，不过自2011年后，随着网络布建与终端装置陆续到位后，可望有爆炸性成长。(舟舟)


