联通3G周日试商用 10月大规模放号
　　本报讯(记者薛松)继4月28日发布全业务品牌之后，中国联通WCDMA 3G网络目前已经进入后期的网络调试与优化阶段。昨日，记者从广东联通获悉，广东联通3G业务将于5月17日正式亮相，3G上网本和上网卡业务，以及一批定制手机终端均将在联通3G品牌店亮相。
　　据悉，由于“5·17”是联通3G网试商用，大规模的放号将要等到10月，故此次广东联通首批6个地市——广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海将限量放号，限量发展友好用户。在试商用阶段，仅开通186号段，仅面对选择3G基本入网的186用户，仅对普通用户推出后付费业务。
　　记者从其他渠道获悉，联通3G网络的基本资费月租为50元/月，拨打电话为0.36元/分钟，接听免费；漫游、短信、上网、彩信等费用则基本与2G网络相同。另外，联通一共规划了7档套餐资费标准，分别为186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元，通过套餐降低了资费。如186元包含510分钟，相当于每分钟0.364元，超出部分按每分钟0.36元计算，但其中还包括一定的国内通话时长、可视电视时长以及相应的增值业务内容。


