苏宁联手运营商抢3G先机
　　信息时报讯 (记者 刘莉) 联通近日宣布将在“5·17电信日”针对3G放号，中国移动、中国电信各地的3G产品也将借助电信日进行更大规模的推广。据悉，这三大运营商正积极与苏宁为代表的大连锁渠道开展合作，苏宁表示将通过渠道运作的优势，定制更多的3G产品和业务套餐。
　　苏宁全面增加3G家电比重
　　3G大规模上市的意义不仅仅在于手机终端和网络的升级，代表着全新一代信息家电生活的来临。苏宁电器营销总部执行总裁金明说，目前三大运营商纷纷加速了3G终端与网络的建设，各自的3G产品也先后上市。移动、电信、联通运营商也积极与苏宁为代表的大连锁渠道开展合作。随着3G网络建设和终端产品的开发，信息家电功能与3G技术平台融合更加紧密，苏宁也将全面增加此类信息家电的销售占比。
　　据介绍，在今年的5·17电信日，消费者可以在苏宁看到一大批的3G信息家电产品，苏宁也将加快与运营商的合作，通过渠道运作的优势，将更多定制的产品和业务套餐推向市场。苏宁已经成立了专门的3G项目推进小组，制定了详细的3G推进计划表。目前，苏宁已经与中国移动在第一批TD上线城市开展了上网本推广，因为中国移动的鼎力支持，G3上网本销售极为火爆。而通过3G手机终端，在运营商的网络业务支持下可以实现手机报、USIM卡应用、移动互联网、手机音乐、掌上股市、手机邮箱、可视电话、即时消息、手机电视等丰富的增值业务功能，这是2G手机望尘莫及的。
　　10万特价机打击山寨机
　　苏宁营销总部通讯事业部总经理陈华兵介绍，苏宁通过与运营商合作的上网资费优惠政策、与上游供应商包销产品的推广以及特价产品放量冲击市场三大举措提供更贴近消费者需求的信息家电消费解决方案。 通过不同的解决方案来满足3G时代消费者对信息家电的需求。
　　苏宁将与运营商合作推出不同的3G上网套餐，结合不同消费者的上网用途和消费层次，定制不同时长、流量的上网资费套餐，同时还会有相应通话费的捆绑返还。另一方面，苏宁将会继续与上游手机、电脑供应商进行包销定制产品的合作，在今年电信日期间加大相关包销型号的促销力度，结合运营商的优惠政策进行销售。
　　由于3G产品需要与运营商进行合作，同时还要有大型连锁渠道的支撑、要有较稳大资金、先进的信息系统平台、规范的服务等诸多准入高门槛，山寨机、夫妻店将会因为“3G”大规模上市而逐步退出一线城市。苏宁以行货低价和规范的增值服务作为有力武器对山寨机、夫妻店进行打击。苏宁在“5·17”之际推出10万台特价机，这批行货手机已全面击破山寨机价格防线。
　　苏宁“电信日”让利盛宴
　　苏宁在电信日期间将直接拉低手机价格，最高降40%，全国投放的10万台特价手机中不乏99元、199元、299元的超特价手机。凭借自身服务优势，苏宁将在全国各大旗舰店中为消费者提供增值服务(包括炫彩铃声、超级屏保、游戏、软件、电子书、电子辞典的下载等等)、入网、维修、保养、延保等……
　　此外，中国移动定制的多款G3上网本也将在首批上线的10个城市的苏宁门店内继续热销，运营商为这些定制产品提供不同程度的补贴，使这些上网本价格接近普通手机的售价。如海尔品牌上网本X105，运营商捆绑套餐售价为3260元，去除价值500元的内置TD上网卡还返还上网资费1500元和话费600元，裸机仅660元。


