3G启动：多方淘金移动互联网
　　本报记者 曹增光
　　继中国移动、中国电信大张旗鼓地推广3G业务之后，日前中国联通正式发布了3G品牌“沃”。于是，街边的灯箱、路牌，央视的黄金时段，3G广告随处可见。整个3G产业链的神经被充分刺激起来，淘金移动互联网成为各方力量紧盯的目标。
　　“我们在2006年12月就斥巨资购买了m.cn这一域名，当时3G呼声正劲，但购买后，3G发牌归于沉寂。于是，董事会施加了很大压力，甚至被认为是不划算的生意。”专门提供移动商务服务的亿美软通公司CEO李岩告诉记者，“今年1月7日，工信部正式向三家运营商发放3G牌照的消息，一下子让我的顾虑消失了，当时的想法是，当初为3G储备的m.cn域名终于可以派上用场了。”
　　近日，亿美软通依托于m.cn域名的“移动新干线”业务正式上线，“幕后”帮手是搜索巨头Google。有业内专家表示，m.cn相比其他域名更简短，更便于用户记忆。亿美软通启动m.cn显然是看到了移动网址复杂和不统一的现状，通过XX、m.cn的二级域名转向，所有的移动互联网网站都能有一个统一的地址。“基于m.cn的快捷网址服务是完全免费的，向全体网民开放，由网民决定网址的指向。”李岩透露。
　　除了亿美等专业移动服务提供商外，Google、百度、微软等巨头也在加速前进。与百度高调宣布进人移动搜索领域不同，Google与微软碍于外资身份，更多地选择了“幕后”。对于亿美软通与Google的联姻，有内部人士透露，Google担当的是提供搜索技术的角色。“移动新干线”使用户无需切换不同网站或进行复杂操作即可实现直达信息或快速获得服务，这需要大量使用由Google提供的API，通过API将移动搜索、动态导航、位置识别、手机自动适配等多种应用融合在一起。
　　Google大中华区战略合作总经理SteveHan表示，手机用户使用本地搜索服务时，地理位置信息将自动加入搜索参数，同时，如果在页面信息中出现电话号码，用户还可以直接点击拨叫或短信留言。这种技术应用使用户不用再像以往那样，在进行手机搜索时出现很多尴尬问题。如以前用手机搜索“电影院”，结果显示了很多外地信息，而看到了有用信息又无法直接拨打电话。“未来的移动互联网应用将更贴近用户的需求。”
　　3G大幕的开启也吸引了不少风投的注意力。IDG－VC全球副董事长及合伙人熊晓鸽告诉记者，“IDG很早就在移动互联网领域布局，手机无线上网这一类的技术和市场在中国有非常大的发展空间，甚至我的想像力都不够。在这里面，谁可以抓住更多的机会，能够给客户提供服务支持，谁就一定会取得巨大成功。”据记者了解，IDG已先后投资过亿美软通、3G门户网等3G产业链上的公司。而投资了手机浏览器UCWEB的天使投资人雷军也预测，未来手机上将出现下一个腾讯和百度。
　　目前我国手机用户已突破6.5亿，手机上网用户不足1.2亿，但去年以超过130%的速度急剧增长。CNNIC的一项调查显示，未来三年我国手机用户将达到9亿，手机上网将超过同期PC上网用户的数量，推动手机上网仍有巨大空间。“谁都想成为用户手机上网的快捷入口，因为海量消费者与商家将汇聚于此，这是产业链中一个极具价值的环节。不过谁最终能占据这一要塞，现在还不好判断。”一位风投界人士表示。


