东莞联通186号段即将在莞试商用 
　　新快报讯 (记者 邹柳洲)记者昨日获悉，东莞联通将于5月17日在东城举办大型路演。消费者可以亲身体验视频电话、手机音乐、无线上网、手机上网、手机电视及手机拍照等精彩3G应用。当天联通3G业务将正式开始试商用，等网络逐步完善后，将会全面放号。同时，东莞电信还将以新联通，新服务和新网络的面貌吸引东莞用户。
　　“四新服务”迎3G
　　相关负责人表示，客户服务是电信运营商的立身之本，优质的网络必须有优势的服务作为支撑。东莞联通今年将在广东联通的“四新服务”口号下，努力提升服务的新举措，全面提升服务水平，以全新的姿态迎接即将到来的3G运营。据悉，所谓“四新服务”，即新承诺更放心、新渠道更便捷、新网络更优质、新关怀更和谐。
　　186号段电信日当天试商用
　　据介绍，联通3G业务将于5月17日当天正式开始试商用，让部分用户进行友好体验。等网络逐步完善后，将会全面放号。据了解，目前还有专门的3G营业厅，用户可在现有的营业厅办理。17日当天，位于东莞联通新时空营业厅的3G体验厅，将以全新面貌向用户展示新联通的3G业务。
　　据了解，该公司将于5月17日在东城世博广场举办大型路演，不仅有精彩的娱乐节目，消费者还可以亲身体验视频电话、手机音乐、无线上网、手机上网、手机电视及手机拍照等精彩3G应用；“5·17”当日购买186号卡的新用户只要在网上营业厅填写业务体验报告即可参加手机抽奖活动。活动将从5月17日持续至9月30日，并将在9月30日抽奖并公布名单，新入网的用户更能额外获礼品一份。
　　2G补强和3G新建“两手抓”
　　东莞联通相关负责人称，为做好服务，联通目前为客户提供“接入＋终端＋服务＋应用”的一站式服务，并全面推广宽带业务24小时装移机服务，启动了宽带故障响应提速工程。同时，完善用户举报渠道，如消除垃圾短信骚扰，防止信息诈骗等，确保用户绿色消费。
　　联通对固网、移动业务销售网络进行全业务整合。据东莞联通相关负责人透露，联通公司全省各类自有营业厅和服务网点的数量扩充了一倍。网上营业厅、WAP营业厅、短信营业厅等电子渠道可以为广大客户提供全天候贴心服务。
　　东莞联通相关负责人称，在网络方面，东莞联通将坚持2G补强和3G新建两手抓，加速移动网络建设，扩大网络覆盖特别是室内深度覆盖，为客户提供高感知的完善网络。按照计划，5月17日世界电信与信息日期间，广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海6个重点城市将开通试商用“友好体验”。


