东莞电信3G下载一部电影8分钟
　　新快报讯(记者 叶毅贤)自4月28日东莞3G天翼上市之后，记者近日通过现场体验了解到，电信所提供的客户端支持3G-EVDO、CDMA1x和WIFI多种上网方式。用户可以使用天翼账号登录，在没有3G的EVDO网络的情况下，也可以使用CDMA1x网络和WIFI方式接入。3G无线宽带，使用CDMAEVDO 网络时下行(接收)速率高达3.1Mbps，上行(发送)速率高达1.8Mbps。
　　记者先用天翼3G-EVDO 无线上网卡接通网络，输入在线看美剧《越狱》的网址，马上就有男主角米勒的帅脸出现。营业厅里的张先生给记者看了他的UIM卡，一个189的号码不仅将成为他的邮箱号，也是登录无线宽带的账号等。随后，记者尝试了无线宽带上网，先将3G无线上网卡装在EVDO终端器上，再将EV-DO终端器插入笔记本电脑或台式电脑的USB接口，电脑界面上就会显示出一个对话框：用户有EVDO、CDMA1X、WIFI三种无线上网选择，点击连接EVDO即可体验3G无线上网业务。点击EVDO连接之后，记者现场在某软件下载页面点击“使用电信下载”，看到平均下载速度在300KB/s-700KB/s左右，下载小软件只需几秒钟。点击下载一部300MB大小的电影只花8分钟左右。
　　此外，在星级酒店、咖啡厅、火车站等3000多个WIFI网点，东莞电信移动业务用户还可享受极高的下载速度。


