国内电信设备采购端上最后大餐
　　马晓芳
　　“没有最低，只有更低。”一位设备商在听完中国移动工作人员的价格宣读后如此评价。
　　在所有设备商眼中，中移动三期TD网络招标是国内设备采购领域最后的“大餐”，过了这个村就不会再有店了，因此，为了尽可能地“跑马圈地”，参与竞标的8家设备商均报出了“超低价”。
　　价格战
　　按照中国移动的要求，5月4日下午2点，8家参与中国移动TD招标的设备商一起上交三期TD网络建设商务标书，并当场唱标。
　　在此之前，中国移动已经完成了一个多月的TD技术标评测，各家的差别非常细微，因为以产品报价为主要内容的商务标竞争成为决定胜负的关键。
　　据透露，一直在TD上占有较大优势的中兴这次报出了全场最低价：为1.23万~1.26万元/载频，而其二期招标的报价在2.5万元/载频左右，相当于直接打了5折；华为的价格其次，仅为1.5万元/载频。
　　大唐在二期招标时直接将TD设备的报价从3万元以上拉到了2.1万元，不过，这次报价为1.8万~1.9万元/载频，降价幅度不大。此次第一次独立竞标的新邮通市场经验相对欠缺，报出了全场最高价：1.95万元/载频。
　　爱立信和诺基亚西门子作为仅有的两家外资企业，已经多次表达了对TD份额的不满，以及对取得更好份额的迫切，这次也报出了罕见低价，诺基亚西门子为1.87万元/载频，爱立信仅为1.56万元/载频。
　　此前，TD设备一直是三大3G标准中价格最高，也最有利润的一部分，经过这次招标，TD的采购价格甚至低于发展了10多年的GSM设备价格。
　　按照中国移动的竞标规则，技术标评分占比20%；商务标占50%，工程、服务等其他因素占比20%。据设备商透露，虽然公布了商务标结果，但中国移动尚未公布各家的具体份额，估计会再进行调整，中兴和华为有可能拿下这次份额的前两名。
　　最后的“大餐”
　　“这可能是国内设备采购市场最后一个大单了。”谈到这次设备商“不约而同”的价格战，某设备商人士向记者解释说，由于涉及范围最广，这次招标的意义在于“圈地”。
　　据记者了解，在国内3G启动之后，中国移动、中国联通和中国电信都启动了大规模的网络建设，三年之内的总投资达到4000亿元，今年的投资规模也有1200亿元。为了能尽早加入市场竞争，各运营商都不断提前设备招标时间和建设进度。
　　到目前为止，中国电信已经进行了两期CDMA设备招标，中国联通进行了一次WCDMA招标，具体在建设中的设备采购也按照招标份额进行采购，在中国移动的三期TD招标结束之后，网络已经覆盖了全国200多个城市，大部分的网络建设基本完成。
　　根据中国移动的规划，此次招标的规模为3.9万无线基站，约26万无线载频。不过据设备商透露，最终各省公司上报的采购数量超过100万载频。
　　“大规模采购一方面可以把成本分担下去，但另一方面预示着这样规模的设备采购以后都不会再有了。”设备商人士表示，目前没有哪个国家能像中国一样，仅用了半年时间就建设了3张覆盖全国的3G网络，“全球都不可能再有这样的机会了”。
　　目前在国内3G市场，设备商的竞争格局已基本确定。CDMA市场中兴、华为拿下了70%以上的份额，WCDMA市场前三名分别为华为、爱立信和中兴，TD市场则主要是中兴、华为和大唐。


