LG金恺：中国3G的成熟期或更早到来
　　每经记者 岳伟 发自北京
　　随着5月17日世界电信日的临近，有关中国3G业务的声音似乎又比以往多了起来，尤其是随着3G业务的不断推进，厂商切合运营商的定制产品进入爆发期，令手机制造商之间这一场“没有硝烟的战斗”更加引人关注。
　　在中国消费者心目中更偏重于家电产品的LG，能否在移动市场取得与家电领域相匹配的成功？日前《每日经济新闻》记者在北京对LG移动中国区副总裁金恺进行了专访。
　　投资10亿元抢占前三
　　《每日经济新闻》(下称NBD)：2009年LG的目标是扩大与摩托罗拉和索爱的距离，请问有什么具体的战略措施吗？
　　金恺：大家都是制造手机，但是不同制式有相对独立的研发队伍和运营商做配合。我们对整个3G产业的研发队伍投入实际上就是LG战略的最重要体现。
　　以索爱来说，目前为止它没有TD-SCDMA制式，原来也没有EVDO。摩托罗拉虽然三种制式都有，中国的TD-SCDMA也参与，但是摩托罗拉在全球处于下滑的状态，只是通过多年积累，摩托罗拉在中国仍然具有品牌影响。
　　LG今年对整个品牌的推广和投入都很大。我们将对中国手机市场投入10亿元，这是LG移动进入中国市场以来最大一笔对华年度市场投入。它包括两个方面，一是研发投入，另一个是品牌投入。我们要从研发和品牌两方面入手，确保我们拉大和其他厂商的差距，在中国市场成为全球五大手机品牌(诺基亚、三星、LG、摩托罗拉、索尼爱立信)中的前三甲。
　　NBD：10亿资金具体是如何分配的？3G业务又占多少份额？
　　金恺：这10亿元主要是加大市场推广力度和渠道建设力度，这对LG的3G业务发展都是有益的，因此很难讲哪些钱是花在3G手机上。但从产业附加值角度说，手机肯定是一个比家电附加值更高的行业，所以我们对手机业务非常重视。
　　NBD：今年已经过去了1/4，10亿元的效果如何？如何来评价？
　　金恺：虽然4月份最新的数据还没有出来，但3月份公司手机销量占中国手机市场的份额已经超过了4%。我们希望在今年年底这个数字能够超过5%，接近10%的原定目标。
　　NBD：成为前三强，LG移动认为最大挑战是什么？
　　金恺：首先是来自对消费者需求洞察方面的挑战。与其他市场相比，中国市场中消费者需求的范围更为广泛。从高端产品看，希望最早采用新技术、新产品的消费者需求很大。同时，一些基础功能的低端产品也拥有非常庞大的市场。其次，中国市场竞争品牌也非常多。
　　中国3G有待发展
　　NBD：您如何看待中国自主创新的TD-SCDMA标准？
　　金恺：自主创新的知识产权，是国家经济中越来越重要的环节，作为同样是从国外手机的包围中脱颖而出的韩国手机企业，LG电子赞同TD-SCDMA的创立和实施，并愿意积极辅助这一标准的实施。
　　NBD：您认为国内3G的成熟期将在什么时间点？
　　金恺：我国还处在3G网络建设初期和市场培育阶段，目前谈成熟期似乎为时尚早。但3G发展到成熟阶段也还是可以总结出一些客观表现的：一是网络基础建设的完备，类似搜索不到通信信号、网络畅通性低等建网初期的问题不应再出现。二是3G服务比较完善，用户可以通过3G网络享受到更多的服务。三是终端种类丰富，技术成熟，并且这些终端能达到统一的质量水准。四是市场达到一定规模，市场规模一定程度上可以反映用户的接受程度。
　　在3G成熟期到来前，我国还需要投入大量的人力、物力、财力。目前三大运营商在基础建设上的高额投入就反映了这一现状。
　　中国是善于创造奇迹的国家，在2G时代，我们仅用了十年便达到了西方几十年才达到的市场规模。进入3G时代，产业链各方协同努力带来的高速发展将有可能使其成熟期来得更早一些。
　　NBD：在中国市场推3G要和运营商充分合作是不是一个国际惯例？
　　金恺：像美国市场一开始就是运营商主导，没有一个公开零售市场，所以对于美国市场来说，2G模拟网时代就要跟运营商合作。上世纪90年代后期开始，中国政府规定把SIM卡的销售跟手机销售分开，使手机市场成为一个零售市场的状态。3G手机的推出，让运营商意识到，要与厂家密切合作，让厂家拿出更多更有竞争力的终端，是其中的一个原因。第二个原因也是因为像我们探讨的移动互联网的运用，很多手机增值运用必须通过运营商的支持才可以实现。


