吉林：3G无线校园开建
　　吉林移动与吉林大学日前签署合作协议，双方将携手推进TD-SCDMA网络建设，将吉林大学建设成“3G无线校园”。
　　根据合作协议，吉林移动将在吉林大学6个校区建设3G无线校园。TD网络建成后，将主要覆盖教学楼、行政楼、实验室、寝室楼、教职工宿舍等人群较为集中的区域，满足学生、教职工和学术交流人群高速无线上网的通信需求。此外，吉林移动还将在吉林大学校园内建设“校园动感地带业务体验厅”，建设电视电话会议系统、平安吉大网络视频监控系统、阳光校园多媒体综合信息发布系统等信息化系统。据了解，早在2006年，吉林移动就与吉林大学合作，为吉林大学建立了第一个勤工助学基地，3年来，累计为3000余名吉大学子提供了勤工助学的机会，累计支付勤工助学基金760余万元。吉林移动为吉林大学建设了移动信息化办公系统，开发了联系学生与学校教育、管理、服务部门之间的综合素质评测系统，以及心理咨询系统、绩效评估系统和学生就业系统。
　　点评：TD-SCDMA自试商用以来，在行业应用上取得了不少突破，出乎此前的预计。此次双方合作，将实现吉林移动行业信息化应用领先优势与吉林大学科研、人才优势的强强联合，对于提升大学信息化应用水平、增强学生社会实践能力、推动3G网络建设起到了积极的促进作用。
　　(荆小洪 人民邮电报)


