运营商与上网本共舞：谁是谁的救星
　　本报记者 黄婕 上海报道
　　谁是谁的救星？
　　进入4月，国内笔记本市场兴旺异常：无论是在各大传统IT产品卖场，在国美这样的家电连锁，还是在央视购物这样的新型购物渠道中，一种尺寸小巧、便于携带的“笔记本电脑”——上网本都被摆在的显眼位置。无论是戴尔、惠普、联想这样的传统电脑生产厂家，还是万利达、杰微这样的新进入者，都开始积极推出新品，强攻上网本市场。
　　上网本近期的异常火爆与电信运营商的高调参与有关。4月，中国移动、中国电信和中国联通陆续推出3G终端销售策略，宣布集体采购上网本，通过补贴政策将其与运营商的3G数据业务捆绑销售。上网本立刻被冠以“3G首选上网终端”的头衔。
　　记者近期走访太平洋、百思买等传统IT卖场时发现，运营商订制的上网本主要在营业厅和国美这样的大型家电连锁出售，传统笔记本销售渠道内尚没有销售。但是，电信运营商铺天盖地的宣传和各大硬件厂商的及时跟进，已经形成一股合围之势。电信运营商希望借此来推动3G数据业务，硬件厂商则希望逆势获得新的增长亮点。
　　运营商“圈地运动”
　　4月开始，电信运营商展开了利用低价上网本发展3G数据业务的“圈地运动”。
　　最早打出旗号、行动最为积极的是中国移动。4月中旬中国移动在集团层面统一订制了29款上网本，品牌包括联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正、三星等十七家PC厂商，定价均在3000元左右。
　　中国电信随后推出了20款内置CDMA2000 EVDO模块的“天翼”上网本，定价在2000元-4000元不等。
　　中国联通上网本定制业务策略相对保守。记者了解到，在定制机型方面，除了在其全业务品牌发布会上亮相的联想、三星、宏?三款WCDMA 3G上网本外，联通对外推出的系列优惠活动中见到的也只有华硕Eee PC700和惠普Mini 2133的身影。
　　三家运营商首次规模定制上网本，均采用了类似于手机的终端补贴合作方式，售价接近，销售渠道也以运营商各地的营业厅为主。
　　记者了解到，此次与中国移动深度定制的“G3系列”笔记本中，根据合作深度不同分为A、B、C三级，联想、惠普、戴尔入围A类，最高补贴额达到了2100元/台，其次是方正、海尔、同方入围B类，补贴为1500元/台，最普通的合作宏?等品牌，获得900元/台补贴。
　　定制上网本推出后，实际销售效果如何？上海移动内部人士告诉记者，G3系列在营业厅内部推出后销售效果很好，现在上海的部分营业厅里面已经没有货了。而记者在太平洋数码城了解的情况则是，运营商推出定制上网本后，前去询问的消费者很多，但因为传统IT渠道并不出售定制上网本，因此也有顾客对单独购买普通上网本持观望态度。
　　“现在运营商定制的上网本毕竟还是少数，更像一个噱头。”太平洋数码城内一位上网本销售人员说，对大部分消费者来说，只要能上网，上网卡内置和外置没有区别，而且现在运营商也推出了外置数据卡，只要在USB上插一个数据卡，无论是WCDMA还是什么其他模式，都可以上网，因此是不是定制并不重要，“运营商定制只对厂家有好处，因为他们能拿到补贴。”
　　上海移动上述内部人士也表示，对运营商而言，无论数据卡是否内置，只要用户使用其网络产生数据流量的实际费用就行。现阶段采购内置上网本，更多是出于启动市场的考虑。
　　游戏规则或被改写
　　尽管与传统PC和笔记本电脑市场相比，上网本的规模和数量仍然只是很小一部分，但上网本市场的增长速度已经足以让硬件厂家“头晕目眩”，特别是在电信运营商介入后，这种传统通信业与IT业联手交叉合作迸发出的火花已经点燃了整个IT制造行业。涉及传统IT业的诸多游戏规则正在被改写，更多市场机会开始出现。
　　上述上网本销售人员说，虽然上网本与笔记本电脑在市场定位上有不同，但从实际销售情况看，上网本对笔记本电脑市场仍有一定替代作用，因为基本能够实现笔记本电脑的所有功能，不少要购买笔记本电脑的用户最终也会选择更为小巧轻便的上网本，特别是主要用来上网的用户。
　　这对传统PC产业是个考验。今年初英特尔中国区总裁杨叙接受采访时表示，为了迎合即将膨胀的上网本市场，不排除支持山寨厂商的可能性。英特尔的代理商随后开始向山寨厂家提供专供上网本使用的“凌动”处理器。但是，在运营商3G上网本上市后一周，英特尔开始停止对山寨上网本的供货，并严控存货走向。业内人士认为，电信运营商很可能成为未来上网本的最大销售渠道，因此在近期“凌动”供货吃紧的情况下，英特尔选择了优先支持电信运营商。
　　与此同时，一些竞争对手正借此机会挑战英特尔，比如台湾威盛和ARM公司。台湾威盛电子和微软此前在深圳共同成立了“开放式超移动产业策略联盟”，向所有下游可能的合作伙伴提供基于威盛开放式平台的超移动解决方案。其核心便是模仿手机芯片巨头联发科的模式，向“山寨上网本”提供更多英特尔之外的芯片解决方案。
　　除了上游芯片厂商，针对运营商的定制，PC制造商和下游渠道也已经积极行动起来。联想中国消费笔记本总经理张华表示，联想上网本今年将会占据中移动定制市场30%的份额，加上其他渠道的销量，联想上网本今年销量预计接近一百万台。
　　而在此次运营商推出定制上网本计划出台后，作为家电连锁渠道的国美和传统IT卖场宏图三胞也积极采取了行动，国美公司宣布其“拿到的中国移动G3笔记本超过80%”，宏图三胞则表示是电信天翼上网本之“首发”，这与传统IT产品上市的渠道显示出了明显差异性。
　　合作前途不明朗
　　无论是电脑手机化，还是手机电脑化，电脑与通讯的融合已经成为必然。不过，作为通信与IT融合的典型产品，在上网本热卖背后，有关电信运营商与硬件厂商未来合作的前景却并不明朗。
　　对于运营商而言，由于实行补贴政策，且单机补贴金额远高于手机，大规模采购上网本的成本巨大。因此“何时进行采购？采购规模是多少？”是项具有挑战的任务。在现阶段，运营商采购的规模相对较小，但这种模式也存在问题。
　　目前运营商定制终端主要由集团公司集中采购，各地分公司销售。记者从一家电信运营商分公司人士处了解到，部分分公司认为目前运营商补贴太多。因为数据费是一次补贴到用户，卖一台就意味着各省分公司的数据业务的现金流减少，这对分公司的业务有影响，特别是补贴高的品牌。因此有的分公司就只进补贴低的品牌，或者干脆不卖定制上网本。这意味着一旦电信运营商采取更大规模采购补贴行动时，会受到来自地方分公司的强大压力。
　　另一种变数可能来自3G市场本身的发展。根据全球经验来看，3G的主要应用终端还是手机。对此，Frost &Sullivan中国区副总裁李东平认为，也许未来上网本这个词会成为历史，但它所要表达的功能和概念不会消失，可能发生变化的则是上网的终端化。
　　“早期还是会延续以前定制机的合作模式。”艾瑞咨询分析师刘亮分析说，运营商根据业务需求，提出上网本设计需求文案，制造商根据此生产出符合的设备。现在的上网本只是内置上网模块，从长期来看，运营商可能会考虑到智能终端的用户的选择，和更多的产业部门进行合作，例如搭建基于3G的服务平台，接入各种的应用和服务，从而获得更大的价值空间。


