伏击“电信日”　3G概念有一炒
　　随着“5·17电信日”的临近，三大运营商早已摩拳擦掌，中国联通也将于当日在全国55个城市启动3G试商用。昨日午后，3G通信股表现活跃，高鸿股份率先封住涨停，直至收盘其他个股也以直线上拉，由绿翻红。除高鸿股份外，动力源涨7.06%，兆维科技涨5.4%，东方通信涨4.76%，中国联通和中兴通信虽然表现较弱，但也翻红，小盘股处于领涨位置。
　　“从盘面看，3G概念股在电信日之前有启动的迹象，这意味着有资金可能会在这个节点进行炒作，中国联通就是一个不错的标的。”长江证券电信行业分析师陈志坚表示。
　　机构看好中国联通
　　作为3G概念股的龙头，中国联通昨日微涨0.15%，不过该股最先被拉红，从而带动其他股票涨停。市场对其17日开始的3G业务预期良好。
　　大通证券昨日研报更新中国联通2009—2010年盈利预测，他们认为随着国内3G消费的启动、联通WCDMA业务的发展，公司自身对于未来盈利增长的信心会逐步增强，资本市场也将逐步上调目前处于低位的悲观预期。此外，市场风格变化(转向大盘蓝筹)及事件性驱动(正式推出WCDMA业务)将是上涨催化剂。
　　值得关注的是，在下周一大股东联通集团持有107.54亿股限售股上市流通，占公司总股本的50.74%。“不会有很大影响，因为这个解禁不会带来二级市场的压力。”陈志坚表示。目前中国联通经营状况日趋好转，重组影响逐渐淡化，经营数据正走出低谷，此时减持股份不能获得最大收益。
　　通信设备商选龙头
　　市场分析普遍认为，通信设备商群体是3G概念最大的受益者，而从前期建网到当前阶段，有必要对后续的受益股重新发掘，龙头股是选择方向。
　　在刚刚披露完毕的年报和季报中可以看出，3G对设备商业绩帮助可见一斑。仅考察净利润这一项指标，中兴通讯年报同比增长32.6%，一季报则为 29.2%；凡谷则分别增长36.6%和43.7%。天相投顾统计数据显示，2008年设备商合计净利润较上年增长64.4%，这个增速在今年一季报中上升到了75.8%。
　　天相投顾分析师认为，如果以时间为序划分，各细分子行业受益于3G投资拉动的顺序应该是：系统设备、光纤光缆、配线设备；测试设备、网络优化、网管软件；手机终端、IC卡；最后才是电信运营商和增值服务、运维服务厂商。
　　以时间顺序来看，再考虑到业绩的持续增长预期，业内分析师认为，投资者可配置系统设备、光纤光缆和网优厂商等公司的股票，而中兴通讯、亨通光电、中天科技、烽火通信几大龙头股则是投资首选。
　　本报记者 何燕


