中国移动G3倾力世博签约仪式517举行
　　2009年5月17日，适逢一年一度的“世界电信和信息社会日”，中国移动G3倾力世博签约仪式在上海隆重举行，世博会将插上G3创新之翼。
　　强强联手 实现手机支付
　　中国移动与交通银行将开展全面的合作，包括在世博园区共同合作实现“手机支付”业务，实现通过支持非接触功能的移动终端完成现场消费的功能。这也意味着，世博期间，市民只需用随身携带的手机，就能在世博园区内进行各类小额消费，体验真正的“手机购物”。
　　交通银行是银行行业的标杆企业，也是唯一一家总部在上海的大型国有商业银行。目前，交通银行已广泛使用中国移动的产品和服务，包括融合固定基础通信、移动语音通信和其他移动信息化方面的应用。中国移动安全、高效、创新的信息化产品得到交行的高度认同。同为中国2010年上海世博会全球合作伙伴，今后双方将强强联手，针对基于TD-SCDMA技术进行金融信息化产品的合作，开展手机支付、手机银行、银行中间业务合作、积分兑换数据商品业务、POS商户合作等创新业务。
　　据悉，作为中国2010年上海世博会全球合作伙伴，中国移动此前已推出“世博手机票”、“海宝博士”、视频监控等特色业务，为广大市民了解世博、参与世博提供了极大便利。手机支付的推出，也将为“一部手机畅游世博园区”的美好蓝图再添一笔。
　　G3产品 共襄盛举
　　为使G3业务更好地助力世博工作，中国移动还与世博局启动了“G3上网本合作项目”。根据项目协议，中国移动将向世博局提供价值数百万的G3上网笔记本，进一步提高世博会组织者、志愿者的工作效率。
　　活动现场，上海世博会事务协调局副局长陈先进代表世博工作者从中国移动上海公司总经理郑杰手中接过了G3上网笔记本。双方表示，将继续深化合作，促进新一代移动通信技术在世博会中的广泛应用，使得“通信，让世博更精彩”切实惠及市民与游客。
　　中国移动表示，公司正从窗口服务、通信科技两大方面，为世博会保驾护航。服务方面，中国移动将努力实现“语言服务无障碍、便捷服务无障碍、残障设施无障碍、刷卡消费无障碍”，认真落实迎世博十大服务举措，为来自五湖四海的世博游客提供一流的便捷服务；通信保障方面，中国移动将在世博园区内投资10亿元，建成13个宏站，完成250幢单位楼宇覆盖，满足每天80万峰值人流量的通话需求，并创建全球第一个TD-LTE网络及综合应用示范点，运用RFID等新技术，开展世博手机票、手机支付、无线视频监控等世博移动信息化综合应用。
　　倾力上海 冲刺世博
　　活动现场，中国移动还揭晓了2009年度公关主题“倾力上海，冲刺世博”。这是中国移动作为国有大型企业饮水思源，回馈社会，服务世博，履行“优秀企业公民”社会责任的庄严承诺和宣言。
　　自2007年推出公关主题“倾听上海”，到2008年的“倾情上海”，再到今年的“倾力上海”，中国移动始终保持着真诚、奉献、谦和的态度，脚踏实地履行着企业社会责任，并将其不断的深化和发展。
　　“倾力上海”是中国移动对全社会的实干宣言，是企业履行社会责任的升华和企业的庄严承诺。“冲刺世博”不仅意味着有做好世博各项工作的激情，更体现了全力以赴服务世博的决心和行动。作为中国2010年上海世博会全球合作伙伴，中国移动将在2009年这一世博临战年全力冲刺，以支持者、参与者和传播者三重身份倾力服务世博，为世博会的召开做好各项技术、业务、服务支撑工作，同时带领行业同伴以实力和信心共同投身世博建设，以实际行动兑现“最前沿的科技、最精彩的展示、最贴心的服务”的世博承诺。
　　在“倾力上海，冲刺世博”公关主题的引领下，中国移动将以服务世博为宗旨，以建设美好城市环境为目标，以关注民生和关爱弱势群体为根基，以信息化产业发展为重点，向社会奉献“合力发展”、“助力民生”、“发力迎博”、“动力责任”四大篇章，并将积极开展20项重要行动，其中包括垃圾短信治理行动、“信息助企”暖风计划、助就业行动、“家电下乡”计划、支持大学生创业计划、“生命的世博”公益计划、“我为世博添精彩”产品系列活动等等。
　　活动现场，嘉宾们还饶有兴致地参观中国移动的“精彩G3 贴心如我”及“世博体验区”两大展示区，对中国移动倾力世博的积极行动表示赞赏。

