大唐电信中标联通3G数据卡集采项目
　　本报讯 日前，大唐电信凭借其在通信行业的深厚技术积淀和3G终端领域得天独厚的优势，成功中标中国联通3G市局卡集采项目。大唐电信终端公司将向中国联通提供15000片WCDMA无线数据上网卡———Aircard951。
　　大唐电信Aircard951采用白色和橙色的时尚色彩搭配，外观尽显轻快与亮丽；72mm×30.8mm×12.5mm的小巧机身更是便于随身携带。大唐电信Air－card951最高可提供7.2Mbps的下载速率，同时采用标准的USB接口，即插即用，用户可以快速便捷地接入3G网络，以实现信息获取、娱乐、移动办公等业务；这款产品还独有支持HSUPA和T-Flash卡功能，可满足用户更高的带宽需求和随时随地信息储存的要求。
　　此外，考虑到目前广大用户对无线数据卡的应用频繁、移动性很强等特点，大唐电信还设置了细致周到的两年联保服务，大大高于业界常规的一年期限。
　　据了解，大唐电信(天津)通信终端制造有限公司的前身是大唐电信科技股份有限公司终端事业部，根据股份公司战略规划及业务发展需要，于2008年11月成为大唐电信的全资子公司。终端公司现在依托TD-SCDMA发展的契机，重点发展基于TD-SCDMA的手机、数据卡、专用终端，并拓展其他移动通信终端产品，目前多款产品已经进入全国多个省、区、市。目前，公司产品发展态势良好，TD-SCDMA终端相继在中国移动所覆盖的各省中标。此外，依托大唐电信在手机、智能卡和芯片等方面的综合技术优势，终端公司将进一步拓展专业终端产品市场。
　　(人民邮电报)


