3G手机资费标准出台 消费者称总体价格偏高
　　中新网5月18日电 据中央电视台“新闻60分”栏目报道，中国联通第三代移动通信(3G)业务17号在内地55个城市开始试商用，并计划在9月底前将试商用范围扩大到284个城市。年底前，中国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。此前，中国联通已经公布了3G手机的资费标准，消费者普遍反应总体价格偏高。
　　中国联通推出了7档3G资费套餐，最低186元，最高1686元，其中最低一档套餐中包含510分钟国内通话、20分钟国内可视通话，另外还包含60MB流量、20个多媒体包、40个纯文本信息包、来电显示及新闻早晚报。超出部分将按照基本资费标准收取。即可视通话每分钟9毛钱，接听免费，手机上网流量费每K1分钱。此前中国移动推出的3款TD-CDMA基础套餐，分为28元、58和88元三个档次，包含的本地主叫通话时长分别为150分钟、350分钟、600分钟，超出部分，可视通话每分钟6毛钱，手机上网流量也是每K1分钱。目前中国移动在TD-SCDMA试商用期间规定，有T网通话或数据流量记录的客户，套餐月费和超过套餐部分的T网费用全部五折优惠。而中国电信的3G手机资费标准目前则尚未推出，但他们表示未来也会以套餐的形式来收取。
　　不过，目前消费者最担心的是，这些套餐的总体价格太高，而且在目前3G网络没有很好覆盖的情况下，担心套餐里的一些内容因为无法实现。


