河南移动启动郑州3G全面放号
　　新浪科技讯 5月19日消息，作为全国第一人口大省，河南省开通了TD商用。
    启动开通仪式
    5月17日上午，省委宣传部主持，河南省人民政府召开新闻发布会，宣布河南省3G(TD－SCDMA)业务率先在省会郑州开通商用，标志着河南正式进入崭新的3G时代。具有我国自主知识产权的3G(TD－SCDMA)在全国第一人口大省开通，不仅在河南信息化建设进程中具有划时代的意义，更是国家自主创新战略实施进程中的标志性事件。
　　副省长史济春出席新闻发布会并作重要讲话，河南省工业与信息化厅、河南省通信管理局领导和诺基亚西门子网络、华为、大唐、国美、中兴、联想、海尔、三星、LG、苏宁、国美、迪信通等3G产业链代表共100多人参加了新闻发布会，共同见证了这一历史时刻。
　　当天，中国移动3G承载网品牌“ G3”正式启动，郑州地区已经开始188号码、G3手机网上预约和G3笔记本、上网卡销售工作，河南移动“G3”除了可提供已有的全部2G业务外，还支持可视电话、手机上网、手机电视、视频点播等多达45种最新特色业务。特别需要指出的是，现有的河南移动2G客户可以根据“不换卡、不换号、不登记”的“三不”原则，只需购买一部G3手机，就可以轻松体验G3业务。
　　郑州是全国二期建设规划的28个城市之一。自3G(TD－SCDMA)工程在河南开工建设以来，得到了省委省政府的高度重视，将河南移动3G(TD-SCDMA)移动通信网络建设项目列入2009年全省第一批重点建设项目，并将电信基础设施建设纳入城市建设规划，为TD的建设运营提供政策支持。省委书记徐光春日前专门做出批示，他指出TD－SCDMA业务在河南建设和运营，必将有力地推动河南经济社会发展，提升河南人民现代化生活水平，并鼓励中国移动河南公司加快TD－SCDMA建设，搞好TD－SCDMA运营。河南省通信管理局专门下发了文件，切实加强对重点工程项目的管理，保障项目建设进度。
　　副省长史济春出席新闻发布会时高度评价了河南3G(TD-SCDMA)开通商用的重大意义。他说，TD是我国第一个拥有自主知识产权的第三代移动通信技术标准，是我国自主创新领域的重要实践和典范，对于加快产业结构调整和优化升级、提升工业化、信息化水平都具有十分重要的意义。3G(TD－SCDMA)业务在河南正式开通商用，这将是我省实现信息产业群体腾飞的一个重要机遇，对于更好地贯彻落实我省“一个载体、三个体系”战略，进一步推动我省加快实现两大跨越和促进中原崛起具有举足轻重的意义。就进一步做好我省TD发展，史济春强调：一是落实责任、协调配合，加大推进我省TD建设和发展的政策支持力度；二是注重引导、产业协同，加快推进TD产业链成熟和跨越发展；三是全力以赴、开拓创新，推动TD在我省的建设和运营取得更大成效。他表示相信，在省委省政府的正确领导下，在社会各界的关心支持下，在全省通信行业特别是中国移动河南公司广大员工的共同努力下，我省TD建设和发展一定能够取得更大成绩，为推动全省信息化建设和经济社会平稳较快发展做出新的更大的贡献。
    今年河南3G投资39亿元
　　中国移动河南公司总经理原建国表示，要按照省委省政府的统一部署，着力推进3G(TD－SCDMA)在我省的产业化运营，并依托3G(TD－SCDMA)业务自身优势，进一步加快推进移动电子商务、电子政务、公共事业信息化、农村信息化等一系列项目建设，加速推动我省工业化与信息化融合，从而为我省应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展发挥积极的促进作用。
　　经过初步测算，今年河南3G(TD-SCDMA)网络建设投资39亿元，将会带动我省社会直接投资50多亿元，扩大通信消费约53亿元，可望增加社会就业人数17000多人。随着3G业务的开通，还会带动设备、软件、集成等一系列高新技术产业的发展，给我省众多的软件、终端、内容和销售服务等商业企业，带来新的市场机遇和更大的发展空间，进而为拉动河南信息产业发展和扩大信息消费需求注入更加强大的活力。
　　首期覆盖郑州全市
　　自去年底开始3G(TD－SCDMA)网络以来，广大工程建设者克服了时间短、任务重等困难，提前一个多月完成了建设任务：2009年1月15日，建成开通第一个3G(TD－SCDMA)基站，并实现网内第一次可视通话；2月9日，高速数据互联网业务调通；2月20日，实现3G(TD－SCDMA)和2G(GSM)的语音互通；2月28日，郑州3G(TD－SCDMA)工程全部基站开通；3月12日，河南省通信管理局党组成员赵会群，用中国移动的3G定制手机打通了我省第一个3G视频电话。为了让河南的父老乡亲享受到3G网络快车所带来的信息生活体验，从4月份开始，广大工程建设者进一步开展网络优化和业务测试，全面进行网络质量的提升，在他们的努力下，目前3G(TD－SCDMA)网络已经在郑州全面建成，并具备商用条件。
　　目前我省3G( TD-SCDMA)网络已覆盖了郑州市城区、机场、主要景区及其所辖地市城区。其他17个地市的试验网络基本建成，并分别打通当地第一个3G视频电话。目前正在进行进一步建设和优化，预计10月份即可开通。相对于2G网络而言，以3G( TD-SCDMA)技术搭建的3G网络，可为客户提供更高的速率、更宽的带宽和更丰富的应用。各种基于3G( TD-SCDMA)技术开发的特色业务和产品，如可视电话、视频会议、多媒体彩铃、手机电视、上网本、上网卡、家庭信息机等等，不仅会给客户带来全新的业务体验，而且，将会引领现代社会的信息沟通和传播方式更加生动、更加丰富、更加便捷，特别是广大客户可以不换卡、不换号、不登记，使用现有的号码就可以轻松享受丰富多彩的3G业务，这将会进一步改变人们的工作和生活方式，提升广大人民群众的生活品质。
　　在新闻发布会上还了解到，国家广电总局下属中广卫星移动广播公司已与中国移动正式签订独家合作协议，共同推进具有CMMB功能的TD-SCDMA手机发展，CMMB模块将内置于中移动的TD终端中，这种方式将成为中国移动力推的手机电视发展模式。目前我省已经在包括郑州在内的13个城市开通了CMMB电视节目的无加密播出，已有部分G3终端带有CMMB模块，能够收看CMMB电视节目。
　　开展网上预约“G3”
　　为了让广大客户切实感受到3G(TD-SCDMA)带来的高效、全新体验，中国移动河南公司在开通商用前夕通过省内主要媒体发起了寻找“河南3G第一人”活动。在5月17日3G(TD-SCDMA)业务正式开通商用时，第一个打通视频电话、激活G3笔记本和随e行G3上网卡客户，即成为河南第1个3G手机客户、第1个3G上网卡客户和第1个3G上网本客户。当天的新闻发布会现场，副省长史济春、省工业与信息化厅厅长杨盛道；省通信管理局局长宋灵恩、中国移动河南公司总经理原建国共同启动3G(TD-SCDMA)业务后，根据中国移动河南公司网络监测，3G第一人迅速产生：第一个3G客户是陈泽民，第一个3G上网卡客户何雄，第一个上网本客户郑彦英。他们将被中国移动河南公司聘请为社会质量服务监督员，与广大客户一起见证河南3G(TD-SCDMA)的运营和服务。
　　特别需要指出的是，河南移动客户可以根据“不换卡、不换号、不登记”的三不原则，只需购买一部G3手机，就可以轻松体验G3业务。而且话音和上网资费标准与原有标准保持一致。就算是到了没有TD网络的地方，照样可以使用GSM网络打电话。
　　从5月17日起，中国移动3G专属188手机号段将开始网上预约放号，郑州地区全球通客户都可登陆河南移动门户网站预约188号码 (具体包括1883716、1883718、1883719三个号段)，G3手机的网上预约也同步开始。188号段预约计划持续到本月底。从6月1日起，188号段准备全面开放，客户从河南移动营业厅或者河南移动官方网站将直接可以购买到188号段的号码。
　　中国移动“随e行G3上网笔记本”、“随e行G3上网卡”也于今天起在省会郑州开始销售。此次共推出同方、海尔、惠普、联想、戴尔、三星、宏?七款G3笔记本。在移动自有营业厅可通过预存话费、享受一定折扣的方式购买，不同机型还可获赠不同额度的礼品或话费。在社会渠道购买G3笔记本，可获得不同额度的话费和流量费礼包。G3笔记本的资费为50元、100元、200元、300元四档套餐，“随e行G3上网卡”资费为50元、100元、200元三档套餐；不同套餐可分别享用500M、2G、5G和10G流量，超出部分0.01元/k；封顶15G；封顶500元，且国内漫游不收费。以2G为例，可满足每月500首MP3歌曲、近百部视频短片和上万封邮件的使用，非常划算。
　　为了让客户近距离感受3G，中国移动河南公司在省会郑州推出为期一个月“抢鲜G3生活”业务体验活动，客户可现场近距离接触G3上网笔记本、上网卡、手机电视、视频通话等丰富的3G业务。（康钊）


