工信部：推进TD要做好三件事
　　中国移动6亿元TD-SCDMA终端专项激励基金招标结果5月17日正式揭晓，由三星、宇龙酷派、中兴等九个终端厂家与联芯科技、T3G、展讯三家芯片厂家联合组成的联合投标体，分享了中移动“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两档6亿元专项基金，这对推动TD产业链的快速成长注入了新活力。共有五家国产手机获得TD专项基金，宇龙酷派、中兴位居前两名，华为、海信、新邮通也获得一定份额。
　　由宇龙酷派与联芯科技组成的联合投标体，凭借技术优势和品牌优势等综合性优势，在“旗舰宽带互联网手机联合研发项目”中拿到国产手机份额第一名，引人关注，成为此次TD终端专项激励基金的最大赢家之一。
　　酷派中兴中标金额居国产手机前两名
　　据悉，3月份中国移动正式发出TD终端专项激励基金标书，分为“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两档的专项基金，总额高达6亿元，这项激励基金吸引了二十多家终端厂家积极响应和参与。根据招标要求，中国移动对两个项目均要求手机厂商和芯片厂商联合投标，投标主体为手机生产企业，而投标主体须在投标时明确联合投标所选择的芯片方案厂商。
　　在TD终端领域投入最早，刚有两款产品进入中移动首批TD深度定制名单的宇龙酷派，与联芯科技组成的联合投标体表现不俗，从20多家竞争对手中突出重围，在“旗舰宽带互联网手机联合研发项目”中成功中标，其中酷派中标总金额居国产厂家前茅，成为此次最大的赢家之一。据知情人士透露，从中标总金额来看，国产手机厂家宇龙酷派、中兴两家企业凭借雄厚的技术研发实力稳居前两名。在“旗舰宽带互联网手机”专项基金招标项目中，国产终端厂家只有酷派和中兴中标，其中酷派获得相当高的份额，这体现了酷派在中高端市场的品牌影响力得到了中移动的认可。而以华为、海信、新邮通等为代表的国产厂家，在“低价3G手机”专项基金的投标上，也斩获颇丰。另外，国际巨头以三星、MOTO、LG等企业分享得不少份额，芯片厂家除联芯科技外，T3G、展讯等也大展拳脚，表现不俗。
　　业内人士分析，TD明星终端的缺乏已成为TD-SCDMA发展的瓶颈之一，如何全面调动国内外终端厂商的积极性，形成有影响力的TD定制产品，丰富TD终端机型、提升客户购买欲望则成为了中国移动发展TD的主要攻关课题。而中国移动启动的TD终端专项激励基金项目可视作为破解这一难题推出的举措。
　　激活TD产业链新政
　　终端厂商与芯片厂家组成联合投标体，以终端厂商为主的投标方式，这是中移动制定TD产业发展战略的一个大胆的尝试，专项激励基金的背后，将是TD产业链各个环节的激活。类似于酷派与联芯科技的强强联合，作为TD产业链的领跑者，强势终端厂家与芯片厂家的携手合作，对共同做大TD产业链具有极大的推动价值和“榜样效应”，这也意味着中国移动对TD-SCDMA的掌控能力将伸向产业链上游的芯片领域。
　　据了解，中移动6亿元的TD终端专项激励基金主要扶持“对TD全局发展有特别意义的终端和芯片厂商”，通过专项激励基金的形式，中移动与手机企业共同开发更先进、更适合用户需求、更便宜的手机。从中标的厂家来看，宇龙酷派一直坚定看好TD的发展，并全力投入TD产品的研发，为确保此次投标的胜出，酷派成立了联合投标专项小组，经过精心策划、科学评估、严谨制标、积极跟进，此次中标居前列是实至名归。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，TD终端专项激励基金将大大激发TD产业链各环节厂家的积极性和热情，通过对重要厂商的资金资助，加快TD终端的开发进度和研发速度，有利于快速弥补TD产业链的“短板”。


