联通3G试商用 北京将选1万用户体验
　　本报讯(记者孟为)昨天，中国联通在北京正式宣布3G试商用，3G时代的“两强对决”正式演进到“三雄并立”的格局。据了解，中国联通首批正式推出的3G业务，包括手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报、无线上网卡等6项业务。
　　■全国将选25万用户体验
　　尽管在国内三大运营商中，中国联通最迟宣布3G试商用，但其业务发展却最具潜力。中国联通透露，其无线上网卡的上下行速率最高为5.76Mbps、7.2Mbps。根据此前中国移动和中国电信公布的数字，中国联通的速率在三种3G制式标准中最快。另外，目前WCDMA手机终端达2000款，远远高于另两种3G标准。
　　“5月17日起，中国联通在全国首批建成网络的55个城市进行WCDMA业务试商用的友好体验，9月底前试商用城市将扩大到284个，年底前全国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。”中国联通副总经理左迅生和盘托出商用时间表。
　　中国联通昨天宣布，将在全国首批建成网络的55个城市征选25万友好用户进行体验和测试，其中，北京地区将抽选1万个友好用户。用户在网上报名申请试商用友好体验之后，中国联通将在其中抽选部分用户进行体验，测试网络质量、业务质量和服务质量。同时，中国联通将对友好用户提供通信费减半优惠。
　　■三大运营商3G资费偏高
　　中国联通昨天公布了3G套餐，其中基础套餐分为7类，共分为186元、226元、286元、386元、586元、886元、1686元包月，套餐内国内话语资费水平为0.24-0.36元/分钟。
　　值得注意的是，中国联通的计费方案中新增加了按照M和T的计费方式。据了解，M是多媒体使用单位，T是文本使用单位。中国联通有关人士透露，一部电影定价为2M，下载收费应该在2元钱左右。电子小说等按照T方式计费的文本文件更便宜。
　　此前，中国移动和中国电信已经公布了各自的3G资费。中国移动的3G资费是以流量为主，四种套餐包括每月50元包500M、100元包2G、200元包5G、300元包10G。中国电信的3G资费一直采取的是按时长计费的模式。在北京，中国电信已经推出了专门针对3G无线上网的3种包月资费套餐：160元包300小时本地上网和5小时国内漫游上网；200元包200小时上网时长(不区分本地和漫游)；300元包360小时上网时长(不区分本地和漫游)。
　　不过，对于三家运营商的3G资费，消费者还是认为偏高。此前一家网站民意调查中，有67.50%的网友表示，无线上网资费是目前最大的问题。


