中国联通谷歌携手开发新手机操作平台
　　2009年5月18日，中国联通今日宣布一个重大消息，将加入Google(谷歌)公司组建的开放手机联盟(OHA)，这意味着中国联通将在市场上开发支持Android平台的手机和移动服务。预计这一举措将对中国联通3G手机产业链和未来用户体验产生重要影响。
　　Android 是Google开发的基于Linux平台的开源手机操作系统。它包括操作系统、用户界面和应用程序 移动电话工作所需的全部软件，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍。这使得全球运营商、手机商纷纷加入。
　　中国联通表示，将与开放手机联盟的其他成员一起，共同促进和开发更为丰富多样、更低成本和更好体验的移动产品。中国联通的加盟使得开放手机联盟的全球成员达到48个。
　　“中国联通非常高兴加入手机开放联盟，我们期望为联通用户提供更多的基于开放的Android平台的产品和服务。” 中国联通副总裁李刚表示，“手机开放联盟的合作方式有助于发挥无线技术的潜力，它帮助我们在移动通信领域建立新的协作环境。同时，Android是目前开放性最强的移动设备综合平台，它使得电信运营商、手机制造商以及产业链各环节能够更好、更快地将创新性产品推向市场，同时能有效的降低成本。中国联通将在中国市场推出支持Android平台的手机设备和基于Android平台开发的移动服务，更多的中国联通用户将因此受益。”
　　中国联通与手机开放联盟的合作将是双方3G发展战略的一部分，中国联通将与手机开发联盟合作，在中国市场推出支持Android平台的手机设备和基于Android平台开发的移动服务，其中包括基于Android平台开发的手机输入法、语音搜索等服务。此外，中国联通和谷歌将在联合推出的Android手机上进行移动搜索的合作。
　　谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复表示：“中国联通的加入使得手机开放联盟面向中国手机用户的服务更加丰富和前景广阔。谷歌公司将积极与中国联通开展合作，与手机开放联盟的其他合作伙伴一起，合作开发更为实用和多样的基于Android平台的手机软件，谷歌的搜索服务也将优化移植到手机平台，我们期待更多的中国用户能够受益于价格更低廉的移动产品，更优质的移动服务，更丰富的移动互联网应用，以及更易使用的手机界面。”
　　开放手机联盟是一个跨国界联盟，致力于培养移动产品创新，并为用户提供创新性的移动体验。目前手机开放联盟已经加盟的成员是来自全球各个国家的手机制造商、软件开发商、半导体公司和其他商业企业，其中包括西班牙电信、沃达丰电信、东芝、爱立信、华为等在各自领域具有巨大影响力的企业。


