信息时报：上网及终端资费太高影响3G消费
　　5月14日，信息时报作为华南地区唯一合作媒体，联合新浪科技发布了首份《全国网民3G调查报告》，调查显示，经过运营商的大规模推广，网民对3G的认知度明显提升，当前资费偏高依然是制约用户升级到3G的最大阻力，而3G手机的最大需求依然集中在中低端市场。
　　本次调查在新浪科技、手机新浪网共同进行，投票起于4月23日，截至5月10日，18天内总计36.3万网友参与了投票。根据调查结果，运营商以及产业链各方此前对3G概念的大力传播推广收到良好效果。仅有1.9%的网民表示不清楚3G，“听说过”和“了解”的比例分别占到了36.3%和61.8%。78%的网民表示知道三家电信运营商采用了不同的3G标准。
　　值得注意的是，有59.3%的用户表示肯定会升级成为3G用户，21.2%则表示还没有想好，只有19.5%表示暂不考虑。这表明3G对用户构成的吸引力是很明显的。不过，对于何时升级到3G，大多数网民观望情绪浓重，33.3%的网民表示“不好说”，25.6%的用户选择在今年年中更换为3G，22.4%选择在年底更换为3G，还有18.7%则会“明年再说”。
　　究其原因，有49.2%的网民表示影响其升级到3G的最大阻力依然是“上网资费太高”，第二位的原因则是因为必须要更换手机，占到了21.0%，可见更换手机依然是一大阻力。“3G应用太少”则构成第三大阻力，占17.5%。目前运营商在主推3G上网卡业务。对于使用3G上网卡上网的月花费，绝大多数用户的接受范围仍在百元以下。有63.6%的用户可承受的3G上网卡月费是50元，32.2%为100元。而150元及超过200元的接受比例仅为3.3%和0.9%。
　　专题：新浪发布全国网民3G调查报告


