3G手机资费对比：电话移动便宜业务联通多
　　新浪科技讯 5月16日下午消息，三大电信运营商中的两家已经公布了其3G手机的资费套餐，对比可知，若仅打电话，中国移动的套餐更为优惠。而中国联通的套餐上网流量选择性更强，同时包含了更为丰富的3G业务内容。
　　仅打电话移动更优惠
　　套餐资费是相对于标准资费而言。一般来说，标准资费偏贵，运营商会通过制定套餐的方法来吸引消费者选择。
　　在标准资费上，中国移动和中国联通的普通语音电话收费差异并不大。中国移动和中国联通的3G手机基本月租费均为50元。本地拨打中国移动每分钟0.40元，中国联通每分钟0.36元，接听均免费。国内漫游拨费均为拨打每分钟0.6元，接听每分钟0.4元。国内长途每6秒0.07元。两家的手机上网标准资费均为每KB收费0.01元
　　在标准资费的可视电话部分，中国移动本地拨打为每分钟0.6元，接听免费。国内漫游拨打每分钟0.9元，接听每分钟0.6元，国内长途通话费为每6秒0.1元。中国联通可视电话本地拨打每分钟0.9元，接听免费，国内漫游拨打每分钟1.2元，接听每分钟0.9元，国内长途费为每分钟1.2元。
　　对于用户来说，更有意义的资费比较则是套餐资费比较。根据中国移动在其官方网站发布的TD-CDMA基础套餐，其使用费分为28元、58和88元三个档次，包含的本地主叫时长分别为150分钟、350分钟、600分钟，平均计算，最贵每分钟约0.19元，最便宜则为每分钟约0.15元。这些套餐时长均包含可视电话和切换至G网的本地主叫(见表一)。
　　表一：中国移动TD套餐资费
　　而中国联通公布的7档基本套餐月使用费从186到1686不等，语音电话和视频通话分开计算(见表二)。
　　表二：中国联通WCDMA套餐资费
　　中国联通公布的基本套餐中，月使用费最便宜的一档为每月186元，包含510分钟的国内拨打时长和20分钟的国内可视电话拨打时长。月使用费最贵的一档为每月1686元，包含7000分钟的国内拨打时长和300分钟的可视电话拨打时长。
　　上述中国联通套餐，若累加语音电话时长和可视电话时长后平均计算，最贵约每分钟0.35元，最便宜约每分钟0.23元。相比而言，中国联通收费要贵于中国移动。


