“世博”号信息体验舱开进社区
　　5月17日，上海西大堂新地标“红星美凯龙”广场上，一辆“世博”号信息体验舱前热闹非凡。家住上海市普陀区长征地区的孙女士挺着大肚子，拉着老公施先生正在体验家庭“全球眼”，脸上露出惊喜的表情；同样是长征地区梅川路祥和家园的苗阿姨，牵着5岁的外孙小苗苗，正通过3G无线上网观看以世博吉祥物海宝为原型的动画片《少林海宝》的拍摄介绍，一老一少目不转睛。
　　当日，恰逢2009全国科技活动周暨上海科技节普陀区活动——上海市科技与生活展开幕式，普陀区长征镇政府携手中国电信上海公司西区局，共同签订了“建设信息化示范社区”年度合作协议。
　　作为独家参会的电信运营商，中国电信上海公司的“世博号”信息体验舱开进了活动现场，为市民进行3G无线上网、全球眼等信息生活的演示，相关领导也饶有兴致地登上了信息体验舱进行一番体验。
　　上海市科协副主席王智勇对天翼3G的移动电子办公表示了极大的兴趣：今后，领导出外调研考察中如遇公文需要处理，可通过天翼手机直接访问内部网，随时签阅文件，拨通手机就可召开多方会议，调研考察和公务处理两不误。在IPTV演示区，普陀区区委常委、副区长诸葛宇杰停下了脚步。原来，诸葛宇杰家中已经安装IPTV，对节目播放的流畅性及其丰富的节目资源早有体验。当得知IPTV将开通政务网，普通老百姓也可在家中浏览政府信息时，诸葛宇杰不由连连点头，认为IPTV这个平台对政府工作的透明化运作，一定会起到良好的推进作用。
　　当天，更有不少普通市民赶来现场过一把“信息瘾”。家住长征地区真光路的孙小姐和施先生因为工作关系是一对异地夫妻，平时，一个在上海，一个在嘉兴，只有周末才能相聚。听说上海电信推出了家庭全球眼业务，只要打开网页，输入用户名密码，随时随地就可以看到对方，俩人动心不已。孙小姐摸着隆起的小腹，满脸甜蜜地说，自己就要做妈妈了，虽然老公不能时时伴在身边，但希望做爸爸的每时每刻能感受到肚子里宝宝的成长。当得知信息化将优先惠及长征镇居民，让家庭享受全方位的信息服务后，施先生开心地轻拍老婆的肚子：“宝宝，爸爸这下可放心了，可以天天看到你和妈妈啦。”
　　刚看完《少林海宝》动画片的苗阿姨牵着5岁的外孙小苗苗路经此地，信息大篷车上可爱的海宝形象吸引了小苗苗的目光。别看苗阿姨已经60岁了，说起 “信息提速”“数字世博”这些新鲜名词，她可一点儿也不陌生。“我呀，就是电信的忠实‘粉丝’。”苗阿姨笑言，电话、宽带、手机、IPTV，家里一个也不少。“我年纪大了，腿脚不便，走太远也吃勿消。我想好了，明年的世博会，就用宽带看世博新闻，上IPTV游遍世博场馆，咱也过一个网上世博年。”正在学认字的小苗苗指着横幅：“天……这个字读什么呀？”“小朋友，这个字念翼，天翼。”工作人员笑着回答。“天翼，什么意思呀？是不是就是天天在一起的意思啊？”孩子天真的话语引来大家的阵阵笑声。
　　就住在红星美凯龙隔壁某小区的俞先生一家三口今天是来选购家具的，看到信息体验舱，一家人争相进行了一番信息体验。俞先生激动地告诉笔者：“我们家在进行第2次装修，正准备排线路呢。这下可好了，电信‘我的e家’正符合我们一家的心意，我呀，马上叫施工队把IPTV的线路也要排进去，再把512K的网速升到2M，再添个189手机……”“老爸，你倒是新房装修三把火呀。”俞先生的儿子也在一旁凑趣道：“我们家也算是以实际行动迎接世博，为数字上海做贡献啊。”
　　看到现场居民们高涨的热情，普陀区副区长诸葛宇杰高兴地说，随着“无线政府”的应用，“平安城市”的建设，“信息世博”的提速，信息科技已经成为政府造福老百姓、贴近老百姓生活的有力手段之一。作为上海市首个“信息化示范社区”，受惠的首先就是社区百姓。闻言，中国电信上海公司西区局局长柯蝶娟也表示，在未来的一年里，将与长征镇政府通力合作共同推进4大领域、17项信息化重点工程的建设，大幅提升和确立长征镇在招商引资环境上的服务优势，使长征镇社区百姓能够率先享用日新月异的现代信息技术，为长征镇政府高效的管理插上信息化的翅膀。
　　邹??


