广东3.6万余用户半价体验WCDMA
　　广东六城市3.6万余用户半价体验WCDMA
　　——专访广东联通副总经理周友盟
　　后天，适逢5·17世界电信日， 广东联通WCDMA将正式开始试商用。届时，广东省六城市的3.6万多名用户将率先“品尝”WCDMA的滋味。试商用在即，广东联通的3G网络、终端、业 务、资费都将以什么面貌出现在用户面前？试商用用户毕竟有限，其他用户又将能够于何时加入到WCDMA阵营？4月28日推出的全业务“沃”(WO)品牌， 未来将如何发展？面对移动通信业高投入、低增长，移动用户趋于饱和的态势，广东联通将以何种方式应对？带着读者的这些问题，记者采访了广东联通副总经理周 友盟女士。              
　　文、图/记者 李光焱
　　广东六城市3.6万多用户率先体验WCDMA
　　记者(以下简称记)：17日，广东的广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海六个城市将试商用WCDMA，会有多大规模的试商用用户？
　　周友盟(以下简称周)：第一批试商用友好体验用户会选择3.6万多户。
　　记：为什么广东联通会选择友好体验的模式来开展试商用？
　　周：这一次在推出3G的过程中，集团公司的定位就是要完善客户感知，即从客户感知出发，提供“三领先”的服务。
　　三领先就是网络领先、业务领先和服务领先。网络覆盖要完善，提供的业务要有创新性，服务也是有特色的。这就是为什么我们3G运营会选择在5·17做试商 用友好体验的初衷。在这个过程中，联通会与友好的体验用户一起来寻求在网络、业务、服务等方面不断地进行优化。联通会让客户感觉到，中国联通的WCDMA 网络要为客户创造更美好的感觉。
　　记：5·17试商用的友好用户具体是怎么产生的？
　　周：联通总部对于友好用户的选择有 一些基本的计划，包括选择在网的老客户、友好的集团客户、商务、学生客户，以及一些特别项目的应用客户等。试商用的目的就是通过方方面面的友好用户，来为 我们提供有价值的建议。目前，六个地市正在提交友好用户名单。其他用户应该是在10月1日联通实现全网规模放号时体验WCDMA。
　　网络基站建设超9000个10·1覆盖乡镇
　　记：在5·17试商用的时候，广东联通的3G网络建设情况达到了什么水平，是不是能比较顺畅地使用各项业务？
　　周：截至目前，我们在六个地市的网络覆盖情况顺利。我们建设的基站已经有7000多个，还有2000个室内分布系统。不过，无线网是需要优化的，这也是 我们选择友好体验的原因。3G网络的一个很大的不同就是要给用户提供更好的数据业务的体验，网络优化比较复杂，还是需要一个过程。
　　记：目前，WCDMA网络在地铁、高速公路、办公楼覆盖怎么样？短期有什么发展目标？
　　周：你提到的这些地方都是我们要重点完成的覆盖，机场、码头、高速公路、地铁、火车站都是重点覆盖区域。未来，根据我们的发展预期，我们的3G业务会拥 有良好的下载速率，14.4Mbps的下行速率，上行是5.76Mbps，在用户多的时候，用户感知也能达到7~8Mbps左右。
　　至于发展目标，我们相信，很多客户会因为品质而选择我们，联通会努力去做到最好。短期的具体数字，我这里没办法分享，但我们会积极推进网络的质量，会努力让更多用户来选择我们的网络。
　　记：网络优化有什么样的时间表？
　　周：我们的网络建设规划是到今年年底实现极具优势的高品质网络，能够在10月1日左右覆盖到重要的乡镇、村。另外，我们还启动了对互联网出口、数据业务平台等的优化，实现了扩容和大规模的建设。
　　试商用资费半价收取创新MT收费模式
　　记：与其他运营商已经公布的3G资费相比，中国联通目前制定的3G资费相对比较高，最低的包月套餐也要186元。你认为，面对相对较高的资费门槛，究竟会有多少人愿意出这个钱来使用联通的3G服务？
　　周：中国联通在WCDMA市场运营的过程中，选择了六统一的模式，其中就包含资费的统一。刚才你提到最低的套餐也要186元，觉得比较高。我想提醒大家 的是，在试商用的过程中，联通会进行半价优惠，那就是98元。竞争需要，中国联通在资费演进路线上可能有其他考虑，待试商用结束后可能还会有调整。
　　记：现在，用户已经开始了按流量还是按时长计费的讨论，3G时代，联通的计费模式会有什么变化？
　　周：过去，运营商在宽带计费上要么就是按流量，要么按时间来计算。中国联通创新的一个模式就是，把信息费和流量费结合在一起，不再考虑流量多少钱，信息费又是多少钱，运营商推出这项业务时进行一个总的定价。
　　打个比方，我们要看一部电影《非诚勿扰》，我们的定价可能是，比如一个M一元钱，那么8M就是8元钱；另一种就是T模式，这是针对文本内容的计费模式，比如你去浏览新闻、小说，下载的时候，如果一个T是两毛钱，那么10个T就是两元钱。         
　　在这种模式下，用户会明明白白地看到，下载一个电影或小说是多少钱。不过这只针对中国联通自有门户网站，用户访问互联网过程中，还是按流量计费，即每K多少钱。
　　终端丰富3G上网本暂没进入联通营业厅
　　记：WCDMA一直以产业链成熟而被人认可，广东联通此次有哪些终端可以提供给用户？比如关注度颇高的iPhone(手机上网)？
　　周：5·17试商用的时候，中国联通也通过华盛公司以及7家社会价值链渠道，引进了一部分终端。应该说，终端是WCDMA所具有的重要优势。终端的丰富性也决定了它业务的丰富性，因此全球200多家运营商都选择了WCDMA作为自己的网络制式。
　　iPhone是否进入联通大家很关心，但iPhone的一切消息由中国联通集团统一发布，广东联通目前没有任何实质性的进展，一切以集团为主。至于上网本，我们总部也在和一些上网本的厂家积极合作，在5·17试商用友好体验的过程中，上网本会陆续与客户见面。
　　记：目前联通在上网本中选择了哪些合作厂商？哪一家的采购量大？
　　周：中国联通正与几家知名的厂商在谈判，我们手里拿的都是试用的一些产品。可以说，所有能生产WCDMA上网本的厂家，都给予我们很好的支持。但具体是哪些厂商的采购量大，我这里还没有一个非常明确的数字。另外，总部采集的WCDMA上网本也还没有进入广东联通。
　　记：上网本的定价模式会有什么变化？
　　周：无论是上网本还是手机，都是终端的一种形式，目前大规模采购还处于我们与厂家共同协商的阶段。与以前合作模式不太相同的地方是，今后不排除会探讨建立一些创新的商业模式。
　　记：联通的3G业务会推出哪些重要的应用？
　　周：这次我们推行的业务，比如，无线上网、可视电话都是非常好的业务。另外，手机音乐业务在3G手机，进行音乐下载非常流畅；手机上网其实就包含了无线搜索、门户、博客等；此外，还有手机报，该业务在2G时代也有，但是3G时代速度更快，画面更友好。
　　逐渐消融子品牌区隔统一为“沃”
　　记：4月28日，中国联通正式推出了全业务品牌“沃”。之前投入了很多精力打造的新势力、世界风等子品牌用户将如何面对？
　　周：非常感谢你对我们品牌的了解，包括世界风、新势力、如意通等，确实中国联通在品牌建设方面，曾由原来的蓝色logo换成现在的红色logo，目前又 推出了“沃”品牌。品牌的树立确实需要一个过程和大量投入，但联通还是推出“沃”品牌，就是要体现创新改变世界的理念；而“沃”品牌下将淡化对用户的子品 牌区分，统一为“沃”的用户。
　　事实上，目前，全球很多运营商，都是在一个品牌下挂多种消费的模式，把全品牌的宣传放到业务里面，非常有效。
　　记：联通与网通融合之后，今后在融合业务上会有哪些举措？
　　周：之前联通是以移动业务为主，现在网通融合进来后，我们就拥有了有线和无线等全业务，比如有线宽带接入和无线宽带接入就走到一起，未来能提供给客户更 好的服务。具体的融合业务有很多，基本上是移动+宽带+应用，具体的应用包括亲情一家、千里眼、监控等。另外，我们也提出了对中小企业信息化的支持。
　　记：移动通信已经从高投入、高增长转变为高投入、低增长的阶段，联通有没有考虑什么时候能达到3G的营收平衡？3G到底能够撬动多少高端用户？
　　周：随着移动电话普及率的提高，新增用户有一定的限制，这就是在通信行业增长趋缓的情况下，怎样实现发展的问题。
　　我想其中也隐含了一个问题，就是3G、2G、固网三个网络中，联通怎样实现发展的效益？这次我们在3G网络建设过程中，我们大多数都选择了共用基站的方 式，而且这次是比较集中的建设，得到了价值链广泛的支持，实现了低成本的采购，未来运营过程中，运营成本包括人力成本和场所成本，我们都采用了原来2G基 础上实现融合和增值的方式，这就实现了规模效应。
　　当然，光有技术的优势、牌照的优势，很难实现真正的品质提升，还要有网络、业务、服务、品牌的高品质。我们希望为每个客户带来成长的帮助。


