广州深圳TD视频通话暂与语音通话同价


　　语音通话：八大套餐
　　广东移动的TD通话资费包括普通语音通话和视频通话两种。语音通话方面与全球通相同，推行98元-1688元不等的八大套餐，被称为“G3八大套餐”。其中，98元套餐为最低门槛，包含本地主叫、省内主叫、省际主被叫等300分钟，超出部分通话资费(不含台港澳)按照本地话费0.29元/分钟、本地长途通话费0.39元/分钟、省内省际漫游通话费0.39元/分钟计费。如果选择的是高于等于488元套餐，移动公司将提供免费上门服务，将需要办理的号码和3G“心机”手机送上门。
　　截至今年6月30日优惠期内，客户在中国移动3G网络的视频通话时长纳入套餐计算，优惠期后再单独计算。
　　无线宽带：按流量计费
　　手机上网方面，资费与G3八大套餐相配套，分别对应了最低150MB、最高5GB的上网流量，超出部分按照1M/元收取。
　　上网本资费方面，广东移动设置了4款按流量计费的套餐，分别为50元包500MB、100元包2GB、200元包5GB以及300元包10GB,其中每月超出的部分按0.01元/KB收取。当客户使用G3笔记本业务月内流量达到15G时，G3笔记本业务功能将暂停，并在次月自动恢复。
　　本报记者蔡伟
　　手机推荐
　　中国移动开发自有手机操作系统
　　联想Ophone:自主创新
　　联想OPhone就是一款支持TD-SCDMA网络的3G手机，而且这款手机极有可能是一款支持中国移动自行研发的开放式系统OMS的手机，浑身上下透露出国产气息的OPhone商务气息浓厚，而且支持500万像素的摄像头以及扩展卡进行内存的扩展，相信从实用性的角度来看是非常不错的，也是移动 2009年的主推机型。在硬件配置上，Ophone将使用624MHz的高速处理器、配备3.5英寸的高分辨率液晶屏以及8GB的内存。并将在软件上内置大量中国移动的应用服务，例如飞信、快讯、139邮箱、音乐随身听、号簿管家、手机导航、J2ME、手机电视等。
　　多普达S700:智能主义
　　作为智能手机巨头多普达的TD开山之作，多普达S700将S1的灵巧精致很好地继承并在TD手机上得以发扬，为国产TD-SCDMA网络增添了一款强劲的终端支持。强劲的500MHz的处理器配置，加上日渐普及、功能却更加强大的windowsmobile6.0操作系统以及多普达专属的 “TouchFLO”操控技术让其在3G高端商务领域具有了很强的竞争力。在iPhone(手机上网)3G能否在大陆使用还不是十分明朗的形势下，多普达S700的出现无疑在3G智能手机市场抢得了不少先机。
　　中兴U981:大厂风范
　　作为U980手机的升级版，U981虽然在外观上依旧保持着老样子，但内置功能却增添了不少。其中，TD-SCDMA与GSM双模切换以及六种模式搭配相当适合目前2G向3G过渡时期的网络需求。此外，U981的视频功能相当强大，不仅有创新应用的EVP视频通话技术，还支持超高速流媒体下载、RM格式播放，配合2.8英寸超大触摸屏以及滚珠操作模式，使用起来相当便利。作为大厂中兴的出品，U981的做工表现也十分出色，较长的待机时间更是增强了其市场竞争力。
　　三星i688:全面领先
　　三星i688是三星电子推出的TD终端大成之作，它将TD-SCDMA技术、智能系统和触摸屏进行了很好的融合。i688支持可视电话、视频会议、视频留言等3G功能；它内置了WM6.0操作系统，具有强大的扩展能力。在商务功能上，它支持Outlook邮箱同步功能以及微软的 Mobileoffice。在多媒体功能上，三星i688配备了300万像素自动对焦数码相机、音频播放器、视频播放器，最大支持8GB外置 microSD卡。在人机交互上，它拥有2.8英寸超大触摸屏、支持高识别率手写笔和光学鼠标，面向公开市场发售的三星i688还采用了三星独创的 TouchWiz操作界面。
　　本报记者程鹏
　　上网本推荐
　　7款G3笔记本广东上市
　　上网本这个异军突起的细分市场，目前不仅受到了PC厂商的高度关注，甚至也引起了不少电信运营商的注意。原因很简单，上网本一切以“便于随时随地上网” 为核心诉求的发展思路和目前中国三大运营商正在开展的3G网络和服务有着惊人的共通性，发展3G就是为了让消费者能方便的上网，买上网本也同样如此，两者的结合岂不是上天注定？正是因为看到了这种共通性，中国移动作为国内领先的移动运营商率先跨过了行业界限，和PC厂商展开亲密合作，在4月份推出了首批内置TD-SCDMA无线上网模块的“G3笔记本”。
　　尤其值得一提的是，为了能够加快TD-SCDMA业务的发展，中国移动还为G3笔记本提供了高额的资费补贴，这样一来就大大降低了消费者购买上网本的成本，自然也就激起了市场的强烈兴趣。购买一台传统的笔记本电脑大约需要花3500元， 加买一张3G无线上网卡大约需要多花1000元，而现在只花约3500元就可以拥有内置了3G无线上网模块的G3笔记本，还可获得最高2100元的话费和网费赠送。
　　“G3笔记本的上网费将可直接在客户绑定的全球通号码的话费中划扣，相信这一设置为客户提供了更多便利。”中国移动广东公司相关人士表示，全球通品牌客户购买G3笔记本后，可以使用内置的随e行客户端，免费登录中国移动“随e行G3笔记本业务办理网站”，选择资费模式，与客户现用的号码绑定付费，即可实现用全球通话费支付笔记本上网费的功能。而且，G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。
　　在首批中标中国移动“G3笔记本”的名单中，我们可以看到联想、宏基、惠普、戴尔等几乎所有全球知名的PC厂商，这也充分保证了G3笔记本质量和品质。据介绍，初期上市的G3笔记本共有7款，它们分别是戴尔mini10、海尔X105、惠普 mini1000、联想昭阳M10W、方正颐和E100、三星NC10、同方iminiS5,这里面究竟选哪款才更有性价比呢，不妨看看我们的推荐吧！
　　戴尔mini10:性能之选
　　这款mini10是戴尔与中国移动的深度定制版本，因此在传统渠道根本没有它的身型。延续戴尔mini系列的简洁设计，在mini10身上我们看不到矫揉造作的设计，仅仅在酒顶盖中央镶嵌了一个耀眼的镀铬戴尔LOGO,但简洁的设计伴随着戴尔精致的做工，连电池低于1.2kg的重量更足以蔑视任何竞争对手。值得一赞的是，戴尔mini10键盘手感相当出色，按键面积几乎与传统笔记本相同，即使是大拇指的男士们也能轻松操纵自如。除此之外，戴尔 mini10搭载的是更高端的AtomZ530处理器以及GMA500集成显卡，性能比起传统的N270+GMA950组合更高一筹。除此之外，戴尔 mini10是本次唯一一款配备HDMI接口的G3上网本，对于喜欢玩高清的朋友们而言这可是独一无二的选择。
　　海尔X105:时尚润眼
　　作为中国移动的全国首批PC合作伙伴，海尔电脑积很早就参与到内置3G数据卡产品的研发、测试中，打造出随意在2G和3G网络中自由切换的3G上网本。在实测中，海尔X105网速平均为600Kbps,完全满足日常上网需要。X105上网本售价3288元，其中包括了1500元的上网费和600元手机话费补贴。
　　海尔X105不仅拥有时尚的外观，配置上也十分均衡，并且采用了海尔独特的润眼技术。配置方面，海尔X105采用了IntelAtomN270处理器。屏幕方面，它秉承海尔健康的特色，采用了10英寸LED润眼屏幕，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　本报记者程鹏
　　TD上网卡推荐
　　中兴MU350
　　双模(3G/2G)数据卡；体积小、重量轻、携带方便、USB接口通用性更强；
　　支持彩信、支持话音，支持数据语音业务并发；
　　理论最高下载速率2.8M；
　　支持自启动、自安装功能；
　　支持U盘功能：自带64M存储空间，同时支持2G容量的MicroSD扩展卡；
　　驱动支持微软数字签名，软件安装方便快捷；
　　客户端软件支持大容量电话本、短信信箱和通话记录；
　　优异的2G/3G双网短信群发功能；
　　支持彩信功能；
　　大唐AirCard901
　　双模(3G/2G)数据卡，在3G和2G网络中自动切换，畅游无缝空间；
　　在3G网络环境下，支持HSDPA数据传输速率，最高下载速率2.8Mbps；
　　在2G网络环境下，支持EDGE数据传输速率；
　　体积小、重量轻、携带方便、USB接口通用性更强；
　　支持中移随E行客户端软件，随E行客户端支持彩信功能；
　　支持自启动、自安装功能，真正实现即插即用；
　　驱动支持微软数字签名，软件安装方便快捷；
　　客户端软件支持大容量电话本、短信信箱和通话记录；
　　支持windows2000/XP/Vista操作系统。
　　本报记者蔡伟


