传中移动将推TD深度定制手机200万部
　　新浪科技讯 5月18日消息，在中国移动公布TD终端专项研发激励费用招标结果后，知情人士透露，之前中国移动深度定制的数款TD手机也将很快上市，今年预计将冲击200万部的销量。
　　TD深度定制手机5月中下旬上市
　　深度定制手机是中国移动TD手机的重要策略，此前，有消息称，三大品牌四款TD深度定制手机将最先上市。对此，5月17日，中国移动副总裁鲁向东透露，这些TD深度定制手机将于5月中下旬和6月上旬陆续上市。
　　关于如何销售，鲁向东表示，将由中国移动出面联合国内的全国代销商，再跟省里面的代销商和地方的代销商联合起来一个营销体，联合起来销售，但是由中国移动出面跟厂家谈，中国移动包销。比如某一款手机计划卖30万台，中国移动就联合这些销售商，定完价以后统一在全国铺货。
　　他还透露，TD定制手机铺货有两个渠道，一个是中国移动的自有渠道，还包括中国移动的卖场。他同时指出，这些手机跟普通街上卖的手机有点区别，中国移动对这些手机都给予比较高额的补贴。
　　TD终端正式进入商用
　　业内人士认为，这实际上意味着TD终端产业链正式进入商用阶段，打破了去年奥运会之后TD手机领域的沉寂。
　　此前已披露，首批上市四款深度定制手机，中兴、LG各一款，宇龙为两款，均出自联芯科技平台。
　　此前，TD终端和TD芯片厂商已经共同做了上市前的联合外场测试。
　　该测试共分三轮，覆盖全国四十余个城市。首批瞄准北京、天津、上海、深圳、杭州、广州六城市；二期分西、北两线，西线包括长沙、成都、沈阳、武汉等十余城市；北线包括沈阳、西安等，共计二十个城市。此外，双方还在湖州等三线城市开展深度测试。中兴、宇龙、LG三厂商长期设置固定团队在全国流动测试。
　　据了解，测试结果不错，中移动在5月底还将与这几家TD手机厂商联合进行端到端用户体验测试。
　　传总量将达200万部
　　鲁向东未透露深度定制TD手机的计划销量数，不过，有业内人士透露，预估TD深度定制手机的计划总销量将相当可观，首批供货数量就可能冲击百万部。这其中既包括中国移动包销的量，也包括厂商自有渠道的销售量/
　　据悉，目前已经出炉的几款TD手机价格均在2000-4500元之间，同时中国移动提供大量补贴。(康钊)


