文博会举办五届首次应用3G服务
　　【本报讯】(记者 吴凡)中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”)举办5年来首次应用3G服务。记者昨天从有关方面获悉，第五届文博会将为海内外数百万宾客提供免费而丰富的3G服务，中国移动3G业务品牌“G3”成为本届文博会唯一3G合作伙伴，将在展会期间开展我国自主创新3G标准TD—SCDMA(以下简称TD)的免费使用和诸多体验活动。
　　宾客可在三个场馆体验3G
　　第五届文博会由国家文化部、商务部、国家广播电影电视总局、新闻出版总署、中国国际贸易促进委员会、广东省人民政府和深圳市人民政府共同主办，从昨天至18日举行。第五届文博会共有1700多家政府组团、机构和企业参展，其中，全国29个省区市由政府组团或由政府部门组团参展，来自56个国家和地区的1.5万名海外采购商应邀参会。组委会有关负责人预计，本届展会参会总人数有望超过第四届的240万人次。
　　作为我国唯一通过UFI认证的综合性文化产业博览交易会，文博会在国内3G业务启动后及时采用第三代移动通信技术升级展会服务。据了解，第五届文博会组委会选择了中国移动作为展会唯一3G合作伙伴，展会期间中移动3G业务品牌“G3”将提供TD制式的3G网络支持及多项应用服务。
　　参会宾客可在本届文博会1、3、4号场馆亲身体验3G。中移动在以上3个场馆分别设立了3G体验点，现场展示TD制式的手机、上网笔记本、信息机、上网卡等一系列终端，互动演示TD业务在日常生活、社会服务、政府管理、企业运营等多方面的丰富应用。在3号馆，美国凯斯格游戏设计公司市场总监Adele试着用G3上网卡，通过笔记本电脑登录公司网站仅仅用了七八秒钟，他连声说：“真是太快了，甚至比我们平时上网更流畅，中国的3G技术非常不错。”Adele随后又逐一尝试其他TD产品，并表示将让其他参会的美国同事都来体验。
　　G3方便展会宣传报道
　　文博会部分参会媒体可免费使用3G终端。中移动将为与会记者免费提供3G终端产品，其中包括：G3笔记本、G3手机、G3上网卡和G3信息机，以促进文化招商贸易信息传播，助推展会品牌塑造。
　　“这下发稿方便多了，其他大型展会也应该推广G3服务。”《当代贵州》记者方常君来到位于会展中心207室的新闻中心，看到这里多部G3笔记本整齐排开，供媒体免费使用，她尝试将开幕式的稿件传回编辑部，很快就连接网络发送成功。深圳晶报摄影记者轩慧试用后表示，G3笔记本轻便易用，很适合媒体工作。他拿起G3手机与北京的亲友进行视频通话，发现图像流畅不卡壳，话音也清晰同步：“TD网络覆盖真是不错，开完文博会我就配一个G3笔记本。”
　　负责3G服务具体工作的深圳移动有关负责人表示，TD高速稳定的无线网络服务将协助媒体工作提速增效，平面媒体可利用G3上网卡、G3笔记本快速传回稿件与现场图片，广电及网络媒体可借助G3手机、G3上网卡进行网络视频传输。所有媒体记者都可利用G3信息机获取最新的展会信息。
　　TD助阵文博会实现双赢
　　文博会所有与会人士将获免费的WLAN无线上网服务。中移动在本届文博会八大专业展馆提供无缝覆盖的WLAN上网服务，参展商和到场观众可免费使用。同时，展会新闻中心也将提供WLAN服务，以满足媒体记者上网及各类数据传输的需要。
　　在展会现场，不少参展商都利用WLAN上网，展示各自的官方网站、工作实例等丰富信息。前来参观的深圳信达健科技公司副总经理秦岳霈看到后，拿出随身的笔记本电脑登录网络，打开视频摄像头，为公司同事“同步直播”文博会盛况，“大家都看得很入神，走过1号馆福建省展位时，渔家花灯舞十分精彩，同事专门打来电话让我停下看完再走，移动的WLAN还是免费的，网速和服务都是一流。”
　　专家指出，文博会是资源最丰富、种类最齐全、规模最宏大的中国文化产品和服务的出口交易平台，TD是我国自主创新、拥有自有知识产权的国际3G标准，在国内最早商用，网络建设成熟、应用丰富多元，加快TD发展是建设创新型国家的重要战略举措。文博会应用TD服务将实现双赢，本届文博会的博览与交易、峰会、网上文博会和人才文博会等六大板块都将获得信息化助力，进一步提升完善国家级文化产品和服务出口贸易平台的功能。同时也将有助于TD提高认知度和推广速度。


