联通55城市启动3G试商用
　　中国联通17日上午宣布，联通在55个城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。年底前，全国284个开通3G业务的城市全部开始正式商用。
　　中国联通董事长常小兵对中国证券报记者表示：“3G实现新发展，首先是扩大投资、拉动内需、优化电信市场竞争结构的要求，同时为保增长、保民生、保稳定作贡献。其次是通过加快3G网络建设和商用步伐，实现移动网络宽带化、终端智能化，使互联网和信息化应用从桌面转移到每个用户的手上，促进国民经济和社会信息化。”
　　中国联通方面介绍，中国联通沃·3G业务分两个阶段上市，第一阶段试商用，第二阶段是正式商用。第一个阶段55个城市5·17开始试商用，其他229个城市在9月底前分批试商用，试商用期间以体验营销为重点。
　　在试商用期间，联通共推出手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项3G业务。其中无线上网卡的上下行速率最高为5.76M/7.2M，在目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快。
　　联通在发布会上同时宣布，随着3G业务试商用，5月将推出20余款WCDMA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等多个国内外知名手机厂商。6月底还将推出10余款定制终端，其中主要为诺基亚、MOTO、索爱、LG、夏普、飞利浦等知名国际手机生产商的产品。
　　年初至今，中国联通积极开展3G网络建设、2G网络优化以及宽带提速等工作，全年安排投资约1100亿元。其中，3G建设和发展的重点，是使WCDMA网络和服务年内覆盖全国284座城市、786个县城、2296个乡镇，以及重要交通干线和旅游景区。全国基站的建设规模将达到7.86万。这样的速度和规模，在全球范围都是少见的。
　　尽管中国联通是最后一家推出3G试商用业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件。
　　联通负责人还表示，中国联通决定打造一张WCDMA精品网络，在网络、业务、服务质量等方面争取领先，为用户提供“精彩在沃”的良好体验，开启更加丰富多彩的3G服务时代。
　　资费方案显示，联通资费方案包括7档“3G基本套餐”和3个“3G可选包”，从186元到1686元不等。(陈静)


