深圳特区报：中国电信升级宽带助市民畅游网络
　　第41个“5·17”世界电信日和信息社会日即将来到，本地通信服务也悄然优化升级。记者昨天从中国电信深圳分公司获悉，全市近200万宽带互联网用户将获得全面升级服务，家庭用户普遍可选择带宽加倍，最高可达50M带宽，创下深圳家庭用户可使用带宽的历史新高。同时，深圳城域网也已完成新一轮免费扩容优化，市民可尽情上网“冲浪”享受国内最高水平的宽带通信服务。
　　国内3G热潮不断升温，各界纷纷看好通信服务拉动内需、助推社会发展。专家指出，中电信转型为全业务运营商后有效促进通信市场良性竞争，带动通信市场整体服务水平提升。以通信发展位居全国前列的深圳为例，深圳电信深耕本地多年，拥有强大网络资源和丰富服务经验，推出3G业务后依然投入资源全面优化升级宽带网络，为广大市民提供更为便捷高效的全方位通信服务，同时也有力协助深圳建设“数字城市”。
　　本版摄影 本报记者 齐洁爽
　　本报记者 吴凡
　　全市用户带宽成倍升级
　　截至目前，深圳电信宽带互联网用户已近200万，此次启动的家庭宽带提速计划覆盖所有用户，市民均可获得家中宽带提速一倍的机会，最高者可将带宽提速12倍。这项服务将视具体情况开展，部分用户可获免费升级，少数用户只需每天多付0.3元左右便可将带宽加倍，高性价比畅游互联网世界。
　　据统计，深圳数十万用户此前选择了2M带宽、3M带宽、4M带宽等三类套餐。此次深圳电信升级服务，以上三类用户均获带宽加倍服务，同时有话音、高速网络存储等免费附加业务，附加移动业务也有优惠，并让家中2－3台电脑同时上网，家人上网办公娱乐互不干扰。
　　其中，原先2M带宽用户只需每天多付约2元，便可使带宽加倍，直接升级至4M带宽，获得全业务e9套餐，同时还能获得多项赠送服务，用户选择3G和天翼移动业务还有特别优惠。
　　以上各类用户获得带宽加倍升级服务十分简单，无论是传统铜缆接入的ADSL用户，还是光纤进小区的LAN用户，乃至光纤直接入户的FTTX用户，通过电信营业厅、服务热线10000、网上营业厅等途径告知工作人员或自行操作，都可轻松升级。
　　值得一提的是，目前全市30多个小区已实现光纤入户，市民可藉此轻松扩容带宽至50M。深圳电信为这类用户提供了多种选择，市民可自由选择e9套餐获得20M带宽或50M带宽，享受网络服务器级别的带宽出口。e9套餐用户均可获得免费的话音业务、高清互联网视听、高速网络存储一系列服务，由于具有光纤优势，其每M带宽均价仅为10元左右，性价比很高。
　　宽带网络全面免费扩容
　　深圳电信此前透露，深圳城域网出口带宽已经扩容一倍，宽带接入服务器增加逾50%，ADSL接入容量增加数十万线，全市约400个信息化小区完成网络优化。全市宽带网“出口”更为宽阔、网络硬件设施进一步完善加强。
　　据统计，截至今年2月，电信宽带网络繁忙高峰时段的拥塞指数同比大幅下降约80%；因网络问题引起的宽带异常掉线率也显著降低，从国内先进水平向国际一流水平靠拢。市民使用宽带上网的速率明显提高，下载文件、在线收看收听多媒体节目更为流畅，
　　目前深圳电信全网所有信息交换接入设备均进行了网络部署整合，“我的e家”用户可通过宽带上网、“天翼”手机随时随地与亲友交流。
　　“未来市民可以在线观看高清电影，享受高速‘冲浪’的乐趣。”深圳电信技术专家谈到，年内还将继续增加网络容量，城域网出口再扩容50%，增加一批宽带接入服务器，ADSL接入容量新增线路数以十万计，还将对数十个信息化小区进行网络优化，同时针对网络流量情况进行优化调整，避免网络拥塞，力保市民流畅享受宽带互联视听节目。
　　专家分析，借助“我的e家”、“商务领航”等业务品牌，电信在运营商中率先开始移动业务与固网业务的整合开发，并有效突出了产品的差异化，广大用户由此获得更为丰富的信息生活，通过移动元素与传统业务的有机融合，中电信成为综合信息服务范围最广的运营商，有望凭借固网和宽带资源的后发优势，最先完成全业务运营转型，获得国内市场更多份额。
　　铺垫数字城市起飞“跑道”
　　深圳电信大力推动宽带升级，让广大市民上网“冲浪”更快更爽之余，也积极配合政府推动“数字家庭”普及，为“数字城市”信息化建设打下坚实基础。
　　据了解，深圳电信目前正加快建设数字家庭信息化重点工程工作，建设高速无线网络，打造数字无线城市，试点光纤到户、LAN上行等大容量带宽接入工程，为数字家庭信息化打下良好的网络基础。同时，该公司依靠雄厚的技术实力，不断研发面向数字家庭信息化需求的创新业务，在“我的e家”品牌下推出面向家庭客户的娱乐、融合通信、远程教育、办公、智能家居、家居安防等一系列创新产品。
　　此外，深圳电信还积极参与政府倡导的“数字家庭”行动计划，探索建立以宽带为核心的“数字家庭”电信新模式，围绕着家庭客户信息化生活的需求，持续推出丰富“数字家庭”业务产品。


