老用户不需换卡换号可开3G
　　电信3G业务刚开始铺开，一些市民想开通3G业务却存有一些疑问。记者就近日了解到的两个使用问题，特地咨询了有关人士，他们一一作了解答。
　　一问：如何开办电信3G?
　　今年25岁的小明一直都喜好把玩新潮的通信产品，此前曾购买一张CDMA手机卡用作上网之用，现在听说电信3G无线上网速率快，也想尝试一下。但之前购买的手机卡还能不能用呢？他提出，“我是应该再买一张新卡，还是直接能用旧卡？”
　　“只要小明的CDMA手机卡还没过使用期限，就能为旧卡开通3G业务，不必购买新卡。”据中国电信江门分公司有关人士介绍，对于想使用电信3G的客户而 言，如果属于新客户，目前所有新开天翼全业务套餐的用户都全部默认开通3G功能。如果是老客户，若要改用3G也不需换卡、换号，但以2009年1月1日为 界，在此日期以前开户的移动老用户需到营业厅转办目前在售的天翼全业务套餐即可开通3G功能；2009年1月1日至4月20日期间入网的移动用户，则可通 过短信、10000号、网厅等方式，在升级移动UIM卡后，即可开通3G功能。
　　二问：到了没有3G信号的地方怎办？
　　“我想买一个3G手机给爸妈，但他们经常会去乡下探亲，如果那里没有信号怎办？”薛小姐常在外地工作，已经开通了电信3G业务，但想给父母也开通，方便日后视频通话，但她又担心父母带着3G手机到一些偏僻的山沟里会没有信号。
　　“我们通过CDMA1X、CDMA2000、WiFi三网三重立体无线覆盖，构建高速移动互联网应用发展。”据中国电信江门分公司有关人士介绍，中国电 信的网络布局是三网合一：WIFI、3G无线宽带和IX三重覆盖，通过中国电信客户端软件，在三网之间实现自动切换：在咖啡厅、酒店等多人使用3G的热点 区域，会自动切换成WIFI技术，速度最大可达10M；在还没有建成CDMA2000网络的地方，客户端会自动搜索、转为CDMA1X技术，以保证用户可 以随时随地享受中国电信提供的无限接入服务。该人士表示，CDMA1X的覆盖面积已较广，转为CDMA1X技术还能保持基本通话。“下乡未必没有3G信 号。”该人士介绍说，5月底，中国电信江门分公司的3G将实现市区、县城、乡镇的全面覆盖。”
　　陶然李杰华


