鏖战3G打造莞e时代
　　G临东莞
　　三雄逐鹿
　　豪强竞逐
　　话说东莞通信行业大势，“分久必合，合久必分”。上世纪80年代至1994年， 东莞邮电业完全处于垄断地位，电话号码资源空前紧张。
　　1996年，东莞联通正式进入筹备阶段，打破“老电信”垄断地位。两年后，东莞邮电被分拆成两个独立的部门，电信亦实行政企分开。次年东莞电信再次剥离出移动业务，东莞移动横空出世。
　　东莞铁通在2001年11月8日正式挂牌成立；网通也于2003年顺势挺进东莞。一时间东莞通信行业呈现出群雄“竞逐”的热闹场面。
　　移动崛起
　　1989年9月东莞正式开通了移动电话业务，到1992年移动电话信号已经逐步覆盖了整个东莞，“大哥大”虽气派，可这一模拟技术(1G)渐趋落后。
　　1993年东莞开始上马建设数字移动通信(2G)，1994年初步投入使用。
　　其后10年间，东莞移动牢牢抓住南下打工大潮，业绩直线飙升。2007年4月用户数成功突破1000万，成为全国首个移动用户过千万的地级市。
　　三雄鼎立
　　在赤壁2G大战中，5家营运商合纵连横之势甚为微妙。
　　初期老电信系统的电信、移动排斥联通；中期电信和网通开始发展小灵通，移动、联通结盟；后期铁通、网通和电信互打渗透战。
　　去年5月，国家工信部主导的行业重组策略改变上述格局。电信收购联通C网，联通与网通合并，铁通并入移动，东莞通信业形成三足鼎立。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”，2G时代各大运营商展开东莞版赤壁大战，终成东莞移动、东莞联通、东莞电信三雄鼎立的局面，恍若1800年前赤壁之战后的三国时代。于行业重组后，3G业务也驾临东莞，三雄从容备战3G市场，而5·17电信日将成其大逐鹿的引爆节点，未来将打造出全新的东莞e时代。
　　文/记者马骏、张晓嘉
　　图/记者卢政(除署名外)
　　三雄忙备战
　　欲图3G市场
　　今年1月7日下午14时30分，3G牌照发放终于揭开神秘面纱，移动取得TD-SCDMA，中国联通获得了WCDMA，而中国电信则拿下了CDMA2000，这也意味着我国正式进入了3G时代。
　　如此一来，东莞移动拥有了近百年来我国通信史上首个完全具有自主知识产权的国际通信标准。而东莞电信则尽得荆州之利，将联通苦心经营多年的“水军”收入囊中，堪称“得了夫人又得兵”。当然，东莞联通尽管只剩下步兵GSM，但却可凭借WCDMA这一完善的美欧式装备构筑长江天险，通过坚船利炮继续盘踞江南。
　　实际上，3G君临东莞的时间或许更早。东莞电信在去年12月30日VIP客户答谢会上正式推出东莞天翼189品牌，其189号码也同步放号。“经过4个多月的时间，我们共投入10亿元完成网络交割与优化，从而平稳过渡到3G网络。”东莞电信市场部常务副总经理荣晓丹说，现1000个基站已铺设完毕，接下来还将斥资1亿以实现全网覆盖，“通过固话、宽带和互联网手机业务捆绑，目的就是为了锁住老客户和潜在客户，预计今年电信移动业务能增长15%，这将是较为理想的结果。”
　　在东莞移动综合信息化体验厅，记者发现3G家庭网关业务已在展陈之列，体验者可用手机或电脑实时收看多套电视节目，据悉视频通话、上网卡等3G终端设备也正在紧张申请中。
　　据联通内部员工透露，视频通话已完成内部测试，WCDMA网络已进入后期调试与优化阶段。
　　5·17电信日
　　争斗白热化
　　三大运营商的“暗战”渐次白热化。4月23日东莞移动188放号，当天用户成功抢注468个号码，仅6天时间成功登记近1500个；4月28日东莞电信 3G业务正式试商用，东莞联通则发布了全业务品牌，次日晚东莞电信举行盛大3G晚会并启动3G上市仪式，摆出“以攻为攻”的阵势。
　　5·17电信日，东莞移动将在全市已具备SCDMA网络覆盖的30个热点地区进行3G手机、上网卡、上网本、信息机路演和服务厅推广演示活动，届时客户将可体验高速上网、手机看电影等全新业务。东莞联通的3G品牌店也将正式开放，其上网本、上网卡业务以及定制手机终端可能同期亮相，作为全省首批3G网试商用城市之一，186号段有望限量放号。
　　记者从东莞电信了解到，5月17日大批3G手机和部分上网本将登陆东莞，并邀请1000名用户免费体验3G业务。
　　东莞3G元年
　　准备好了吗？
　　3G网络是否条件具备，终端设备又到位与否，用户能否零距离体验3G业务，在“5·17电信日”又有何热身活动或新动作？3G元年，东莞三大通信运营商将扬帆起程正式进入全业务竞合时代，固话与移动业务之间，有线宽带与无线上网之间，是否会彼此对冲或内耗，今后将怎样协调处理三者之间的复杂关系？
　　于电信日来临之际，东莞移动、东莞联通和东莞电信分别做客“3G会客厅”，一一为我们解开上述谜团与疑窦。
　　东莞联通：
　　3G品牌店零距离体验
　　5月17日，东莞联通3G品牌店将正式亮相，而正式试商用的WCDMA上网本、上网卡业务，以及定制手机终端也极有可能同步亮相。
　　记者：东莞联通将怎样让3G走近消费者？是否将大规模放号？
　　东莞联通：东莞联通3G品牌店主要分设达人区、生活区、商务区、娱乐区和旅途区5大区域，整体采用体验式场景设计，风格极具时尚感。其中手机将实行撤柜上墙展示方式，以让用户零距离接触并真切体验3G业务。作为全省首批试点的东莞将限量放号。
　　东莞电信：
　　已全面升级到3G网络
　　东莞电信斥资10亿元首家全面升级到3G网络并接近全覆盖。然而以固话为根基，视宽带为金牛，将移动业务当作新兴力量的东莞电信，将如何处理三者间的关系？
　　记者：目前东莞电信的网络覆盖情况怎样，共投入多少资金对其进行升级？从营业厅的情况来看，3G手机的款式并不是太多，终端设备何时才能满足消费者的多样化需求？
　　东莞电信(荣晓丹，市场部常务副总经理)：我们共投资10亿多元优化3G网络，至今3G网点已超过800个，至5·17电信日时更可达到1000来个。今年5月底，大批天翼手机将亮相东莞，款式从目前的47个增加到三四百个，联想、三星等部分上网本也将登陆东莞。只要加入融合产品，三者都可以实现有线与无线之间的一揽子服务。
　　东莞移动：
　　搭建网络文化平台
　　在188号段放号前先声夺人的东莞移动将推出哪些3G业务？东莞移动即将推出的首份文学类手机媒体和万人拇指创业计划，又有着怎样的神秘面纱？
　　记者：东莞移动为迎接3G时代，已做了哪些准备工作？
　　东莞移动：我们先后启动了“粤进G3时代，188火热抢号”和“抢号倒数”等活动。年内我们还将建立3个体验店、体验角和家庭信息化示范点。东莞移动还将与东莞文联正式签约，尝试《南飞燕》手机文学版合作运营模式，并启动万人拇指创业计划。
　　未来
　　3G融入无线东莞
　　打造“新莞e时代”
　　东莞市经贸局日前发布的《东莞市现代信息服务业调研报告(意见稿)》显示，东莞计划大力发展3G、下一代网络等信息传输服务业，加快发展电信增值业务，发展数据库、信息咨询、数字设计、动漫游戏、数字媒体、GPS、电子商务等16个方面的行业。 该调研报告中亦披露，东莞将建设“无线城市”。
　　“无线城市试点工作从去年起已经在松山湖悄然进行，当时3G牌照尚未发放。”东莞市信息办副主任谭永康透露，现无线东莞的相关规划正在调研，“但可能做出一些调整，考虑将3G技术融入无线东莞”。作为松山湖无线试点参与者的东莞电信亦表示，6月左右或有望在东城世博广场圈建成无线试点，而南城与石龙等热点镇区也将同步进行。
　　3G战幕已经开启，无线东莞也已踏上征程，这将共同打造全新的莞e时代。
　　点评三雄：
　　东莞联通：
　　产业链成熟 综合实力待提升
　　东莞联通所采用的WCDMA制式，其产业链及技术是最成熟的，因此其无论在3G网路建设，还是用户终端方面都有独特的优势。
　　但与其他两大运营商相比，联通的系统营销能力偏弱，且在无线宽带领域对手挤压明显，顾而联通仍需提升综合实力。
　　东莞移动：
　　提升运营能力可继续发威
　　东莞移动在2G时代抓住了市场膨胀的机遇，并借助其网络覆盖优势、市场营销策略及忠实的客户群，占据90%以上的手机用户市场份额，可谓一枝独秀，尤其是其独到的营销手法，给对手可钻空隙的空间不大。
　　尽管国产的SCDMA制式技术尚有需待完善的地方，但凭借其雄厚的资金实力和运营策略，只要提升运营能力特别是中小企业的信息化运用，仍可继续发威，“但优势可能不如2G时代明显”。
　　东莞电信：
　　后发制人渐具整合优势
　　东莞电信市场灵敏度一度落后于对手，但近几年此情况有了明显好转。在3G谋划方面动作频频。同时，东莞电信的CDMA制式在技术上也有一定优势，加上可将固网、固话、宽带整合成一体，从而渐具一定的整合优势。(点评人：东莞市移动电话行业协会秘书长李智)
　　3G
　　3G是英文3rdGeneration的缩写，指第三代移动通信技术。相对第一代模拟制式手机(1G)和第二代GSM、TDMA等数字手机(2G)，第三代手机是指将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统。


