中移动世博体验区 一部手机畅游世博园
　　“带一部手机畅游世博”是什么感觉？
　　昨天是5月17日世界电信日，位于长寿路200号上的中国移动上海公司长寿路旗舰店内人头攒动，新开辟的世博体验区吸引了众多好奇的观众。
　　掌中世博 数字生活新体验
　　走进世博体验区，迎面有6个大手机，走近其中一个，触摸箭头，屏幕上立刻出现不同国家独具创意的主题馆外貌。参观者好奇地点击中国馆旁的“发送相关内容到手机”字样，输入自己的手机号码，手机短信铃声随即响起：一条介绍中国馆的短信，已在瞬间飞到了这位观众的手机上。
　　短信也能看世博？没错。在工作人员的介绍下，接着编辑短信“移动”发送到指定号码，在厅内墙面就显示出“2010年上海世博会信息通信馆”流光溢彩的外貌。工作人员向参观者介绍说，发送英国、法国、德国、瑞士、意大利、西班牙、加拿大等相应国家名，还可欣赏到这个国家馆的景观。
　　移动信息亭 小身材 大本领
　　世博园区内将出现中国移动的世博信息亭，这是怎么回事？有观众好奇地问。
　　工作人员介绍说，中国移动的世博信息亭其实就是世博园区内的“移动信息导游”和随身通信需求的“帮手”，它能为世博游客提供便捷、无障碍的信息化服务。“信息亭”主要通过手机无线服务，为参观者提供园内参观的向导和帮助，同时为参观者的通信需求提供基础保障和应急服务。中国移动的信息亭将打造无障碍化服务，充分展现中国移动对特殊人群的关爱。
　　面积仅为3-5平方米的世博信息亭将设立在园区出入口，“援助、购物、安保”服务点，一轴四馆、主新闻中心、世博村等人流密集区，总量将达80个左右。每个信息亭将放置多台多功能自助终端，将是中国移动在世博园区内重要的自助服务网点，到时候，世博参观者只需要点击信息亭内自助终端的互动触摸屏，便可查询到园区信息、场馆信息和城市信息，包括公告、天气、餐饮、交通、宾馆、公厕、志愿者服务点、医疗、购物、活动等信息尽在掌握。这些信息可以通过短信、彩信方式保存到手机中，还能通过一键接入12580获得人工帮助。自助服务机还将为中国移动的手机用户解决手机充值、充电等紧急服务。
　　手机支付 带部手机游世博
　　刷手机就能进入世博展馆，并在世博园区内的餐馆消费、便利店购物。这些不再只是梦想。工作人员介绍说，中国移动将推出世博“手机门票”，在手机SIM卡中写入世博会门票的应用，手机轻轻一刷，即可方便地通过世博闸机验票口，进入世博园区。中国移动还与交通银行强强联手，在世博园区共同合作实现“手机支付”。这也意味着，世博期间，市民只需用随身携带的手机，就能在世博园区的合作商户进行各类小额消费，体验真正的“手机购物”。
　　而广大中国移动用户需要做的只是更换有RFID功能的SIM卡，无需更换号码和手机。刷手机可能成为人们未来的消费习惯，人们日常所需的小额消费购物、公共交通、打折券等等都可通过刷手机完成。
　　世博标识识别 手机拍个照，世博信息就知道
　　“咔嚓！”手机闪光灯引起了人们的注意。原来，这是一边的工作人员在为参观者介绍一款新产品——“世博标识识别”。在工作人员的引导下，这名观众把大屏幕上显示的某一世博建筑用手机拍了下来，以彩信的方式发送至指定号码。数秒之后，就收到了一条主题为“上海世博会爱尔兰馆”的彩信，不仅附有爱尔兰馆的外观，还有爱尔兰馆的简介呢。
　　工作人员介绍，“世博标识识别”是一种可以让客户快速获取标识图片相关信息内容的创新应用，特别适合在世博园区的热门场馆或景点，方便每位游客“零障碍”了解场馆信息。游客们再也不用“踮起脚尖看”，或者“竖起耳朵听”，简单地拍个照、发条彩信，就能获取场馆或演出信息。据介绍，这是中国移动利用先进的图片识别匹配技术，将特定信息浓缩至一种简洁直观的图形或符号，通过手机终端即可以简单、快速地了解与标识的含义，从而获取关键且更加海量的信息。
　　工作人员介绍说，在世界的一些地区，这种技术已经走入人们的生活，比如中国香港特区就已经有运营商推出这项服务——用户看到感兴趣的电影画报，或印刷品上自己感兴趣的内容，通过使用“标识识别”业务，即手机拍照、发彩信之后，就可获得相关商品的信息，甚至还有折扣券的惊喜。人们对未来便利捷生活的遐想，已经成为现实。
　　世博展务通 没有“资料袋” 轻松看世博
　　大厅一角，一个名为“世博展务通”介绍栏吸引不少参观者住足。“展务通”是什么？面对观众好奇的询问，工作人员耐心解释：许多市民都有参观房展、车展的经历，这些展会上经常会出现这样的一幕：参展商雇佣不少人力向观众散发纸质资料，一些参观者则提着大大小小的纸袋，里面装满自己认为“有用”的广告资料。拎着厚重的纸袋参观，一圈逛下来不但劳神费力，更扫兴的是回去整理资料时，发现真正有价值的材料没有拿到，费尽力气带回家的，不过是一些毫无用处的宣传品。
　　“有了这项对症下药研发的世博‘展务通’，观众参观偌大的世博园区，就不用再吃力地把‘资料袋’拎回家、更没有资料凌乱的烦恼了！”工作人员介绍说。世博展务通是中国移动面向参展企业提供的一种无纸化绿色应用，体现绿色世博的环保理念。使用展务通后，参展商只需在展务通的界面上上传自己的资料，就可以获得产品对应的二维码、短信码、语音接入码。在节约大量印刷成本之余，还提升展览品质，以实际行动呵护地球，促进绿色环保。
　　据介绍，使用“展务通”，参观者们不仅可以通过短信、扫码、接收邮件等多种方式获得展品的详细介绍资料，还可以通过电话获知展品介绍。参观者可以在参观过程中，随时了解自己感兴趣的展品；在参观后，也可以根据展品的介绍和相应的编号，对展品情况进行回顾或者学习。而且参观者在使用会展通时不会干扰到他人的正常的参观，可以保证安静、有序的展会氛围，维护文明的世博参观秩序。
　　移动视频监控 “隐形保安”无处不在
　　世博会期间，中国移动将提供基于TD网络的无线移动视频监控技术，为世博园区装上可以背着走的“千里眼”。
　　据介绍，中国移动无线视频监控突破了一般视频监控为固定位置的束缚。万一园区发生火警，保安可佩带的专用“便携前端视频监控终端”第一时间赶到现场，利用世博无线视频监控，将现场画面实时传输至指挥中心，便于指挥中心调度指挥，及时有效控制火情。相信世博无线视频监控将以其移动性和便捷性在世博园区大显身手。
　　除应急联络处置外，中国移动世博无线视频监控平台还可对世博园区的车辆和轮渡进行实时监控，随时随地对整个世博园区进行远程视频监控和管理。
　　手机官网 世博资讯尽在掌中
　　2008年12月17日，由中国移动为上海世博会独家承建的无线官网正式开通上线，市民通过手机登陆wap.expo2010.cn或手机登陆移动梦网主页点击进入“上海世博会无线官方网站”，就可查询最新世博信息。上海世博会无线官网目前已涵盖八大栏目：
　　●世博新闻：汇总2010年世博会相关的新闻、活动信息。
　　●热点活动：对于世博期间的各项活动进行介绍和报道。
　　●园区场馆：提供世博园区介绍和园区内各参展商场馆介绍。
　　●世博概况：概述世博会的时间、地点、主题、目标、会徽、吉祥物、亮点等。
　　●海宝学堂：系统介绍世博相关的历史、类型、表现形式、筹建规划、作用意义等综合知识。
　　●特色图铃：提供世博相关音乐、图片、视频下载。
　　●特许商品：对世博会的特许商品进行图文并茂的分类介绍。
　　●全球合作伙伴：完整列出上海世博全球合作伙伴名录。
　　随着世博倒计时脚步的临近，世博无线官网推出了一系列的迎世博专题活动，包括“百年沧桑——世博趣闻”、“世博票务票样发布”、“世博校园行”三大主题。3月27日是世博会倒计时400天，当天世博会组委会向全球公布了门票的票样，公布当天，手机官网就对票务专题进行更新，全球用户通过手机，了解到了世博票务发布的第一手资料。
　　飞信“海宝博士” 时尚智能“聊”世博
　　飞信海宝博士已经“开口说话”啦。
　　飞信是中国移动推出的手机、电脑都能使用的聊天工具。由于它的方便、及时、便宜、永不离线，已经成为许多用户首选的互联网与无线网络之间的沟通工具。
　　现在，中国移动将飞信作为宣传世博文化的平台之一，推出了“海宝博士”互动平台，供广大飞信用户了解世博知识和文化。具有自然语言识别功能的海宝博士，以最时髦的网络聊天方式，回答你提出的各类世博问题。飞信用户只需添加飞信号992010为好友，即可与“海宝博士”在飞信PC客户端、手机客户端和短信客户端上和“海宝博士”进行实时互动，更好地了解世博会、参与世博会。


