联通5-17启动3G试商用 
　　记者昨日获悉，中国联通将于“5·17”电信日在首批55个城市启动3G试商用。手机电视、可视电话、手机音乐、无线上网卡等3G业务将有望与用户见面。这也是全业务品牌“沃”发布之后，中国联通打出的又一记市场重拳。电信专家指出，联通全业务品牌“沃”向用户传递了活力、进取、开放、时尚的品牌基调，让消费者对联通“5·17”即将开始的3G试商用充满期待。而联通整合3G资源后推出的丰富应用，将为用户带来精彩的3G业务体验。
　　“精彩在沃”：3G重点业务体验揭秘
　　“5·17”电信日期间，中国联通将首批在55个城市开通3G业务的试商用，选取友好用户进行体验。届时用户将能使用丰富的3G业务，如无线上网卡、手机音乐、手机电视、可视电话、移动互联网、手机搜索、手机报道等。
　　尽管在“5·17”之前还无法进行大范围的用户体验，但在4月28日中国联通“沃”品牌发布会现场测试的WCDMA上网卡实际速度高达7.2Mbps，这一实测速率显然是现有手机上网卡中最快的。
　　由于有WCDMA的网络速率支持，在线视频服务等3G重点业务将给客户带来流畅、清晰的用户体验。中国联通的3G视频服务已经不再限于视频通话，在发布会现场，用户可以体验中国联通开发的3G手机监控系统，当用户上班时，可以看到家里孩子被照顾的情况；而下班后，也可以随时监控公司的安保情况，这就是中国联通面向个人和企业应用的手机监控系统。
　　近期，中国联通“沃”品牌的电视广告，也以视频业务为重点，演绎了“精彩在‘沃’”的奇妙3G体验。事实上，“精彩在‘沃’”还远不止于此，在发布会现场，一款“唱歌哼歌识别系统”引起了很多人的兴趣。曾经的语音识别技术，在联通3G手机上获得了更有效的应用。从哼歌到识别，再到搜索、音乐下载，一气呵成体现了联通3G技术和服务的紧密融合。
　　“胜券在‘沃’”：单一品牌策略将为联通带来什么？
　　“精彩在‘沃’”的3G业务、信息服务体验，让很多用户对今年的“5·17”更增添了一份期待。而在多种业务应用即将推出的关键时刻，联通实施怎样的品牌策略，对于市场推广更显得尤为重要。
　　从国际电信业运营经验来看，全球主流电信运营商都成功地推行了单一品牌策略。而联通是目前国内首家，也是唯一推出单一品牌的电信运营商。中国联通表示，推出“沃”品牌并不意味着放弃之前细分市场的策略，而是在原有基础上融合业务和服务，打造一站式的通信体验，提升服务水平，更好地满足不同用户群的需求。作为中国联通与用户沟通的核心品牌，将包含中国联通的所有产品、业务、服务、套餐，其传递出的活力、进取、开放、时尚的品牌基调，不仅更易于针对用户建立品牌力，而且也是更符合全业务运营发展要求的选择。
　　联通推行全业务品牌策略，将更有利于整合业务资源，传递统一的品牌形象。据了解，“沃”品牌将分别面向个人客户、家庭客户、集团客户及客户服务建立品牌延展，对每一大类用户群提供在统一品牌框架内的、有所侧重的业务内容。通过全业务品牌的传播，“沃”品牌将与3G上市的契机一起形成合力，旗下各类业务也都将获得更优化的整体传播效应，从而获得新市场竞争的主动权。通讯员 钟莲


