十万天翼客户沪上“耍大牌”
　　上海的天翼客户有多少？这倒并不稀奇。而上海的天翼客户最近老是纷纷“耍大牌”，引得新闻媒体另眼看。
　　“耍大牌”，不！这可不是明星演员的那种耍大牌，而是拿着天翼3G手机到处享受“耍大牌”。
　　5月13日上午，中国电信上海公司的市场部门联络了沪上数十家知名媒体的记者来到了环球金融中心100层的高楼顶端。前一天的雷阵雨吹走了原先徘徊的乌云，极目远望，如今奋力建设国际航运中心和金融中心的上海城，显得格外好看。不过，电信部门可不是请媒体记者来看这上海滩最高处风景的。今天啊，记者们要在这里“耍耍大牌”。
　　10多部天翼最新款的3G手机在国内最高楼一字排开。来吧，记者编辑人手一部，今天看电影不上电影院，就在这最高楼里，举着天翼3G手机边下载边看大片《叶问》。
　　凭窗而立，10多位记者统一用右手举起天翼3G手机。“开始。”随着一声令下，老记们点击手机触摸屏，开始下载大片《叶问》。时尚媒体某早报的记者捷足先登，率先开始播放这部因独特的动作风格以及扎实的叙事功底深受老港片迷喜爱的大片。随即他旁边同行的天翼3G手机上，也回响起大片开始曲的旋律。
　　这让参观上海环球金融中心的许多游客看不懂了，这是拍电影、还是“耍大牌”？他们也拿起相机拍摄这10多人右手举着天翼手机“耍大牌”看大片的场面。
　　中国电信上海公司市场部副经理陈晓勤在一旁透露，其实这只是电信部门让客户体验天翼3G视频业务的一种方式。在国内最高楼上，体验速度最快、清晰度最高的3G视频服务。至于拿着天翼3G“耍大牌”，那可是无意中的凑巧啦。据悉，中国电信上海公司还将到时速430公里的磁悬浮列车上、轻轨地铁等处，提供客户体验天翼3G的视频服务“耍耍大牌”。
　　天翼的3G视频业务可以让上海客户享受多少类似“耍大牌”的享受呢？据中国电信上海公司专门从事天翼建设的负责人蔡春荣介绍，在上海建设的天翼视讯平台系统将提供以下业务功能：视频直播、频道回看、视频点播、信息类业务、互动类业务。为满足移动业务发展需求，中国电信上海公司正在新建天翼视讯平台。该平台可为上海20万天翼移动用户提供移动视音频业务，共包括10个频道的标清直播电视、15000个小时的VOD点播、10个标清频道48小时菜单时移业务。也就是说，同时可以让20万人同时举着天翼3G手机“耍大牌”，十万天翼沪上“耍大牌”，真不止呢！
　　据悉，天翼的视频业务其实就是将天翼的CDMA业务和移动流媒体业务相结合，既是一种新型的移动业务，也是一种新型的电视传播形式，它填补了传统移动业务仅提供话音和文字形式业务的空白。用户可以实时收看，随意点播。目前，中国电信上海公司通过建设移动视频流媒体平台，为天翼产品中增加视频流媒体元素，通过移动和固网视频的融合业务优势，提供与其他运营商差异化的移动视频流媒体业务，从而形成竞争优势。同样，在上海的星巴克等公众休闲地，越来越多的时尚人士也开始学会用天翼3G“耍大牌”。
　　其实，天翼3G的视频服务远不止这些，除了看看大片，天翼3G还能够用视频的方式遥看远方一举一动。前不久，在上海浦东国际机场检疫墨西哥航班时天翼视频监控全球眼发挥了重要作用，连中央电视台播放找寻甲流感患者下飞机的新闻也是通过拍摄全球眼监控画面播放的。
　　据悉，天翼3G视频业务可以轻松地转动任意地点安装的全球眼监控探头，看想看的实况。比如，某连锁门店经营客户开通了天翼全球眼无线视频监控服务。离开办公室后，管理人员在途中随时随地可以使用天翼3G手机，查看门店内的状况，及时了解各货架商品的变动。而这种服务用在其他行业，照样可以起到“千里眼”的作用。你想想啊，出入境检疫部门监控甲流感，世博会工地建设保平安，食品加工企业流水线看得见……天翼3G视频业务服务的天地有多宽广。
　　当然，天翼3G视频服务需要对客户进行明确的定位，“耍大牌”还只是其中一种享受方式。在甲流感防疫、食品生产、工地建设、公共场所管理等方方面面，天翼3G视频服务要及时出现、大显身手啦。
　　特约通讯员 王万隆


