联通加入谷歌手机联盟将开发Android手机
　　新浪科技讯 5月17日晚间消息，中国联通宣布，将加入Google(谷歌)公司组建的开放手机联盟(OHA)，这意味着中国联通将开发支持Android平台的手机和移动服务。预计这一举措将对中国联通3G手机产业链产生重要影响。这也是联通3G战略的重要组成部分。
    联通加入Google手机联盟
    随着智能手机产业风光逐渐划分成为谷歌与苹果两个派别的角逐后，中国市场也在发生着剧烈的变化。坊间有消息传出，目前中国移动正在与谷歌手机制造商宏达电合作即将在年底推出谷歌G1手机，业内以为中国移动目前是谷歌开放手机联盟中唯一一家中国运营商，而实际上并非如此。
　　Android 是Google开发的基于Linux平台的开源手机操作系统。它包括操作系统、用户界面和应用程序 移动电话工作所需的全部软件，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍。这使得全球运营商、手机商纷纷加入。
    中国联通曾公开示好3G产业链各个厂商，用一句现在最流行的歌词就是“我家大门常打开，开放怀抱等你”。不过别说这功夫不负有心人，联通似乎还真的等到了契机。
     增添3G终端筹码
　　中国联通表示，将与开放手机联盟的其他成员一起，共同促进和开发更为丰富多样、更低成本和更好体验的移动产品。中国联通的加盟使得开放手机联盟的全球成员达到48个。
　　“中国联通非常高兴加入手机开放联盟，我们期望为联通用户提供更多的基于开放的Android平台的产品和服务。” 中国联通副总裁李刚表示，“手机开放联盟的合作方式有助于发挥无线技术的潜力，它帮助我们在移动通信领域建立新的协作环境。同时，Android是目前开放性最强的移动设备综合平台，它使得电信运营商、手机制造商以及产业链各环节能够更好、更快地将创新性产品推向市场，同时能有效的降低成本。中国联通将在中国市场推出支持Android平台的手机设备和基于Android平台开发的移动服务，更多的中国联通用户将因此受益。”
　　中国联通与手机开放联盟的合作将是双方3G发展战略的一部分，中国联通将与手机开发联盟合作，在中国市场推出支持Android平台的手机设备和基于Android平台开发的移动服务，其中包括基于Android平台开发的手机输入法、语音搜索等服务。此外，中国联通和谷歌将在联合推出的Android手机上进行移动搜索的合作。
　　谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复表示：“中国联通的加入使得手机开放联盟面向中国手机用户的服务更加丰富和前景广阔。谷歌公司将积极与中国联通开展合作，与手机开放联盟的其他合作伙伴一起，合作开发更为实用和多样的基于Android平台的手机软件，谷歌的搜索服务也将优化移植到手机平台，我们期待更多的中国用户能够受益于价格更低廉的移动产品，更优质的移动服务，更丰富的移动互联网应用，以及更易使用的手机界面。”
　  由于具有WCDMA这一技术优势，联通一直将个性化的手机终端列为此后其3G网络的王牌。显然，加入GOOGLE联盟是其中重要举措之一，也大大增添了其3G发力筹码。（童大锤）


