新闻晚报：联通WCDMA三招迎战
　　□文 丁昕芳 摄影 李瞻
　　距离 2009年 5月 17日联通3G业务启动试商用倒计时还有两天，外贸公司的销售周立伟已经兴奋得像 “打了鸡血”，“谁能帮我搞一个186的号码？ ”他逢人便问。原来他是个手机爱好者，收藏了国外不少款经典的WCDMA手机，联通3G放号之后，他的这些宝贝终于 “英雄有了用武之地”。像周立伟这样翘首企盼 WCDMA的年轻人可不是少数，从这一点就能看出，联通虽然是三大运营商中最后 “亮剑”3G的一家，其强大的 “群众基础”却有可能帮助他们在营销大战中后来居上。
　　现在，面对移动和电信的先行优势，联通准备就绪的三招绝技就是：网络、终端和业务应用，而喜欢新鲜的年轻人则是他们的主要目标。
　　丰富终端成天生优势
　　即使在2G时代，就已经有很多像周立伟这样的手机爱好者在爱不释手地使用着从国外带回的WCD－MA手机，虽然纯属“大材小用”，但是丰富的样式和功能让他们欲罢不能。数据显示，截至2008年底，全球WCDMA手机款式已经过千。全球手机巨头诺基亚、索爱、三星、摩托罗拉等厂商，都推出了为数众多的WCDMA手机。事实上，WCDMA一直借助手机终端、网络速度等方面的优势，牢牢占据着全球3G市场的最大份额。目前，全球3G用户已超过4亿，其中WCDMA用户就有3亿多，占了全球3G市场的70%以上。
　　琳琅满目的3G手机终端，不仅能让用户拥有更多的选择，更使得联通能够通过定制手机等营销策略，占据3G业务拓展的主动权。
　　超高网速成有力竞争
　　网络好不好，是更多人所关心的问题。虽然国内还未正式商用，但是从国外成熟的WCDMA的情况来看，网络下载理论最高速率达到14.4M/秒。这是怎样一个速度呢？现在普通的无线宽带的下载速度约为每秒150KB左右，联通3G的最高速度几乎是普通无线宽带的100倍！
　　在下载速率达到理论峰值的情况下，WCDMA手机用户下载一首5M的Mp3音乐，仅需约半秒时间；下载一个27M左右的QQ软件，大约只需要数秒钟时间。在网络覆盖良好的环境下，WCDMA手机用户用手机在线看电影，WCDMA网络在保证视频流畅、色彩逼真方面，更是显得绰绰有余。 “超高速”的3G网络和良好的业务体验，无疑将使中国联通在3G市场竞争中处于有利地位。这将使联通手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等3G亮点业务的用户体验更为出色。
　　业务应用将层出不穷
　　中国联通3G另外一个大众关注的焦点，就是其丰富的3G业务应用。据悉，5月17日之后，包括手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等五大亮点业务在内的3G应用，将陆续实现商用。而这些只是联通在3G市场攻城略地的第一步。
　　据中国联通董事长常小兵透露，“‘5·17’期间将开放无线上网和移动互联网通道，推出手机电视、可视电话和搜索等应用。后续的业务我们会准备好一个出台一个。 ”
　　虽然中国联通是最后启动3G商用的运营商，但WCDMA在技术产品成熟度上的巨大优势，将大大增强联通的业务竞争力。电信专家陈金桥曾分析指出，联通很有可能正在与更多的国际运营商谈判合作，引入许多已经在国际上被证明行之有效的3G创新产品及业务，其中将包括 NTT Docomo、AT&T、沃达丰等知名运营商。联通将给国内用户带来一个前所未有的3G创新体验。
　　［相关链接］
　　联通的3G资费方案提前曝光
　　日前，联通的3G资费方案已提前曝光。其中，3G上网资费将手机流量和宽带流量分开计费。手机上网的套餐最低为每月2元包10MB流量，最高为每月200元包5GB流量。超出部分按照0.01元/KB计算。当用户当月流量超过15G时，将自动关闭数据上网功能。
　　针对3G上网卡，中国联通将推出三大套餐，分别为150元/月包3GB流量，200元/月包5GB流量，300元/月包10GB流量。超出部分按照0.01元/MB收取。超过30GB流量后将自动关闭上网功能，次月自动恢复。上网费用全部每月800元封顶。
　　语音通话方面，资费基本保持现有价格水平，月租费50元，基本通话费为拨打0.36元/分钟，接听免费。国内漫游为拨打0.6元/分钟，接听0.4元/分钟，国内长途为0.07元/6秒。
　　可视电话的基本通话费为拨打0.9元/分钟，接听免费；国内漫游时为拨打1.2元/分钟，接听0.9元/分钟，国内长途费为1.2元/分钟。
　　据了解，联通将针对3G普通用户(不含上网卡)推出7款套餐，每月费用从186元到1686元不等，套餐内容则包括语音通话、可视电话和音乐、视频流媒体等新业务。
　　多普达推出首款联通定制强机
　　专注于智能手机领域的领头羊多普达近日推出针对联通定制的首款WCDMA产品 Touch Cruise巡航者(T4288)。
　　多普达 Touch Cruise巡航者(T4288)搭载WindowsMobile 6.1Professional智能操作系统平台，内置TouchFLO 2D触控技术，让用户在视觉享受的同时也可体验简单方便的操作。而528MHz的中央处理器与高达512MB ROM、256MB RAM的内存与缓存的搭配，让 TouchCruise的运行更加顺畅。
　　除此之外，Touch Cruise巡航者(T4288)配备一颗320万像素的摄像头，可拍摄高质量的静态影像和动态影片，最大支持拍摄2048×1536像素照片，支持白平衡、自动调节亮度等拍摄功能。而1100mAh的大容量电池，更是为其续航能力提供强有力的后盾支持。


