佛山各运营商纷推3G数据产品
　　随着“5·17”的到来，通信行业的“新三国”时代也正式华丽开幕。目前，通信运营商针对全新的市场局面，各出奇招，抢占潜在消费份额。对于一些细分的产品数据业务，如即时通信、手机邮箱、手机影院等，谁都说不清哪个运营商占有绝对的优势。
　　记者搜罗了当前最受期待的几款3G数据业务产品，与IT潮人进行实地体验。
　　G3上网本
　　动作最快，亮点多多
　　体验人：阿艺(电脑城员工)体验地点：广州太平洋电脑城G3上网本就是中国移动推出的3G上网本机型，在三大运营商之中，移动应该算是动作最快的一家(4月12日G3笔记本正式在广州开卖)，其推出相关产品的速度也相当快，短短一个月，从之前的6款主流机型扩增到30余款。其实G3上网本同“移动心机”概念雷同，只不过前者用来上网冲浪，后者用来打电话而已，模式是一样的。
　　我粗略搜集了一下，目前在广州首批售卖的上网本囊括HP、海尔、同方、DELL、联想、方正等品牌的30多款主流机型，涵盖了多数国际主流大厂。据介绍，2009年中国移动的TD用户有望突破700万户，其中TD上网本和无线座机是两大最具攻击性武器。
　　体验感受：G3上网本，实际上就是在传统上网本的基础上，内置了3G上网模块，让大家的上网本能够实现真正的“移动联网”便捷。
　　点评：中国移动3G业务的正式推广从“上网本”开始起跑，而不是预计中的手机终端，哪项是其业务重点不言自明。
　　“沃”手机：14.4M超高速，上千款式
　　体验人：王嘉宾(媒体从业员)体验地点：佛山联通大楼
　　虽然中国联通3G“千呼万唤始出来”，但是体验过WCDMA在产品成熟度和网络速度上的巨大优势之后，我还是被深深地折服了。据说全球有超过1100款手机终端支持WCD-MA。所有手机巨头如诺基亚、索爱、三星、摩托罗拉等厂商，都推出了为数众多的WCDMA手机。琳琅满目的3G手机终端，意味着我们拥有更多的选择，根本就无需担心新买的手机不能兼容联通3G。
　　更令人爱不释手的是，联通WCDMA的下载最高速率达到14.4Mbps，堪称当仁不让的“超高速3G”。比如，我用WCDMA手机下载一首5M的Mp3音乐，仅需约半秒时间；下载一个27M左右的QQ软件，大约只需要数秒钟时间。用手机在线看电影，WCDMA网络在保证视频流畅、色彩逼真方面，更是游刃有余。
　　体验感受：从没想过，用手机看电影竟然比在电脑上看还爽！
　　点评：就技术的成熟度而言，WCDMA是其他3G标准暂时难以媲美的。
　　金视通：把办公室移到咖啡厅
　　体验人：阿智(外企文员)体验地点：电信体验厅经常需要跑业务，每个星期还要到公司开会，真让人吃不消！如果可以随心所欲地改变会议地点，不仅节省了交通费用，而且提高了工作效率，将是一举两得的事。中国电信的“金视通”产品通过WI-FI网络制式，实现了多人同时上网视频会议的可能。在同一个屏幕当中，同时能够看到16位同事，而且切换屏幕简单快捷，白领们大可以在咖啡厅、商场和酒店等人数聚集较多的室内实现54M的无线网络视频会议。
　　有事忙着不能参加会议？“金视通”可以即时录制会议过程，让没有参加会议的员工也可以用自己的电脑在会议之后重新观看会议过程，而不必让同事重新转述，何乐而不为？
　　体验感受：不到20分钟，我就在工作人员的指导下，掌握了整套操作流程！厉害！
　　点评：“金视通”最牛的是一页屏幕可显示16路视频，超过16路，视频画面自动轮换。这意味着，不论多少人都可同时参与3G视频会议。
　　消费提醒
　　不是所有3G手机都能使用3G服务
　　专业人士提醒市民，选购3G手机时要注意以下两点：第一，有没有摄像头和3G无关，只是3G手机大部分都有摄像头来支持可视通话；第二，国外的3G技术和国内的不兼容，这意味着，现在市面上也可能有部分3G手机不能使用3G服务。因此，在3G服务尚未完全推出之前，专业人士提醒市民，选购3G手机时要慎重，免得买回来的3G手机用不了。
　　热点问答
　　问：享受3G服务是否需要更换手机？
　　答：无论采用哪家公司的3G服务，都需要更换成3G手机。目前，3G手机在我国还没有大规模上市，但年内各手机厂商研制的3G手机将陆续推出。
　　问：3G服务费用会不会很贵？
　　答：用3G打电话，将比2G打电话便宜。因为在3G时代，中国具有自主知识产权的第三代移动通信标准能够节省大量专利费用。
　　问：3G服务是否兼容2G？
　　答：3G不会影响2G客户的正常使用。3G与2G具有技术兼容性，2G要往3G打电话，或者从3G往2G打电话进行互联互通，是没有任何问题的，也不会增加资费。


