3G细节成深圳市民关注热点
　　本报记者及市民兵分十路体检3G
　　本报记者 黄娜
　　从2008年4月1日移动的G3手机试商用到今天已经过去一年，3G手机的普及度也大大提高，从只有一家的移动，到现在电信的天翼正常运营，联通的3G今天开始试商用，所有的3G都变得不再神秘，但是本周五本报开通的3G热线，三大运营商前来接听电话为市民解答的时候，市民对于很多细节还是不清楚。随着问题的一一解答，人们对于3G的了解也逐渐加深。
　　1
　　普通笔记本也可用3G无线上网卡
　　市民：移动的2G手机可以升级到3G手机吗？
　　回答：目前市民还需更换G3手机才能享受3G特色业务。但是3G的手机同样可以兼容使用2G的网络。也就是说可以给普通手机打电话，不过视频这些特色业务不支持。目前移动的3G网络是TD－SCDMA，联通的是WCDMA，电信的是CDMA2000，要使用不同的3G网络，必须定制不同制式的3G手机。
　　市民：我现在用的是电信的CDMA的手机，如何转化成3G？
　　回答：需要购买一部3G手机，办理转化手续就好，不需要更换号码，可以直接转化3G。
　　市民：移动的G3笔记本很诱人，如果我想用3G上网，现在的普通笔记本可以吗？
　　回答：普通的笔记本也可以用G3无线上网卡，移动和电信正在销售的随e行G3上网卡都是USB接口，只要笔记本有USB接口，都可以放心使用。但是G3笔记本属于定制，有很多专业功能，使用起来更加方便。
　　2
　　享受3G服务建议买正品手机
　　市民：持3G的手机品牌有哪些？
　　回答：索尼爱立信、中兴、三星、新邮通、夏新、海信、华立、LG电子、大唐、联想、桑菲、宇龙酷派、熊猫、多普达、UT斯达康、TCL、华为、龙旗、摩托罗拉、海尔、诺基亚、苹果等等。
　　市民：水货3G手机支持3G业务吗？
　　回答：水货手机，也即是现在流行的山寨版手机，是否支持3G要看机子的仿真度了。如果原安装版支持3G制式，水货也会相应有此项功能，但恐怕即使支持，信号也不会太好的，毕竟采用的原材料(比如芯片)不是一个档次的，肯定有优劣之别。要享受真正的3G服务，建议还是买正品3G手机，质量有保证，也有完善的售后服务。
　　市民：如何识别我的手机是否支持TD－SCDMA？
　　回答：您可以查询手机使用说明书，了解手机是否支持TD－SCDMA网络。当手机支持TD－SCDMA网络时，SIM卡放入手机后，手机信号标识旁边将会有“T”字符出现。
　　3
　　目前不能与外网进行可视电话
　　市民：能否与外网用户(电信、联通)使用可视电话？
　　回答：现在还不能与外网进行可视电话。
　　市民：3G服务需不需申请，网络是否是自动升级？
　　回答：不久以后，中国移动原有的2G用户将不受客户身份的限制，按“不换号、不换卡、不登记”三不原则，客户只要换成TD制式的终端，将现在使用的SIM卡插入，即可自动登录G3网络，享受更好的业务和服务体验。在未覆盖3G网络的地区，手机会自动切换到现在的2G网络。


