中国电信力促3G走进市民生活
　　昨 天是第41个世界电信日和信息社会日，国内3G热潮涌动，中电信也大力推广“天翼”3G无线宽带升级，其EVDO制式的3G网络比原来的CDMA网络提速 超过20倍，但上网资费不变，服务市民体验3G诸多应用的同时，也促进了3G市场良性竞争，带动通信产业链升级扩容，广大市民有望从中获益。中国电信深圳 分公司(以下简称深圳电信)更针对全市家庭用户推出了三重优惠活动，让鹏城各界无线上网尽情“冲浪”。
　　3G升级提速不提价
　　中 电信此前宣布“提速不提价”的3G战略，“天翼”3G采用EVDO技术，比原有的CDMA网络上网速度提高约20倍，但无线宽带的电脑上网资费不变。手机 宽带上网是1元“起步价”，市民可选择开通WAP上网日套餐，手机WAP上网1元1天(限5小时，100M)超出部分的上网时长仅按5分钱／分钟计费。
　　中 电信3G无线宽带集成了EVDO、WLAN、CDMA 1X三种无线宽带接入方式，自动切换提供最高效率的无缝覆盖。EVDO网络时下行(接收)速率高达3.1M／秒，上行(发送)速率高达1.8 M／秒。通过反复实测，深圳本地EVDO网络的实际速率可达1.2M／秒－1.5 M／秒，相比固定宽带毫不逊色，且网络连接稳定性很高。
　　同 时，电信3G无线宽带用户在全市宾馆、机场、政府办公场所、咖啡店等1000多处WLAN热点处还可获得最高达10M／秒的下载速度。2G时代的CDMA 1X技术，在业内以无线上网速率高著称。电信工作人员介绍，如遇到EVDO网络信号差或无信号，“天翼”3G上网卡会自动转为通过CDMA 1x网络连接，仍可提供最高约150K／秒的上网速率。每一个手机、上网卡背后都有三张网络支撑保障。
　　全球三大主流3G制式中，CDMA2000 EVDO公认具有系统容量大、通信质量好、抗干扰能力强、频率规划简单等技术优势。该技术目前已在美国、日本、韩国等全球60多个国家和地区广泛应用多年，其技术成熟、稳定，无线高速上网等数据业务更是EVDO技术的强项。
　　业界人士分析，电信3G无线宽带力求通过最快、最稳定的无线高速上网方式来吸引用户，低资费战略将直接促进3G通信市场良性竞争，广大市民可从中获益。
　　家庭用户可获三重优惠
　　为 服务市民无线高速上网“冲浪”，体验3G精彩生活，深圳电信针对家庭用户推出多款套餐，均可获得三重优惠，各款套餐上网时长依次大幅增长。以省内使用为主 的用户，可在月使用费30元、80元、160元三种套餐中任选其一，30元套餐包含20小时省内手机上网时长。可以看到，深圳电信针对不同人群的上网需求 进行了细分服务，除30元套餐外，任意一个套餐的上网时长总是比资费较低一档的套餐大幅增多。80元套餐的省内上网时长为60小时，省际上网时长为5小 时，赠送手机本地通话时长100分钟。160元的套餐的省内上网时长为200小时，是80元套餐的3倍还多，省际上网时长为60小时，是前者的12倍，赠 送手机本地通话时长多了1倍，达200分钟。
　　家庭用户是电信市场全业务运营的消费主体之一，深圳电信面向家庭用户推出了75折优惠。家 庭用户如选择80元、160元的套餐，月使用费分别降至60元、120元，如选择包年使用，在75折优惠基础上还可获得一年只交10个月费用的包年优惠， 即分别只需600元、1200元，便可享受以上套餐。而个人用户包年也一样有包年只交10个月费用的优惠，80元套餐一年交800元，160元套餐一年交 1600元。
　　市民可获得最高返还400分钟通话时长。如果你经常往来外地，则可选择100元、200元、300元三款全国套餐中的任意 一款。全国套餐的最大不同是省内和省际上网时长实现共享，100元套餐可获60小时上网时长，200元套餐可获200小时上网时长，300元套餐可获 360小时上网时长，也具有上网时长按套餐等级依次大幅增多的特点。同时，100元套餐赠送手机本地通话时长150分钟，200元套餐赠送手机本地通话时 长300分钟，300元套餐赠送手机本地通话时长400分钟。
　　家庭用户使用全国套餐同样可享受75折、包年只交10个月两项优惠。即 100元套餐月费降至75元，200元套餐月费降至150元，300元套餐月费降至225元。如选择包年使用，100元、200元、300元三款全国套餐 分别只交800元、1500元、2200元。个人用户享受包年优惠价100元套餐一年交1000元，200元套餐一年交2000元，300元套餐一年交 3000元即可。
　　针对家庭宽带用户，深圳电信还设有第三重优惠，无论是省内或全国套餐，60元及以上套餐可享受预存300元送300元网卡购买补贴的优惠，120元及以上套餐预存600元便送网卡。但这一终端优惠与包年优惠只能任选一项。
　　终端补贴优惠分12个月返还
　　无线宽带上网超出套餐部分的资费，国内每分钟0.05元，不足1分钟按1分钟计算，每月500元封顶。国际(含港澳台)0.1元／KB，不足1 KB按1 KB计算。手机话音超出部分将按用户选择的“天翼”套餐资费标准收费。
　　深 圳电信提醒市民，80元以上的套餐新用户均默认开通3G功能。80元以上套餐赠送的手机本地通话时长，须用于同名同账号下绑定的一个“天翼”语音号码。电 信工作人员提醒，赠送的手机本地通话时长仅包含用户的“天翼”手机在本地拨打的市话时长，各类声讯台不包括在内，如拨打需另行计费。
　　如果市民选择了终端补贴优惠，预存费用将从申请次月开始，分12个月返还。预存300元的每月返还25元，预存600元的每月返还50元。
　　3G网即将覆盖340个城市
　　国 内3G市场上最快的网络覆盖速度，也让中电信具有领跑优势。截至目前，中电信3G网络已覆盖广东全省所有地市和全国100多个大中城市，今年7月全国将有 340个城市的CDMA网络升级为3G，到时市民全国漫游将更为便捷。即使在没有3G覆盖的区域，手机和无线上网卡的内置模块也会自动切换到CDMA 1X网络或连接WLAN热点，确保用户不在互联网上“消失”。
　　深圳电信有关负责人介绍，目前“天翼”网络特区内外的网络覆盖进一步完 善，人流密集区域的通话质量相当不错，高楼密集区域室内场所、特区外偏远地区的网络覆盖质量同比明显提高。深圳电信日前完成全市范围内的“地毯式”网络测 试，目前网络掉话率低于0.3%，达到全球通信服务一流水平。
　　据统计，深圳电信在全市已布设约1000个WLAN热点，年内还将新增约 500个WLAN热点。现有WLAN热点已覆盖全市多数三星级以上酒店、中心书城、知名餐厅和咖啡店、电信营业厅等，新增热点将主要覆盖学校、政府公共办 事大厅、医院、汽车4S店、酒店等公共场所等。
　　


