电信日：3G鼎立时代正式到来 
　　■本报记者 毛晶慧
　　5月17日，“世界电信日”之际，中国联通在京宣布，在55个城市启动3G业务的试商用友好体验活动。据介绍，9月底前联通试商用将扩大到284个城市。年底前，全国284个开通3G业务的城市全部正式商用。至此，国内三大运营商均亮出了自己的3G品牌，中国电信市场“3G鼎立”时代正式到来。
　　据中国联通副总经理左迅生介绍，手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项业务，成为此次中国联通首批正式推出的3G业务。
　　左迅生说，联通在无线网卡业务中还推出了“套餐自动升级”计费模式，当用户选择的原套餐月费与超出部分之和达到更高一级套餐的月费时，可自动升级。同时，中国联通在3G增值业务中引入“M／T”计费单位，这表明，用户使用中国联通3G手机门户内的多媒体或文本内容将采用统一计费单位，实行统一计价方式。而联通5月还将推出20余款WCDMA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等多个品牌手机厂商。6月底推出10余款定制终端，其中主要为诺基亚、摩托罗拉、索爱、LG、夏普、飞利浦等厂商产品。
　　随着联通3G试商用资费标准的公布，三大电信运营商中的两家已经公布了3G资费套餐，国内用户也可以第一次主动比较和选择3G资费标准。
　　除了资费，3G业务的另一大焦点在于网络的稳定性和覆盖面。目前来看，中国电信的3G业务在网络覆盖方面最具优势。
　　业内人士分析，虽然联通的WCDMA在全球范围内使用较广，目前全球有上百个国家建设了370多个3G商用网络，70%的3G用户在使用WCDMA业务。但在国内，起步略晚的联通目前只在55个城市中开启了3G试商用，预计今年一期工程结束后，联通的3G网络才能覆盖全国284个地市。
　　相比起来，起步较早的中国移动和中国电信的3G网络的覆盖面更大，但在网络覆盖的“无缝性”上，中国电信更具有得天独厚的优势。
　　事实上，由于固定电话业务依然由中国电信经营，因此中国电信3G和移动、联通的最大区别就在于，中国电信的“天翼”可以实现3G网络和固定电话的捆绑。同时，中国电信可以利用其在上海等地建立的“无线城市”基础，实现天翼3G网络和WLAN的自动切换。也就是说，只要一个地区有这两个网络中的一个，电信的用户就能够实现上网。
　　调查显示，接受调查的近八成民众愿意成为3G用户。但对此前3家运营商推出的资费套餐，消费者表明定价偏高，可能阻碍入网热情，希望在2G资费不变的前提下，享受更多的3G服务。
　　国家工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏分析说，对消费者而言，决定这些服务是否切实奏效的最大支点，仍在资费。从现状来看，手机上网人群仍主要以16至25岁的年轻人为主，月均支出主要集中在50元及50元以下，比例为94%。这就意味着，他们对资费会非常敏感：一旦便宜，使用人数就会成比例增长。反之，则不愿意买单。这也是资费问题历来备受争议的重要原因。
　　但也有分析人士认为，3G上网资费无论怎么降，也不可能降到与固定宽带一样或者更低的水平。一位电信数据业务负责人表示，“无线网络的带宽资源是有限的，不可能像ADSL那样承载很多用户同时上网，因此无线上网的资费肯定比有线贵。”


