电信CDMA2000使用体验既快且稳
　　作为国内最大的固定宽带服务商，中国电信的ADSL宽带服务一直深受消费者信赖。今年3G牌照发放，中国电信成功获得了移动业务经营权，更是在无线宽带上大展拳脚。不仅最早推出了以互联网手机为卖点的“天翼”品牌，而且在我的e家宽带套餐组合中加入了CDMA2000EVDO的高速无线上网卡服务， 再加上快速的网络建设动作，更是让电信成为了目前3G放号最为踊跃的运营商。
　　目前，广东电信的“天翼3G”已经覆盖全省21个地市的城区和重点乡镇，堪称3G网络覆盖最广、商用规模最大、推进最迅速的运营商。那么，电信3G的实际使用效果到底如何呢？我们利用CDMA2000EVDO手机、无线上网卡，进行了一番全程深度体验。
　　信号覆盖
　　任意行走不“掉链”
　　在此次体验之旅中，信号覆盖能力一直是我们十分关注的内容。为此，两天之内我们跑遍了广州、深圳、东莞、中山、佛山等地，具体设计到体验地点更是有十多个，包括了体育场馆、食肆、景点、商务中心、高速公路、会展中心等多种不同类型。在整个体验过程中，广东电信的CDMAEVDO无线网络一直都表现出了良好的信号覆盖水平，几乎在每个体验地点我们都能够找到足够迅速登录互联网的信号强度，这着实让我们感到有些惊讶。其信号覆盖之广，信号强度的稳定，已经到了可以让人完全放心的水平。
　　高质量的信号覆盖为广东电信EVDO无线上网提供了有力的基础保障，在我们常规的网页浏览、视频点播、迅雷下载的各项测试中，无线上网卡和笔记本相配合的表现十分稳定。在佛山、广州、中山等地方的中心市区，或者居住小区的小路，电信CDMA2000EVDO也从不“掉链”。其中印象比较深刻的一次是在深圳华侨城附近的一条小路上，因为当时没能找到合适的停车地点，我们被迫暂时驶入了这条小路，但此前就已经连接上的EVDO无线上网卡却并没有因为地处偏僻而出现信号下降的情况，表现相当让人满意。
　　当然，不如意的状况额也是碰到过的，那是在广州海珠区沥窖村附近的一个测试点上，虽然无线上网卡成功地找到了网络并且进行了连接，但是在实际的网络应用、尤其是在迅雷下载的过程中，却一度出现了速度大幅下降的情况，不过考虑到此处甚至连2G网络的信号也不是很稳定，我们将其看作是一个特例，相信广东电信会在后期的深度覆盖和网络优化工程中予以解决。
　　基本通信
　　高速行车无碍“煲粥”
　　信号的稳定带来的是语音和短信运用的高质量，这也是移动通信优秀的基因。5月8日上午11时左右，记者从深圳会展中心对电信CDMA2000EVDO进行一次系统的语音通话测试，信号全满且能保持稳定，通话质量相当理想。
　　在静止状态下如此，在运动状态下也丝毫不差。5月8日中午12点多，在广深高速公路上时速120公里的高速行车过程中，记者通过电信 CDMA2000EVDO与移动号码手机进行较长时间的网间语音通话，在近半小时里，多次拨打的情况下，通话质量始终非常流畅清晰。而发送短信到移动手机，在两三秒钟之内也能正常收发。
　　手机上网
　　在线看电影不会“卡”
　　电信CDMA2000EVDO在手机上网方面也表现出“稳定的流畅”这一难得的品质。
　　5月8日上午10:50,记者在深圳新会展中心使用电信CDMA2000EVDO上网，一般两秒钟内就能打开普通网页。在深圳市区公路行车过程中，下载一个290KB大小的视频，只用了约1秒钟时间，虽然选择的文件小了点，但下载一闪而过的感觉让人很兴奋。
　　中午12点多，在广深高速公路上高速行车过程中，通过天翼手机影视在线观看视频也非常流畅。在东莞虎门龙泉大酒店附近的马路边，电信CDMA2000EVDO信号稳定如一，一般在两秒钟内即能迅速打开网页。
　　本报记者陈志杰程鹏
　　■国内漫游
　　真正实现移动办公
　　5月10日，记者在出差到四川的过程中，几乎全程使用CDMAEVDO上网卡进行移动办公。中国电信良好的3G网络覆盖和稳定的性能，对于无线上网形成了强有力的支持，真正随时随地的移动商务、移动办公已经成为现实。
　　在绵阳市王子酒店的客房内，在长虹大酒店的会议现场，记者均使用笔记本电脑进行无线上网。整个过程中，从来没有发生过掉线的情况，上网速度也较为理想。记者通过MSN与广州的同事随时保持着在线联系，甚至远程登录了报社的稿件编审系统，会议一结束，就可以把稿件和图片即时传回了报社，还能实时进行审稿、编稿工作。想一想，身处遥远的四川，和在广州的办公室上班也别无二致。
　　12日傍晚，在从绵阳回四川的机场公路上，记者接到电话，需要给广州的同事尽快发送一封邮件。记者当即拿出笔记本，插上EVDO上网卡，就在车上把邮件给发了出去，前后不过四五分钟。在3G的助力之下，随时随地的移动办公，再也不是梦想。只不过，兴奋之余，记者也不禁感叹：今后即使身处天涯海角，似乎也没有借口抛下工作不管了！
　　本报记者巫伟
　　■笔记本无线上网
　　速度快，网络稳
　　说起3G上网，速度当然也是一个不能不提的话题。根据广东电信提供的信息，目前CDMAEVDO能够提供的最高下行速率为3.1Mbps。在我们的测试过程中，EVDO的实际表现也的确显得名副其实。在十多个体验点中，绝大部分时候我们使用笔记本电脑进行迅雷下载的速度都能够达到800Kbps左右的水平，这已经相当于1M的ADSL宽带的水平，部分体验点的EVDO网速甚至飙升到了1.6Mbps的高点，这已经和2M的ADSL宽带看齐。尤其是在深圳市区从华侨城到会展中心的一段城市道路上，虽然车速提升到了80公里，但CDMAEVDO的无线上网速度仍然能够保持稳定的600k-1.6MKbps的水平，这更是让人感到格外的满意。
　　在拥有可媲美主流ADSL宽带上网的速率的同时，广东电信的EVDO网络还有一点让我们印象深刻，那就是出色的稳定性。前面提到了时速80公里的情况下EVDO的稳定高速，这主要是针对移动情况下的。在深圳科技园，我们使用EVDO无线上网卡进行长时间的网络BT下载，结果在将近6小时的下载过程中，其平均速度一直保持在120KBps的水平，并且没有出现一次掉线的情况，如此上好的表现可以充分展现出广东电信在宽带互联网领域的深厚技术功底。
　　“既快且稳”，这是我们在此次电信EVDO无线上网体验之旅中的最大感受，这大大打消了我们原本对于3G上网是否具有持续可用性的顾虑，更坚定了体验成员中某人投身CDMA阵营的信心。
　　本报记者程鹏
　　■体验总结
　　3G为CDMA注入新意
　　其实，对于CDMA技术，所有参与此次体验的人员都不算是陌生，其中一些人甚至早已是CDMA1X无线上网卡多年的用户。但是在中国电信收购CDMA网络并展开3G建设和商用后，仍然给我们的体验带来了不少新意。其中表现突出的主要有两个方面：
　　一方面，CDMA网络在广东电信精心打造下不仅语音质量更有保证，而其网络覆盖上也更进一步，尤其是新建的EVDO网络的良好覆盖情况更是让人印象深刻。
　　不仅如此，在中国电信的大力推动下，CDMA手机终端也有了明显的改进，以我们此次测试使用的酷派手机为例，不仅加入了EVDO的高速上网功能，能够直接使用手机实现高速的互联网浏览、邮件收发、音乐下载等功能，人机界面也变得更加友善。同时，手机加入了许多电信增值服务的植入，这显然是中国电信大力推广手机深度定制的功劳，这也意味着未来CDMAEVDO的手机终端市场将会更加多元化，为我们消费者提供更多的选择。
　　另一方面当然是无线上网。借助EVDO技术的同时，中国电信也充分发挥了其领先宽带运营商的特长，不仅在网络接入上进行了大幅的速度提升，更关键的是稳定性方面也实现了突破。这种“既快且稳”的表现对于3G无线上网的发展是最具有实际意义的，也对消费者有着最大的吸引力。
　　值得一提的是，中国电信在 EVDO的资费方案上也颇为灵活，以按时长计费为主，这也进一步增加了EVDO的综合竞争力。另外有个小小的个人体验也值得指出，那就是中国电信的无线上网卡软件界面做得也是非常的人性化，而且软件安装也十分简便、运行速度也十分理想，足以可见中国电信在无线上网业务上的功夫，这可是的给消费者增加信心和兴趣的有力推动。
　　本报记者程鹏
　　■权威访谈
　　全力打造融合式宽带生活
　　———专访广东电信副总经理徐丛
　　今年的“5·17”世界电信日即将到来，3G自然成为了焦点话题，各大运营商之间围绕3G市场争夺更是正在上演各种各样精彩的戏码。这其中，5个多月前才正式接手CDMA网络运营的中国电信显得格外引人注目———“这是我的新号码，它不只是手机号，还是上网账号，走到哪用它都能上网……宽带还能漫游……”这是我们已经熟悉到能够背下来的“天翼”品牌广告，它的背后隐藏着电信对于3G时代通信生活方式怎样的期许呢？带着这个问题，我们在电信日前夕专访了广东电信副总经理徐丛。
　　多快好稳打造天翼3G
　　形势喜人，这是广东电信副总经理徐丛对短短5个月来“天翼”品牌发展形势给出的判断。据他介绍，过去5个多月的时间了，广东电信新增移动用户200万左右，而且每个月的环比都是增长，“现在广东电信的发展速度是过去的 10倍以上。”与之形成鲜明对比的是，广东省通信管理局的统计数据显示，今年1至3月，省内电话用户总数是趋于不断减少的，这种大背景下，广东电信的 CDMA用户仍然能够保持增长，实在可谓“逆市飘红”。
　　谈及这背后的原因，徐丛表示3G的拉动效应十分明显。据其介绍，目前中国电信是率先大范围提供3G服务的运营商，仅在广东地区，目前已经实现全省所有城市的3G网络覆盖；到2009年中，全省21个地市100%的市区和县城、98% 以上的乡镇、全部高速公路、铁路，大专以上校园，沿海以及全省超过1.3万栋重要楼宇，都将实现3G信号覆盖。2009年底前，珠三角广深东佛中将达到 100%覆盖；与此同时，CDMA2000EVDO的3G网络技术也有着自己显著的特点，首先的是上网速度快，下行速率高达3.1Mbps,上行也能达到 1.8Mbps,而且网络信号稳定；此外，由于中国电信本身拥有丰富的宽带网络资源，“天翼”品牌服务还实现了CDMA1X、WiFi、 CDMA2000EVDO等多种宽带接入方式的融合。“简单来说，天翼3G的特点就是多、快、好、稳。”徐丛表示。
　　不过他同时也坦承， 目前CDMA的发展，尤其是3G业务的发展还需要更多终端产业链方面的支持，“终端数量较少，价格偏贵是现在比较突出的问题。”对此，徐丛透露中国电信集团方面正在加强和手机终端厂商方面的定制合作，估计今年下半年，情况就能够得到有效的好转，而且和IT厂商合作的天翼3G上网本等创新性产品也将问世。
　　“无线+有线”形成融合式宽带
　　值得注意的是，在“天翼”品牌推出之初，中国电信就没有将其单纯定义在3G业务上，这背后其实蕴藏着更大的野心。“我们最大的优势就在于拥有庞大的固定宽带用户资源，”徐丛指出，走3G和固网宽带融合的发展道路将是未来很长一段时间内广东电信的重要工作。据其介绍，今年在大力推动天翼3G业务发展的同时，广东电信还将采取积极措施，保持原有的固网宽带业务的领先性，其中一个重要举措就是ADSL网络的再度提速，“估计到今年底，我们ADSL的平均速率将会提升到4Mbps的水平。”
　　与此同时，广东电信还将加快WiFi无线网络热点的布设，“年底省内的WiFi热点总数将会超过1万个。”广东电信市场部总经理杜金彪告诉记者，“这样3G宽带将能够更好地和固网宽带融合，每个189天翼用户同时也能够使用WiFi服务，一个账号计费， 却能够得到立体化的网络支持，有线宽带和无线宽带也能够得以无缝连接。”这正是中国电信打的如意算盘。
　　不仅如此，针对不同的用户市场， 广东电信还正在准备一些系列的“融合型”信息服务方案。针对政企客户有综合办公、全球眼、总机服务等“商务领航”服务；针对家庭用户，则会有天翼手机+3G上网卡+固定宽带的综合套餐包；针对个人客户的，也会有一系列的天翼3G互联网手机服务将在“5·17”前后推出，其中不仅有WWW浏览、看影视、订机票、订电影票、下载整首音乐、玩联网游戏、收发邮件、联网办公等常规功能，还会加入视频通话、视频监控等原本电脑上的应用。
　　显然，3G和固网宽带的融合，将是未来广东电信争夺用户的“杀手锏”。事实上，这种“无线+有线”从业务到资费的全面融合，不仅能够给广东电信带来更多的市场竞争力，也会给消费者带来更多的实惠。据杜金彪介绍，今年“5·17”期间，广东电信将会推出大量的宽带上网资费的优惠，其中既有预存3G上网费获赠 3G上网卡，也会有预存ADSL宽带费赠送天翼手机的方案，“补贴的力度还是相当大的。”
　　本报记者程鹏


