中国联通启动3G业务试商用  
　　昨天是世界电信与信息社会日，中国联通在全国55城市联合举办“中国联通3G业务试商用发布会”， 江苏联通也在位于丹凤街上的3G“wo”品牌店同步召开“江苏联通3G业务试商用发布会”。当中国联通常小兵董事长将一张巨大的3G USIM卡插入巨型3G终端时，备受关注的中国联通3G业务正式拉开试商用的序幕。江苏昨天也在南京、无锡、常州、徐州、苏州五地同时推出试商用。
　　年内全国284个城市实行商用
　　在发布会现场，中国联通副总经理左迅生宣布自即日起在全国55个城市开始启动3G业务的试商用友好体验活动，年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。
　　据介绍，中国联通5·17试商用期间，共推出手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项3G业务。其中无线上网卡的上下行速率 最高为5.76M/7.2M，记者在丹凤街品牌店内进行了体验，下载时的最快速度达到5.6MB，在目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快。
　　昨日，记者在江苏联通南京丹凤街的品牌店里看到，20多款WCDMA定制终端已经推出，包括索爱、三星、华为、中兴等多个国内外知名手机，价格约在1500-3000元之间。据悉，在6月底中国联通还将推出10余款定制终端。
　　套餐齐全，资费更省
　　发布会上，中国联通正式公布了3G资费。据江苏联通相关工作人员介绍，目前，联通实行全国统一资费，在传统语音套餐中本地资费、长途费和漫游费三合一，而且全国接听电话均不收费。
　　据了解，3G基本套餐分为186元至1686元共7档，按内容划分为按语音、视频等流媒体以及纯文本收费。其中最便宜的186元套餐除了510分钟国内 拨打时长、20分钟国内可视电话时长外，还包含20M、40T、60MB流量、来电显示及手机报。超出部分国内可视电话通话费、超出部分M /T按标准资费收取。套餐内国内语音资费水平为每分钟0.24元至0.36元。
　　体验阶段资费减半
　　在8月底前，中国联通将在55个城市邀请部分用户，与联通一起共同体验、测试网络质量、业务质量和服务质量。为感谢体验用户的支持与参与，中国联通将提供通信费(不含国际漫游和国际长途费用)减半的优惠，并开展填写体验报告参与抽奖的活动。
　　据江苏联通介绍，已经有很多市民通过联通营业厅、10010热线等渠道表示想成为联通3G友好试商用的第一批用户。联通3G试商用友好体验阶段，将选择 186号段为3G新用户友好体验号段，想体验的用户可到联通营业厅或3G品牌店办理申请或预约手续；只要符合相关要求就可通过办理186 3G套餐入网，成为友好体验用户。
　　快报记者 俞婷/文
　　快报记者 顾炜/摄


