中国移动：推动TD-SCDMA产业快速发展 
　　作者：安勇龙
　　编者按：作为全球用户数量最多和市值最大的运营商，在自主创新的第三代移动通信国际标准TD-SCDMA(以下简称TD)市场化的最关键时刻，中国移动“义无反顾、责无旁贷”地扛起TD产业发展大旗，积极探索和实践在电信重组的新形势下TD发展之路。汇聚产业链价值，中国移动在TD网络建设、新业务开发、渠道营销和品牌建设等方面取得显著成就。
　　网络建设篇
　　快马加鞭 TD网络建设速度质量并重
　　看点一：TD建网规划大幅度提前
　　在今年1月7日工业和信息化部正式发放3G牌照后第3天，中国移动表示，预计2009年将投资588亿元，新建TD基站约6万个，此举将使TD网络基站总数超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部区的地市将实现全覆盖。与此同时，TD的二期工程建设已经全面展开，到今年6月可新增28个城市的TD网络覆盖。根据中国移动的规划，到2011年，TD网络将覆盖全国100%的地市。
　　而在去年12月12日召开的“TD-SCDMA产业链价值大会”上，中国移动总裁王建宙曾表示，中国移动将于2009年6月底完成包括各省会城市、计划单列市等重点城市在内的共38个城市的TD网络覆盖，于2011年实现95%的地市有网络覆盖。而1月10日发布的网络发展规划不仅首次明确了2009年全年TD网络覆盖的目标，而且扩大了到2011年的TD网络覆盖范围。
　　点评：此举显示出中国移动加速TD发展的决心和信心。在激烈的市场竞争中，谁能抢占先机，谁就能占据3G时代的制高点。
　　看点二：“三不”“三新”加速网络融合
　　TD的网络建设是与GSM混合组网，还是另起炉灶独立建网，是关系数亿用户能否平滑转移到3G网络上的关键问题。
　　一般而言，TD如果单独建网，中国移动的2G用户要使用TD服务，须更换TD手机和原有的SIM(客户识别模块)卡，并在运营商处重新登记。这对拥有超过4.5亿用户的中国移动而言，几乎是不可能完成的任务，而用户的换卡和重新登记过程，很有可能就是存量用户大量流失的过程。
　　为了实现用户平滑转移，中国移动2008年10月提出了“三不原则”，即“不换号，不换卡，不登记”的原则，让用户在无须更换号码、SIM卡以及无须到营业厅登记的情况下，只需更换TD双模手机就可享受TD的3G服务。
　　从用户的角度来看，“三不原则”的推出极大地方便了用户由2G向3G的平滑转移；而从运营商的角度来看，“三不原则”的提出则是开启了TD/GSM网络融合之门。
　　与2G的GSM网络不同，3G的TD网络在无线接入部分以及核心网部分均有较大的改变。而要真正实现TD/GSM网络的融合运营，TD和GSM的后台运营支撑系统、业务网系统的融合是必然的选择。
　　如果说“三不原则”开启了TD/GSM网络融合之门的话，那么中国移动提出的“三新方案”则使TD/GSM网络融合进一步细化和深化。“三新方案”是指中国移动2009年1月在原有“三不原则”基础上提出的针对TD网络设备和TD移动终端的“新机制、新标准、新测量”解决方案。“新机制”是指创新的TD网络与GSM网络切换机制，提出明确的切换技术要求，规范TD网络设备厂家和TD终端厂家TD/GSM网络切换的实现方式。“新标准”则给出了TD与GSM网络互操作有关的明确指标，以解决不同厂家设备间的兼容性问题，还有TD双模终端在2G网络和3G网络间的切换问题。“新测量”则是着眼于提高TD双模终端的网络切换性能，规范和统一了TD双模终端在网络切换时，无线射频信号的测量实现方案和精度要求，以保证双模终端在TD和GSM网络间的稳定切换，提升用户的使用感受，解决困扰TD终端的网络切换“掉线”问题。
　　通过“三新方案”的实施，中国移动将能够实现TD双模终端在TD和GSM网络间的自由切换，有效提升用户的网络应用体验，同时也能优化GSM和TD网络的资源配置，实现中国移动GSM侧重语音、TD侧重数据接入的网络定位。
　　点评：中国移动拥有全球最为庞大的客户基础，如何将这些客户平滑地转移到3G网络关系到中国移动在3G时代能否再次占据领先地位。保证良好的客户体验对于用户选择TD网络具有重要的作用，“三不”、“三新”的实施就做到了这一点。中国移动提供的数据显示，TD网络语音接通率由2008年6月的94%提升到了2009年1月的96.8%，PS域(数据域)接通率由88.7%上升到90.8%；语音业务交换掉话率由2008年6月的6.4%降至2009年1月的3.4%，PS域掉话率由23.6%降至17.3%。
　　看点三：聚合产业链价值实现共赢
　　在TD产业发展过程中，中国移动非常重视产业链的力量，从其2008年12月和2009年1月接连召集产业链各方企业共商TD发展大计就可见一斑。作为TD产业“龙头”，中国移动对产业链的主导非常明显。例如，早在2008年2月，中国移动、沃达丰、Verizon三方共同宣布将联合展开TD-LTE(TD长期演进计划)测试工作。中国移动副总裁李跃曾经明确表态说：“我们会完全主导‘三新’的实施，我们不主导，TD/GSM切换成功率就提不上来。我们要把‘三新’作为中国移动的一个标准。”
　　为了弥补TD终端的不足，3月12日，中国移动招标采购网发布《中国移动通信集团TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目招标公告》，宣布为了进一步推动TD发展，促进TD终端产业链成熟，加速TD终端产品化过程，中国移动拟投入6亿元左右启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”招标工作，此次招标包括“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两个项目。
　　与此同时，中国移动基于谷歌Androin解决方案的OMS手机的开发正在紧锣密鼓地进行当中，预计今年6月份将有产品面世。
　　点评：在主导TD产业链发展的同时，中国移动应该处理好主导与开放的关系。虽然中国移动完全有能力依靠自己创新，但是也要跟设备商、软件商联合起来搭建业务平台与合作架构，实现相对开放的共赢。也就是说，在TD技术演进、后台系统管理等底层，中国移动拥有主导权是必要的；在应用和业务开发的上层，中国移动又必须依靠产业界的力量。主导与开放之间并不矛盾。
　　新业务篇
　　应用为王 加紧推出3G特色业务
　　看点一：借奥运东风TD业务首秀
　　奥运会不仅是体育健儿的竞技场，也是展示新一代信息通信技术的大舞台。2008年在北京，中国提出的国际三大3G标准之一的TD技术首次服务奥运会，作为2008年北京奥运会的唯一移动通信合作伙伴，中国移动实现了中国政府3G服务奥运会的承诺。中国移动为北京奥运会准备了充足的TD上网卡、丰富的TD业务内容、便捷的TD租机服务。
　　基于TD无线带宽优势，无线宽带上网、奥运手机电视、奥运视频点播、奥运快讯、奥运多媒体彩铃、手机对讲PoC等六项奥运亮点业务集中亮相北京奥运会。
　　具体而言：奥运手机电视利用TD网络，客户直接通过手机观看电视直播或下载视频片段，可收看所关心的奥运热点新闻，观赏精彩的奥运赛事。无线宽带上网让客户随时随地使用笔记本电脑通过TD的无线数据方式接入互联网，实现高速高效的移动办公、浏览互联网和传输数据。奥运视频点播：客户只需以可视电话方式直接拨打服务中心号码，就可以根据系统语音提示，点播观看所喜欢的奥运比赛视频节目。奥运快讯：以标题、缩略图和内容摘要的形式将奥运会最新信息即时发送到手机上，在手机屏幕的空闲区域自动滚动显示，客户可通过此业务随时随地洞悉奥运会动态，以获取最新赛事资讯和各项重大事件。手机对讲PoC是一种双向、即时、多方集群通信业务，允许一对一或一对多的即时通信，可以广泛应用于奥运志愿者等人员管理和车辆调度工作。奥运多媒体彩铃是彩铃的延伸，拨打对方号码等待不仅可以听到悦耳的铃声，还可以看到个性化图片、相片、Flash或视频剪辑。
　　点评：借北京奥运会这个最大、最好的舞台推出TD新业务为TD后续发展和业务应用打下了坚实的基础。
　　看点二：大力发展移动互联网业务
　　“中国移动在TD方面的创新更多地集中在业务创新和业务模式的创新。”部电信经济专家委员会秘书长杨培芳在接受《中国电子报》记者采访时表示。的确，TD吸引用户只有靠与GSM不同的业务，显然语音业务不能担当重任。王建宙也明确表示，中国移动将更多地将TD应用于宽带数据业务。
　　发展移动互联网业务必然能够为TD用户带来更好的使用体验，有助于TD的长期健康发展。为此，中国移动积极展开了TD未来演进技术TD-LTE的研究，一方面为TD的长期发展打造坚实的技术基础；另一方面也期望能够用更新、更快速的移动通信技术为未来的移动互联网发展带来新的契机。
　　中国移动副总裁沙跃家告诉《中国电子报》记者：“由于3G技术不是为了满足移动互联网的需求而开发的，所以从技术结构和带宽上来看对于移动互联网的支持并不是很好，HSPA(高速链路分组接入)发展之后才对移动互联网的发展起到了催化的作用。而TD-LTE能够实现跨越式的提高，具有高速率、灵活配置和网络扁平化的特点，可以很好地支撑未来移动互联网的发展，各种移动互联网业务所需要的带宽都可以用TD-LTE网络来支撑。目前中国移动正在积极地同产业链上下游合作，进行TD-LTE的研究，期望能为客户提供更好的业务体验。”
　　目前中国移动已经在积极推动移动互联网开放平台的建设，推出了名为“DO”的下载新平台，针对独立WAP网站等具有媒体属性的内容提供商，为它们提供下载平台和收费通道。这样既为独立WAP网站解决了收费的难题，也让运营商获得尽可能多的合作伙伴，可谓是双赢。运营商也可以通过发展移动Widget平台，吸引更多的开发者进行移动互联网业务开发。
　　点评：中国移动在推进移动宽带应用方面不遗余力。除了开发出多种应用平台之外，还非常关注移动互联网标准的开发。日前，中国移动已将DSN(分布式业务网络)相关标准提交国际化标准组织，这是中国人第一次提交核心网标准，中国移动抢占移动互联网标准制高点的雄心表露无遗。
　　渠道营销篇
　　补贴强力推进 多种终端拓展TD应用
　　看点一：终端补贴强力推进
　　TD终端一直被认为是TD产业发展的“瓶颈”，为了改变这一现状，中国移动在鼓励终端研发、进行终端补贴以及刺激终端销售等方面打出组合拳。
　　在终端方面，政府和中国移动同时给予了大力支持。中国移动副总裁鲁向东表示，目前，政府已经给予TD数项支持。第一，政府已经在中国移动原先拥有的15MHz频段的基础上再配给了新频段，中国移动拥有了2010MHz-2025MHz、1880MHz-1920MHz两段频率；第二，政府出台研发经费支持，通过大幅度投资拉动TD新技术和新产品的发展；第三，政府给予TD手机退税；第四，只有TD+CMMB手机才能获得入网许可；第五，政府在TD终端入网方面开通了绿色通道，对TD终端进入所有的通信领域都进行支持，比如家庭网关、无线座机等信息化应用都已经获得政府许可。
　　TD终端是用户体验的核心，中国移动将尽全力来解决TD终端的问题：第一，实施“三不”原则，降低用户的使用门槛，中国移动尽快完成BOSS(业务运营支撑系统)的改造；第二，在终端补贴方面向TD/GSM双模终端倾斜，力争在实施补贴后，TD终端的价格与GSM终端相比有一定的竞争力；第三，建立TD专项基金，鼓励有一定实力的终端和芯片厂商加强研发；第四，配合终端厂家，组建专业终端测试队伍，并建立TD终端测试绿色通道。
　　同时，中国移动将加大社会渠道的推广力度，联合社会渠道商和终端厂商开展联合营销活动。中国移动市场部副总经理陆文昌表示，中国移动将主要采取两项措施开展这项工作。第一，全面开放自有销售渠道，积极创新电子渠道；第二，充分调动社会渠道的积极性，给予销售GSM终端两倍的酬金奖励TD终端销售。
　　鲁向东透露，中国移动在终端补贴方面将出台多项措施。中国移动将建立TD终端库，所有获得入网许可证的TD手机都可以进入该终端库。中国移动将对所有TD终端进行分级，目前规划分为3类，其中第一类为最佳产品，进入该类的产品有望被中国移动深度定制、捆绑销售甚至完全包销，二类产品和三类产品则根据相关规定进行不同档次的补贴。中国移动直接用于终端补贴的现金超过百亿元，力争使TD终端在价格上与GSM终端相比具有一定优势。
　　点评：TD终端的快速普及离不开社会渠道的大力支持，除了保证终端质量之外，如何调动社会渠道提高销售TD终端的积极性成为关键。中国移动的高额补贴战略有望实现这一目标。
　　看点二：上网本上网卡拓展终端应用
　　4月15日，“无线精彩，G3引领”——中国移动G3上网本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行。中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外笔记本厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制的G3上网本。轻便、经济、时尚的上网本通过3G网络与缤纷多彩的互联网应用首次实现完美结合，进一步满足了客户无线宽带上网的需求。此举开创了国内运营商与笔记本厂商大规模合作的先河，中国移动还将推出多项优惠政策，让客户轻松体验G3上网本的“无线精彩”。
　　力推内置了TD上网卡的笔记本，其实是中国移动TD终端“3+1”方案的一个组成部分。中国移动市场部副总经理陆文昌曾经表示，“3+1”方案中的“3”包括TD上网卡、TD笔记本、家庭信息机(TD无线市话)，其中的“1”指的是TD手机。按照中国移动的计划，2009年在TD终端(包括手机、上网卡、上网笔记本等各种终端)上的总补贴额度将超过100亿元人民币。
　　点评：从TD社会化业务测试和试商用的情况来看，TD上网卡的受欢迎程度大大超过TD手机。如何尽快地让更多的用户使用TD终端？中国移动意识到上网本、上网卡等TD手机之外的终端蕴藏的巨大商机。
　　品牌建设篇
　　利用原有品牌优势 同资费共平台发展TD
　　看点一：TD资费与2G统一
　　3G牌照发放后，TD的发展将进入一个新的阶段。中国移动表示，将进一步以推动自主创新、发展TD为己任，周密部署，全力以赴做好TD建设和运营工作，为拉动国内需求、促进经济平稳较快发展作出积极贡献。在10城市TD试验网的基础上，中国移动已经在2008年末顺利完成了TD与2G网的核心网融合工程，实现现有的2G客户可以“不换号、不换卡、不登记”，只要换一部TD/GSM双模手机就可以方便地使用3G服务。与此同时，TD的二期工程建设已经全面展开，今年6月可新增28个城市的TD网络覆盖。根据规划，到2011年，TD网络将覆盖全国100%的地市。
　　中国移动将调动多种优势资源促进TD的市场推广。为方便客户使用，TD和GSM将在资费方面实行统一标准，业务套餐类别和费率也保持一致，共用渠道体系、服务资源和营销资源。
　　点评：“三不”的实施为用户方便地使用TD服务打下基础，而同资费、共平台则为TD业务的推广提供了强大动力。不提高资费就能使用更多服务显然抓住了国人的消费心理。
　　看点二：TD推广融入现有三大品牌
　　1月7日，中国移动发布3G标志——G3。据中国移动相关人士介绍，G3标志取材于中国传统文化中的最具代表性的水墨丹青和朱红印章；而“G3，引领3G生活”的传播口号更加注重客户体验和感知。G3标志属于承载网标志，将不作为单独的客户品牌存在，而是充分融入中国移动的三大品牌进行推广。
　　王建宙表示，中国移动将充分利用在2G时代的网络优势。在利用原有资源的基础上，中国移动明确TD的卖点就是其“无线+宽带+信息”的服务能力。鲁向东介绍说，当用户选择使用TD/GSM双模终端时，手机会优先选择TD网络，此时，用户使用的TD业务资费将可以打折。除了资费优势，带宽优势将成为TD终端的另一个卖点。目前手机的无线上网速率最快超过100kbps，而TD的带宽有望达到2.8Mbps，能够满足用户无线上网的需求。
　　点评：将TD充分融入“全球通”、“动感地带”和“神州行”三大品牌进行推广表现出中国移动在推广TD时务实灵活的态度，减少了用户的流失。


