移动G3笔记本江苏首发  
　　5·17世界电信日当天，江苏移动在南京、苏州、无锡、常州四地首度推出三款G3上网本，其中包括戴尔mini10、同方S5和海尔105X，售价都在 3000多元。同时，移动还推出了高力度的补贴方案——用户购买任一款G3上网本都可获赠价值2100元的超值大礼包，包含600元话费(按每月100元返还)和1500元上网费(一次性到账)。
　　这次移动推出的G3上网本，内置TD模块、USIM卡和随E行客户端。购买G3上网本后，用户不需要到移动营业厅办理上网业务，在家就可以自己搞定——通过随e行客户端完成USIM卡的激活，将USIM卡与自己使用的手机号码进行捆绑，并且选择好数据流量套餐。之后就可以畅享G3笔记本带来的无线上网的快乐。上网费用通过绑定的付费手机号码进行缴纳。
　　江苏移动相关负责人强调，移动G3 上网本的一个突出优势为全网统一资费，不区分本地和漫游。同时它的流量计费方式将更经济实惠，比如用户即使一直挂在网上、而没有数据流量传递时，就是不收费的。以目前移动推出的最低一款50元套餐包500MB流量举例，500MB流量可玩棋牌游戏约5000小时；或阅读文字约25000 万字；或浏览普通网页约1000页；或下载MP3 歌曲约200首；或看普通电影约1000分钟。这是一个非常优惠的套餐。
　　在G3上网本南京首发现场，南京移动谢生勃副总经理介绍，G3笔记本上市是中国移动G3业务重要的一环，互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，G3笔记本将定位于对随时随地上网需求较强、乐于尝新的年轻人，尤其是高校学生、时尚白领、媒体记者等群体。据悉，首批移动G3笔记本将在南京未来城、虎踞路、中华路等十多家移动营业厅独家销售，并提供咨询体验。快报记者 沙辰

