诺基亚回应未中标TD研发：将TD列入主打产品
　　新浪科技讯 5月17日下午消息，在今天举行的TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目签约仪式上，诺基亚中国投资有限公司副总裁林启中表示，虽然诺基亚没有中标，但也将再接再厉，深化与中国移动TD合作，将把TD列入诺基亚的主打产品，同时也将采用最严谨的开发流程和掌控。
　　此次会上，诺基亚中国投资有限公司副总裁林启中表示，从2000年开始，诺基亚一直默默地、持之以恒地参与中国TD的研发和标准的制定，到今天八、九年下来，也累积了相当先进的技术。在中国政府的支持下和中国移动的推动之下，诺基亚也深深地了解到TD的战略定位，以及它的市场潜力。
　　他说，“我们很清楚TD的重要性，已将TD列入我们的主打产品，因为它是主打产品，也将享受到最严谨的开发流程的支持和掌控”。
　　不过，值得注意的是，此次公布的6个旗舰互联网TD终端招标项目中，并非见到诺基亚手机的身影，原因不明；在低价3G手机项目中，诺基亚也未中标。
　　对此，林启中则表示，“这次在招投标过程中，我们和中国移动非常良好的合作，在TD—SCDMA持续发展进程当中，我们与中国移动展开了积极非常有益的探讨，并就TD—SCDMA的市场化和行业发展打下了共识。虽然我们没有中标，但我们也将再接再厉，不断深化中国移动及TD—SCDMA的合作，支持中国3G的发展，并在市场化的前提下，争取商机”。(康钊)


