中移动TD终端两重点方向：旗舰手机和低价手机
　　新浪科技讯 5月17日下午15时消息，中国移动在今日宣布6亿元TD终端研发招标结果的同时透露了TD手机的重点研发方向，据悉，TD手机主要重点研发旗舰宽带互联网手机和低价3G手机。
　　投标结果显示：“旗舰宽带互联网手机项目”有6个方案中标，分别是摩托－天基、三星－天基、宇龙－联芯、多普达－天基、LG－联芯，中国移动在本项目中总计投入约3.1亿元；“低价3G手机”项目中有5个方案中标，分别是：联芯－中兴、联芯－LG、展讯－海信、展讯－新邮通、T3G－华为，中国移动在本项目中总计投入约2.9亿元。
　　从上述招标结果可看出，中国移动同时在两个TD手机领域发力。中国移动副总裁鲁向东表示，2009年TD—SCDMA终端联合研发首期推出的项目有两个，一个是旗舰宽带互联网手机，另一个是低价3G TD手机；同时也希望包括运营、系统、终端、芯片、天线、测试、仪表、软件等产业链的各个方面，增强互信，同舟共济，协同配合。
　　中国移动表示，此次总投入6亿元，一期即赢得三星、摩托、LG等国际品牌以及众多国内品牌的支持。中国移动还介绍说，诺基亚公司也与中国移动就TD—SCDMA合作进行了非常有益的探讨。诺基亚表示将全力投入对TD—SCDMA终端产品的研发。
　　鲁向东透露，中国移动的目标是在2009年年底前有36款具有业界领先互联网体验的TD旗舰宽带互联网手机。年底之前推出5款，10款价格在1000元以下的低价TD手机，积极推动TD市场的高速发展。(康钊)


