中国移动与上海市政府、交通银行战略合作
　　5月11日，上海市人民政府和中国移动通信集团签署战略合作框架协议，决定建立长期战略合作关系。按照协议，上海市政府将中国移动作为战略性的综合信息服务重点合作单位，积极支持中国移动加快战略转型和在上海的业务发展。三年内，上海市政府与中国移动将重点在TD-SCDMA的建设和应用、加大投资力度拉动经济增长、促进就业服务民生、服务世博提升信息化水平、推动两化融合促进产业结构优化以及提升服务能力改善服务质量这六个方面开展合作。
　　令人欣慰的是，签署不到一周，框架协议就已结出成功“果实”。在2009年5月17日世界电信日到来之际，中国移动先后与世博局、交通银行签约，宣布将与对方就G3上网本推广、手机支付业务以及基于TD技术的各项移动金融业务的合作开发，进行深度合作。
　　自去月4月中国移动上海公司推出具有中国自主知识产权的TD-SCDMA业务试商用以来，TD网络建设速度加快，各项创新应用服务相继推出。在日前签署的战略合作框架协议中，上海市政府和中国移动共同表示将全力推进TD在上海的发展，努力将上海建设成为TD网络和应用的全国示范区。此次中移动与世博局、交通银行的深度合作，无疑将为TD的快速普及推进，安装上强大的“双引擎”。
　　强强合作 实现手机支付
　　在中国移动与交通银行签署的《业务合作框架协议》中，双方表示将在世博园区共同合作实现“手机支付”业务，实现通过支持非接触功能的移动终端完成现场消费的功能。这也意味着，世博期间，市民只需用随身携带的手机，就能在世博园区内进行各类小额消费，体验真正的“手机购物”。
　　交通银行是银行行业的标杆企业，也是唯一一家总部在上海的大型国有商业银行。目前，交通银行已广泛使用中国移动的产品和服务，包括融合固定基础通信、移动语音通信和其他移动信息化方面的应用。中国移动安全、高效、创新的信息化产品得到交行的高度认同。同为2010年上海世博会的全球合作伙伴，中国移动与交通银行经过此次签署进一步明确了双方长期全面的战略合作伙伴关系，今后双方将强强联手，针对基于TD-SCDMA技术进行金融信息化产品的合作，开展手机支付、手机银行、银行中间业务合作、积分兑换数据商品业务、POS商户合作等创新业务。
　　链接
　　手机支付最早起源于日本，目前已成为3G时代世界各国和地区移动运营商最重要服务手段。手机支付通过智能化的手机支付卡，手机可以当钱包使用，可以在便利店进行小额购物支付，可以在地铁、公交车中乘车等等。
　　今年3月，在宣布将在世博会历史上首次推出移动手机门票的同时，中国移动对世博期间的手机支付业务也已做了充分筹备和预演。据介绍，经过两年多的研发准备，中国移动研究院已研制完成一种新的SIM卡，它将NFC(近距离通信)芯片与手机SIM卡融合，从而实现电子支付和数据下载等多种功能的融合应用。据中国移动相关人士介绍，世博会期间，用户只需要换上这种新型SIM卡，手机就能够使用以世博为主的手机门票、特约商户消费，以及交通消费、获取打折券等各项功能。目前这项业务的体验将优先向TD用户推广。
　　据介绍，未来“刷卡手机”使用方法和交通卡、电子门票等完全一样，手机卡账户还将和用户的银行卡或信用卡账户捆绑，一旦手机卡中的金额花完，用户就可以通过短信，将银行卡或信用卡中的资金转入手机卡。此外，“刷卡手机”还能通过短信或者热线电话来实时监控，用户刷卡消费后，会收到短信提醒；一旦手机遗失了，用户也可以报失，注销该手机的通话和消费功能。
　　G3产品 辅佐世博会务
　　如果说与交行合作推进的手机支付业务，针对的是中国移动的全网用户，那么当天同时启动的中国移动与世博局合作的“G3上网本合作项目”，则无疑是TD推进的又一重大利好消息。“G3”是中国移动定制的内置TD上网卡笔记本电脑的“爱称”。根据协议，中国移动将向世博局提供价值数百万的G3上网笔记本，进一步提高世博会组织者、志愿者的工作效率。
　　业内人士指出，G3上网本“深度介入”世博筹备和运行，既显示世博会组织者对具有中国自主知识产权的TD技术的信任和支持，兑现合作框架协议中上海市政府“加大支持力度，将TD产品和应用纳入政府采购扶持范围；将TD项目纳入高新技术产业化支持项目指南”的相关承诺。同时也显示上海的TD网络覆盖与网络质量已经快速提升，TD的各项服务和应用环境已得到进一步完善，有信心对应世博期间超大流量的考验。
　　链接
　　与一般笔记本相比，G3笔记本的特点在于内置了TD-SCDMA无线上网模块，用户在中国移动网络覆盖的区域，即可使用无线上网功能。它能够提供一个比手机功能更强大的终端载体，让用户能体验到更多丰富多彩的业务。
　　对于随时随地上网需求较强，乐于尝试新鲜事物的年轻人以及需要移动办公的商务人士，选择G3上网本的理由简单充足：轻巧便携，实惠好用。G3笔记本主打上网牌，贴合这群人的需要，与此同时也为上网本增添了新的内涵——运营商与知名笔记本厂商的强强联手。一方面，首批率先登陆上海的G3笔记本均“师出名门”，由中国移动与惠普、戴尔、联想、海尔等知名品牌共同定制，除统一内置G3模块，在外观、功能上各有千秋，将继续发扬品牌笔记本的优质传统。另一方面，运营商的加入，也意味着更有保障的终端和服务，在渠道上屏蔽了山寨本、伪劣本可能产生的售后问题，更通过内置运营商业务，减少了客户使用时的中间环节，应用功能将愈加快捷。
　　据介绍，目前中国移动为G3笔记本设计了多项优惠政策：用户开机即可一键选择资费标准，从50元/500M到300元/10G等多种包月流量套餐可供选择；全国统一资费标准，无漫游费；统一维修服务点，无须联系厂家即可维修；全国统一优惠政策，无论在商场、IT卖场，还是移动营业厅，均可享受同等政策。5月1日起，上海移动客户购买G3上网笔记本最高可获赠2100元通信费用，高达上网本市场价的60%。
　　本版撰文 张春敏 叶凯


