移动TD-SCDMA三面开花
　　□文 丁昕芳 摄影 李瞻
　　大多数中国老百姓对3G的感性认识，都是从中国移动TD-SCDMA的大力宣传开始的。从去年“5·17”试商用、188放号、G3品牌问世，到如今G3笔记本高调上市，这一年来，移动将3G演绎得高潮迭起。到了今年的“5·17”电信日，TD-SCDMA在中国移动的精心“培育”下已经三面开花，处处精彩。
　　TD手机 信号越来越好·
　　“信号真的是越来越好了，外环以内用TD已基本没有问题。 ”这是笔者近日采访几位TD手机用户后的总体评价。
　　李驰是一位网站编辑，作为第一批用户，他使用TD手机有半年时间了，明显感觉到TD网络的覆盖在加速，在进步。过去，手机搜不到T网信号就会突然断线，现在T网的盲区越来越少了，特别是在闹市区，信号通常都是满格的。就算到了3G信号不好的地方，TD手机也能自动切换到2G网络上。 “有时边走边打手机，一分钟前手机还显示T网信号，挂了电话却发现手机已经在不知不觉间切换到了网。切换时不仅不会断线，也不会影响通话。 ”
　　业内都知道，满格的信号是用基站堆出来的，以进步的速度来看， TD的未来值得期待。一直以来，中国移动在对TD网络进行 “超常规建设”，在一期一年建设中完成的基站建设量相当于试点城市以前十年的建设总量。上海一直走在TD“先锋城市”的前列。据了解，至2008年底，上海移动已经开通TD基站3779个，完成投资超过20亿元。目前TD网络已实现了上海外环以内全覆盖，外环外城镇中心带、地铁、轻轨、磁浮等重大市政工程以及重点楼宇、重点场馆的信号覆盖。今年上海移动将在TD上继续投资6.3亿元！ 新增800个站点，到明年预计能增加到近5000个。
　　不仅网络进步神速，终端机型也极大丰富。目前，TD手机涵盖摩托罗拉、三星、LG、多普达、华为、中兴、大唐等众多知名品牌，国内市场上有20余家厂家五六十款TD—SCDMA双模手机可供选择，价位从1500到6000元不等，满足了不同用户的3G需求。
　　TD上网卡 用速度说话
　　许然是一位30岁的建筑设计师，始终以走在时尚前端为傲，TD上网数据卡就是她的最新“武器”。在采访中，她打开笔记本电脑，将数据卡插到电脑的USB接口上，卡一侧指示灯立即转为红色，然后桌面弹出了“是否进行数据连接？”的对话框，点击“确定”——无线上网随即成功！
　　对许然这样的SOHO一族而言，移动办公是再平常不过的工作方式。自从拥有TD数据卡，许然真正体验到了高速的移动办公。 “TD数据卡最吸引我的地方，还是它的快，它的下载速度是我过去无线网卡的3到4倍。以前需要2分钟下载的内容，现在只要十几秒。 ”
　　秉承TD-SCDMA标准特点，基于3G技术的TD数据上网是当前最快的无线宽带技术，最高上网时速可达380KB/S。它的革命性，就在于其带来的前所未有的顺畅网络体验。
　　与速度成反比的是，TD数据卡的体积却很 “迷你”，仅有普通U盘大小，使用方法也相当简单。此外，由于采用了一般计算机均具备的USB2.0接口设计，TD数据卡亦支持台式机，满足家庭、办公室等固定环境的宽带接入需求。随身携带、即插即用，拥有TD数据卡，任何人都可以随时随地畅享高速网络生活，再无网线或宽带接口之虞。
　　G3上网本 比手机更强大
　　如果你已经对TD手机青睐有加，就一定要尝试一下更强大的G3上网本。从4月20日G3笔记本登陆上海开始，每天来移动营业厅打听G3上网本的TD发烧友就络绎不绝。作为整天在上海和北京之间飞来飞去的IT记者，王静宜对TD上网本情有独钟。因为工作需要，她随时随地都要上网发稿，G3上网本可谓为她“量身定做”。这种笔记本内置了G3无线上网模块，满足用户无线宽带上网需求。它将为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让用户能体验到更多丰富多彩的业务。互联网应用方式将逐渐摆脱网线的束缚，拓展到更加宽广的领域。
　　目前，中国移动已宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商正式开展深度合作，共同推出近30款中国移动定制G3笔记本电脑。这也开创了国内通信运营商与电脑终端厂商进行大规模合作的先河。
　　另外，中国移动上海公司在本月初还推出“买G3上网笔记本，送高额话费”活动，市民购买G3上网笔记本最高可获赠2100元通信费用，高达上网本市场价的60%。
　　据悉，中国移动此次优惠政策涵盖了国内外10多个笔记本品牌近30款G3上网笔记本，市民只要购买中国移动G3上网笔记本就能获得800元到2100元不等的通信费用赠送。


