广东联通WCDMA新网络叩开3G时代大门
　　中国通信业的大门，已经响起了3G到来的叩门声。5月17日，中国联通WCDMA将在众人翘首以盼的目光中揭开神秘的面纱，正式在全国首批55个城 市启动试商用。而在广东省，广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海6个城市的联通3G业务将首次公开亮相，进入“友好体验”阶段。接下来，其它地市也将陆续 启动试商用。
　　崭新的联通3G网络正在张开它的羽翼，拍打出展翅欲飞的动人姿态。而这张最值得期待的3G新网络，将成为联通战略转型的突破口，为新联通实现长远发展带来前所未有的新机遇。
　　紧锣密鼓搭建精品网络
　　2009年1月7日，工业和信息化部向三大电信运营商发放3G牌照。其中，中国联通获得了最受瞩目的WCDMA制式。从今年1月开始，在广东省委、省政府的关心和支持下，根据中国联通集团的统一规划和部署，广东联通启动了全省3G网络建设。
　　按照广东联通已制定的WCDMA网络规划，未来三年，广东联通预计将投资100亿元，新建基站2万个，网络覆盖全省所有市区、县城、主要乡镇、铁路、高速和旅游景点。
　　在3G网络建设推进过程中，广东联通积极携手WCDMA产业链，力争以最快速度建设成“网络领先、业务领先、服务领先”的3G精品网络。截至5月12日，全省已有15个地市陆续成功打通首个WCDMA视频电话，并累计完成WCDMA基站安装6000多个。
　　同时，广东联通3G六大平台，包括流媒体平台、视频IVR平台、内容管理平台、终端管理平台、3G Wap Portal、Web网关，均完成业务测试 和压力测试工作，已于4月16日前全面正式上线；4月22日，新一代BSS营账系统成功上线，并面向全省正式启动营业，为全业务运营和3G放号提供了强有 力的支撑系统保障。
　　目前，广东联通首批6个城市正在紧锣密鼓地进行最后的网络设备安装调试及网络优化工作。据了解，首批6地市将在5月 17日试商用限量放号，省内其余城市预计在9月底开始试商用。从9月1日开始，首批6个城市试商用规模放号。10月1日，全省所有地市正式商用，并开始规 模放号。随着商用网络的建成，联通WCDMA将迅速显现其网络、终端和应用优势，展现炫目的3G业务魅力。
　　WCDMA优势无可匹敌
　　事实上，WCDMA是全世界建设最广泛、用户规模最大、技术成熟度最高、可漫游国家最多、支持手机款式最多的3G标准。据统计，截至2008年底，全球 共部署了231张WCDMA网络，WCDMA用户累计达到2.53亿，占全球3G用户总数的70%。而全球更有超过1100款手机终端支持WCDMA网 络，琳琅满目的手机终端让用户拥有更多的选择。
　　尤为值得注意的是，联通WCDMA的理论下载最高速率达到14.4Mbps，这也是目前 全球网络速度最快的3G技术，堪称当仁不让的“超高速3G”。电信专家表示，2G无线宽带的最高下载速度约为每秒150KB左右，而联通3G的最高下载速 度几乎是2G无线宽带的100倍。
　　可以说，WCDMA目前的技术优势、产业规模、价值链成熟度以及全球应用经验都是任何其它3G标准所无法比拟的。
　　据悉，联通WCDMA试商用后，包括无线上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话等五大亮点业务在内的3G应用将陆续实现商用。同时，联通正在与更多的国际运营商接洽合作，以引入许多已经在国际上被证明行之有效的3G创新产品。
　　新网络肩负新使命
　　联通WCDMA网络的建成及运营，将在中国通信发展史上展开一幅技术进步的崭新画卷。“超高速”的3G网络和丰富的应用业务，将为广大用户带来前所未有的3G生活体验。
　　15年来，广东联通顶着强大的市场竞争压力，从无到有，从小到大，从单一发展到全业务运营，肩负起打破市场垄断、活跃通信市场的重任。如今，为广大客户提供精彩纷呈的3G服务，成为新联通人的光荣使命。
　　现在，历史再一次走到新一轮行业变革的关键时刻，这张3G全新网络的诞生，无疑将使中国联通有机会在3G市场竞争中处于更有利的地位。围绕这一目标，广东联通群策群力，要将WCDMA的技术优势充分转化为市场优势，努力成为3G市场主导运营商。


