周末我和3G有个约会
　　5·17电信日前后 三大运营商在本周末开展3G体验活动 带你提前进入3G世界 
　　继佛山电信3G上月率先放号后，紧跟其后的 联通3G业务选择在5月17日在佛山开始试商用，并对外限额发放5000个3G号码，移动方面，3G抢号工作在佛山如火如荼地开展。同时，为迎接5·17 电信日的到来，中国移动、中国电信和中国联通三大运营商本周末在佛山开展精彩的3G体验活动。三大运营商的先后加入，标志着佛山开始了3G通信时代的新篇 章。
　　策划、文/记者罗林 
　　图/记者龙成通
　　体验3G
　　最简单最省钱的方法就是从电脑无线上网开始
　　无线传输的“高速”路
　　对于3G，不同人有不同的看法，很多人片面地认为是视频通话时代到来。形象地说，3G是无线数据传输修筑起了“高速”路，用户可以通过3G网络实现高速 的数据传输。当前，3G最低限度要求数据传输能够支持下行速度2Mbps(兆比特／每秒)、上行速度384kbps(千比特／每秒)以及144kbps的 速度。3G与前两代的主要区别是在传输声音和数据的速度上的提升，可以通过无线传输处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式。
　　制式不同手机也不用
　　2009年1月7日，工业和信息化部发放3张第三代移动通信(3G)牌照，分别为中国移动基于TD-SCDMA技术制式的3G牌照，中国电信增加基于CDMA2000技术制式的3G牌照，中国联通基于WCDMA技术制式的3G牌照。
　　事实上，三大运营商搭建的无线传输“高速”路，并没有共通性，三种制式好比“火车轨道”、“高速公路”和“海上航道”，虽然各自的速度都很快，但路径和“交通工具”都不一样。这与2G通信时代联通130的用户与中国移动号段可以换卡、可在同一台手机使用不一样。
　　因此，无论选择哪一家公司的3G服务，都需要购买新的3G手机。此外，从一3G网转为另一个3G网用户，同样需要根据3G的不同制式购买新手机。
　　记者走访市场发现，当前一台具有3G功能的手机大约需要三四千元，一台性能较好的3G手机，至少要支付五六千元。因此，对于当前仍未成熟的3G诱惑，建议消费者先体验网络后，再确认选择一家运营商的3G服务。
　　事实上，速度并不代表一切，某运营商的速度很快，但如果在你家门口或者经常活动的范围没有信号，提供再快的网络也形同虚设。在初期覆盖不完善的情况下，率先体验看看是否适合自己使用很重要。
　　此外，无线网络还存在共享性，正如高速公路的车多了，要想飞跑起来也就根本不可能。有运营商人士表示，假设配置的手机上网带宽是2Mbps，若整个小区(1个载频)内只有一个人上网，那么无线上网速率能达到2Mbps；当10个人用时，最多只有200Kbps。
　　体验3G从电脑上网开始
　　当前，三大运营商正在紧锣密鼓地完善网络。有意向选择3G的用户，要感受3G的速度，最简单最省钱的方法就是从电脑无线上网开始。
　　首先，当前上网卡的售价普遍较低，而且可通过预存数百元就可获得3G上网卡。此外，由于3G手机仍相当昂贵，如果当前购买3G手机体验的话，到时发觉自 己活动范围的网络非常差，要转移到别的网，还得重新再购置另一台昂贵手机。值得一提的是，即使3G的网络比较好，手机性能的好坏也直接影响手机感受3G的 网速。
　　猜想3G手机
　　视频通话和语音信箱等新业务是主流
　　1。随时随地视频通话
　　3G时代视频通话和语音信箱等新业务才是主流。3G将会给你的生活带来更多的全新享受，用户可以在高速公路的车厢里召开视频会议；而在工地工作的员工，也 可直接通过手机视频将现场发回总部，供高层做临时决策参考；此外，你也可在旅游度假时，直接用手机与你的家人或朋友全程分享沿途的风景。
　　2。畅享无线宽带上网
　　随着3G的网络的完善，无线上网速度将大大提高。用户不仅可以用笔记本电脑随时随地通过无线宽带进入互联网，还可通过手机实现此前“有线宽带＋电脑”才 能实现的功能。除了商务办公外，用户可通过手机观看电视直播、在线看电影和下载音乐等。此外，电脑上应用的炒股、网游、购物等功能也将嫁接到手机上广泛应 用。
　　3。无线搜索成生活习惯
　　由于传输速度加快，手机应用搜索引擎将很快出现，你可以随时随地通过手机在互联网上搜索广泛的资讯，包括在菜市场搜索当天的肉菜价。实用型的手机无线搜索业务，会成为人类全新的生活方式。 
　　技术解读
　　今后将不需要换号可直接升级到3G
　　号码方面，三大运营商均同时承诺，今后将不需要换号可直接升级到3G。但目前，由于网络正处于升级阶段，目前并不能完全实施不换号直接升级到3G网络。因此，各大运营商纷纷推出新号段，如移动的188，电信的189等等，让用户参与尝鲜抢号体验3G。
　　兼容2G 跨网互联互通
　　专家指出，3G不会影响2G客户的正常使用，3G到2G有向下的技术兼容性。
　　此外，三大运营商的3G技术标都是基于CDMA或者是码分多址技术标准，在国内可以实现互联互通，国外互联互通则视当地情况而定。
　　网络优势各有千秋
　　三大运营商的三张牌照各有优势。TD—SCDMA是我国自主研发的，从标准上来说，中国的技术更先进。由于TD-SCDMA和WCDMA都需要重新建 网，而CDMA网络直接升级便可提供3G服务，因此中国电信在3G网络覆盖上稍占优势。此外，佛山电信依托良好的宽带基础，对数据业务尤其是无线上网业务 的延伸，无疑拥有很好的机会。
　　而中国移动在佛山拥有600万的客户群体，出于对原号码的留恋，移动占有不错先机。
　　而中国联通使用的WCDMA拥有目前3G技术中最为完善的产业链，值得一提的是，香港3G手机同样使用该网络，因此在手机终端上用户将会有更多的选择。
　　建设起3G网络或要三年
　　任何一个3G网都要面临不短的网络建设期，因为基站是要一个一个建设的。正如2G的手机信号经过10多年的发展，在佛山经济如此发达的城市，同样存在盲 区和网络不稳定的情况。由于当前3G初建网期间，资源会显得捉襟见肘，对3G美好愿景至少在短期内还不可能尽如人意，经常被转接到2G网已成为用户不得不 接受的现实。不过业界认为，中国有很好的GSM网络，预计中国会用三年左右时间建设起3G网络。
　　3G影响
　　3G投资近3年能拉动近2万亿元社会投资
　　3G牌照发放后，将形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的通信产业链，对扩大内需、刺激经济产生重要作用。此外，同起跑线的竞争，也有望下拉通信资费。
　　影响一：扩大内需。
　　工信部数据现实，按照电信企业各自发展规划，今明两年预计完成3G直接投资2800亿元。
　　专家认为，3G投资近3年能拉动近2万亿元社会投资，有助于刺激中国经济增长。
　　影响二：同起跑线的竞争或致资费下调。
　　随着3G的建网，三大运营商将站在相同的起跑线，三足鼎立格局会进一步加剧竞争，而消费者不仅会得到更好的服务网络，还将享受到更低廉的资费。


