江门移动年内完成400多个TD站点建设
　　中国移动自今年1月7日正式获得TD-SCDMA的牌照，至此，喧嚣的3G牌照纷争最终敲定。江门移动也在短短几个月后正式启动TD建设，在全球通 大厦建设了第一个TD网络站点。为了尽快推出3G,目前江门移动正在积极筹建新的TD站点，暂时已完成25个热点区域的TD网络覆盖。
　　◎建设
　　计划将TD应用于
　　“无线城市”建设
　　上马3G必须大规模进行网络的建设，江门作为移动公司第三批开展3G建设的城市，有时不我待的紧迫感。
　　“网络的质量直接影响客户满意度，我们绝不会推出不成熟、不完善的产品。”江门移动有关负责人表示，虽然及早开展3G业务对于市场占领有优势，但中国移动会坚持在网络完善后才推出3G业务。
　　“在TD建设方面，江门移动规划在三年内新增投资固定资产5.8亿元，其中今年的投资额度就将达2.18亿元。仅新增的网络管理成本一块，江门移动每年 都将超千万元。”据广东移动江门分公司总经理林?双介绍，TD网络将按照“一步规划，分步实施”的方案开展建设，计划今年年内，将完成各主城区、主干道、 热点地区的400多个TD站点建设。2010年、2011年将实现江门城区、五邑各市市区及重要乡镇的TD连续覆盖。
　　除了自身TD的建 设外，江门移动还计划把TD技术的应用与江门“无线城市”建设工作结合起来，以“TD+WIFI”为主要载体，搭建移动宽带平台，助力实现“第五类公共事 业”。据江门移动有关人士介绍，2009年，江门移动一期规划建设75个宽带热点接入点，涵盖政府办公场所、休闲区域、交通枢纽等，预计投资超500万 元。“待整体网络建成，将实现TD/2G/WIFI三者的融合。”有关技术人员表示，届时三者间可任意转换，任何人都可以更自由地享受移动提供的多样的宽 带移动接入服务。
　　◎营销
　　“三不”政策
　　承接2G业务
　　虽然目前江门移动的3G业务暂时只完成25个区域的TD网络覆盖，但江门移动一直努力不懈的打造自身3G品牌，力求将移动3G概念运营得深入民心。“5·17”期间江门移动就计划通过举办路演活动等方式让广大客户体验TD网络服务。
　　“3G的开通是从第二代移动通信技术向第三代移动通信技术的革命性跨越。其技术最大的特色就是能处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括高速网 页浏览等多种信息服务。”据中国移动有关负责人介绍，根据TD的技术特点，中国移动将重点推广手机电视、可视通话、3G高速上网等典型3G业务。
　　面对这些复杂的功能，普通的手机已无法满足需求。所以3G上网本这种基于移动互联网应用的终端，将会成为未来非常重要的3G终端。正是因为看到这一点， 中国移动率先在国内一线城市掀起了3G上网本的竞争热潮。虽然江门移动暂时还未推出上网本业务，但有关负责人认为，一旦3G网络建设成熟，上网本必然会出 现在江门市民的手中，成为运营商抢夺市场的武器。
　　“具体操作方面，我们将采取TD和GSM融合发展的策略，以TD网络为主发展移动宽带 接入业务，以GSM网络为主承载语音业务。”据江门移动相关负责人介绍，因为移动公司在2G手机消费中占据了较大的市场份额，有着深厚的群众基础。为了方 便消费者，尽最大努力地挽留客户，实现2G网络与3G网络的融合，使2G、3G网络可实现自由切换，移动的广大客户“不用换卡、不用换号、不用登记”，只 要使用包括TD手机、TD上网本、TD上网卡、插卡的控制设备等在内的TD终端就可以马上享受TD服务。让消费者在从2G升级到3G过程中尽可能节省时 间、精力。
　　本报记者陶然
　　■资讯
　　江门移动获全国集体类最高荣誉称号
　　近日，江门移动申报的“全国五一劳动奖状”获中华全国总工会审批通过。据江门市人大常委副主任、总工会主席赵翠玲介绍，自全国五一劳动奖状荣誉奖项设立以来，江门市仅有两家企业获此殊荣，江门移动是第一家由市推荐，参加省的择优竞争而获此称号的企业。
　　据悉，“全国五一劳动奖状”是中华全国总工会为表彰在改革开放和社会主义现代化建设中做出突出贡献的先进集体而设立的奖项，是全国集体类最高荣誉称号。近年来，江门移动通过多年的科学规划、快速建设和精心管理，为江门经济发展和社会稳定提供了有利条件。
　　在创新方面，据统计，2004年以来，江门移动的创新提案数逾万条，产生了100多个创新项目成果；3项成果申请商标、2项成果获得国家专利。其中移动 基站防雷科研项目，经过多年实践，取得重大进展，公司2007年因雷击造成的基站设备损失较2003年锐减99.3%，技术成果亦在我国“西气东送”工程 中得到实际应用。江门移动向ITU(国际电信联盟)提出修改K.56《无线基站的防雷》的建议，也已被写入瑞士日内瓦ITU大会的报告中。
　　在企业责任感方面，该公司发挥移动信息化优势，深度助力社会各行业发展，全国首创“农信通”服务、“村务通”系统和“校讯通”服务。此外，江门移动还积 极助力政府，全力做好抗冰救灾、抗震救灾工作；连续多年举办“爱心工程”、“文化下乡”等社会公益活动，组织策划红段子之“为江门喝彩”、“绿色行动你我 他”、“为江门加油”主题系列活动，出版红段子图书《五邑九章》、《五邑七略》，为江门的社会经济文化事业做出突出的贡献。
　　陶然李杰华
　　【移动3G大事纪】
　　1、2008年10月，位于江门全球通大厦15楼的江门首个TD基站建成。
　　2、2009年3月20日，首座TD天线支撑杆落成。江门移动完成了对甘化厂、电化厂两个站点天线支撑杆的安装，由此正式拉开TD-SDCMA建设的序幕。
　　3、2009年4月17日，江门第一个TD体验站点———金凯悦酒店圆满结束了所有的TD工程建设，调测完成并顺利开通。
　　4、2009年4月22日上午，江门移动首次组织业界人士对3G业务进行内部现场体验。香港无线通信业界珠三角访问团在蓬江区副区长黄锡炎等领导的陪同 下，一行40人来到江门移动公司进行交流体验活动，了解TD-SCDMA网络在江门地区的建设情况及中国移动3G业务应用。
　　5、 2009年5月17日起，江门移动将启动“优势升级，引领G3”客户体验之旅活动。江门移动将开展体验客户招募活动，客户通过短信、飞信和139邮箱报名 方式登记，每月随机抽取一定数量客户代表参加当月“走进中国移动”的G3体验活动，还会在五邑各区组织大型路演活动，广大市民可以现场感受到移动G3的多 姿多彩。
　　本报记者陶然


