直击中国3G城市原生态：资费重演2G的混乱
　　电脑报记者 邓晓进 程朋 李好宇 熊雯琳 朱文利
　　当我们的3G全国城市报道进入第二阶段，记者小组把重点放到了市场走访和体验感受方面，也希望从另一个视角去审视国内各个城市3G的现状和发展情况。
　　这期的城市报道中，我们走进了国内多个经济发达城市：广州、深圳、成都、温州瑞安等，从信号测试、市场走访、资费分析等方面进行了深入的调查采访，我们试图展示一个中国城市3G的原生态，让大家了解一个真实的中国3G面貌。在南方城市，手机终端缺货现象普遍存在，成为本期报道的一个重点。资费方面，各个城市之间混乱不堪的标准则让我们忧心忡忡，难道2G时代的那些苦恼又要在消费者身上重演？
　　在一次次接触和采访中，这些城市在3G市场上所呈现出来的巨大差异，也让记者感受到3G的路不可能一帆风顺。
　　在经过近两个月的3G全国城市报道之后，一个现实的问题已经摆在我们的面前：如何让更多社会民众享受到3G的便利，弥补已经存在的数字鸿沟，是在这个产业链中的所有人需要思索的问题。
　　广州、深圳
　　城市档案
　　广州位于广东省中南部，全市有1004.58万人，2008年城市居民人均可支配收入为25317元。
　　深圳2008年人均GDP 达到89800元人民币(12940美元)，是中国首个人均GDP破万美元的城市。
　　每个城市的出租车司机是接触人和事最多的一个社会阶层，由于他们的特殊经历，往往对很多事都有耳闻，于是记者在广州做关于3G社会阶层的采访时，第一个想到的就是出租车司机。
　　让记者震惊的是，出租车司机张伟坚对3G还颇为了解。“3G嘛，我知道，现在天桥上，路灯旁，还有很多商场屋顶上的大幅宣传画多着呢！这收音机也老是有相关的内容播放！”他告诉记者，最近3G这个词频繁地出现在他的车厢里，很多乘客都在互相交谈相关话题，甚至有一次一个来自香港的乘客还拿出一部3G手机给他看。张伟坚从湖南来广州打工，他对3G的视频通话、随时上网等功能是很想尝试的。不过，他觉得现在还不是时候，因为新产品新业务刚出来时价格往往都很高，他去营业厅打听过，一部3G手机至少要2000元，他打算等终端价格和资费都降低了再使用。
　　在五羊新城的中国移动营业厅中，记者看到了酷派、摩托罗拉、三星、中兴等17个品牌的数十款3G手机，价格在2000元到6000元不等。其中，记者发现国产3G手机品牌有12个，品牌比例占到了70%。同时，各式各样的上网卡和笔记本也陈列在柜台中。针对购买3G笔记本的用户，也有一系列优惠活动。活动主要是针对全球通用户，按入网全球通的时间(1990年、1995年、2000年、2005年、2008年、2009年)把用户分为6个层次， 每个层次的用户可以享受到不同的优惠。比如，1990年入网的全球通用户，花3930元就可以享受到7530元的服务，包括一台戴尔G3上网本、全球通话费2100元、3G上网费1500元。
　　该营业厅的工作人员告诉记者，如今，每天至少有200人来询问3G业务，真正办理的至少也有几十个。但由于3G话费业务和3G上网卡的业务是分开办理的，总的来说，消费者对3G上网卡的热情比较高，办理的数量也远远大于3G手机业务。同时，记者也了解到，为了让消费者更便捷地了解3G的信息，他们把最新的资讯和全线产品的各种功能都详细地发布到了广东移动官方网站中。
　　记者随后登录网站发现，广东移动网站已经开通了“G3专区”，其中有一个栏目引起了记者的注意，那就是“手机仿真”，用户可在线体验3G手机的各项功能。此外记者也在网上看到广东3G通话资费种类已经达到了8种之多。
　　本次华南之行的第二站是深圳。步入华强北之时，天空正下着大雨，但丝毫没有减弱这个IT核心地带的人气。在华强北最抢眼的位置，记者看到了一个硕大的雨篷，上面到处贴着中国电信关于3G的宣传广告。这是中国电信的3G宣传活动，活动现场的柜台中摆放着3G手机、笔记本电脑以及种类丰富的上网卡。在体验区，记者看到体验的人非常多，一台笔记本电脑和一部3G手机至少有五六个人在同时使用。
　　在距离不到100米的同一条街上，中国移动营业厅的大门被“188 3G 正式放号”的广告宣传画包裹得严严实实。记者刚走进营业厅，就看见一群人包围着进门右边的服务咨询台。记者也凑过去，向工作人员打探相关情况，刚问了两个问题，工作人员就小声地询问记者：“你是电信的？”记者莫明奇妙地摇摇头，工作人员才消除了戒备，笑着对记者说：“真是不好意思，我们这里常常有电信的人进来打探，我们得时刻警惕。”
　　记者在营业厅内销售手机的地方看到了许多关于3G手机捆绑资费的价格清单，这些黑白的宣传单做工粗糙，像是直接从网上下载打印的。当记者问起其中原因时，工作人员称是因为需要抢占宣传先机。
　　在宣传资料上，记者发现，他们已经推出了预存话费1元购买3G手机的4种套餐业务和3G手机裸机营销方案。以其中一款最便宜的海信HS-T68手机为例，原价为1380元，用户预存1379元话费就可以1元购机，预存话费可选择分两年或一年返还。同时，用户也可以选择预存180元话费花1200元购买该款手机。这样看来，特别是第一种方案，将购机费用全部转换成话费，大大地降低了购买终端的成本，对消费者来说比较划算。此外，记者也看到，营业厅里的上网卡几乎都是中信、大唐电信、新邮通等国产品牌。上网卡也同样采取了类似3G手机的营销方案，以中兴MU350为例，定价1101元，用户只需要预存1100元，就可以1元购卡。
　　随后记者又来到华发北路的一个电信营业厅，厅内面积不大，但玻璃架上的产品种类还是比较丰富的。这里的工作人员对3G业务相关问题对答如流，并且还会主动根据消费者的具体情况为他们提供一些比较灵活的资费方案。
　　这里最吸引记者注意的是“1元添翼”的资费套餐，这是捆绑电信宽带用户的套餐，也就是在原有宽带费用中加1元钱就可以享受200多分钟的通话、10多小时的手机上网，并享受终端300元~600元不等的补贴。记者算了一下，这样的套餐对于只想体验一下3G的人群来说是比较划算的。
　　当记者询问关于办理3G上网卡的业务时，工作人员称，现在上网卡已经卖断货了，办理上网卡业务的用户远远多于办理3G手机业务的，“一天下来，最多要办理200多个，最少也有几十个。”
　　成都
　　城市档案
　　成都位于四川省中部，是四川省省会。2008年成都市人均GDP超过4000美元。
　　在成都，记者最大的感受就是3G产品在各大卖场和营业厅的短缺。
　　5月13日上午，记者来到成都最繁华的春熙路苏宁电器卖场。这里的品牌非常多，戴尔、联想、宏?、华硕、东芝……从上网本到宽屏笔记本，应有尽有。
　　“有3G上网本吗？”记者问。
　　营业员迟疑了一下，然后指着旁边一款笔记本，“这是唯一一款，其他的3G上网本都缺货”。记者看过去，这是一款戴尔的mini10上网本，笔记本外壳上贴有中国移动的“G3”标志。这款3G上网本的售价是3800元，但其中包括2000元左右的3G套餐资费。这也是目前运营商跟笔记本厂商采取的捆绑合作方式。
　　看完笔记本之后，记者又来到手机销售专区，结果整个苏宁店里，没有一款3G手机在销售。营业员告诉记者，目前运营商对3G手机都是采取定制销售，只有在营业厅才能买到。估计苏宁这些卖场要等到5•17之后才能大规模到货。
　　那么，在各大运营商的营业厅呢？在成都天府广场附近，记者先后走访了移动和电信营业厅。在电信营业厅，工作人员直接告诉记者，目前只有3款CDMA2000手机，分别为LG和三星的牌子，更多产品要等到5月17日国际电信日之后。在记者咨询手机的时候，一位普通职员杨先生正在选购3G手机，杨先生是成都一家广告公司的业务员。
　　杨先生告诉记者，在成都，自己这个阶层的职员月收入一般在3500元上下，在西南地区应该属于比较高的水平，对3G的资费也有一定承受能力。唯一遗憾的是手机终端太贵了，随便一款产品都在2500元上下。
　　随后，在移动营业厅，记者看到TD手机专柜里面空空如也，没有一款TD手机。移动的客服人员解释，前段时间成都移动搞赠机活动，结果所有的TD手机都被抢购一空，目前正在等待5•17统一进货。
　　经过两天的采访和调查，记者发现，尽管存在缺货现象，但成都在整个西南地区，3G准备情况应该是走在前列的。无论是城市阶层对3G的了解程度，还是运营商的3G宣传都相对成熟。更为重要的是，成都是一座典型的商业城市，普通职员这个群体的月收入能够承受比较高的3G资费，这一点是西南地区其他城市无法比拟的。


