国美惠普G3笔记本在京联合让利
　　新浪科技讯 5月17日，北京国美与惠普宣布展开深度合作，签售价3999元，除中国移动2100元的资费补贴，及价值500元的3G模块外，另赠送价值700元的立体音箱、200元的时尚背包，净机价仅499元，再创低价奇迹。
　　据了解，随着中国移动运营商陆续推出3G无线数据业务，3G笔记本成为了运营商推广3G业务重磅出击的第一拳。基于与中国移动及国美的深度合作，5.17日惠普携HP Mini1000 无线宽带上网3G笔记本在北京国美闪亮登场，其精致优雅的外形、极具创新的设计将满足广大中国消费者在个性化时代的时尚需求，引领时尚的3G生活方式。
　　2009年可以说是中国的3G元年，历经10年之后，中国第三代移动通信网络终于正式成功商用，作为“国标”的TD-SCDMA不仅成为世界三大3G技术标准之一，更重要的是打破了国外厂商的技术垄断。可以看出，3G技术的发展不仅仅是电信产业的发展新契机也是IT厂商的一个新的发展领域，IT厂商和电信产业的强强结合必将会让3G在国内推行发展的更好，让更多的消费者体验到3G带来的激情。
　　据惠普全球副总裁、中国(含香港)惠普信息产品集团总经理张永利表示：“凭借强大的品牌影响力、技术实力、出色的设计以及全球运营商合作经验，惠普有信心在中国3G市场继续巩固领导地位。在中国3G元年，惠普将凭借最全面的产品系列及服务为运营商提供全力支持，进一步为用户打造最佳的个性化移动生活体验。”
　　“工欲善其事，必先利其器”。对于消费者来说，3G笔记本能为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让用户能体验到丰富多彩的3G业务；同时，让互联网应用摆脱网线的束缚本身就是一种前卫时尚的生活方式，用户必将对产品自身的品牌、时尚度和设计感颇为挑剔。而不论从品牌还是产品的创新设计来看，HP Mini1000无线宽带上网3G笔记本可谓“惊艳”——惠普创新和个性化的DNA确实为消费者带来一款有别于其它品牌产品的“利器”。
　　据了解，HP Mini1000无线宽带上网3G笔记本的脱颖而出，源于惠普3G笔记本产品“内外兼修”所带来的整体体验。这款产品机身仅厚25.2mm，连电池也仅重1.09公斤(当采用SSD固态硬盘时重量)，10.2寸的小巧身材非常方便携带。惠普首创的“IMR膜内漾印设计”不仅为这款产品带来了时尚的外观，其酷黑光滑外壳的耐磨度还远高于传统喷涂。全景无边一体化设计、更先进的LED屏幕、超大92%全尺寸键盘、立体声扬声器和超轻薄的平板型3芯电池等，都能从各个细节全方位地提升用户的使用体验。当然，HP Mini1000 3G笔记本无缝集成了3G无线宽带上网功能，将为用户提供一个更丰富多彩的平台，延续并放大使用惠普产品独有的个性化体验。
　　未来几年，这些3G上网本用户会成为最先使用3G手机的人，而他们也会带动身边的人使用3G手机，并体验3G手机的视频通话、手机游戏、手机钱包等各种增值服务。因此，3G上网本率先发布对于3G业务的推广有着至关重要的意义。在中国移动选择的首家合作伙伴中，国美电器因其强大的影响力和全面覆盖的能力而得到中国移动的认可，国美领先其他渠道商抢先首发移动3G上网本，不仅表明国美对3G市场的关注和推进，同时也是国美强大实力在市场中的又一次体现。可以看出，3G技术的发展不仅仅是电信产业的发展新契机也是IT厂商的一个新的发展领域，IT厂商和电信产业的强强结合必将会让3G在国内推行发展的更好，让更多的消费者体验到3G带来的激情。
　　据北京国美总经理宋林林介绍，自国美在京首发3G上网本以来，3G上网本销量就屡创新高，同时也更加深化了国美与各大PC厂家的合作，良好的销售业绩必将促使各大厂家给予国美更多的优惠、及资源倾斜。此次北京国美与惠普在马甸鹏润店的盛大签售活动，通过大幅的让利，倾情回馈京城消费者，必将持续引发3G上网本在京热销；同时消费者通过国美、惠普的联合让利，也必将会得到更多的实惠。


