河南移动TD放号开始网上抢号预约
　　新浪科技讯 5月17日晚间消息，中国移动河南公司今日宣布开始TD-SCDMA放号，并开始在郑州举行TD专属188号段的网上预约。这是TD二期建网城市又一开通3G放号者。
　　此次，河南移动采用了靓号预约的促销方式。其表示，188谐音“要发发”，号称“史上最吉利”的号段，不少商务人士表示就是冲着吉利号码来的。河南移动相关人员透露，此次网上预约放号有多个188专属号段供客户选择。客户可以选择888、666这样的吉祥号码，为自己的事业开运；同时也可以选择3344、1314、521这样的爱情号码承诺爱的誓言；也可以选择自己的生日、车牌号等专属号码。
　　河南移动表示，188号码主要用于3G业务发展，这意味着客户使用188号段只能配合河南移动G3手机使用。
　　据介绍，如果客户在申请188号段时，没有G3手机，则在办理188网上预约时须同时办理G3手机的网上预约。客户也可以根据“不换卡、不换号、不登记”的三不原则，只需购买一部G3手机，同样可以体验G3业务。郑州地区的全球通客户可通过河南移动门户网站(www.ha.chinamobile.com)进入“抢鲜G3生活”网上预约页面，成功登陆后，即可进行188号码或G3手机预约，每位客户只能参与一次188号码预约或G3手机预约活动。
　　188号码目前能使用的3G特色业务包括无线宽带上网、手机电视、可视电话、视频留言、视频会议和多媒体彩铃等。
　　河南移动表示，在手机机型方面，188号段采用捆绑G3手机方式销售模式，只能用移动的定制机型，号卡不单独销售。据初步了解，此次推出的G3手机目前有3款，均可以享受“预存话费优惠购机”活动优惠，客户在网上挑好中意的手机之后可以就近选择移动营业厅去办理。
　　据了解，此次网上预约188号码和G3手机活动持续到本月底。(康钊)


