华西都市报：近半网民欲今年尝鲜3G
　　首份全国网民3G调查报告显示，59.3%网民表示会升级成为3G用户，但资费偏高依然是制约用户升级的最大阻力
　　根据超过36万网民的投票，新浪昨天发布的首份《全国网民3G调查报告》显示，经过运营商的大规模推广，网民对3G的认知度明显提升，近半网民欲今年尝鲜，但当前资费偏高依然是制约用户升级到3G的最大阻力，而3G手机的最大需求依然集中在中低端市场。
　　3G资费偏高是最大阻力
　　有59.3%接受调查的用户表示肯定会升级成为3G用户。对于何时升级到3G，33.3%的用户表示“不好说”，不确定何时升级到3G，25.6%的用户选择在今年年中更换为3G，22.4%选择在年底更换为3G，还有18.7%则会“明年再说”。
　　究其原因，有49.2%的网民表示影响其升级到3G的最大阻力依然是“上网资费太高”，第二位的原因则是使用3G必须要更换手机，占到了21%。“3G应用太少”则构成第三大阻力，选择这一原因的网民占17.5%。
　　高速上网最有吸引力
　　对于3G特色业务，最具吸引力的仍然是“高速上网”，有73.7%的网民选择了此项。其次是视频电话，占到了18.0%，只有7.4%的网民选择了电视多媒体(手机电视等)。
　　在目前的情况下，网民对于3G可能带来的支出增加态度谨慎。有42.7%的网民表示不愿意为3G付费更多，不过也有37.8%表示愿意付费更多，19.5%表示不清楚。即便需要额外支出，51.5%的用户表示，愿意为3G额外付出的资费在20元以下，33.6%在50元左右，100元左右的为 10.9%，只有1.1%的用户愿意付出200元及以上。
　　3G上网月百元以下最易接受
　　目前运营商在主推3G上网卡业务。对于使用3G上网卡上网的月花费，绝大
　　多数用户的接受范围仍在百元以下。有63.6%的用户可承受的3G上网卡月费是50元，32.2%为100元。而150元及超过200元的接受比例仅为3.3%和0.9%。
　　在3G上网卡的计费方式方面，73.9%的用户表示包月不限量是最合理的计费方式，认为这一方式更符合大多数中国用户上网消费习惯。
　　3G手机仍需主攻中低端
　　消费者对于手机本身3G业务的期待，凸显了发展手机终端的重要性。但多数3G潜在用户对终端价格仍较为敏感。如果需要更换手机，52.3%的网民能承受的价格是2000元左右，42.4%网民选择1000元左右，仅有5.3%的网民选择3000元以上。
　　由此可见，中低端手机仍将是3G手机市场的主流。运营商及手机厂商在促进3G终端性能成熟的同时，有必要进一步考虑降低成本，针对中低端市场推出更多产品。记者罗曙驰
　　专题：新浪发布全国网民3G调查报告


