联通在55城启动3G试商用
　　本报讯(记者 吴卫群 通讯员 邓云岚)“5·17世界电信与信息社会日”之际，中国联通正式宣布在包括上海在内的全国55城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市，年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。自此，中国电信、中国移动、中国联通三家运营商已经在3G业务的新征程上集结完毕，悉数进入3G时代。
　　在3G之路上，虽然联通试商用启动最晚，但其运营的WCDMA网络是目前世界上部署国家和地区最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式。中国联通商用期间共推出手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项3G业务。其中无线上网卡的上下行速率最高为5.76M/7.2M，在目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快。
　　昨天，中国联通上海公司举行了上海地区的联通3G业务试商用的同步发布活动，上海联通负责人宣布，上海联通3G网络建设投入在一年内就将达到创规模的60亿元，截至目前已经完成全市80%的WCDMA网络覆盖工程，到9月底实现WCDMA网络的全市覆盖。试商用期间，首批投放1万部手机和1万个无线上网卡，号码段为186021打头。
　　使用联通3G手机资费如何？昨天，上海联通还发布了3G资费方案，其中语音通话的基本通话费为拨打0.36元/分钟，接听免费；可视电话的基本通话费为拨打0.9元/分钟，接听免费。不过上海联通有关客服人员介绍，用户可以根据自己的需求选择更加实惠的各种3G套餐，分为基本套餐、无线上网卡套餐和可选包三种方式。试商用期间，中国联通将提供通信费(不含国际漫游和国际长途费用)减半的优惠。


