广东联通3G试商用启航 今年国庆全面放号
　　中新网广州5月17日电 (记者 唐贵江)随着中国联通董事长常小兵将一张巨大的3G USIM卡插入巨型3G终端，备受外界关注的中国联通3G业务今天开始试商用，中国联通随即在全国55个城市启动3G业务的试用体验活动，联通表示，将在今年国庆前在广东进行3G业务的大规模放号。
　　当天，广东联通在联通大厦举行隆重的3G业务体验与试商用启动仪式，广东省人民政府秘书长、办公厅主任徐尚武，广东省通信管理局古伟中局长，广东联通总经理乔建葆等官员出席当天的仪式。
　　广东省内广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海等六个地市当天也开始率先对友好用户限量放号。这标志着产业链最成熟、国际化程度最高的3G标准——WCDMA，正式在广东揭开序幕。
　　据介绍，WCDMA是全世界建设最广泛、技术成熟度最高、可漫游国家最多、支持手机款式最多的3G标准，拥有最大的3G用户规模和丰富的全球应用经验。
　　广东联通总经理乔建葆透露：未来三年，广东联通预计将投资100亿元进行网络建设，新建基站2万个，网络覆盖广东全省所有市区、县城、主要乡镇、铁路、高速和旅游景点。
　　据介绍，WCDMA具有3G时代的多种精彩业务，包括手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡，流畅的速度，缤纷的画面让与会嘉宾赞不绝口，其无线上网卡的上下行速率最高为5.76M/7.2M，被称为是目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快。
　　随着中国电信、中国移动和中国联通先后正式启动3G业务，业内人士表示，这将加大中国国内的3G服务竞争，有利于市场的快速发展与成熟，不过，有关部门也要注意防止服务供应商的恶性竞争。完


