中国联通下周实现全流通
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 随着股价的不断走高，沉静一段时间的“大小非”减持行动再度活跃起来，限售股解禁也将在本月迎来小高潮。 5月19日，中国联通最后一批107.55亿股的股改限售股将开始解禁，市值高达725亿元，中国联通将自此开始实现全流通，而本次解禁数量占其已流通股份数量的102.99%，堪称“五月解禁大潮的领军人物”。
　　中国联通是较早完成股改的上市公司之一。股改方案于2006年5月11日经相关股东会议通过，以2006年5月17日作为股权登记日实施，于2006年5月19日实施后首次复牌。此次将上市流通的所有股份均为联通集团所持股份。
　　据统计，今年将有372家上市公司将因股改而实现全流通。其中中国联通完成全流通所要解禁的数量仅次于今年10月份实现全流通的中国石化的570.88亿股，高于已经在3月初实现全流通的招商银行约48亿股。
　　分析人士认为，由于这部分股票全部由中国联通大股东联通集团持有，因而被抛售的可能性很低。
　　5月共有114家上市公司有限售股解禁，解禁股份总数为260.67亿股，解禁市值约为2856.89亿元。市场人士认为，随着股价的不断走高，沉静一段时间的“大小非”和上市公司高管减持再度活跃，加上本周限售股解禁量增多，这些将成为影响市场的一大不确定因素。由于中小板首发原始股东限售股的股东所持股份，数目相比个股流通股本较多但相对大盘较少，预计影响仅限于个股股价。
　　大通证券认为，中国联通限售股解禁对公司二级市场的压力并不大，负面影响甚小。


