诺基亚推出首款3G手机
　　日前，诺基亚面向中国内地推出了第一款3G移动终端——诺基亚8208，掀开了在中国3G发展的新篇章。诺基亚8208也是诺基亚第一款为中国电信定制的cdma2000移动终端。
　　诺基亚全球副总裁邓元?先生表示：“诺基亚8208是我们与中国电信合作的产物，显示了我们支持中国3G发展的承诺。这是我们在中国迈出的又一个3G步伐。作为移动通信行业的领导者，诺基亚一直深刻感受着中国3G发展的脉搏，并积极推动中国3G的开展。诺基亚将继续加快富有吸引力的移动应用和服务的发展，并持续通过多样化的移动终端为用户带来更广泛的个性互联和更丰富的3G体验。”
　　邓元?先生还表示：“通过诺基亚8208，中国电信消费者将享受到高端科技和时尚外观的完美融合。”
　　诺基亚8208是一款极富当代感的全新终端，具备一系列广泛的先进功能。精致的诺基亚8208造型圆润，采用双向滑盖设计，并带来一系列强大的娱乐功能。
　　通过专用音乐播放键，诺基亚8208可以快捷地接入移动音乐世界。同时，它还支持高达连续20个小时的音乐播放。为了轻松存储大量音乐，它的存储卡插槽支持16GB扩展存储空间，最高可存储约4000首AAC+和MP3数字格式的音乐。当与朋友联系的时候，人们可以使用非特定语者人名拨号 (Speaker-Independent Name Dialing) 模式来进行免提拨号，也可以为联系人添加照片，以便快速识别来电者。通过300 万像素相机，人们可以快速、清晰地捕捉生活中的精彩瞬间。
　　利用高速的3G连接，人们可以随时随地快速连接互联网，再也不需为钟爱的事物而等待。
　　邓元?同时还表示，诺基亚已为逾1.6亿中国用户带来了丰富的移动体验。诺基亚期望与运营商、开发商、服务提供商和价值链上的所有合作伙伴一起携手努力，共同打造一个最富活力的中国3G生态系统。诺基亚将继续与移动运营商紧密合作，将更多支持WCDMA、cdma2000和TD-SCDMA标准的3G 终端带给国内消费者。


