北京晨报：三成人不确定何时升级3G
　　36万网民参与“3G大调查”
　　三成人不确定何时升级3G
　　晨报讯(记者 张黎明)电信运营商的疲劳轰炸看来已经见效，新浪网昨天发布了一份有36万网民参与的“3G大调查”，结果显示，仅有1.9%的网民还不知道3G这个时髦概念。但即便有所了解，仍然有33.3%的网民不确定升级换代的时间，原因是“上网资费仍然太高”。
　　新浪网昨日发布了首份《全国网民3G调查报告》，有59.3%的用户表示肯定会升级成为3G用户，21.2%的人表示还没有想好，只有19.5%表示暂不考虑，这表明3G对用户已具有一定吸引力。
　　不过，对于何时升级到3G，大多数网民的观望情绪十分浓重。33.3%的网民不确定何时升级；25.6%的用户选择在今年年中更换；22.4%选择在年底更换；还有18.7%则选择了“明年再说”。调查显示，网民们之所以对3G仍存顾虑，主要原因是“上网资费太高”。
　　此外，调查显示，多数潜在用户对3G终端的价格仍然较为敏感，52.3%的网民能承受的价格是2000元左右，42.4%的网民选择1000元左右，仅有5.3%的网民选择3000元以上。由此可见，中低端手机仍将是3G手机市场的主流。
　　值得注意的是，虽然各大运营商目前正联合PC厂商热推3G上网本，但用户对此却反应平平。调查显示，上网卡和手机服务是网民目前最关注的3G业务，仅有9.4%的被调查者选择了“对3G上网本感兴趣”。
　　专题：新浪发布全国网民3G调查报告


