新闻晚报：国内3G进入三国时代
　　□晚报记者 王智宇 报道
　　今天是2009年世界电信日，国内电信市场的硝烟从这一天开始弥漫。今天下午，中国联通宣布正式开启国内55个城市的3G试商用。至此，国内三大运营商都亮出了自己的3G品牌，国内3G“三足鼎立”的时代正式到来。同一天，中国电信宣布，7月份3G将覆盖国内500个城市；而中国移动上海公司也在这一天与上海世博局签订了G3上网本的采购协议。
　　“三强纷争”，用户理应成为最得利的一方。但是，在纷繁复杂的3G业务中，用户是否会“挑花眼”呢？
　　资费：移动、联通各有侧重
　　随着联通公布3G试商用的资费标准，三大电信运营商中的两家已经公布了3G资费套餐，国内用户也可以主动比较、选择3G资费标准。初步计算，移动的通话资费相对便宜；而3G业务资费方面，联通的选择余地更大。
　　据了解，在3G手机通话业务的标准资费方面，中国移动和中国联通基本相仿，无论是基本月租费还是本地主叫业务、长途漫游费等，均大致相同。但在通话业务的套餐上，中国联通的套餐价格要比移动略贵。也就是说，如果用户对通话业务的需求更高，那么移动在资费上更便宜。
　　但是，在3G业务上，联通的选择余地更大。据悉，目前中国移动3G业务的基本套餐均包含10M国内数据流量，超出部分按标准资费收取。而中国联通3G的基本套餐则包含了更多内容。每档套餐的流量费用也不尽相同，例如最低186元套餐包含的流量为60M，最高1686元档位套餐包含的数据流量为5GB；超出部分同样按标准资费收取。显然，如果用户更倾向于使用3G手机看电影、上网，那么联通的资费标准更为优惠。
　　网络：中国电信一枝独秀
　　除了资费，3G业务的另一大焦点在于网络的稳定性和覆盖面。目前来看，中国电信的3G业务在网络覆盖方面最具优势。
　　虽然联通的WCDMA在全球范围内使用较广，目前全球有上百个国家建设了370多个3G商用网络，70%的3G用户在使用WCDMA业务。但在国内，起步略晚的联通目前只在55个城市中开启了3G试商用，预计今年一期工程结束后，联通的3G网络才能覆盖全国284个地市。
　　相比起来，起步较早的中国移动和中国电信的3G网络的覆盖面更大，但是在网络覆盖的“无缝性”上，中国电信有得天独厚的优势。
　　事实上，由于我国固定电话业务依然有中国电信经营，因此中国电信3G和移动、联通的最大区别就在于：电信的“天翼”可以实现3G网络和固定电话的捆绑。同时，中国电信可以利用其在上海等地建立的“无线城市”的基础，实现天翼3G网络和WLAN的自动切换，也就是说，只要一个地区有这两个网络中的一个，电信的用户就能够实现高速上网。
　　速度：难以定论
　　三家运营商的3G速度是用户最喜欢比较的地方，但由于3G上网受外界因素影响较多，包括通讯基站的密集度、手机终端的性能等等，因此这个比较是最难有结果的。事实上，目前能够直观比较的，只有三家运营商各自提供的3G的“理论速度”。
　　根据目前披露的资料，中国移动TD -SCDMA的最大下行速率为2.8Mbps，上行速率为384kbps；中国联通 WCDMA 的最大下行速率为14.4Mbps，上行速率为5.76Mbps ；中国电信CDMA2000的最大下行速率为3.1Mbps，上行速率为1.8Mbps。


