本土企业缘何领跑国产3G终端
　　中国企业延续了前两次TD终端招标中的出色表现。然而，仍然有一些业内评论人士认为：目前中国企业在TD终端产业链中占得先机是出于“近水楼台先得月”
　　最近这段时间，对于TD这一国产3G来说是忙碌而快乐的时光。先是中国移动TD上网本定制尘埃落定，来自联想、海尔、HP、Dell等17个PC厂商的29款上网本最终入围，第一批7款机型已经在中国移动营业厅和国美等卖场摆上柜台；随后，虽然中国移动尚没有正式公布，然而“中兴、宇龙酷派、LG3家企业共4款TD手机入围中国移动首批TD深度定制手机”的消息仍然不胫而走。
　　TD的利好消息接踵而来。截至目前，中兴TD数据卡出货量已超25万、TD手机出货也超过18万——TD终端第一品牌的地位已浮出水面；随后更有知情人士爆料：此次中国移动深度定制的4款手机均采用联发科提供的芯片，截至目前联发科TD芯片累计出货已超过100万套。
　　细心人士发现，中国企业延续了前两次TD终端招标中的出色表现。然而，仍然有一些业内评论人士认为：目前中国企业在TD终端产业链中占得先机是出于“近水楼台先得月”。
　　仅仅是因为如此么？事实上，目前在TD终端产业各领域中，无论是在手机终端上领跑的中兴、或是在芯片方面领先的联发科以及在IDH领域稍占先机的希姆通等，虽然其所处领域、企业资质等截然不同，但在TD这个事上却具有4个相同的企业基因。
　　首先，这些企业对于TD研发的投入一直保持着良好的延续性。中兴是国内最早投身TD事业的企业之一，从2003年以来从未间断过在TD上的投入；联发科在过去4年多时间里累积投入也已超过30亿元。
　　其次，这些领跑企业的行事风格都是少说多做——多年来舆论国内舆论对于TD的关注热情持续不减。业内人士认为，同行企业分出高下，除了技术底蕴、人才资源等客观因素外，事实上企业的心态在很大程度上左右了最终胜负。
　　再者，这些领跑企业在原来各自的领域中，都称得上是佼佼者。一方面，由于有既有业务做支撑，使得这些企业投入TD研发的人力物力得到了充分的保障；另一方面，这些企业善于将以往成功的经验运用于TD领域。
　　最后，难能可贵的是，这些企业在取得成绩的时候，都能保持清醒的头脑。中兴的志向是未来成为全球5大手机制造商之一，因此显然不会止步于眼下的成绩；而联发科更是多次低调回避舆论上的口水战、甚至在出货量突破百万时仍表示“这只能算刚刚起步”。
　　程武


