人民网：中国首份网民3G调查报告发布
　　十四日获悉，中国首份《全国网民3G调查报告》显示，网民对3G的认知度明显提升，当前资费偏高依然是制约用户升级到3G的最大阻力，而3G手机的最大需求依然集中在中低端市场。
　　新浪科技最新发布的这份报告称，随着三大运营商3G业务的全面启动，公众对3G的关注将会由前期的认知过渡到具体业务选择上来。有百分之五十九点三的用户表示肯定会升级成为3G用户，百分之二十一点二则表示还没有想好，只有百分之十九点五表示暂不考虑。
　　报告显示，有百分之四十九点二的网民表示影响其升级到3G的最大阻力依然是“上网资费太高”，第二位的原因则是因为必须要更换手机，占百分之二十一。
　　报告称，消费者对于手机本身3G业务的期待，更加凸显了发展手机终端的重要性。但多数3G潜在用户对终端价格仍然较为敏感。对需要更换手机的调查，百分之五十二点三的网民能承受的价格是二千元左右，百分之四十二点四网民选择一千元左右，仅有百分之五点三的网民选择三千元以上。
　　这份报告同时针对3G相关厂商的品牌初期认知展开了调查，结果显示，国产品牌较好地把握了3G机会，其品牌认知度得以大幅度提升。(刘长忠)
　　专题：新浪发布全国网民3G调查报告


