济南时报：近六成用户愿升级为3G
　　今天是世界电信日，随着中国联通3G的试商用，济南已经正式跨进了3G时代。市场调查发现，3G对用户的吸引力很明显：有59.3%的人表示肯定会升级成为3G用户，3G终端的最大市场机会集中在中低端市场。
　　中国联通今天在包括济南在内的全国首批55个城市启动3G试商用。至此，中国三大通信运营商(联通、移动、电信)三种制式的3G网在济南全部启用，济南全面进入3G时代。
　　3G时代来临，市民对3G的了解有多少？新浪网发布的《全国网民3G调查报告》告诉了我们答案。36万多名网民投票参与了新浪网此次调查，调查结果显示，有49.2%的网民表示影响其升级到3G的最大阻力是“上网资费太高”，第二位的原因则是“必须要更换手机”，占到了21.0%。
　　调查显示，消费者预期，随着三大运营商3G业务的全面启动，竞争将更加白热化，用户将成为最大的受益方。
　　虽然认为3G资费偏高，但仍有59.3%的用户表示肯定会升级成为3G用户，21.2%表示还没有想好，只有19.5%表示暂不考虑。这表明3G对用户的吸引力是很明显的。(记者 李绍庆)
　　专题：新浪发布全国网民3G调查报告


