中国移动向世博赠送上网本
　　本报讯 为进一步提高世博会组织者、志愿者的工作效率，5月17日，中国移动上海公司向世博局赠送G3上网本，并以此发布了2009年度公关主题“倾力上海，冲刺世博”。
　　自2007年推出公关主题“倾听上海”，到2008年的“倾情上海”，再到今年的“倾力上海”，都是中国移动上海公司对全社会的服务宣言。作为上海世博会全球合作伙伴，中国移动将在2009年全力冲刺，以支持者、参与者和传播者三重身份倾力服务世博，为世博会的召开做好各项技术、业务、服务支撑工作，同时带领行业同伴以实力和信心共同投身世博建设，以实际行动兑现“最前沿的科技、最精彩的展示、最贴心的服务”的世博承诺。
　　为使G3业务更好地力助世博工作，中国移动与世博局启动了“G3上网本合作项目”。上海世博会事务协调局副局长陈先进代表世博工作者从中国移动上海公司总经理郑杰手中接过了G3上网本。双方表示，将继续深化合作，促进新一代移动通信技术在世博会中的广泛应用，使得“通信，让世博更精彩”切实惠及市民与游客。
　　为帮助广大市民了解世博、参与世博，中国移动此前已推出“世博手机票”、“海宝博士”、视频监控、手机支付等特色业务。
　　(朱奕 人民邮电报)


