3G启动引发3G创业潮
　　随着中国移动、中国电信3G业务全面放号，中国联通的3G业务也在“5·17”电信日到来之际开始试商用。3G大舞台，主角悉数登场。3G对用户来说，可能意味着更快的速度、更多的应用、更丰富的内容，而对于那些有志于在无线网络应用领域有所作为的人来说，3G时代的到来，无疑给了他们一个绝好的创业时机。
　　钱途
　　音乐、游戏服务最受欢迎
　　“3G是未来发展的潮流，就像10年前的互联网一样！谁都想在这个新领域开拓自己的市场，就像很多人看见前方有一块肥肉，谁能第一个跑过去，谁就能吃到它。”正在谋划着在手机广告领域创业的谭观宇说到3G,免不了心潮澎湃。谭观宇告诉记者，他已经辞掉了此前在某IT公司的工作，正在四处筹集资金和寻找创业伙伴，时机一成熟就开始运作。
　　正如谭观宇所言，现在的3G,就是10年前的互联网。今年2月份，日本电信增值业协会秘书长植田胜典在北京的一场3G创业论坛就指出，3G手机需要非常精彩的内容和服务，如果没有精彩的内容，就不会带来产业链的发展。在手机3G内容方面，以音乐、游戏等娱乐内容最受消费者欢迎。在日本，围绕在线游戏、电子图书、地图、生活信息服务等应用，催生了大量的中小企业。在植田胜典看来，这样的景象，必然会在中国出现。
　　模式
　　运营商搭台创业者唱戏
　　在3G产业链上，三大电信运营商无疑是左右产业发展方向的力量。对于那些中小创业者来说，与电信运营商合作，在电信运营商的“大树”下创业，成功的几率要远远高于自己单打独斗。
　　中国移动此前推出的“移动梦网创业计划”取得了巨大的成功，众多SP(移动互联网服务内容应用服务提供者)借助这一平台而走上快速发展的轨道。中国移动显然会把这一模式拷贝到3G上来。4月初，广东移动正式推出“移动梦网二次创业计划”，面向合作伙伴征集TD优质业务。此次广东移动TD业务征集类型主要包括：多媒体语音业务、手机动漫类业务、手机游戏类业务、视频类业务。对于申请成功的SP,广东移动将给予TD业务政策支持。
　　中国电信也对SP高度关注，中国电信旗下的“互联星空”从几年前开始就大量网络SP,为3G做准备。记者了解到，随着中国电信3G业务开始运行，“互联星空”近期出台了一系列的优惠措施，吸引SP加盟，鼓励在这个平台上创业。此外，中国联通的“联通3G门户”也在紧张的筹建阶段。
　　本报综合


