设备商鏖战三大战场：本土品牌全面反超
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　目前，能同时具备三大技术全业务研发及解决方案能力的只有华为、中兴及爱立信。中国3G市场还将持续释放的巨大潜能会否成为老牌设备商的救命稻草，还是将成就以华为、中兴等中国势力为主导的新通信格局？
　　目前在全球通信市场中，能同时具备TD—SCDMA、CDMA2000、WCDMA三大技术全业务研发及解决方案能力的厂商，只有华为、中兴以及爱立信。处境困难的美国摩托罗拉、加拿大北电仅靠CDMA维持。中国3G市场还将持续释放的巨大潜能会否成为这些老牌设备商的救命稻草，还是将成就以华为、中兴等中国势力为主导的新通信格局？
　　战场一TD
　　爱立信、诺西加入价格战
　　大唐23%、华为23%、中兴18%、新邮通15%、烽火8%、普天6%、诺基亚西门子5%、爱立信5%，这是未经中国移动官方证实的、本月结束的TD三期建网招标的最终结果。相比之前两期招标，这次的最大变化并非华为、中兴这些历来的“价格杀手”的报价再创新低，而是在前两次招标中落败的爱立信和诺基亚西门子首次放低身价，加入“价格战团”。
　　国外厂商加入价格战
　　按照中国移动的三期工程规划，TD网将覆盖到328个城市，达到全国70%面积的覆盖率。因此TD三期采购规模约为3.9万无线基站，约26万无线载扇，总价值86亿元左右，规模远大于前两期。在这次招标中取得的份额多少，将决定设备商在今后中国TD市场的营收。
　　3月中旬，中国移动启动了此次招标的技术评标。5月3日，技术标开标。根据业内咨询公司三电咨询的报告，经过两年的建网，厂商技术水平整体大涨，因此八家竞标主体在技术评标中分数差别甚微。
　　技术上拉不开差距，取胜的关键落在了价格上。5月4日，商务标超标，中兴报价最低，大概是1.23万~1.26万元/载频，华为报价是1.5万元/载频，紧随这两家之后的是爱立信和诺西，报价分别是1.6万元/载频和1.7万元/载频。
　　专家表示，电信行业是一个附加值很高的行业，设备商前期低价销售设备亏的钱，可以从日后的服务、设备维护、升级和扩容中得到补偿，也使得设备厂商能够大胆做“亏本”买卖，报出负报价。
　　大唐成为大赢家
　　回顾历时两年多、总共三个阶段的TD建网，三期分获36.68%、38%、23%份额的大唐移动成为了设备商中的最大赢家。而这家TD产业链中的核心厂商的竞标伙伴上海贝尔(原上海贝尔阿尔卡特)、“同源兄弟”新邮通、烽火也因此在TD市场占据了有利地形。
　　在一期招标中，由中兴和爱立信组成的“中兴系”获得46.78%份额，大唐移动、上海贝尔阿尔卡特、新邮通、烽火组成的“大唐系”获得36.68%份额。到二期招标时，最终以大唐系38%份额、中兴27%份额和华为17%份额分列前三。三期招标中，大唐移动仍与上海贝尔联合竞标，另外中兴通讯、华为、普天、诺西、爱立信这5家厂商仍以独立名义投标。
　　申银万国最新报告指出，前三期招标中市场份额高的设备商将是今后网络扩容投资的主要受益者，国内TD设备商的长期市场格局也基本由此确定。
　　战场二CDMA2000
　　华为主角 出现“零报价”
　　在中国电信的C网招标战中，华为是绝对的主角。
　　华为取得最大份额
　　相关设备商人士透露，在去年八九月间结束的中国电信首期C网设备招标最关键的无线网招标中，华为取得了30%的最大份额，获得了74000载频、14779个基站，拿下81城市中的20个，拿下了原有格局中属于欧美厂商的北京和广州，以及上海的一部分，其城市大部分集中在长三角和珠三角经济发达地区。
　　另一家中国厂商中兴通讯占14.2%的总份额，其中载频数为35000个，基站数9248个，拿下21个城市，但中西部地区偏多。在欧美厂商中，阿尔卡特朗讯占19.5%的份额，基站数9502个，拿下13个城市。摩托罗拉获得18.3%的份额，进入15个城市。北电占17%的份额，占13个城市。这三家欧美势力占据54.8%的份额，基本延续了原有格局。
　　摩托罗拉开出“零报价”
　　2008年8月14日，中国电信进行了其C网招标的首次无线公开唱标。正是在此次唱标会议上，摩托罗拉对总共81个区域“分包”中的15个开出了零报价。
　　2008年以前，C网市场格局是中兴通讯占32%、摩托罗拉23%、阿尔卡特朗讯22%，北电17%。摩托罗拉和北电等曾经风光的海外巨头保卫C网份额的压力正在加大。摩托罗拉无论是在系统设备，还是在终端领域都陷入了急速衰退，由于前些年采取了降低GSM的投资战略，并淡出了GSM核心网等产品的研发，从2006年以来，在系统设备领域表现尚可的就只有C网。
　　战场三WCDMA
　　华为、爱立信、中兴成三强
　　中国联通招标作为全球最大规模的3G招标，为中国企业在3G时代全球的崛起奠定了基础。据悉，今后中国联通不会再有W网的大规模招标，在此次可谓全球WCDMA发展史上最大规模的WCDMA商用招标中，华为、爱立信、中兴成前三强。
　　“华为系”独占鳌头
　　“三电咨询”发布的报告显示，根据中标的载频数，各厂家的占有率分别为：华为系(华为、摩托罗拉)30.6%，爱立信系 (爱立信、烽火、新邮通)26.5%，中兴通讯21.5%，诺基亚西门子11.1%，上海贝尔10.2%。
　　按城市计算，华为进入广东、天津、重庆等核心省市，爱立信获得北京、江苏、四川等重要省市，中兴进入广东、浙江、福建等东部人口和经济大省，三家成为最大赢家。
　　在首期招标三类评标指标中，技术标方面，华为、中兴均列得分前三、并在多项测试指标中获得第一；商务标方面，爱立信、华为、中兴分列前三；GSM现网份额方面，华为、爱立信、中兴分别占据超过30%，15%和17%。
　　国产厂商全面反超
　　此次WCDMA招标是国产厂商从技术、商务到服务全面领先的一次机遇。近两年来，国产厂商充分利用HSPA/HSPA+/LTE、SDR等WCDMA领域技术更新换代机遇，实现了技术超越。
　　比如，中兴的SDR技术平台，不但技术处于业内领先地位，能够帮助运营商迅速、高效、低成本的建设兼容GSM/HSPA/HSPA+/LTE等多制式的叠加网，是真正的平滑升级。华为第四代基站也有类似功能，其分布式基站更是同类技术的鼻祖。
　　华为与爱立信已经一起率先实现了4GLTE的商用网络建设。此次按照进入的总省份来说，预计中兴进入17个，是数量最多的厂商；同时中兴获得中国联通WCDMA建设机会，也可以作为样板网络向海外客户展示，复制其当初在CDMA的成功路径。
　　综合来看，国产厂商不但保持了在灵活全面服务上的优势，在技术上利用新技术更新换代实现了超越，在HSPA+、LTE等领域与爱立信、诺基亚西门子站在了同一起跑线上，利用3G在国内市场实现了全面反超，颠覆了在2G时代的格局。


