TD国际峰会将在北京召开
　　本报讯 由TD-SCDMA技术论坛主办的2009TD-SCD－MA&TD-LTE国际峰会将于5月26日在北京举行。本届峰会得到了政府主管部门和运营商的大力支持，是面向全球的高层次、专业化、权威性交流会议，会议将邀请国家相关决策部门领导、TD-SCDMA和LTE领域资深专家、电信运营商、设备供应商、内容提供商、投资机构、权威研究机构等TDD技术产业链各环节的重要嘉宾与会，通过深入交流，全力促进TD-SCDMA和TD-LTE在标准、技术、产业化进程等方面的快速发展。
　　值此中国3G时代来临之际，通过交流各自的研发及产业进展和成果，与中国移动等海内外运营商共同探讨TD-SCDMA和TD-LTE的未来发展，在技术、系统、业务、标准等各方面展开广泛深入的讨论，进一步推动中国和世界在新一代移动通信领域的合作。据了解，大会将以“主题研讨与最新成果展示相结合”的形式举行，设主会场和专题研讨分会场，结合多样化的互动活动和不同主题的研讨，为与会代表搭建全方位、多层次的沟通渠道，提供更广阔的交流空间，精辟、准确、及时、全面地分析全球3G发展及LTE的最新进展和未来趋势。大会议题包括TD-SCDMA现网运营、TD-SCDMA增强型技术、TD-LTE和LTEFDD融合三大领域。会议将探讨在金融风暴席卷全球、中国3G发牌后，拉动内需和坚持自主创新的背景下，TD-SCD－MA产业如何发展、关键技术演进的出路以及如何有效地推动TD-LTE的研发和商用化。
　　TD技术论坛作为历届TD-SCDMA和TD-LTE国际峰会的主办单位之一，是一个非官方、非营利性、开放式的国际电信组织。论坛旨在为全球范围内的标准化组织、电信运营商、设备制造商、服务提供商、科研机构、投资机构以及其他相关公司或团体提供专业化TD-SCD－MA&TD-LTE技术交流及合作平台，共同促进TD-SCDMA和TD-LTE标准、技术及相关产品的进步与完善，最终推动TD-SCDMA和TD-LTE产业化进程及其在全球范围内的广泛应用。
　　(春辉 人民邮电报)


