广东联通启动六城市3G试商用
　　规模为全国之最，友好体验期3个月
　　本报讯(记者/巫伟通讯员/朱春艳韩勇) 昨日，广东联通举行3G业务试商用发布会，在省内的广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海等六个地市率先对友好用户限量放号。据了解，广东是联通3G规模最大的省份，试商用城市的数量、投资金额、建设工程量等都居全国之首。
　　广东联通总经理乔建葆表示，首批六个城市的3G试商用只是万里长征走了第一步，据介绍，未来三年，广东联通预计将投资100亿元进行WCDMA网络的后续建设，新建基站2万个，网络覆盖全省所有市区、县城、主要乡镇、铁路、高速和旅游景点。
　　10月1日全省规模放号
　　目前，广东联通已经开始接受用户的预登记，将从在网的老客户、商务客户、学生客户以及媒体客户中挑选大约3.6万名担任友好客户，先行体验联通的3G业务。据了解，广东联通3G友好体验期为3个月，待网络更为成熟、完善之后，上述六个地市将在9月1日启动规模放号；省内其它地市也将在今年10月1日前全面启动规模放号。
　　与此同时，中国联通3G业务也同期在全国开始试商用，全国首批55个城市启动3G业务的友好体验活动。
　　无线上网卡速度当前最快
　　基于成熟的WCDMA技术，联通3G的业务种类丰富，包括手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等。其中，WCDMA的无线上网速度最为人称道，其数据传输的理论速值达14.4Mbps。不过受制于目前的上网终端和网站服务器流量，WCDMA无线上网的实验室测试速度为下行峰值7.2Mbps，上行5.76Mbps。在实际应用中，也能达到3—4Mbps的速率，是目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快的，追上甚至超过了固定宽带。
　　按照这个速度，联通3G网络下载一首MP3歌曲，只需要两三秒的时间；下载一部视频短片，也不过半分钟时间。
　　引入独特的M/T计费模式
　　资费方面，在试商用期间，联通共推出了7档资费套餐，分别为每月186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元。套餐内不仅包括一定的国内通话时长，还包括可视电视时长以及相应的增值业务内容等。而且，参加试商用的友好用户在此基础上享受半价优惠。
　　而备受关注的联通3G无线上网也采取按流量计费的方式。
　　在3G增值业务中，联通还引入了一种比较独特的“M/T”计费模式。用户使用中国联通3G手机门户内的内容将采用统一计费单位，实行统一计价，使用户对使用增值业务的花费一目了然。


