中国联通正式公布3G资费标准
　　新浪科技讯 5月16日上午消息，中国联通今日在3G试商用前日公布“WCDMA-3G手机套餐”资费方案，其中包括7档“3G基本套餐”和3个“3G可选包”。
　　据介绍，中国联通“WCDMA-3G手机套餐”将采取“3G基本套餐”+“3G可选包”的结构。其中，“3G基本套餐”按照价格分为7个档次，从186元到1686元不等。按照内容，分为语音、多媒体及纯文本三种。据悉，多媒体和纯文本内容将不单收流量费，而按照下载次数收费。例如，通过手机登陆联通3G门户网站收看一段视频或下载一首歌曲，用户将以“M”为单位付费。如果下载小说或阅读新闻，将以“T”为单位付费。
　　在联通今日公布的7档资费套餐中，最低一档186元套餐包含510分钟国内通话、20分钟国内可视通话，此外还包含60MB流量、20个多媒体包、40个文本信息包、来电显示及新闻早晚报。而最高的1686元套餐包括7000分钟国内通话、300分钟国内可视通话，此外包含5GB流量、200个多媒体包、250个文本信息包、来电显示、新闻早晚报及2个手机电视直播基本包。超出部分将按照基本资费标准收取。(于连)
　　中国联通3G基本套餐资费表格
　　M可选包资费标准
　　T可选包资费标准
　　可视电话可选包资费标准
　　3G标准资费


