联通：握有终端众多的优势豪赌3G
　　新联通一直对3G信誓旦旦，联通高层也在多个场合表示联通的WCDMA在3G时代具有一定优势。在这场3G战争中，新联通希望以自己的制式、完善的产业链、数千款的3G终端来支持自己取得竞争优势。豪赌3G手机已经成为新联通的策略。
　　联通日前宣布推新品牌“WO”，而且是全业务品牌，可能把原来的业务品牌进行充分梳理和分类，用新品牌来统领，给人新的形象。“5·17”将携多款手机、套餐宣布3G试商用，看来联通也是做了充分准备。
　　终端众多的优势 
　　据记者了解，中国联通将在宣布3G试商用的同时，推出多款深度定制的3G手机，这与中国电信和中国移动初期推广3G时面临终端不足的情况不同。
　　由于诺基亚、摩托罗拉等手机巨头本身就是WCDMA阵营企业，这些巨头在研发WCDMA终端花费精力最多，也有现成的WCDMA制式3G手机可以供联通使用。此外，WCDMA近年在全球组建越来越多，这也让更多手机企业开始研发WCDMA产品以满足市场需求。
　　多普达COO许伟德日前也对记者表示：“联通的WCDMA优势大家都清楚，终端很成熟、价格便宜、产品丰富。”公开资料显示，目前全球已经有千款WCDMA终端可供选择。
　　其实，在联通3G商用之前，国内已经有大量的WCDMA制式的水货手机在2G网络上使用，这些水货手机机主未来转投中国联通的可能性很大。
　　“对手机企业来说，W制式芯片的选择较多，而且规模很大，成本就会降下来。”许伟德表示这是联通的优势。
　　“‘5·17’以后三家电信运营商都开展3G，那才是打响了3G发令枪，各家看各家的本事。”不过许伟德也表示三家中联通势力最弱，而且和网通整合，内部整合需要时间和成本。
　　根据联通的规划，在2009年底将在全国284个城市提供WCDMA服务。随着WCDMA的商用，包含手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话在内的3G应用也将陆续登场。 
　　打苹果牌
　　有关联通选择引入苹果的消息不时见诸报端。日前苹果高层在公开场合称明年计划iPhone(手机上网)进入中国市场，这为联通引入iPhone又增加了新的变数。
　　由于苹果在选择与国外运营商合作时都采用捆绑销售模式，苹果公司要参与运营商对客户分成，因此有人对联通引入iPhone并不看好；也有人持不同意见，认为引入iPhone能够带动部分高端人群加盟联通，摆脱以往联通给人比较低端的印象。
　　微软中国移动通信事业部大中华区总监陈敬新日前也对iPhone、谷歌手机这类互联网手机引入中国市场泼冷水：“中国放开手机上装WIFI好像可能性不大，如果手机WIFI不能高速上网，这些互联网手机用户在中国使用不会有好的体验感受。” 
　　陈敬新和许伟德都表示，工信部对允许手机加装WIFI比较担心，因为中国三大运营商大部分收入仍然来自语音，如果采用WIFI进行语音通话，那么对运营商来说损失很大，“应该会谨慎，不会很快放开。”
　　许伟德表示，如果中国联通引入没有WIFI功能的iPhone，到时候苹果网站很多增值服务下载都会受到限制，“不知道联通和苹果如何谈，不好评论。”
　　不过也有消息称，虽然工信部没有放开手机加载WIFI，但是已经放开国内标准WAPI在手机上加载。
　　◎　相关新闻
　　百度植入
　　上海联通3G网站
　　东方早报记者 曹敏洁 
　　记者从昨日举行的第四届百度联盟峰会上获悉，为备战3G，目前百度已经与上海联通达成战略合作协议，双方将共同就3G时代无线互联网业务的发展、应用及品牌展开深度合作。作为合作的第一步，百度将为上海联通提供全面的3G无线搜索技术及服务支持。
　　据悉，此次与联通合作之后，百度将全线植入上海联通的2.5G和3G门户网站，未来，双方还将共同就3G时代的无线搜索技术、产品创新、品牌推广及产业标准化研发等层面进行深度合作。


