常小兵：加快3G发展 创造融合优势
　　【通信产业网讯】5月17日，中国联通3G试商用服务在全国55个城市推出，手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项业务与公众见面。
　　这不仅在网络建设速度和规模上创出了中国联通发展史上的新记录，也为百姓使用丰富多彩的3G服务提供了更多选择。中国联通以“融合创造新优势、3G实现新发展”为学习实践活动载体，按照科学发展观的要求，加快3G建设和发展，并创造融合优势，取得了明显成效。
　　今年1月6日，中国联合网络通信集团有限公司完成合并;次日，工业和信息化部颁发了WCDMA制式的3G牌照。3月初，按照中央和国务院国资委的要求，公司正式启动深入学习实践科学发展观活动。“不久前完成的中国网通、中国联通的合并改革，是中国迄今规模最大的并购案，改革成果来之不易。深入学习实践科学发展观，不仅是贯彻落实中央决定的要求，也是合并后的中国联通改革、发展和管理的迫切需要。”中国联通党组书记、董事长常小兵说，“融合创造新优势、3G实现新发展，是中国联通当前最重要的科学发展实践。”
　　中国联通希望，通过学习实践科学发展观，创造融合成果，加快制度和思想统一，进一步明确发展的思路。为此，集团党组认真组织学习了中央领导讲话、有关文件和专题辅导材料，邀请胡鞍钢、邬贺铨等著名专家通过视频会议分别为集团7万多人举办了7场专题辅导报告。党组成员还带领15个调研组赴各地调研问题，与各级企业员工座谈分析情况。如何提高科学发展认识、创造融合优势、发挥协同效应、加大发展力度、加快转型步伐、加强党建工作等问题，成为查找、分析和检查的重点。
　　年初至今，中国联通一手抓学习实践活动，一手积极开展了3G网络建设、2G网络优化以及宽带提速等工作，全年安排投资约1100亿元。其中，3G建设和发展的重点，是使WCDMA网络和服务年内覆盖全国284座城市、786个县城、2296个乡镇，以及重要交通干线和旅游景区。全国基站的建设规模将达到7.86万。这样的速度和规模，在全球范围都是少见的。
　　常小兵说，“3G实现新发展，首先是扩大投资、拉动内需、优化电信市场竞争结构的要求，同时为保增长、保民生、保稳定作贡献。其次是通过加快3G网络建设和商用步伐，实现移动网络宽带化、终端智能化，使互联网和信息化应用从桌面转移到每个用户的手上，促进国民经济和社会信息化。第三，通过技术进步和业务创新，满足广大群众日益增长的信息消费需求。最终实现中国联通的科学发展。”
　　按科学发展观要求搞好3G建设和运营准备，是公司上下的共识。常小兵举例说，中国联通坚持统筹安排2G、3G的网络建设、业务发展，同时还在加快推进宽带提速和相关配套工程。WCDMA一期工程完成后，将为用户提供更加丰富多彩的3G业务。
　　在3G建设中，中国联通采取了一系列具体措施落实科学发展观的要求——通过推行设备集中采购，降低了成本、加快了进度、提高了效率;通过共用核心网、无线网、配套设备，促进了资源共享、节能减排;通过积极引入分布式基站及一体化基站，节省了机房及相应的配套资源;通过用新型的交换设备替换传统交换机，大大节省了设备占地及耗电;在太阳能、风能丰富的地区，也在加大使用绿色能源。此外，中国联通还积极落实电信基础设施共建共享工作，目前3G网络共享铁塔超过1000座，既加快了建设进度，也节省了投资。
　　“融合创造新优势，就是按照科学发展观的要求，整合公司资源、发挥协同优势，使全业务经营更好地开展，使协同效应更充分地发挥，使管理和服务工作更加规范高效，使班子和队伍更加团结、更有战斗力。”常小兵说。通过学习科学发展观，公司近期有条不紊地加快了网络、品牌业务、客户服务、财务、计划、建设、网络运行维护、人才队伍等的融合统一。
　　作为品牌业务融合的标志，中国联通4月28日发布了新的全业务单一主品牌——“沃”。这也是我国通信运营商首次采用单一主品牌策略。“沃”品牌的推出，是中国联通在3G经营新机遇下的尝试，也是面向全业务运营的创新。“融合创造新优势，3G实现新发展，都是需要持续努力的工作。”常小兵表示，“科学发展观作为实践的指南，将指导我们加快实现全业务发展的优势、资源协同的优势和市场地位提升的优势。”


