联通3G终端价格曝光：WCDMA手机800-6000元
　　新浪科技讯 5月19日消息，知情人士透露，联通放号后将推出的WCDMA 3G终端机型的档次和价格出炉，其中WCDMA手机最低的仅为800多元，最高的6000多元；WCDMA上网卡、上网本与号卡、使用费一起打包销售，每个上网卡和上网本里都包含600元预存款。
　　联通3G手机价格详情
　　此前的5月17日，中国联通宣布该日3G试运营。知情人士透露，WCDMA终端的价格的价格实际上也出炉了，其中，WCDMA手机覆盖了800多元-6000元的价格区间，各价位段均有市场竞争力较强的产品面市。
　　具体来说，例如，华为的一款U5700价格不到900元，为898元，索尼爱立信为联通此次定制的W715为2798元，这款手机的前身是索尼爱立信为沃达丰定制的一款WCDMA手机。
　　据悉，联通对各种终端有目标定位，其中的高端手机面向中高端商务人群，外观庄重大方，商务功能强大，能随时进行商务办公、金融软件的处理，可给用户带来方便高效的高品味生活；中端手机主要面向时尚人群，追求外观时尚和功能多元化，重视音乐、视频、拍照、游戏等功能；实用型手机主要面向大众市场，强调上网、视频通话功能，以满足大众人群希望体验3G重点业务的要求。
　　上网卡和上网本价格里含资费
　　据透露，与WCDMA手机不一样，联通WCDMA上网卡、上网本均采用全国统一的标准化产品包，即终端＋业务打包的模式。
　　具体来说，此次联通3款上网卡由华为和中兴两家厂商提供，华为提供两款E1750和E180，中兴通讯提供一款，型号为MF637U。其中，华为E1750和中兴通讯MF637U均为1038元，其中含资费600元。这些上网卡不再单独卖，对用户来说比较方便。
　　联通此次亮相的3款上网本分别为联想、宏?、三星三家厂商推出，内置WCDMA上网模块，可实现高速上网，价格为3899-4399元，但包含600元预存资费，实际价格均为3000多元。考虑到联通WCDMA制式速率高，这个价格还算合理。
　　击穿联通3G终端高价传言
　　此前，市场曾预测，联通3G终端刚进入中国时，可能会因为主要面向中高端人群而实行高价，显然，这击穿了原来传言的联通WCDMA终端高价的传言。
　　作为刚刚进入中国市场的3G终端，要做到满足各类人群需要极其不易。不过，WCDMA终端在全球具有突出优势和广泛应用。WCDMA终端在全球商用最广泛、终端品种丰富，目前已有100多个国家260多个运营商运营采用WCDMA技术；全球3G用户已超过4亿，其中WCDMA用户就有3亿多，占了全球3G市场的70%以上。这使得中国联通的3G终端速率最快，且容易价格形成优势。
　　选型和成熟机型起作用
　　此次出炉的联通3G终端价格比预想的低主要是有两大原因，一是WCDMA市场大，销量高，容易降成本；另一是联通过去操盘终端的成功经历。
　　在联通华盛的演绎下，联通近年来在手机定制与销售方面一直操盘娴熟。电信业重组前，联通华盛曾使中国联通对CDMA终端产业链力挽狂澜，通过超低端手机、双网双待手机的运作，厂商们从一个个撤离转为又重新对联通手机趋之若骛。此次，联通华盛开始运作WCDMA终端，显然厂商们觉得WCDMA机会机会大。
　　而另一方面，由于WCDMA网速之快和终端之成熟，几乎没有人怀疑WCDMA的未来市场之巨大。联通WCDMA终端市场前景对厂商和消费者的益处都是显而易见的。据悉，此次联通WCDMA终端选型招标共有40多个厂商参加，几乎包括国内外所有WCDMA终端产品知名厂商，各厂商也均拿出成熟机型应标，联通WCDMA终端的选择余地非常大，厂商为扩大市场也愿意定位多元化。(童锤)


