中国联通启动3G试商用

　　新华社消息 中国联通(600050)董事长常小兵昨日宣布，基于WCDMA制式的中国联通3G业务17日开始试商用。首批在55个城市启动的3G业务试商用友好体验活动，9月底前将扩大到284个城市。年底全国284个开通3G业务的城市将正式商用。
　　今年1月7日，工业和信息化部向中国联通颁发了WCDMA制式的3G业务经营牌照。中国联通随即启动了设备采购、网络建设、业务规划、品牌推广及终端定制等一系列工作。在“5·17世界电信与信息社会日”前夕，中国联通首批试商用的55个城市，完成了相关工程建设、网络调试、业务验证等准备活动。
　　尽管中国联通是最后一家推出3G试商用业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件。
　　中国联通同时宣布，随着3G业务试商用，5月将推出20余款WCDMA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等多个国内外知名手机厂商。6月底还将推出十余款定制终端，其中主要为诺基亚、MOTO、索爱、LG、夏普、飞利浦等知名国际手机生产商的产品。


