联通启动3G试商用 三方争霸正式开始
　　昨天是我国发放3G牌照以来的首个电信日，国内三大运营商中唯一尚未开通3G商用的中国联通也亮出了自己的3G底牌，宣布在国内55个城市启动3G业务的试商用友好体验活动，并公布了3G业务的资费标准。这也预示着国内的3大基础电信运营商都加入到了3G战团之中，“3”G争霸正式开始。
　　发布 联通3G年底前正式商用
　　中国联通副总经理左迅生介绍，从5月17日开始，联通首先是在包括北京在内的55个城市中针对友好用户开通了3G业务的试商用，到9月底前试商用的范围将扩大到284个城市。而年底前中国联通将启动3G的正式商用，届时全国284个开通3G业务的城市将全部进入正式商用阶段。左迅生表示，尽管中国联通是最后一家推出3G试商用业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上产业链最成熟的3G移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件。
　　记者了解到，中国联通试商用期间，将推出手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项3G业务。而据联通相关负责人介绍，此次推出的六项3G业务是试商用期间重点推广的业务，而后续推广的3G业务则包含移动监控、移动电子商务和手机游戏等。
　　昨天，中国联通还对外公布了3G业务的资费标准：
　　语音标准资费的月租为50元/月
　　语音通话
　　拨打0.36元/分钟，接听免费；
　　国内漫游拨打0.6元/分钟，接听0.4元/分钟；
　　国内长途费0.7元/分钟。
　　可视电话
　　拨打0.9元/分钟，接听免费；
　　国内漫游费拨打1.2元/分钟，接听0.9元/分钟；
　　国内长途费1.2元/分钟。
　　此外，联通还推出了从每月186元到每月1686元的7种套餐可供用户选择。
　　影响 3G有望改变现有格局
　　众所周知，在移动通讯的2G时代，中国移动是当之无愧的行业霸主，拥有着国内70%以上的移动电话用户，这是中国联通和中国电信所难以企及的。不过3G时代的到来，对整个国内电信行业而言，是一轮全新的洗牌过程。
　　从国内3张3G牌照的分配来看，已经为日后的竞争埋下了伏笔。3种制式中，唯一我国具有自主知识产权的TD-SCDMA的发展任务落在了实力最强的中国移动肩上。与其他两种3G制式相比，TD无论是在技术成熟程度还是在产业链的完善程度上都存在较大的差距，在发展中面临着升级、终端数量等诸多的限制因素，因此中国移动在2G时代的领先优势在3G牌照发放之初就已经被缩小了。中国联通获得了目前世界上应用最广泛、产业链最成熟的WCDMA制式，为后期的发展省去了很大的力气。而在三家中实力居中的中国电信则获得了同样较为成熟的CDMA2000牌照。
　　知名电信专家易观国际副总裁张鹰认为，在3G的发展上，技术、国家政策、运营商的推广营销都是很重要的因素，从目前看虽然中国移动在拿到牌照上处于不太有利的地位，但国家对TD这种自主知识产权的大力度扶持政策是不容忽视的，现在还无法真正断言三家运营商谁会在竞争中拔得头筹，只能说三家此前的竞争差距已经被拉近，目前处在基本平行的起跑线前。
　　此外，据记者了解，中国移动为了弥补在终端产业链上的先天劣势，为其终端定制产品提供了高额的补贴政策以吸引用户，这也是联通和电信都无法实现的。
　　焦点 资费成发展最大阻碍
　　不管在运营商层面上如何竞争，最终决定一种新业务发展情况的都是用户，而站在用户的角度上，最为关注的无非是服务与资费。日前新浪发布的国内首份《全国网民3G调查报告》显示，在36.3万参与投票的用户中，有49.2%的人表示影响其从2G升级到3G的最大阻力依然是“上网资费太高”。
　　不过运营商的资费偏高也确实有不得已的苦衷。由于3G是需要占用频谱的无线网络，而空中的无线频谱是有限的，不可能像固网一样无限扩容，这也就使得3G无线宽带的资费必定会比固网要高。
　　北京邮电大学教授曾剑秋认为，随着2G和3G网络的融合，加上无线局域网与3G的融合发展，消费者就能很快地自如上网，而且资费会大幅度下降。不过，另一位电信专家阚凯力则坚持认为3G无线上网存在着一个无法解决的矛盾，那就是为保证3G网络的速度，就要用高资费将大部分用户挡在门外，一旦资费降低用户增加则带宽无法承受将造成网络不通的局面。
　　■资费比较
　　在这三家运营商之中，移动的资费可选档位最多，适合用户灵活安排自己的使用流量，不过对于流量使用量较大的用户而言，资费偏高。联通可选档位较少且多为较高资费标准，但使用量大时资费较低，因此适合中高端用户。电信唯一采用按时长计费，用户无需为网页中图片等无用流量付费，但费用受到网速的制约。
　　■速度比较
　　从以上数字的对比来看，联通无疑是速度最快的，而电信尽管理论速度与联通相差较多，但在今年年底电信还会将一些重点城市的网络升级为理论下行速度9.3Mbps的B版本，缩小与联通在速度上的差距，而移动则在网速上落在了下风。从记者本人的试用体验来看，电信的无线宽带已经达到了ADSL固网宽带的速度水平，而移动与固网宽带的差距仍比较明显。
　　■终端比较
　　由于WCDMA是世界上使用范围最广的3G制式，因此其产业链也最为成熟，终端产品种类最丰富，因此联通在手机终端的合作上也最为轻松，可选择的空间也最大。
　　电信的CDMA2000制式在世界上也有一定的使用规模，终端数量也较为丰富，选择空间较大。
　　移动的TD制式由于是国内自主知识产权的技术，产业链较为薄弱，主要产品也以国产品牌为主，尽管国外品牌如三星、LG等也都推出了支持TD的手机产品，不过总体来看，终端种类要远远落后于WCDMA和CDMA2000。为了应对终端种类缺乏的局面，中国移动加大了对终端产品的补贴力度，如为中兴的首款深度定制手机提供全额的话费补贴，这是联通和电信所没有的。同时，移动也正加紧通过研发使用自主OMS操作系统的ophone手机来弥补终端数量的短缺。
　　中国移动昨天与9个手机厂商和3家芯片厂商签署的“联合研发”合作协议显示，中国移动将投入6亿元终端专项激励资金，同时带动合作厂商的投入，总计将为第三代移动通信(3G)“中国标准”TD-SCDMA终端产业链注入超过12亿元的研发资金。
　　本报记者 古晓宇


