江门移动三年内增资5.8亿建TD网络
　　■专访广东移动江门分公司总经理林?双
　　传说中的TD-SCDMA技术终于近在咫尺。近日，江门移动开始大面积铺设基于TD- SCDMA技术的3G基站，由于这种基站是我国独立研发出来具有自主知识产权的通信技术，被寄予了民族厚望，在派发3G牌照之初就已备受关注。获得TD- SCDMA建设使用权的移动公司打算如何推动这种技术发展呢？记者近日采访了广东移动江门分公司总经理林?双，他表示将把TD-SCDMA建设放在学习贯 彻科学发展观的高度，倾力打造好这个国家自主品牌。
　　2011年实现重要乡镇TD连续覆盖
　　记者(以下简称“记”)：广东移动江门分公司打算如何建设TD-SCDMA网络？
　　林?双(以下简称“林”)：江门移动规划在三年内新增投资固定资产5.8亿元，其中今年的投资额度就将达2.18亿元；另外，我们新增的网络管理成本每 年都将超千万元。目前，我们已经完成25个区域的TD网络覆盖，“5·17”期间广大客户就能体验到TD网络服务；今年年内，我们将完成各主城区、主干 道、热点地区的400多个TD站点建设；2010年、2011年将实现江门城区、五邑各市市区及重要乡镇的TD连续覆盖。
　　记：经过试用体验，TD-SCDMA的技术是否成熟？
　　林：经过了这么多年的开发和试验验证，TD-SCDMA已经走入成熟商用的阶段。除了其作为“中国标准”在行业内具有优势外，在技术上，采用智能天线、 联合检测、接力切换、同步CDMA、可变扩频系统、自适应功率调整等技术，具有系统容量大、频谱利用率高、抗干扰能力强等优点。而且，TD是中国自主研发 的3G标准，其对于我国在4G时代的自主标准提出和通信实力增强，也具有独特意义。
　　推动TD是科学发展观载体
　　记：3G牌照发放后，建设3G网络是否已成为移动接下来的工作重点？
　　林：没错，支持TD-SCDMA发展，中国移动责无旁贷。推动TD-SCDMA的发展是我们广东移动学习科学发展观的载体。接下来，我们会按照“一步规 划，分步实施”的方案，倾力进行TD-SCDMA建设，并从研发、运营、推广等各个环节着手，全力以赴推进TD产业的发展。
　　记：为什么会把TD-SCDMA当成学习科学发展观的载体？
　　林：3G共有4个国际标准，另外3个是美国主导的CDMA2000、WiMAX和欧洲主导的WCDMA,在我国采用的是TD-SCDMA、 CDMA2000、WCDMA三种标准。TD-SCDMA作为中国提出的第三代移动通信(简称3G)标准，自1998年正式向ITU(国际电联)提交以 来，已经历十来年的时间，完成了标准的专家组评估、ITU认可并发布、与3GPP(第三代伙伴项目)体系融合、新技术特性的引入等一系列国际标准化工作， 从而使TD-SCDMA标准成为第一个由中国提出的、以我国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准。所以TD标准的提出，是中国通信 业技术创新的典范，也是中国对第三代移动通信发展所作出的重要贡献。
　　中国技术必然获得政府重视
　　记：就目前国内三种3G制式而言，TD有什么优势？
　　林：温家宝总理来广东视察时曾指出，“无论多么激烈的竞争，都阻挡不住创新的产品与有竞争力的产品”。所以，我认为TD-SCDMA作为中国第一个具有 自主知识产权的通信技术标准是它最重要的优势，它的研发和成功商用在我国电信史上有着标志性的意义。这项技术承担着打破欧美电信标准垄断的历史使命，如果 成功还可能会被引入东南亚各国使用，获得世界影响力，所以这种技术是否能发展成为成功的模式不仅关系到移动公司未来的发展，还关系到国家创新路线实施，意 义非常重大。所以即便打造中国人自己的通信标准需花费许多资源，国家仍坚持研发、推广TD-SCDMA。我相信，TD-SCDMA未来的发展必然会得到政 府的扶持和重视。
　　记：TD-SCDMA是中国通信业技术创新的典范，你觉得应该怎么做才能将TD-SCDMA发展好？
　　林：TD-SCDMA是中国人自己的通信技术标准，直接关系到国计民生，我们移动公司不遗余力打造这一品牌，是企业责任感的一种体现。但我们必须看到， 任何事物都有一个发展的过程，TD-SCDMA的发展也需要一定的时间，需要政府和国人的支持。所以我希望政府和民众能看到推广TD的意义，尽力支持 TD-SCDMA的建设和发展。
　　相关
　　TD最高传送速率
　　可达2.8Mbps
　　TD-SCDMA(TimeDivis-ion-SynchronizationCodeDivisionMultipleAccess)的中文含义为时 分同步码分多址接入。TD是一项3G技术，具有带宽更大、链接技术更快的特点，从2001年3月开始，正式成为国际标准。其理论单载波最高数据传送速率可 达2.8Mbps,实际感知速率可达1.4Mbps,能充分地满足高速上网、视频互动、手机定位、视频监控、移动支付等服务需求，实现企业、家庭、个人随 时、随地、随身无限沟通。TD的具体应用包括：民生服务方面如家居监控、远程控制，移动支付等；企业管理方面如移动办公、移动电子商务等；社会管理方面如 城市管理、应急通信、三防监控、移动政务等。
　　本报记者陶然实习生梁艳芳


