联通3G七档套餐试商用期间半价
　　本报讯 运用WCDMA制式的联通3G业务昨日开始在渝试商用。记者从重庆联通获悉，昨日起，主城9区和万州、涪陵、黔江在内的8个区县的城区及部分风景区开始开启3G网络。在8月31日之前，重庆市民用联通3G手机进行视频通话资费减半，每分钟0.45元；在10月1日正式商用之前，市民还将享受上网费减半优惠。
　　七档套餐
　　试商用期间半价
　　昨天，联通3G特色业务内容和具体的资费套餐同时公布。联通的3G套餐包括186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元七档套餐，每档套餐均包含一定的通话时长和一定的流量。其中，语音部分长话、市话、漫游全国统一一个价，全国接听免费。
　　为了方便用户体验，在5月17日到8月31日试商用期间，重庆联通推出了通信费半价优惠政策。
　　同时，重庆市民用联通3G拨打可视电话的基本通话费在8月31日前也将减半计费：视频通话基本通话费为0.45元/分钟，接听免费；国内漫游状态下，拨打0.6元/分钟，接听0.45元/分钟；国内长途费为0.6元/分钟。
　　无线上网
　　几秒钟下载一首歌
　　联通3G无线上网卡昨日也开始上架销售，上网卡的资费标准分150元、200元、300元包月档，分别包含国内流量3GB、5GB、10GB。联通负责人介绍，客户入网首月将默认选择最低档套餐，试商用期间无线上网也享受半价优惠，三档套餐价分别下降为75元、100元、150元/月。
　　据悉，联通3G理论下载峰值高达14.4M，为2G的100倍。这意味着，市民用联通3G下载一首音乐全曲只需几秒钟时间。
　　3G手机
　　全市最低仅898元
　　据了解，目前联通在我市已经推出了近10款3G手机，如索尼爱立信W508、华为U1300、华为U5700等，卖价在898元到3000元间，这些手机都配有正反两面两个摄像头。最便宜的是一款3G手机为国产龙头华为生产的翻盖手机U5700，仅898元。
　　昨日，江北，两位美女在体验联通3G的视频通话。 本报记者 何熠 摄
　　联通3G昨起试商用；9月前资费优惠，可视电话每分钟0.45元
　　相关新闻
　　电信“我的e家”纳入3G
　　本报讯 记者昨日从电信方面获悉，目前电信专门推出了“我的e家”一款299元/月的套餐，但它包含了2M包月上网、无线宽带(3G)、来电显示、手机座机共享通话等6项业务，总价值达485元。
　　联通3G标准资费标准
　　基本月租费 50元/月
　　来电显示 5元/月
　　语音 基本通话费 拨打0.36元/分钟，接听免费
　　电话
　　国内点对点文本短信 0.1元/条
　　手机上网流量费 0.01元/KB
　　彩信 0.9元/条
　　多媒体使用费 1元/M(M为媒体使用单位)
　　文本使用费 0.2元/T(T为文本使用单位)
　　可视 基本通话费 拨打0.9元/分钟，接听免费
　　电话
　　2G手机应声降价
　　本报讯 昨天是国际电信日。随着国内最后一个开通3G业务的运营商———中国联通宣布在55个城市启动3G业务的试商用，国内3G市场上中国电信、中国移动、中国联通三足鼎立的竞争格局正式形成。三大运营商昨天均在渝启动了大规模的3G业务体验和办理。
　　据了解，视频通话是重庆市民目前最感兴趣的3G应用，人群主要是一些追求娱乐性的年轻人，而3G无线上网卡似乎更多地吸引了商务人群。
　　随着3G手机陆续上架，部分2G手机开始打出特价，目前市面上在售的2G手机价格均较之前平均下调了10%-20%。市场人士分析，从短期来看2G手机发生整体性价格跳水的可能性不大，但是从长期来看，2G手机的价格肯定会大幅下探。
　　本组文字/本报记者 周旭


