电信3G无线宽带：上网“闪电侠”无处不在
　　“畅享移动互联网生活”
　　专题之一
　　“3G就是3G，上网的速度非常快，而且很多地方无论是用手机还是用笔记本电脑都可以接入网络，就像个‘闪电侠’一样。”说起自己的3G体验，在一家IT公司工作的网友江小游(化名)颇为感叹。
　　影片《闪电侠》吸引了江小游这样的很多影迷，闪电侠快速而神奇，瞬间就能飞得无影无踪。今年4月16日，中国电信3G业务在广东正式上市，其中3G无线宽带是首批业务中的重中之重。中国电信的3G无线宽带集成了WLAN、CDMA 3G、CDMA 1X三种接入方式，自动切换，无缝覆盖，在有天翼 WLAN热点、有天翼网络信号的区域都可高速上网。在3G时代到来之际，随时随地上网冲浪，做一个上网的“闪电侠”已经不再是梦想。
　　手机掌握网络精彩
　　无线上网随时随地
　　作为“玩机一族”，江小游对各类电子产品有着广泛的兴趣，对手机更是有着很强的依赖性。他说：“我每天一有空闲就要上网看看，经常拿着手机上网，在上班路上或者间歇休息的时候都会拿出来看看新闻什么的。”最近，江小游选购了一款中国电信“天翼”手机，多款“天翼”手机套餐里都包含了每月5小时的免费上网时长，可随时随地快速稳定地访问互联网。
　　他认为，中国电信提出“互联网手机”的口号很有时代意义。“因为我是做IT的，很清楚互联网发展的趋势，目前正是以手机终端为代表的移动互联网兴起的时候，中国互联网中心CNNIC的数据表明，中国已经有超过40%的手机用户通过手机上网，将来这一用户比例还会越来越高。”
　　目前，“天翼”手机上网可以采用WAP或者NET两种方式。对于资费，江小游说：“我觉得‘天翼’手机上网很好的一点是，它主要是按上网的时长收费的。其实按时长和按流量收费各有利弊，按流量收费我不好掌握上网的数据量，因为每个网页的数据量是不太一样的；按时长收费的话，我就能掌握自己的上网时间，这样在费用方面也能够掌控自如。”
　　其实，“天翼”手机还推出了手机WAP上网的日套餐，1元钱一天，包含当天5小时的省内WAP上网，超出后国内0.05元/分钟；省际手机上网0.05元/分钟，每月累计500元封顶。诸多可选择的手机上网套餐，可以让更多的“天翼”手机用户一手掌握网络世界的无限精彩。
　　无线上网随时随地
　　“手机上网其实还是有点不够，因为手机的屏幕太小了，看得不爽，而且操作也不如电脑方便，所以很多时候还是要靠电脑来上网的。”江小游说。在公司里、在家里甚至在出差的路途上，小江基本上都是用电脑上网处理各种事务。
　　没有连接线束缚的无线上网自然是非常方便。小江说：“家里的ADSL宽带我都用无线路由器来转成无线网络，出差的话如果有WIFI等无线宽带接入就更好了。”
　　据了解，与2G时代的速度相比，中国电信3G无线宽带的速度提高了20倍，达到3.1Mbps。然而，这并不是电信3G无线宽带的极速。在WLAN覆盖的热点区域，用户将可享受到高达10Mbps的极速上网体验。
　　在兴冲冲的体验之后，小江感叹道：“3G的速度和2G的速度真不是一个等级的，其快无比，以前我下载一部50多兆的短片得1个多小时，现在用电信的3G无线宽带上网卡，只需要4分钟就下完了，就跟‘闪电侠’似的”。
　　在首批120个城市同时开放天翼3G业务之后，中国电信全国的3G网络建设都在全速推进，7月底将覆盖所有县级以上以及重要的乡镇。今年年底前可为 98%的城市用户提供服务，农村用户覆盖率也将达93%。而在广东，中国电信广东公司已在业内率先实现全省所有城市的3G网络覆盖；至6月底，将实现全省所有县市、珠江三角洲各镇区及其它重点乡镇的3G网络覆盖。
　　因此，随时随地畅游互联网将不再是梦想。
　　套餐资费更实惠
　　为便于消费者选择，中国电信广东公司提供了多款套餐服务，上网的资费也颇为实惠。以个人客户使用的单产品套餐为例，最低包月是80元，可以使用60小时省内上网和5小时的省际上网，而且每月还赠送100分钟的手机本地通话；此外，还有100、200、300等包月套餐，分别包含60、200、360的不分省内外上网时长，同时也分别有150、300、400分钟的每月手机本地通话分钟数。
　　而如果您已经是“我的e家”客户，购买无线宽带，可以享受7.5折优惠。 例如购买100元单品套餐，“我的e家”客户的优惠价格只需75元，以此类推。
　　最低档套餐省内也仅相当于是1小时不到1元、高档套餐国内使用每小时仅0.6元，且超出套餐外的无线宽带国内上网资费统一为0.05元/分钟，非常具有吸引。
　　此外，如果您购买无线宽带包年套餐，资费还可以更便宜。比如60元包月套餐，包年优惠价格是600元，相当于免费赠送了2个月。现在购买中国电信无线宽带产品还有无线上网卡的补贴。(详情可咨询中国电信10000号以及各大营业厅)
　　文/ 黄启兵
　　■链接
　　中国电信3G无线宽带的优势
　　* 接入方式多
　　三种方式(包括WLAN、3G、CDMA 1X)，实现宽带接入方式的三重覆盖，可自动切换，无缝覆盖。
　　* 速度快
　　使用CDMA 3G网络时下行(接收)速率高达3.1Mbps，上行(发送)速率高达1.8Mbps，在成千上万的WLAN热点还可享受10Mbps的下载速度。
　　* 覆盖广
　　中国电信是率先大范围提供3G服务的运营商。
　　* 稳定性好


