3G手机不断推上市场：别样精彩生活
　　□本版撰文 信息时报记者 杨章玉
　　国内三大运营商中国移动、中国联通和中国电信分获TD-SCDMA(以下简称“TD”)、WCDMA和CDMA2000牌照之后，它们在加速自身3G网络建设的同时，也在联手各大手机厂商推出深度定制的3G手机。随着3G进程的深入，三大运营商定制的3G手机不断推上市场或浮出水面，种类越来越丰富。
　　基于此，信息时报特从本期开始推出3G手机产品专栏，随时将运营商深度定制的一些3G手机产品信息第一时间告知消费者，使消费者对3G手机有更多的了解和选择。本期将介绍中国移动定制的两款TD手机中兴U210和联想O1，以及中国联通定制的WCDMA手机诺基亚6210si Navigator。
　　中兴U210
　　最薄的TD手机
　　在中国移动公布的首批4款深度定制TD手机名单中，中兴U210榜上有名。作为一款为时尚消费者量身定制的3G“潮”机，中兴U210凭借其12.4mm的纤薄机身，使其当之无愧成为目前最薄的TD手机。配上时尚的镜面设计，使U210的外观更加闪耀动人。同时，中兴U210更深耕于“内涵”，它可支持HSDPA高速网络连接，2.8Mbps下行速率可使您尽情享受流媒体视频观看、上网冲浪、无线音乐等。其内置200万像素主摄像头及30万像素视频摄像头，流畅的视频通话功能让您告别语音通话时代。作为中国移动深度定制3G手机，中兴U210全力支持中国移动增值业务及其预装客户端软件，比如移动快讯、号码管家、飞信等。目前该款手机已经中国移动的各大营业厅有售，消费者只要在中国移动营业厅预存1500元话费，即可以低至一元的价格购得该款手机。
　　联想O1
　　首款OMS手机
　　由联想移动制造、中国移动深度定制的，首款采用中国移动自有手机操作系统OMS(Open Mobile System)的智能手机日前正式发布，命名也由原来的OPhone变成了O1，O代表的是OMS操作系统，而1则表明它是首款OMS手机。
　　联想O1配备了624MHz的处理器，拥有3.5寸HVGA高清大屏幕，结合触摸操作，让手机功能提升的同时下保持了适中的体积和手感。作为中国移动深度定制的OMS手机，它支持中国移动TD的视频服务，包括视频电话、视频留言、视频会议等；支持流媒体等在3G网络下的特色数据功能；支持中国移动飞信、快讯、139邮箱、手机导航等业务。
　　诺基亚6210si Navigator
　　生活导航者
　　近日，诺基亚面向中国内地推出了首批专为中国联通定制的3款WCDMA终端，诺基亚6210si Navigator便是其中之一。凭借该款手机，用户可以通过高速3G(WCDMA)网络连接互联网或快速下载各类资讯，并可以通过内置在手机上的客户端软件使用中国联通提供的手机音乐、手机电视等精彩3G业务。
　　诺基亚6210si Navigator具有专用导航键，内置GPS和A-GPS，支持免费升级的Nokia Maps 2.0以及灵活方便的驾驶模式和步行模式，记录用户的行进路线，随时获取位置和正确方向，而2.4英寸大屏幕显示画面更清晰，使导航功能发挥最佳，是消费者轻松随行的导航伴侣。该款手机还拥有强大的拍摄功能，内置320万像素相机，双LED闪光灯和副摄像头，双向视频通话功能可让您分享更多生活片段。


