中国移动为TD终端投资六亿 娄勤俭提出五要求
　　本报讯 在庆祝世界电信和信息社会日之际，TD-SCDMA终端发展再获重大利好。5月17日，中国移动与9家手机厂商、3家芯片厂商签署合作协议，出资6亿元与协议伙伴联合开发满足市场需求的TD-SCDMA终端产品。据估算，此项合作将带动有关厂商为TD终端累计注入超过12亿元的研发资金。
　　今年3月13日中国移动正式启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”招标。5月17日签约结果显示，摩托罗拉、三星、LG、中兴、华为、宇龙、多普达、新邮通、海信9家手机厂商和展讯、联芯、天三家芯片厂商中标。今年，联合研发一期项目中，“摩托罗拉-天、三星-天、宇龙-联芯、多普达-天、LG-联芯、中兴-联芯”六个方案中标“旗舰宽带互联网手机”项目，中国移动对此投入约3.1亿元；“联芯-中兴、联芯-LG、展讯-海信、展讯-新邮通、天-华为”五个方案中标“低价3G手机”项目，中国移动对此投入约2.9亿元。引人注目的是，诺基亚虽未中标激励资金，也表示将全力投入对TD产品的研发。
　　工信部副部长娄勤俭以及来自发改委、国资委等政府部门的领导，中国移动总裁王建宙、副总裁鲁向东以及TD产业链的78家厂商代表出席了签约仪式。
　　娄勤俭在签约仪式上指出，中国移动“联合研发”的创新合作模式是运营业和制造业互动共同促进TD商用的重大举措，将加快TD产品成熟和产业链完善，大幅度提高TD产品的市场认可度。他同时透露，在中国移动大力推动下，TD产业化进程取得重要进展，目前全网TD用户已达83万户，发展步入快车道。对TD产业下一步发展，娄勤俭提出了五点要求：一是进一步完善产业发展规划、产业政策和技术标准，逐步落实扶持TD发展的措施；二是继续强化运营业和制造业的互动，发挥产业联盟的作用，推进芯片、终端、测试设备的产业化，加强TD增强型技术的研发；三是加大投入，在国家重大科技专项、电子发展基金、国家技术改造专项、国家重点专项的各方面，加大对TD研发和产业支持的力度；四是支持运营企业扩大网络建设规模，做好网络优化，丰富业务应用，加强市场营销和业务应用的推广，扩大TD的市场份额；五是支持企业充分发挥TD的本地优势和技术优势，开放合作，积极参与制订新的国际标准。
　　中国移动副总裁鲁向东表示，联合研发模式只是中国移动促进TD-SCDMA终端发展的措施之一，在政府的大力支持下，中国移动还将推出包括终端销售补贴、深度合作等措施，全面推进TD-SCDMA产业发展。预计今年年底将有6款具有业界领先互联网体验的TD旗舰宽带互联网手机上市，明年将增至42款。此外，还有多款价格低于1000元的TD手机将于年底上市。
　　(邵素宏 人民邮电报)


