电信：今年发展7000万手机用户
　　东方早报记者 周玲 
　　与中国移动今年可能回避手机而主推上网卡、无线固话等不同，中国电信今年可能会大力推广手机用户。中国电信董事长王晓初日前在中国电信年报发布会上表示，今年要发展7000万手机用户。
　　从中国电信高层表态看，新增用户大部分仍然希望发展2G用户，且打算把自己的小灵通用户转成2G用户，同时也雄心勃勃地争取3G用户。 
　　激进发展手机用户 
　　中国电信早前消息称，今年计划发展1000万CDMA2000用户。虽说这数字可能有点激进，但是中国电信在实施过程中也使出了非常激进的手段。
　　上海电信日前推出3G版的E9套餐，其中169元套餐包含1M无线包月宽带、每月5小时的无线宽带、手机和固话拨打免费，在此套餐基础上，加载一部手机只需要月基本费15元，加一个月25元的话音包则含260小时本地通话时长。其他套餐也可以做类似叠加，这对很多用户很有吸引力，在原有宽带和固话基础上，只需要加几十元就可以把家庭成员捆绑在一起，可谓相当实惠，也有竞争力。
　　据了解，中国电信在其他城市的套餐捆绑比上海更激进，有的城市在宽带和固话基础上只需要每月增加9元就可以免费获得一个189号段的3G号码和一部CDMA终端、一个153号段的数据卡号码、赠送不同语音通话时长等。一个家庭可以申请多个189号码，这一促销计划对中低端客户有非常大的吸引力。
　　中国电信还拥有5000万小灵通客户，如果按照60%的转网率，就会给中国电信贡献3000万手机用户。 
　　针对小灵通用户转网，中国电信给出了非常优惠的套餐。 
　　上海电信高层日前接受记者采访时表示，公司今年非常重视发展上网卡等移动互联网业务、3G手机用户，“中高端用户我们要发展，中低端我们也会做。”
　　这种全面铺开战略可能使中国电信全年能够完成800万的3G用户目标。 争取对手高端用户 
　　在通过一系列优惠套餐或措施来发展中低端客户的同时，中国电信在高端客户发展上也没有放松。据记者了解，为了争取高端客户，几乎每个电信员工都被安排了“策反”竞争对手高端客户的任务。
　　由于中国电信原有客户中集团客户和企业客户众多，未来在发展3G用户上仍然占据一定优势，一些集团客户和企业客户仍然会选择中国电信。
　　同时，中国电信打出的WIFI＋C网在移动互联网时代，对高端客户也很有吸引力，因为可以随时随地上网浏览。
　　多普达COO许伟德日前也对记者表示，在发展高端客户上，中国电信的优势非常明显，原来就拥有大量的集团和家庭客户，这些客户未来是发展3G用户很好的基础，“企业用户和家庭用户都非常关注品质，恰好C网质量很好，这也有助于中国电信发挥自己的优势。”
　　除了发展3G手机用户外，中国电信的上网卡、上网本等业务同样也会加大力度营销。中国电信189放号时打的就是移动互联网的卖点。上海电信在3G试商用期间就是先推广上网卡业务，这也说明了电信对上网卡业务的重视程度。


