“G3上网本”加入世博服务
　　本报讯 (记者朱伟 通讯员张春敏)拥有自主知识产权的TD-SCDMA第三代移动通信网络建设得到政府的全力支持，中国移动上海公司昨天与上海世博局签约启动“G3上网本合作项目”。“G3”专指由中国移动定制、内置TD标准的3G上网卡笔记本电脑。根据协议，中国移动首批将向上海世博局提供价值数百万元的G3上网笔记本，以进一步提高世博会组织者、志愿者的工作效率。
　　今年1月7日，中国移动获得被称为“自主3G标准”的TD业务运营牌照，上海被列入首批重点推广地区。目前，上海地区的TD网络规模已接近2G的50%，TD网络已覆盖中心城区及郊区热点，覆盖范围达到同区域GSM网络的98%，手机及上网卡用户数也双双名列全国第一。在中国移动与上海市政府日前签署的战略合作框架协议中，双方表示将全力推进TD在上海的发展，将TD产品和应用纳入政府采购扶持范围，上海移动将以TD网络及终端推进无线城市、金融证券、应急视频监控、政务服务信息公开等信息化应用，争取用3年时间把上海建成TD网络和应用的全国示范区。
　　记者同时获悉，为提升世博会期间园区金融服务能级，中国移动昨天与交通银行签署协议，双方将在世博园区内合作推出“手机支付”业务，实现通过支持非接触功能的移动终端完成现场消费的功能。这也意味着，世博期间，市民只需用随身携带的手机，就能在世博园区内进行各类小额消费，体验真正的“手机购物”。手机支付是3G时代世界各国和地区移动运营商最重要服务手段，通过智能化的手机支付卡，手机可以被当钱包使用，用户可进行小额购物支付，可以在地铁、公交车中乘车等等。据上海移动相关人士介绍，世博会期间，用户只需要换上新型SIM卡，手机就能够使用包括手机门票、商户消费、交通消费、获取打折券等各项功能。


