联通3G电信日启动试商用 
　　本报记者 马剑芳
　　中国联通的3G试商用进程一直相对“低调”，但其“后发”优势明显。联通的主要优势在于WCDMA的“超高速3G”网络、以及过千款的成熟终端应用。本报记者 施 平 摄
　　5月17日是世界电信日。记者昨日在深圳联通公司获悉，联通将于17日在深圳正式启动3G试商用(WCDMA制式)，深圳成为广东首批试商用联通3G的六大城市之一。自此，中国三大运营商(联通、移动、电信)三种制式的3G网在深圳全部启用，深圳全面进入3G时代。
　　1
　　深圳成为首批
　　“尝鲜”城市之一
　　据深圳联通公司透露，今年“5·17”电信日当天，广东联通将正式启动3G网试商用，用户期待已久的联通WCDMA网，将在广东联通首批6个地市——深圳、广州、东莞、佛山、中山和珠海限量放号，“限量”发展体验用户。
　　与此同时，联通的3G专属号段186号段也将在6个城市同步放号。随后，中国联通将在今年10月期间启动全国性的大规模放号。
　　深圳联通介绍，中国联通运营的WCDMA网络，无论在技术成熟度、终端，还是产业链等方面，均具备绝对优势。WCDMA是目前世界上最成熟的3G技术，同时也是全球用户使用最广、商业应用中最成熟的3G技术。深圳联通相关负责人表示，广东联通在全省6个地市启动3G试商用友好体验活动，标志着消费者将正式迎来精彩纷呈的3G时代。
　　2
　　17日起市民可
　　体验联通新3G
　　记者昨日在深圳联通公司获悉，为了配合规模盛大的3G网试商用，联通将自17日起在深圳举行系列推广活动，其中包括：由中国联通总部统一部署的“中国联通3G业务试商用及友好体验活动”；“玩转3G、精彩在沃”路演活动等，以方便深圳市民现场体验和了解联通3G业务的具体内容、全方位感受联通WCDMA带来的精彩生活。
　　WCDMA试商用期间，深圳联通的3G品牌店也将陆续以全新面貌闪亮登场。据深圳联通相关负责人介绍，深圳市民届时将可以在深圳联通首批启动的3G品牌店里，体验联通WCDMA的多项新鲜业务。
　　记者了解到，深圳联通3G品牌形象店将按分区分类原则，按手机功能统一划分为时尚、商务、影像、音乐和热卖等5大展示区。而且，联通的3G品牌店和旗舰店设计理念，完全不同于以往传统的联通营业厅：其风格极具时尚感和科技感，尤其是撤柜上墙展示手机的方式非常特别。
　　3
　　“超高速”网速成最大特色
　　下载一首5M的MP3音乐，在理论峰值情况下仅需半秒左右；用手机下载一个27M左右的QQ软件，只需数秒钟；用手机在线看电影，WCDMA网络在保证视频流畅、色彩逼真方面，更显得绰绰有余。记者发现，虽然中国联通的3G试商用进程一直相对“低调”，但其“后发”优势明显：联通的主要优势在于WCDMA的“超高速3G”网络、以及过千款的成熟终端(即手机——记者注)应用。
　　根据联通提供的技术数据，在全球范围内的三种3G标准中，WCDMA网络下行速率最高能达到14.4Mbps。在三大标准中，WCDMA是当仁不让的“超高速3G”，而这将使得联通的系列3G业务更为出色。
　　今年3月底，中国联通董事长常小兵在深圳召开的2009中国(深圳)IT领袖峰会中透露，WCDMA给了联通升级网络的机会，“有可能实现从一级公路变成高速公路的飞跃”。而且让联通有可能在全国建立一个功能先进、产业规模比较大的WCDMA阵营，成为拥有国际网络资源最丰富的中国内地电信运营商。因为从全球3G发展情况分析，2008年底全球3G用户已超4亿，其中WCDMA用户就有3亿多用户，占了全球3G市场的70%，“这很大程度上得益于WCDMA的技术产品成熟度和网络速度优势。”
　　4
　　逾千款成熟终端是最大优势
　　记者获得的最新数据显示，截至2008年底，全球WCDMA手机款式已经过千。全球手机巨头诺基亚、索爱、三星、摩托罗拉等厂商，都推出了为数众多的WCDMA手机。
　　深圳联通相关负责人告诉记者，随着联通商用网络的建成，WCDMA将迅速显现其网络、终端和应用优势，展现炫目的3G业务魅力。而现在市场上琳琅满目的3G(WCDMA)手机终端，不仅能让联通用户拥有更多的选择；更使得联通能够通过定制手机等营销策略，占据3G业务拓展的主动权。
　　中国联通董事长常小兵今年3月底曾在深圳表示，中国联通将在5.17电信日前后，在全国55个城市开通WCDMA试商用；2009年底将在全国284个城市提供WCDMA服务。
　　5
　　借五大亮点业务“跑马圈地”
　　记者了解到，深圳市民自17日起将可以体验到联通五大3G亮点业务：可视电话、手机上网、无线上网卡、手机音乐和手机电视，这些业务同时也是联通在3G市场“攻城略地”的第一步。
　　在此之前，中国联通董事长常小兵曾对媒体高调表示，“5·17”期间联通将会开放无线上网和移动互联网通道，后续的业务会“准备好一个出台一个。”
　　电信专家陈金桥分析，联通很有可能正在与更多的国际运营商谈判合作，引入许多已经在国际上被证明行之有效的3G创新产品及业务，其中将包括NTT Docomo、AT＆T、沃达丰等知名运营商，联通有可能会给国内用户带来一个前所未有的3G创新体验。


