深圳第五届文博会首次启用3G服务(图)
　　用座机也能写短信，而且这个座机还能当闹钟、计算机用；靠近座机，你可以在屏幕上翻开“名片夹”、“信息”、“设置”、“工具箱”等只有手机上才有的菜单；最重要的是，这种“无线”座机无需安装，插个SIM卡即可使用；而且打移动电话，30元能包500分钟，平均一分钟只需要6分钱！
　　这种“全才”型座机，就是在文博会中国移动3G体验点展出的G3信息机。
　　移动G3成文博会 唯一3G合作伙伴
　　在文博会1号展馆，一下正门的自动扶手电梯就能看到移动3G体验点。在这里，前来参观的深圳市民和海内外数百万宾客，不仅能一睹中国自主创新TD—SCDMA(以下简称TD)技术最新成果的风采，还能免费体验G3信息机、G3手机，以及G3无线上网卡和各种G3笔记本。据悉，类似的体验点在文博会3号馆和4号馆也能看到。
　　今年是中国的3G元年。记者昨日在中国移动广东公司深圳分公司获悉，本届文博会首次启用了3G服务。而作为文博会唯一3G合作伙伴的中国移动，不仅在展会期间分设了3个3G体验点，还为与会记者们提供了免费3G终端产品，其中包括：G3笔记本、G3信息机，G3手机和G3上网卡等。
　　此外，为满足与会记者在文博会新闻中心密集上网和高速上传新闻报道的需要，移动公司还在展会期间为新闻中心提供了免费的WLAN无线上网服务；同时，现场公众及参展商在展会期间(5月15日～18日)，也能享受到中国移动免费提供的WLAN上网服务。
　　市民热捧G3上网 体验点人头攒动
　　记者在昨日中午和下午两次到位于1号馆的移动3G体验点，发现G3笔记本体验点始终人头攒动。“最受关注的确实是G3笔记本，大家对这种内置了3G上网卡的小型笔记本电脑特别感兴趣，问得最多的就是上网速度和价格。”一位身穿红色工作服的现场人员介绍。
　　来自上海美峰数码科技有限公司的销售经理何爱民正在专心填写移动TD调查问卷，他告诉记者，前来参加文博会主要是工作需要，但他对体验点展示的G3无线上网卡和笔记本都很感兴趣。他告诉记者，G3无线上网卡“按时间而非流量的收费方式”最让自己动心，“我觉得非常方便。G3笔记本小巧又方便携带，无论在公司、家里、出差都可以随时随地高速上网。”
　　一位来自深圳福田区某设计公司的参展商，也趁中午吃饭时间来到了体验点。这位郑姓参展商认真地听现场工作人员介绍了足足十分钟，他告诉记者，以前虽然听说过3G，但一直没有全面了解过，这次“零距离”接触，发现“确实很好用”。他表示，通过亲自体验，发现用3G上网确实很快，完全可以与宽带速度相媲美，下载一首2兆左右的歌曲只需十几秒，他正考虑回去也办理一个。
　　中国移动广东公司深圳分公司一位相关负责人表示，文博会是资源最丰富、种类最齐全、规模最宏大的中国文化产品和服务的出口交易平台；而TD是我国自主创新、拥有自有知识产权的国际3G标准，在国内最早商用，网络建设成熟、应用丰富多元，加快TD发展是建设创新型国家的重要战略举措，“文博会应用TD服务将实现双赢。”
　　八大展馆均可免费无线上网
    作为我国唯一通过UFI认证的综合性文化产业博览交易会，文博会在今年启动3G业务后，及时采用了第三代移动通信技术升级展会服务。
　　记者了解到，第五届文博会组委会经过慎重选择，最终确定了把中国移动作为展会唯一的3G合作伙伴。展会期间，中国移动3G业务品牌“G3”将提供TD制式的3G网络支持及多项应用服务，并互动演示TD业务在日常生活、社会服务、政府管理、企业运营等多方面的丰富应用。
　　具体负责3G服务工作的中国移动广东公司深圳分公司介绍，文博会中移动还为部分参会媒体提供了免费3G终端的使用服务，以促进文化招商贸易信息传播，助推展会品牌塑造。
　　该负责人表示，TD高速稳定的无线网络服务将协助媒体工作提速增效。平面媒体可利用G3上网卡、G3笔记本快速传回稿件与现场图片，广电及网络媒体可借助G3手机、G3上网卡进行网络视频传输。所有媒体记者都可利用G3信息机获取最新的展会信息。
　　此外，移动还计划在本届文博会八大专业展馆提供无缝覆盖的WLAN上网服务，参展商和到场观众均可免费使用无线上网。
　　本组撰稿 本报记者 马剑芳


