评论：3G爽还是痒
　　3G，一个让老百姓莫名其妙、设备商闻之起舞、运营商暗自嗟叹的东西，终于在无数次的“狼来了”后，迎来了它在中国亮相的元年。全球第一张3G牌照下发已经10年，正式商用也已经7年，当年花千亿巨资搏3G一“照”的运营商们如今陷入3G泥潭进退两难，却又于日韩的成功中看到3G的未来之光。
　　西边不亮东边亮
　　1999年3G第一张牌照下发，世界为之倾倒，欧洲运营商甚至愿意花 1000亿欧元博一张牌照，然而每年不到10万人的增长和百亿元的巨亏，让3G泡沫在两年后即破裂。一直到2007年6月至2008年6月的一年间，3G 才迎来一夜春风，美国3G手机用户数量猛增80%，达到6420万。欧洲国家也出现了3G发展突然加速现象，法国电信监管机构日前发布最新调查显示，法国 3G用户人数过去一年内激增61.3%，达到760万人。
　　尽管如此，当年的巨额3G牌照费让不少世界电信巨头都苦不堪言。目前全世界的 3G运营，几乎都在严重亏损。以李嘉诚的和黄为例，3G服务至今仍未收回投资，扭亏为盈的计划从去年推到今年，前途未卜。对于欧美运营商而言，上不上3G 都是艰难的选择，“上”意味着亏损，“不上”意味着落伍，正因为此，这几年，不少运营商开始讨论跨过3G直接发展4G的可能性。
　　相对于欧美的发展缓慢，日本和韩国是目前世界上3G业务推广最好的国家。截至2007年底，日本移动用户突破1亿，3G用户达到8330.4万，占总移动用户的 82.9%。而韩国借2000年6月世界杯之机，将3G业务投放市场，现在韩国已拥有全球第一个、也是最大的CDMA市场。
　　3G的饼真的那么圆？
　　中国上马3G，消息一出，各通信设备厂商兴奋之情溢于言表。工业和信息化部部长李毅中说，3家运营商两年内预计将完成3G投资2800亿元。而电信专家陈金桥的预计更为乐观，他认为3G将在3年内拉动两万亿元的社会投资。
　　2800亿，抑或是两万亿，且不管这张饼究竟有多大，每个企业吃到嘴的有多少，可以肯定的是，3G必将带活众多企业。
　　但是，大的投资砸下去，何时能够收回成本？何时能够产生效益？这些问题对于运营商来说，怎么都称不上“爽”。
　　截至2008年11月，中国手机用户数已经达到6.88亿，达到总人口的50%，实际上，手机用户的增速已出现放缓之势，3G网络建成后绝大部分用户将来自于存量市场，不论是移动用户入了电信的189，还是电信的用户转了移动的188，其实都是盛的一个锅里的饭。
　　此外，由于移动通信资费的不断下调，运营商最关心的ARPU值(平均用户平均消费值)从2000年的221元已经下降到2008年的80元。就算3G上马更多的数据增值业务会激活更多的消费，但即使是香港和记电讯的3G网络人均消费也不过240港元，但它的人均收入是国内的4倍左右，况且3张网的竞争将远远大于以前。
　　所以国内的运营商们其实相当明白，2G网络的剩余价值目前远远大于3G网络的潜在价值。况且，目前，三大运营商3张网都各自存一定的制约，联通虽然获得了最成熟的WCDMA网络，但由于这张网是在以前联通的G网升级而来，在布网和推广上需要花费的力气还相当大；而移动虽然实力强大，但TD网络毕竟是新兴网络，此前并没有任何经验可以借鉴；电信算是实力与网络相对平衡的一家，但此前缺少移动网络的运营经验，他们现在想得更多的是如何先把从联通手中接过来的现有网络运行好。
　　3G这张饼究竟圆不圆，如何圆，确实还需要时间。
　　3G期待杀手应用
　　更让人困惑的是，3G真正的杀手级应用还没有找到。视频通话，虽然新鲜，但能否成为消费常态还很难说，何况视频通话的资费并不低，有运营商人士称“视频通话以3G的速度还不能保证非常流畅，真正达到流畅的视频通话，还是要到4G的速度”；无线宽带，算是目前最被看重最有希望的3G应用，但是在手机和电脑没有真正融合的时候，它始终不能成为绝大多数人的选择；其他应用更难当大任，它们是否能够取代语音与短信的地位还很难说。摆在3G运营商面前的课题还颇为严峻，如何找到3G的核心商业价值，绝不是一朝一夕的事。
　　有数据显示，各国的3G业务通常会历经二十个季度，差不多五年的时间，分三个阶段，从启动、突破瓶颈到完善。在日本、欧洲等国家，可视电话这些概念性的3G应用，发展并不理想，只有视频短片下载浏览出乎意料的成功。
　　“3G业务的推广，其实不是凭空推出来的，用户并不关心你是3G还是2G还是4G，关心的是你具体的业务以及他的体验，3G业务对2G业务的继承和延续性，满足用户的惯性需求，培育使用习惯相当关键。”一位运营商高管表示，目前，将3G作为通信市场的救世主并不现实，3G并不是对2G的颠覆，对它过高的期待和追捧只会阻碍3G的发展，务实的是将2G覆盖和3G的容量的优势完美结合起来，找到适合市场的应用才是3G的成功之道。记者 朱蕊
　　3G发展之路
　　1999年3月，全球第一张3G牌照在芬兰呱呱落地，欧洲很多国家以及亚洲的部分国家开始纷纷效仿，以后的两年内3G牌照更是被空前神话，欧洲运营商们甚至为了3G牌照愿意支付了1000多亿欧元。然而高温背后，无力按照许可证条件铺设网络和开通业务成了很多欧洲运营商支付巨额牌照费后资金匮乏的后遗症。一段时间之后，世界电信业整体弥漫在低迷之中，2000年电信业泡沫的破灭让3G在欧洲遭受非议。3G发展的不景气，让欧洲运营商学会了谨慎。
　　2000年12月，在吸取欧洲失败的教训的基础上，日本以零许可证拍卖费的方式颁发了3G拍照。从而，使得日本的运营商免予担负巨额资金负担，有充足的资金建设网络。
　　2001年10月，日本NTT DoCoMo的全球第一张WCDMA网络开始商用，并在2G时代的i-mode基础上，推出3G业务“FOMA”。 DoCoMo在同样经历开局不利的阵痛后，采取了向终端厂商提供“补贴”、加快基础网络覆盖以及制定有竞争力的资费政策等措施，加快消费者对FOMA的认知度和接受度，逐渐形成了比i-mode更复杂的FOMA产业生态链。从2003年3月份开始，DoCoMo的FOMA 用户数呈现持续快速增长势头，目前，已经成为全球3G发展最好的市场之一。
　　2003年6月，韩国的SKT基于CDMA2001网络的June业务在世界上首次实现同步方式可视电话服务商用化，取得第三代服务的领导地位奠定了基础。
　　2003年，欧洲10个地区市场相继推出了WCDMA商用网络，使得当年的3G市场呈现出了快速成长的特点。其中，最具代表性的H3G(和记黄埔电讯)获得了香港、英国、意大利等11个国家和地区的3G牌照，大半个欧洲已经被纳入其“势力范围”。
　　2004年，WCDMA发展更加迅猛，欧洲很多运营商相继将网络投入商用。在熬过最冷的电信业寒冬之后，3G业务市场上的新特点日渐明朗，3G再次成为全球运营商关注的焦点。
　　2009年1月，全球最受关注的电信市场——中国内地正式下发了3G牌照，移动、电信、联通分别拿到了TD—SCDMA、CDMA2000和WCDMA网络的运营资格。
　　2009年5月，中国三大运营商正式放号，并推出3G商用服务。
　　3G改变生活·渠道
　　手机进入运营商定制时代
　　“传统的手机销售商还是会持续一段时间，但由于多数拿不到运营商补贴，份额会大幅下滑，甚至退出市场。后续一些有技术实力的商家可能会往3G增值业务方面转型，卖手机不会是一个长久的线路了。”这是业界资深人士对未来手机渠道的预测。
　　厂家热衷定制渠道
　　现在3G如中兴、华为、酷派等，无一不是2G时代就和电信、移动以及联通在小灵通、移动“心机”、CDMA定制方面合作密切的厂家。比之与“江湖味”极重的经销商打交道，他们似乎更愿意一心一意依赖运营商销售自己的手机。
　　中兴重庆相关负责人沈毅告诉记者，该品牌目前推出的TD-SCDMA及EVDO(CDMA2000升级版)定制手机都在移动和电信营业厅销售；酷派重庆分公司业务经理曾杰也表示，截至本月有7款3G手机上市，全部走运营商定制渠道。
　　不仅是手机，包括3G上网笔记本，在电脑城也是难见踪迹，几乎全都被放在运营商的营业厅里捆绑资费销售。
　　厂方人士说，大家现在都把运营商定制作为3G重要战略在抓，各自总部都成立和壮大相关部门专门负责定制手机，“毕竟一款产品进入定制的话就等于是坐地赚钱，既保证了份额，还不用再去社会渠道费力打拼。”
　　手机商家期待破局
　　预测背后是时下众多手机渠道商深深的忧虑。
　　从最近一年的数据来看，运营商定制在手机销售总量中的份额提升迅速。某手机销售公司老总粗略估算，重庆地区目前从移动、联通、电信等渠道卖出的手机占到了10%左右，“年底预计会达到15%，明年则会更高。”
　　分析人士认为，运营商定制渠道的份额上升到手机总销量的三成左右，便会与传统销售渠道形成相对制衡的并存局面，“运营商不可能做到全渠道覆盖，它毕竟以开发业务为主，销售手机只是一个手段而已。”
　　但就算是未来传统渠道还保有七成的市场份额，在运营商们大张旗鼓的买手机补贴话费政策之下，留给经销商们的利润空间也将越来越小，传统渠道的洗牌在所难免。
　　“对于3G即将带来的改变，你们这些手机渠道商有无应对的办法？”面对记者的提问，一位圈内人士笑着说：“我们分公司上个月对员工刚考过你说的这个问题，目前没有好的答案。”
　　山寨机不再是威胁
　　手机2G时代“山寨猛于虎”，那么进入3G后，山寨机如何表演。
　　业界人士表示，各运营商即将推出的3G应用无疑都是高端，但就已经或即将上市的机型来看，大部分上市价就已跌破2000元，联通方面甚至宣布本周末推出800元左右的3G定制手机。
　　这一定价趋势对山寨机而言当然是致命的，价差鸿沟的缩小和消弭都将让山寨机彻底失去竞争力，“只要正规军的3G手机终端产品线齐全，山寨机将会没有市场。”
　　另一位人士还告诉记者，由于信息层面不高，目前重庆广大区县市场销售山寨机的代理商对3G的认知几乎完全是陌生的，所以至少在3G商用的前一年，山寨机在这一领域对品牌产品没有威胁。记者 马亮
　　家电卖场：与运营商共赢3G时代
　　3G正在敲门，在三大运营商紧锣密鼓进行着市场布局的同时，家电连锁卖场也在为3G的推广铺路。
　　5月13日，国美宣布将于本周末在旗下主要卖场首发20余款3G手机与3G上网本。昨日，苏宁与商社重百也同时宣称将于本周末推出针对3C产品的普惠推广活动，迎接3G时代的到来。
　　3G产品首进家电卖场
　　据了解，本周末率先在国美门店亮相的3G产品包括6款重庆移动首发的3G手机和多款3G上网本。其中3G手机包括三星、酷派、MOTO、联想、多普达等品牌产品；3G上网本包括，戴尔、惠普、联想、方正、海尔等品牌产品。售价在2000元至5000元之间。
　　重庆国美业务总监张德忠表示，为推广3G，国美将在主城区核心门店设置产品专区，供消费者体验，同时，国美还将推出多种优惠购机活动。
　　除国美外，苏宁电脑、数码产品也将在电信日期间展开特卖，降幅最高达32%。商社集团电器板块也将推出多款特价上网本和购手机送话费等活动。
　　连锁卖场仍是3G主渠道
　　在3G成熟的时候，手机将怎么卖？
　　“2G时代长久搭建出的渠道平衡，不会因3G发生变革。”重庆国美业务总监张德忠表示，之前有人担心3G时代手机厂家对运营商的依托加强，会使国美、苏宁等连锁卖场丧失自己的渠道优势，其实这种担心是不必要的。“卖产品一直都是我们的强项，运营商更多的是提供业务服务。”张德忠称，连锁卖场与运营商分工不同，不管是在2G时代还是在未来的3G时代，二者都将是分工合作的关系。
　　对此，重庆苏宁通讯部负责人周经理也表示，3G不会对现有的渠道模式产生根本的改变，运营商更多的是要借力连锁卖场的网络平台，实现业务的推广。据了解，目前三大运营销的营业厅都已进驻苏宁卖场，而苏宁也将通过对卡和产品的联合推广，与运营商建立更深度的合作。
　　记者 牟晓菁


