广东电信：天翼3G上网按时长计费

　　语音通话：套餐最低59元
　　用户使用天翼3G手机打电话的月资费分为7个档次，分别从59元至889元不等。最低一档的59元套餐包含150分钟的国内通话时长，不区分市话、长途 还是漫游，省内接听免费。超出部分的话费计算方式为，手机省内漫游接听、拨打全国范围内电话0.29元/分钟；手机省际漫游接听、拨打全国范围内电话 0.39元/分钟。
　　凡是办理了以上套餐，赠送5-20小时/月的手机省内上网时长。189号段的80元档次以上用户，在6月30日前推广期间，享受每月赠送180分钟省内无线宽带上网时长优惠。
　　手机上网：1元/天
　　手机上网方面，广东电信默认按日套餐计费，价格为1元/天(省内5小时)。当天超出5小时或100M流量后，按0.05元/分钟收取(全国)。
　　无线宽带：按时长计费
　　而对于无线宽带资费，广东电信则设置了5款每月包小时计费的套餐，分为80元、100元、160元、200元和300元5档包月套餐，其相应的包年套餐 则是月套餐资费×10(赠送两个月)。以80元月套餐为例，包含60小时/月的省内上网时长+5小时/月的省外上网时长，并赠送手机本地通话100分钟 /月的时长。而100元、200元以及300元的三种套餐上网时长分别为60小时/月、200小时/月、360小时/月，而且不分省内省外。用户上网超出 套餐时长部分按照0.05元/分钟计算。
　　本报记者蔡伟
　　手机推荐
　　天翼手机日益丰富
　　对于3G而言，终端设备的重要性非同一般。目前能够支持CDMA2000EVDO的终端产品还处于数量较少的阶段，这方面虽然有些历史原因，但是主要还 是早期的CDMA网络市场规模不大，没能吸引太多的厂商投身其中。不过，这种情况在中国电信接手运营后出现了好转，不仅大量国产厂商纷纷加入到了CDMA 手机研发和生产的阵营，一些洋品牌也开始积极跟进。最值得庆幸的是，在电信的主导下，CDMA手机的中高端产品开始大批量出现，并且通过和中国电信深度定 制的方式，这些产品内置了丰富3G应用内容，从而大大提升了整个CDMA终端市场的形象，并增强了对消费者的吸引力。
　　另据介绍，由于中国电信已经和威盛科技达成了合作，今年下半年大批量低价的CDMA2000EVDO手机也将相继面世，整个CDMA终端市场正在走向日渐繁荣的势头。
　　在这里，我们给大家先精选出几款将于“5·17”前后上市的精品CDMAEVDO手机予以推荐，希望能够让大家对电信3G手机的最新发展情况有进一步的了解。
　　中兴D90+:玩的是双键盘设计
　　作为国内第一批推出的EVDO手机，中兴D90+外观时尚，设计上采用了经典而不失潮流的纯黑折叠机身。D90+最为独特的要数键盘了，其号称 Fastap的键盘虽然是传统的12个键位，但同时也能够支持全键盘输入，比普通手机增加了3倍可用性按键，实现了在同一界面、同一模式下，中、英、数字 的直接输入，无需切换输入模式，这是国内第一款具备全键盘功能手机。中兴D90+在支持EVDO之外，还能够兼容2G网络，并具备GPS卫星导航定位功能 以及支持蓝牙无线传输技术。更重要的是，作为一款3G手机中兴的D90+支持电信计划推广的各种增值业务，具有强大的游戏功能，用户可以通过 JAVA/BREW双平台，下载大量的第三方Brew和Java应用软件。
　　多普达S900C:主打智能Window
　　作为电信定制的首款3G手机，S900C身上流淌着钻石机TouchDia-mond的优良血统，并在此基础上进行了改良。多普达S900C搭载的是 WindowsMobile6.1操作系统，采用高通528MHz处理器，256ROM、288RAM以及4G内存的强劲配置，让S900C具有强大的运 算能力与操控体验。独特的TouchFLO3D、320万像素摄像头、GPS导航等当今热门的功能一应俱全，此外高达1340毫安的电池容量，保证了在 3G环境下，S900C强大的续航能力。
　　在数据处理上，S900C采用领先的CDMA20001xEV-DO3G技术，并内置了多项电信特色业务，如号码百事通，手机影视，189邮箱等，更是支持多项电信商务领航的相关业务，像综合办公，移动全球眼等，从而为广大用户提供更多的方便。
　　酷派N900:率先实现多模双待
　　N900是一款由酷派联手中国电信推出的深度定制的CDMA1x/CDMA2000EVDO/GSM多模WindowsCE6.0智能手机，其硬件配置 颇为强大。N900采用了飞思卡尔(Freescale)ARM11532MHz的中央处理器，256MB存储内存、128MB程序运行内存以及4GB的 大容量闪存，并且可以支持高达32GB的microSDHC存储卡。
　　酷派N900的用户界面完全自主开发，拥有一系列炫目的功能，包括 滑动解锁、重力感应自动切换图片显示方向以及多种菜单过渡效果等，在视觉效果上和使用体验上符合其高端旗舰机的定位。在拖动水滴解锁之后，可以看到 N900的主屏幕，有电信“号码百事通”和“互联网”以及三个小控件，分别是“新闻”、“天气”和“公告”，可以随时连接互联网更新。
　　酷派E200:简约但不简单
　　E200是酷派首款时尚CDMAEVDO手机，其外型小巧时尚，但是功能却相当强大。酷派E200采用电信EVDORevA-3G技术，提供高达上行 1.8Mbps/下行3.1Mbps的极速网络传输，无论是网页浏览、软件下载、在线视频、在线游戏全部游刃有余。酷派E200使用2.8寸大尺寸触控屏 幕，配备了300万的高像素摄像头并具有强大的商务功能。针对高端商务人士，酷派E200提供了联系人三笔查找、笔触式下拉菜单、私密防盗、来电卫士、资 料密码等特色功能，并且支持POP3、SMTP、PUSHMAIL等多种邮件格式，可以存储1000封邮件，其中PUSHMAIL功能可以与黑莓手机相媲 美。
　　此外，酷派E200还拥有GPS导航功能，采用全球领先的SIRF公司第三代专业导航芯片，通过全球24颗卫星全天候提供导航服务，增添了这款EVDO手机的“含金量”。
　　本报记者程鹏
　　上网本推荐
　　首批推出13款产品
　　如今的3G终端竞争随着无线上网速度的全面提升，已经不再只限于手机终端层面，上网本作为2008年最热火的PC产品也开始越来越多地进入到电信运营商 的视野之中。中国电信当然也不例外。据了解，在4月中旬，中国电信就已经开始了内置EVDO无线上网模块的定制上网本的招标事宜。4月20日，首批天翼 3G上网本名单也浮出了水平，惠普、宏?、爱国者、三星、方正、华硕、海尔、神舟、清华同方、明基、联想等11家电脑厂商将推出合共13款支持天翼3G上 网功能的上网本产品。
　　目前这些产品还在备货阶段，市场上暂未进行销售，不过据记者从广东电信方面了解到的信息，虽然“5·17”天翼3G业务进一步推广活动的展开，这些产品将会在短期内陆续上市。我们这里不妨抢先披露部分天翼3G上网本的精品，让大家一饱眼福。
　　华硕EeePC1000HA:唯美设计适合女性
　　华硕是最早进军上网本市场的厂商之一，其EeePC成为上网本市场最知名的品牌。EeePC1000HA采用了英特尔AtomN270处理器，主频为 1.6GHz,标配1GB内存；而160GB的硬盘则给用户提供了足够的存储空间；该机提供了3个USB接口和4合1读卡器，让用户的日常数据存储变得更 加方便；而内置的EVDO无线网卡和100Mbps以太网卡则让网络的接入更加方便。
　　精致的做工、唯美的设计一直就是华硕EeePC的特点，纯白色的EeePC1000HA更是独具魅力，非常适合女性朋友使用。
　　宏?AspireOneD250:胜在时尚轻薄
　　AspireOneD250是宏?早期上网本的升级版，它采用了Intel新款的AtomN280处理器(1.66GHz,667MHz前端总 线，512KB二级缓存)、搭载IntelGMA960主板芯片组、集成X3100显卡、1G内存、160G硬盘，预装正版XP操作系统。D250裸机重 量大约在1.03kg左右(配标准3芯电池)，加电源的重量也不过1.38kg,相当的轻薄。其液晶屏也为10.1英寸屏幕，分辨率为1024×600, 不过材质改成了功耗更低显示效果更出色的LED屏幕。和普通上网本不同，D250在触摸板上采用了多点触控技术，也就是说，不仅可以像普通触摸板一样用单 指控制光标移动，还可以通过多指来完成更多的操作。例如，可以很方便地进行图片的放大、旋转和播放等功能，这样时尚性就得到了大幅提升。
　　本报记者程鹏
　　上网卡推荐
　　华为EC226
　　支持下行3.1Mbps、上行1.8Mbps高速分组数据业务；
　　支持短信业务；
　　支持接收分集(800/1900MHz)；
　　即插即用，流量统计；
　　支持Windows2000/XP/Vista；Mac操作系统。
　　中兴AC560
　　高传输速率的HSDPA/HSUPA业务；
　　支持3G网络与2G网络间自由切换；
　　双天线设计，信号更强，性能更稳定；
　　支持4G大容量MicroSD卡；
　　自动安装趋动程序；
　　支持GPS功能；
　　兼容Windows2000/XP/Vista,Linux,MAC操作系统。本报记者蔡伟
　　


