电信日本土手机商欲猛攻3G 外资普遍观望TD
　　每经记者 任思强 发自上海
　　谈起“5·17”电信日，中兴通讯品牌主管严华格外激动，“继4月10日中兴通讯新品发布后，第二波新品发布会将选定在5月17日。”《每日经济新闻》从多方了解到，除了中兴之外，诺基亚、三星、海尔等手机厂商也计划在5月17日对外发布新品。业内人士预计，在中国移动、中国电信和中国联通的合力下，5月17日将迎来中国3G手机的首个井喷日。
　　中外厂商扎堆电信日
　　昨日，中兴通讯品牌主管严华向《每日经济新闻》透露，为了配合国内三大运营商在今年5月17日电信日的活动，中兴通讯将启动新品上市第二波。
　　实际上，中兴的新品上市仅是“5·17”电信日3G手机井喷的一部分。记者获悉，中国移动已酝酿在电信日推出4款基于OMS操作系统的深度定制3G手机，分别来自于本土品牌中兴通讯、宇龙酷派，以及海外巨头LG。
　　中国电信方面则透露，将有6款电信定制手机在“5·17”前后上市。中国3G狂热追逐者三星再次顺利入围，国内手机厂商海尔和天宇同样分到一杯羹。
　　值得一提的是，随着中国联通“5·17”放号日的临近，之前鲜有传闻的外资手机厂商诺基亚也计划在当日推出3款WCDMA手机，与另外42款其他品牌的WCDMA手机共同在“5·17”电信日上市。
　　“在WCDMA方面，诺基亚拥有成熟的技术经验，与拥有WCDMA牌照的中国联通的合作并不让人意外。”一位熟知内情的人士称，此前“犹抱琵琶半遮面”的苹果iPhone(手机上网)或许也已经进入入华倒计时阶段，“从目前来看，中国联通的准备做得比较充足。”
　　本土手机商完成华丽转身
　　厂商新品的争相发布，意味着对中国3G市场布局的启动。
　　中兴通讯执行副总裁田文果在接受采访时介绍，目前，中兴通讯已经发展成为全面覆盖TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000等3G全制式的终端厂商。
　　然而，面对早已在中国2G市场站稳脚跟的海外手机商，中兴与所有本土手机商一样，将3G视为“超车弯道”的机会。
　　一位不愿意透露姓名的本土手机商负责人认为，目前诺基亚、三星等成熟手机产品在中国市场很难被超越，无论是品牌、渠道还是市场口碑方面的机会都有限，“对于中国企业而言，在新的技术应用方面实现对竞争对手的超越更为现实。”
　　实际上，从三大运营商手机终端的招标结果来看，本土手机商的确完成了一场华丽的转身。
　　据悉，在中国移动前三轮3G终端招标中，中兴、宇龙酷派等国内手机商已经占据80%以上的市场份额，不仅稳住中低档产品线，同时在高档3G手机产品份额中也收获颇丰。
　　在外资手机商技术最为成熟的WCDMA领域，本土设备提供商华为同样引燃了竞争的导火索。日前，华为7款产品获得工信部数字移动电话机入网许可证，此举也被业内视为华为布局中国WCDMA市场的一个起点，而外资在中国WCDMA的胜算有待观察。
　　500亿通讯市场的诱惑
　　2009年初，中国移动、中国电信和中国联通分别获得TD、CDMA2000和WCDMA3张3G牌照，但在此之前，3G产业链上的参与者早已抢跑在前，吸引他们的无疑是3G至少拉动500亿产值的“大蛋糕”。
　　“试想一下，每个中国人都将手中的2G手机更换为3G手机，这是一个多么大的市场。而在3G的产业链上，各类数据卡等3G衍生产品，将为参与者提供巨大的业绩增长空间。”昨日，行业分析人士称。据悉，3G牌照发放后将在未来两三年内启动约2000亿元的硬性投资。其中，中移动将在TD上投资300亿元，中联通将在WCDMA上投资1000亿，电信将在CDMA2000上投资800亿。
　　中国通讯业知名观察家项立刚认为，在3G的带动下，未来2年内每年都将有近5000万2G用户更换3G手机，假设每部手机1000元，那么每年将会增加约500亿的产值。
　　而这对于正处于金融危机风暴下手机厂商而言，前景不言而喻。
　　一位本土厂商负责人告诉记者，“当产业成熟、市场饱和时，行业就会遭遇巨大危机，很多企业会被淘汰；如果再遭遇经济低谷，那么手机行业遭遇的挑战将是双倍的。”而从目前来看，中国手机市场销量和利润的增长，只能依赖于3G手机市场本身的迅猛发展。
　　本土手机商猛攻3G外资普遍观望TD制式
　　TD的诞生让更多本土企业意识到，3G市场正充满想像空间。另一方面，昔日的手机巨头能否在中国的3G版图上继续驰骋，已经打上一个问号。随着摩托罗拉跌出中国手机排行榜前3的位置，这一问题的答案似乎已经有点清晰。
　　政府扶持让3G前途光明
　　诺达咨询分析师赵晓云认为，根据政府的规定，TD产业联盟的发起单位，包括大唐集团、南方高科、华立、华为、联想、中兴、中国电子和中国普天8家企业，基本不用缴纳专利费。因此，有人估算认为，在TD前期布网时各厂商将由此获得50%左右的毛利润，比2G时代高出许多。
　　“从长远看，TD有可能从中国向海外蔓延，这对于中国本土设备商而言是一个难得的机遇。”上述人士认为。与此同时，中国移动制定了“3+1”的3G市场推广战略，不仅描述了未来TD手机前景，同时也将更多的增值产品上网卡、上网本及无线座机等元素融入到TD产业链条中。
　　本土手机商绑靠运营商
　　对中国电信运营商实施绑靠策略的本土手机商，似乎已经提前完成了中国3G市场的初期布局。
　　相关资料显示，在中国移动的多次招标结果中，TD中标企业80%以上为本土企业。这使得中兴、华为、大唐等电信设备商在与手机巨头诺基亚西门子通信、摩托罗拉的竞争中更具优势。
　　中兴方面表示，在3G元年，中兴坚持绑定运营商，进行深度定制的战略核心，借助运营商渠道，在全制式终端产品领域与3G终端战略方面实现全线开花。
　　据知情人士透露，目前多家本土手机商与中国三大运营商紧密捆绑，借助中国3G市场对终端产品的需求水涨船高的势头，本土手机成为运营商青睐的宠儿。
　　“3G的到来的确将改变长期以来海外品牌主宰中国手机市场的局面。”一位本土手机商人士表示。
　　一家海外品牌手机商品牌负责人表示，对于中国3G的TD制式，外资普遍采取观望态度。“前期市场没有起来之前，投入的代价是很高的。”


