新快报：广东联通3G网络昨日开通服务
　　昨日，中国联通在国内55个城市开通3G网络服务，在广东省范围内，广州、深圳、东莞、佛山、中山和珠海等六个城市成为首批试商用城市，已率先进入试商用友好体验阶段。根据广东联通的规划，省内其它地市也将在今年10月1日前开始规模放号。
　　广东联通昨日还推出了手机电视、可视电话和无线上网卡等3G新业务。值得注意的是，升级为3G网络后，广东联通的移动网络速率大幅提升，使用3G无线上网卡上网时最高下行速率可达7.2Mbps。而在资费方面，广东联通目前已推出7档3G资费套餐，最低186元/月，最高则为1686元/月，不过在试商用期间，用户可以获得资费半价的优惠。
　　此前，广东移动和广东电信的3G网络已先后开通网络服务，广东联通3G网络昨日进入试商用后，广东省三家电信运营商已全数开通3G移动网络服务。
　　上网速率最高7.2Mmbps
　　据悉，昨日在6个城市开通3G网络服务的同时，广东联通还推出了手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等3G业务。其中，联通3G无线上网卡引人关注，该产品最高上行和下行速率分别为5.76Mbps和7.2Mmbps，是目前3G无线上网卡产品中速率最快的。而笔者昨日在广州市黄埔大道使用联通3G上网卡进行的实测显示，在多人使用情况下，联通3G上网卡的下行速率也超过3Mbps。
　　此外，广东联通昨日还推出了27款3G手机，品牌包括三星、索爱、LG、中兴和华为等国内外品牌。据悉，6月底联通还将推出10余款定制手机，主要为诺基亚、MOTO、索爱、LG、夏普和飞利浦等国外品牌产品。
　　试商用期间资费半价
　　目前，广东联通共推出了7档3G资费套餐，套餐内均包括一定的国内通话时长，可视电视时长以及相应的增值业务内容等，价格分别为186元/月、226元/月、286元/月、386元/月、586元/月、886元/月和1686元/月，而在试商用友好测试阶段，用户可在套餐价格基础上获得半价优惠，这意味着，实际最低一款套餐资费为93元/月。
　　而除上述语音资费套餐外，手机上网以及3G上网卡的资费也已确定，均采用使用流量的多少作为计费标准。其中，手机上网最低2元/月，包含10MB的国内手机流量，而最高一款套餐则为200元/月，包含5GB的国内手机上网流量。此外，3G无线上网卡资费套餐共有3款，150元/月、200元/月以及300元/月的套餐，分别包含3GB、5GB以及10GB的国内无线上网流量。这些套餐资费与语音套餐一样，在试商用期间将采取半价的方式收费。
　　引人关注的是，中国联通还在3G增值业务中独创了“M/T”计费模式。这意味着，用户使用中国联通3G手机门户内的内容将采用统一计费单位，实行统一计价。具体而言，分别按照用户使用多媒体内容(即M,包括图像、音频、视像及相关应用程序下载及流媒体播放服务等，如看一段视频或下载一首歌曲)和文本内容(即T,包括以文字为主的内容浏览和下载，如浏览一条新闻，下载一段文字)的情况来计算使用资费。(详见附表)
　　284城市年底前商用
　　昨日，中国联通董事长常小兵在宣布全国55个城市启动3G业务的试商用友好体验时透露，今年9月底前，中国联通的3G网络试商用将扩大到全国284个城市，而到年底前，全国284个城市的联通3G网络将全部正式商用。
　　广东联通总经理乔建葆昨日也表示，首批六个城市的3G试商用只是万里长征走了第一步，根据广东联通的规划，经过3个月左右的友好用户体验后，广东联通将首先广州、深圳、东莞、佛山、中山和珠海等六个城市启动规模放号，省内其它地市也将在今年10月1日前全面启动规模放号。而在未来三年内，广东联通预计将投资100亿元进行网络建设，新建基站2万个，网络覆盖全省所有市区、县城、主要乡镇、铁路、高速和旅游景点。
　　据介绍，联通的WCDMA网络是目前世界范围内技术成熟度最高的3G标准，拥有最大的3G用户规模和丰富的全球应用经验，数据显示，全球有70%的3G用户在使用WCDMA网络。(曲瑜)


