深圳特区报：近六成用户表示肯定升级到3G
　　【本报讯】(记者 王晓晴)通过对36.3万网友调查，新浪昨日发布了首份《全国网民3G调查报告》。报告指，经过运营商的大规模推广，网民对3G的认知度明显提升，近六成用户表示肯定升级到3G。不过，当前资费偏高依然是制约用户升级的最大阻力，而3G手机的最大需求依然集中在中低端市场。
　　TD支持率高于其他3G标准
　　报告显示，运营商及产业链各方此前对3G的大力传播推广收到良好效果，仅有1.9%的网民表示不清楚3G，“听说过”和“了解”的比例分别占36.3%和61.8%。78%的网民表示，知道3家运营商采用了不同的3G标准。
　　在三大标准中，TD－SCDMA在网民中认知度最高，有75.6%的网民表示了解这一中国自主标准。66.0%的网民了解WCDMA标准，61.8%了解CDMA2000。74.3%的网民表示很看好TD，并会支持民族标准，不看好、不清楚的比例分别是13.0%和12.7%。
　　随着三大运营商3G业务的全面启动，公众对3G的关注由前期的认知过渡到具体业务选择上来。有59.3%的用户表示肯定会升级成为3G用户，21.2%表示还没有想好，只有19.5%表示暂不考虑。这表明3G对用户的吸引力较为明显。
　　至于何时升级到3G，大多数网民观望情绪浓重，33.3%的人表示“不好说”，25.6%的人选择在今年年中更换为3G，22.4%选择在年底，还有18.7%则表示“明年再说”。究其原因，有49.2%的网民表示影响其升级到3G的最大阻力是“上网资费太高”，第二位的原因是必须要更换手机，占21.0%，可见更换手机依然是一大阻力。“3G应用太少”则构成第三大阻力，占17.5%。
　　月费百元以下最易接受
　　上网卡和手机服务成为网民目前最关注的两类3G业务，分别占40.6%和48.3%，其中手机服务相对宽泛，上网卡则直接体现了3G的高速下载特点。让人意外的是，运营商目前大推的上网本业务，关注度表现一般，仅占9.4%。
　　对于3G上网卡的月花费，绝大多数用户的接受范围在百元以下。有63.6%的用户可承受的3G上网卡月费是50元，32.2%为100元。而150元及超过200元的接受比例仅为3.3%和0.9%。在3G上网卡的计费方式方面，73.9%的用户表示包月不限量是最合理的计费方式，另有15.3%的用户选择了按流量计费，还有7.4%选择按时长计费，显示出无线上网用户不同于固网宽带用户的消费习惯。这一调查结果也不同于目前网上支持呼声较强的按时长的计费方式。
　　“户外”成为网民3G上网卡最大的使用需求，占45.4%。另有33.9%的人选择了“出差”使用。可见，外出使用对上网卡业务来说表现最为明显，也与上网卡自身特色相吻合。另外，也有39.9%的人选择会在家里使用。
　　3G手机仍需主攻中低端
　　消费者对于手机3G业务的期待，更加凸显了发展手机终端的重要性。但多数3G潜在用户对终端价格较为敏感。如需更换手机，52.3%的网民能承受的价格是2000元左右，42.4%网民在1000元左右，仅有5.3%的网民选择3000元以上。可见中低端手机仍将是3G手机市场的主流。运营商及手机厂商在促进3G终端性能成熟的同时，有必要进一步考虑降低成本，针对中低端市场推出更多产品。
　　新浪科技同时针对3G相关厂商的品牌初期认知展开了调查，结果显示，国产品牌较好把握了3G机会，其品牌认知度得以大幅提升。根据投票结果，华为成为网民认为的最好3G企业品牌，同时还获得了最好的3G上网卡品牌，中兴则获选最好的国产3G手机。最好的3G上网本品牌由联想获得。公众认为最好的3G手机品牌依然为诺基亚。


