深圳联通：3G七种基本套餐全国统一价格 
　　【本报讯】(记者 马剑芳)对于市民最关注的资费问题，深圳联通相关负责人在接受本报记者采访时表示，联通3G共有基本套餐、无线上网卡套餐和可选包三种，均非常优惠。
　　由于联通3G只有一个品牌(也即全业务品牌“沃”)，以基本套餐为例，就体现了三大前所未有的特点，也即“三个统一”：其一，全国统一套餐资费标准；其二，套餐内统一了市话、长话、漫游的价格。即在全国范围内拨打电话均是一个价，取消了长途和漫游概念；其三，全国范围内统一单向收费。即用户无论在国内任何一个地方，接听来电均为免费。(备注：以上国内范围不含港澳台地区)
　　记者获悉，联通3G 基本套餐资费在试商用期间主要有7档，最低为186元包月(可包510分钟国内语音通话拨打、和20分钟国内可视电话拨打以及其他新业务)，最高为1686元套餐。可选包则主要分为增值业务、可视电话和手机上网流量可选包。
　　此外，无线上网卡在试商用期间主要有3种包月套餐，分别为150元套餐(包含国内流量3GB)、200元套餐(包含国内流量5GB)、300元套餐(包含国内流量10GB)，超出后的资费为0.1元／MB。
　　此外，联通无线上网卡还引入了套餐自动升级模式：当用户所选套餐月费与超出部分使用费用之和达到更高一级套餐月费时，自动向更高一级套餐升级，次月自动恢复到用户选择的套餐档，可以实实在在地为市民节省费用。


