评论：联发科未获TD激励深层次原因
　　作者：磐石之心
　　在中国移动激励TD芯片厂商的招标中，分别有大唐电信旗下联芯科技、展讯及T3G中标，三者中最高可获研发资金近亿元。而联发科只能通过与大唐电信的合作分得一席份额。此前联发科耗巨资收购ADI就是为了进入大陆TD-SCDMA市场，现在却未能获得中国移动TD芯片研发经费的支持，这到底原因何在？
　　黑手机之父的阴影
　　对此，很多人可能都会认为联发科未能够获得TD研发经费支持的主要原因是联发科的“黑手机之父”背景，但是笔者认为这并非联发科落选的主要原因。
　　的确，联发科一直以来靠山寨手机生存，依靠turn-key模式让山寨手机企业可以迅速的生产手机。然而山寨手机目前的乱象让运营商、电信主管部门，以及消费者都倍感头痛。近日，山寨手机内置短信点播扣费陷阱，黑心SP与山寨手机企业狼狈为奸，导致中国电信运营商替他们背黑锅，遭到消费者的广泛投诉。
　　山寨手机难控制，质量难保证，存在扣费陷阱，而联发科无疑是山寨手机企业的帮凶。中国移动担心联发科在TD手机上复制GSM手机的模式，让消费者对TD手机的质量、增值业务等方面失去信心。因此，中国移动不将联发科列为TD芯片研发经费激励企业也情有可原。
　　专利之困是病根
　　中国移动将TD作为下一个阶段的重点，也准备向TD-LTE演进，同时也作为开拓海外市场的武器，因此中国移动迫切的希望TD芯片制造商、手机制造商加大对TD手机的支持力度，多推精品，从而弥补TD终端匮乏的现状。但是作为国际化标准和肩负国际化任务的TD-SCDMA必须要能走出去，就必须在知识产权方面无纠纷。
　　然而从联发科的发展历程来看，该企业一直在挑衅知识产权和专利，也一直是专利诉控的主角。如2002年美国ESS公司起诉联发科侵犯DVD知识产权，2003年6月双方和解，联发科支付ESS九千万美元；2004年美国Zoran控告联发科及其合作伙伴DVD侵权，同样以和解结束，联发科支付现金5,500万美元作为得到该授权的回报……
　　而且一直以来联发科没有进入外资品牌的采购名单，联发科也一直宣称迟早会进入NOKIA们的采购列表，然而至今主要客户仍为中国的山寨手机企业。在2009年的国际3GSM展会上，联发科没有展示一款成型的手机而只是展示企业形象，这或许也是为了规避专利侵权诉控。可能大家还记得，爱国者等企业的MP4等产品拿到国外的展会上就会被查封的案例时有发生。
　　廉价的联发科芯片为何无法获得五大外资手机巨头的青睐呢？作为跨国手机企业，他们更注重专利问题，他们不希望自己的手机拿到美国和欧洲之后就被国外专利监察机构查封。因此，三星、摩托罗拉更倾向于采购性价比较高，而无专利诉控隐患的中国展讯的芯片解决方案。
　　在国内知识产权控制不严格，但是如果要走出国门，要搞国际化必须要规避这些知识产权官司。联发科此次未获得中国移动TD芯片研发经费支持，笔者认为最大的原因就在于中国移动对联发科专利问题的担忧，因为中国移动希望TD走出去，中国移动要国际化，因此要严把专利关。


