三大电信运营商用户增长放缓
　　马晓芳
　　昨天，三大运营商公布的四季度用户数据显示，中国移动的新增用户增幅正在明显下降，同时，电信和联通的新增用户增长也出现放缓的趋势。
　　工业和信息化部副部长奚国华在“5·17”国际电信日的一次论坛上指出，电信重组的效果已经初步显现，特别是中国移动在新增用户中的份额有所降低，而电信和联通有所上升。数据显示，2008年中国移动在新增市场份额中占93%，到今年3月只占68%。
　　不过，进入4月以来，中国电信和中国联通的用户增长也同样出现了放缓趋势。
　　分析师认为，电信和联通的用户增幅放缓是3G爆发之前的“沉默”。
　　据一位中国电信的市场人员介绍，近两个月来中国电信放缓了市场推广力度，希望能在7月之后，向目标高端用户更多地推广其3G网络和3G业务。
　　而中国联通自今年年初以来通过固话、移动和宽带的捆绑使2G用户的发展达到一个小高峰，自从“5·17”启动3G业务试商用以来，直到今年10月才会开始向普通用户放号，并开始规模发展用户，在此之前，2G网络的市场和营销资源都会向3G倾斜，用户增幅因此下降。
　　分析认为，中国电信和中国联通的用户增长将分别在今年的7月和10月开始有明显起色。不过移动对固话的替代和挤压还在进一步增强。
　　此外，电信的宽带用户新增72万，总用户达到4749万户；中国联通的宽带用户增长54万，总数达到3315.4万户。


