中移动6亿元TD激励基金分发到位
　　本报讯(记者/程鹏)近日，中国移动6亿元TD-SCDMA终端专项激励基金招标结果5月17日正式揭晓，由三星、宇龙酷派、中兴等九个终端厂家与联芯科技、T3G、展讯三家芯片厂家联合组成的联合投标体，分享了中移动6亿元专项基金。其中，共有五家国产手机获得TD专项基金，宇龙酷派、中兴位居前两名，华为、海信、新邮通也获得一定份额。
　　据悉，3月份中国移动正式发出TD终端专项激励基金标书，分为“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两档的专项基金，总额高达6亿元，这项激励基金吸引了二十多家终端厂家积极响应和参与。根据招标要求，中国移动对两个项目均要求手机厂商和芯片厂商联合投标，投标主体为手机生产企业，而投标主体须在投标时明确联合投标所选择的芯片方案厂商。
　　在TD终端领域投入最早，刚有两款产品进入中移动首批TD深度定制名单的宇龙酷派，与联芯科技组成的联合投标体表现不俗，从20多家竞争对手中突出重围，在“旗舰宽带互联网手机联合研发项目”中成功中标，其中酷派中标总金额居国产厂家前茅，成为此次最大的赢家之一。据知情人士透露，从中标总金额来看，国产手机厂家宇龙酷派、中兴两家企业凭借雄厚的技术研发实力稳居前两名，华为、海信、新邮通等则在“低价3G手机”专项基金的投标上斩获颇丰。对此，三电咨询资深分析师郑恒表示，TD终端专项激励基金将大大激发TD产业链各环节厂家的积极性和热情，通过对重要厂商的资金资助，加快TD终端的开发进度和研发速度，有利于快速弥补TD产业链的“短板”。


