NGMN与TD联盟达成TD-LTE战略合作
　　作 者：CWW
　　5月上旬，本年度NGMN(下一代移动网络国际组织)董事会议及执行委员会会议在北京召开。此次会议期间，除了进行常规的NGMN工作讨论外，一个亮点在于，TD-SCDMA(以下简称TD)产业联盟与NGMN正式签署了共同推动TD-LTE发展的合作协议。
　　LTE初期终端产品支持要求确定
　　本次NGMN董事会议，at&t、KDDI、荷兰KPN/E-Plus、LGTelecom、NTTdocomo、Orange、SKTelecom、Telecom Italia、Telefónica、TeliaSonera、T-Mobile、Vodafone等国外主流运营商的CTO及相关高管尽数参加会议。如同往届一般，会议对2008年NGMN的工作进行了总结，对2009年工作提出指导意见，同时对空缺的董事会成员进行补充选举。
　　值得一提的是，本次会议确定了对LTE初期(2010～2011年)终端产品支持的要求，其中包括要求2.3GHz、2.6GHz两个TDD频段成为LTE初期的基本支持频段。
　　据了解，在这些支持要求的基础上，今年，NGMN将进一步推动下一代技术的试验测试工作，并推动运营商间共享试验信息，加快LTE技术成熟。
　　NGMN寻求本土合作
　　由于中国移动是本年NGMN董事会议的轮值主办方，因此今年的会议在北京举行。而原本应该全程对内的会议，特别辟出半天议程对外，其主要内容就是确定与中国TD产业联盟的合作，TD产业联盟秘书长杨骅同NGMN运营官PeterMeissner分别代表双方签署了合作协议。
　　据了解，此次TD产业联盟与NGMN签订合作协议，意在就TD-LTE技术推动方面建立战略合作伙伴关系。双方将努力促进资源共享，利用各自的资源优势，在市场推广、技术研发和产业化等方面展开全面合作。
　　“NGMN此番举动也是希望切实落地中国。”参与此次会议的一位中国移动员工告诉记者，“中国是TD-SCDMA与TD-LTE的技术开发与产业化中心，而TD-SCDMA也为TD-LTE的发展提供了坚实的市场和产业基础。目前NGMN中越来越多的国际运营商已充分了解了TD-SCDMA及TD-LTE的显著产业成果，了解了中国在下一代移动网络方面开放合作的态度，因此更加重视TDD技术的发展。”
　　另据了解，在此次NGMN董事会议对内的战略性工作讨论中，更多的国际运营商都表示希望与中国移动合作进一步加强对TD-LTE技术优势、应用场景、产品要求的研究以及试验经验分享等工作。


