高通5亿美元风险投资瞄准中国3G
　　新浪科技讯 5月25日消息，高通公司高级总监沈劲近日表示，3G在中国的成功发展将为中国的创业者带来巨大的商业机遇，高通最近推出了总额为55万美元奖金的QPrize商业大赛，鼓励早期投资企业在无线领域不断创新，中国的企业将有机会与来自北美，欧洲和印度的企业一起竞争，将其创新的商业计划书变为现实。
　　沈劲透露，目前高通公司风险投资部资金总额高达5亿美元，在全球共管理着29家公司。在中国，高通公司承诺用1亿美元资金促进无线技术创新，目前在中国曾经投资了6家公司，其中1家已经上市，一家被收购，可以说取得了很大成功。在投资收益方面，高通公司风险投资部在中国获得了比一般风险投资商平均水平高的收益。
　　看好中国创新企业
　　3G已在中国全面启动，三大运营商积极部署，调动了整个产业链的活力，也为许多公司带来了无限商机。沈劲表示，高通公司看好中国企业的创新能力，希望他们为3G新业务、新技术、新服务和商业模型带来新的想法，与高通公司一起推动3G在中国的发展。
　　全球市场已经进入了2G到3G的转移期，数据服务将是3G时代的明星产品，如何推动通信行业从以语音为主的商业模式到以数据为主的商业模式，将是QPrize大赛所强调的重点。
　　关注四大投资领域
　　这次大赛关注的四大领域也是高通公司投资关注的领域：第一个领域是移动终端的相关创新。高通公司曾经投资一家在mirasol显示技术方面颇具创新的公司，该技术利用蝴蝶翅膀原理，可以在低功耗的情况下使终端屏幕实现清晰显示。后来这家公司后来被高通收购，已经在不少终端上得到了应用。
　　第二个领域是移动互联网业务。在3G网络建设和用户拓展结束之后，运营商的重点将会回到业务方面。消费者是否选择3G终端，好的应用是吸引他们的关键。
　　第三个领域是M2M的技术和服务。因为在北京、上海、广州等大城市，手机的渗透率已经超过100%，无线通信下一步将向人之外的设备拓展。比如家里的冰箱、复印机等设备都将在未来和无线连接，在该领域也将诞生很多创新机会。
　　最后一个领域是清洁技术和医疗保健，无线技术在这两方面将得到应用。例如可以把芯片做到药里面，服药后它会控制药力释放，告诉你这个药起到的作用。(银刀)


