新版iPhone操作系统或将实现后台应用
　　推送提醒系统
　　如同收到短信就会显示提醒一样，一旦应用下载到iPhone中，系统也会马上向用户发送提醒，这将使iPhone更具互动性。这种提醒还包括，当计划事项快到最后完成时间时相关应用自动向用户发送的提醒以及当收到Twitter回复或消息时的提醒等。虽然目前用户可以将短信与其他应用进行整合实现上述功能，但其操作复杂、成本较高且不切实际。iPhone本身具备的提醒推送功能可以与黑莓媲美，且界面更为生动。
　　该功能实现的可信程度也较高，目前正处于测试阶段。数码产品网站瘾科技昨天已经贴出了该功能的截屏。
　　后台应用
　　iPhone最令人沮丧的功能是，该手机在同一时刻只能运行一个应用程序，这使保持实时聊天变得不切实际，同时也很难在不同的应用之间进行快速切换。例如，当用户收到一个Twitter消息要求上传图片到Flickr时，不得不暂时先关闭目前的应用，然后再依次打开两个应用才能完成，用户无法在应用之间切换。如同复制粘贴功能一样，应用的切换也是iPhone用户渴望已久的功能，这应该是iPhone需要重点解决的问题，其次就是电池使用时间问题。
　　目前还很难确定该功能可以成为现实，也有言论称上述推送提醒系统表明iPhone可以同时运行多个应用。
　　软件包
　　有分析人士称，未来的iPhone产品可能主要是软件上的差异，而非硬件上的更新。例如，苹果可以推出视频拍摄、编辑以及共享功能的“YouTube”型iPhone，而其他的iPhone可能只有基本的拍摄视频功能，或根本没有视频功能，此外，商业、体育及家庭用户也可能关注不同类别的软件包。目前该功能仍属传言，很难确定能否成为现实。
　　然而，苹果选择默认软件或与自己的开发人员社区进行竞争的做法也存在风险，这样做可能引发开发人员的不满。(肖恩)


