TD-LTE产业化道路还很长
　　3G的大幕刚刚开启，面向未来的演进技术LTE就登上了舞台。与以往不同的是，从LTE开始，电信运营商已经从一个技术的选择者，转变成一个技术的主导者。相关统计显示，目前几乎所有WCDMA和TD-SCDMA运营商和大部分CDMA2000运营商都选择了LTE作为未来的网络演进方向，LTE的发展潜力巨大。而TD-LTE作为其中的一员，也因中国巨大的市场成为各方关注的焦点。从2008年2月中国移动、沃达丰和Verizon宣布联合开展LTETDD测试开始，TD-LTE就启动了其实质性的产业化进程。然而对于这样一个“未来”技术而言，产业化必定充满了更多的不确定因素，TD-LTE能走得一帆风顺吗？
　　面向世界的TD-LTE从来没有人怀疑中国人的创造能力，TD-SCDMA从无到有，凝聚了国人无数的创新智慧和努力，面对心血结晶的未来，我们也毫不怀疑国家在技术和产业环境方面对它的支持。推动TD-LTE发展的过程在政府部门的支持和协调下，在运营商的努力下，应该说不缺失好的基础。但是，就目前的情况看，TD-LTE将主要应用在我国，可是如果没有全球范围内的产业合作，没有这项技术的国际化，我们不一定能将TD-LTE的产业化顺利推进，至少达不到应有的全球化规模，真正降低各项成本。
　　作为产业来说，成本跟规模是有很大关系的，只有规模最大化，才能使它的成本最大化地降低，为产业化扫除最大障碍。因此，我们不仅需要国内的产业化努力，推动TD-LTE的国际化进程也是当前一项重要的工作，TD-LTE需要全球产业的支持。一方面，我们需要参加各种国际化的组织，在技术标准、品牌等方面加以合作和推广，提升TD-LTE国际市场的关注度和信心，另一方面我们也必须建立一个涵盖系统、芯片、终端、仪表和各方面应用的端到端国际化平台。举终端为例，将来在中国使用的LTE终端应该是LTEFDD和LTETDD双模，而现在LTEFDD阵营的力量比TD阵营的力量强得多，这个情况短期内不会改变，要想打破终端瓶颈，我们必须寻求合作。事实上，即使是现阶段TD终端方面，我们也在积极寻求与三星、诺基亚等国际巨鳄的合作。
　　解决好产业合作国际化也有利于将市场推向国际化。TD-LTE产业化如果成功，那将大大提升其在国际上的地位和美誉度，无疑是它在海外落地开花最好的广告宣传。从另外一个角度看，聚拢众多的国际合作伙伴，利益维系在一起，他们也有了推动TD-LTE的原始动力，CDMA的成功便是最好的佐证。当然，这些设想都还停留在我们的蓝图中，TD-LTE产业化的国际道路还有很多已知和未知的问题有待解决，我们也希望它的步伐快些，再快些。
　　面临突破的TD-LTE要想成功完成TD-LTE的产业化进程，除了国际化外，最重要的就是技术的突破。不管怎么说，TD-LTE还是一项“未来”技术，很多基础性的工作必须夯实，而很多未知的难题还需要不断克服。
　　在建网之前，我们应当做好前期的技术研究和准备工作，保证产品符合建网的要求，而且要充分借鉴建设TD等3G网络的经验，在引入TD-LTE之后尽快缩短其成熟期，降低产业风险。在此基础上，我们还面临着在芯片、测试工具、终端等技术环节的突破问题。
　　在今年2月份召开的GS－MA移动世界大会上，TD-LTE首次亮相，赢得了众多与会者的关注。很多人认为，对于未来TD-LTE的应用，应该可以用“只受想象力限制”来形容，未来LTE所代表的高速移动宽带业务将不再局限于手机和数据卡应用，而有可能扩展到汽车电子、视频监控以及电子政务等各个领域，但是各种芯片的缺乏却是现如今影响这些美好应用实现的最大障碍之一。相比于FDD-LTE，TD-LTE的进程稍显滞后，TD产业联盟秘书长就曾表示，这种差距除了在产业链方面的劣势外，最为重要的一个原因就是目前TD-LTE的芯片企业还无法和FDD-LTE的芯片企业抗衡，因此芯片方面的进展将是决定TD-LTE发展的关键。现在，虽然TD-LTE芯片已经吸引了高通、展讯、MTK、飞思卡尔等众多厂商参与，但由于起步晚等客观原因的存在，还有很多困难需要尽快解决。
　　面临技术突破的还不止芯片一个领域。由于采用了众多先进的无线技术，TD-LTE的无线测试手段的缺乏也是阻碍快速发展的一个障碍。专家介绍说，LTE网络在原有3G网络架构上演进，取消了原有的无线网络控制器(RNC)，而全部由基站(eNodeB)直接协调网络资源的分配和控制，由于核心网无法获取有效的无线数据进行分析，这就增加了网络管理和优化的复杂性，传统的协议分析仪表已经很难满足这些新的挑战，需要特殊的解决方案进行网络性能的监控和优化。
　　总而言之，TD-LTE的产业化进程技术路径并不好走，还需要我们大量、持续性的重点关注。鄢鄢鄢鄢鄢然而，面对未来，面临突破，我们并不是愁云一片，一些可喜的进步也让我们收获了信心。目前，TD-SCDMA在韩国、中国香港、加拿大、意大利、加纳、缅甸等很多地方开始了试验网甚至商用网的建设，TD国际化的步伐已经迈出去，为下一步TD-LTE的发展打开了一扇门。而国际上一些著名运营商和设备制造商参与程度的加深也鼓舞着TD-LTE产业化的前进。中国移动与沃达丰、Verizon的合作，设备商阿朗、华为、爱立信、普天、大唐、摩托罗拉在TD及其演进方面的研发成果和产品，高通、展讯、飞思卡尔等芯片商的参与，NGMN、3GPP及其他一些标准认证组织在此方面沟通和交流的加深都向我们传达出令人欣喜的信号———TD-LTE产业化的道路虽长，但我们有信心，也有能力打场漂亮仗。
　　(钟凌江 人民邮电报)


