电信运营商3G开战
　　三大电信运营商近日陆续公布4月份用户数据，在经历了一季度的平稳增长后，运营商新增用户在4月份开始大幅下滑。相关的行业研究人员认为，移动电话业务在经历多年的快速增长后开始进入平稳期，新增用户的增长速度放缓或将成为趋势，三大运营商之间的用户争夺将更为激烈，各商家不得不力拼3G业务来增强客户黏性。
　　4月份用户数据显示，中国联通G网新增用户数114万户，在3月份184万的基础上大幅下降38%，同比则下降5.6%。而中国电信的移动用户在连续数月攀高之后，增速也开始回落，为187万户，比3月份新增的220万户下降15%。中国移动新增用户则持续下降，4月新增582万移动用户，同比下降21%，环比下降10%，跌幅明显扩大。
　　目前，拥有13亿人口的中国既是全球最大的存量移动电话市场，也是移动电话用户增长最快的市场之一，快速的成长性支持着移动电话运营商营收规模的急剧膨胀。工信部公布的今年前三月通信业运行数据显示，截至3月底，我国电话总数已经突破10 亿户大关，其中固定电话达到3.35亿户，移动电话用户达到6.7亿户。
　　但是，这种用户数持续快速增长的势头可能很难继续保持，运营商对用户的拓展需要从以往的“坐地等客”变更为主动出击从其他运营商争夺客户。
　　事实上，从去年金融危机暴发开始，电信运营商新增用户的增速就呈现下滑态势。受到经济发展放缓的影响，整个电信行业的收入增长率也随之放缓。2007年整个电信行业总收入的增长还维持在15%左右，到了2008年一季度为10.8%，2008年二季度就下降到了8%，到了四季度只有3%，今年一季度的总收入增长仅有2%左右。
　　此外，目前在国内大城市，移动电话普及率非常之高，新增用户总量十分有限。对此，中国移动几年前就将新增用户市场的重点转向了农村地区，尽管这遏制了新增用户下滑的趋势，但是由于当地经济水平不高，其APRU(每用户每月收入)也逐年下滑。
　　目前，三大运营商已经陆续发布了自己的3G战略，也分别在全国多个主要城市开通了3G网络。在新增用户增速放缓的趋势下，运营商需要考虑的是如何利用3G的丰富应用吸引用户。
　　比如，中国联通直到5月17日才开始3G试商用，迟于中国移动与中国电信，而在主要城市相当部分的新增用户是冲着体验3G服务去的，这也导致了大量新增用户流向中国移动和中国电信，而并非最晚推出3G业务的中国联通。在4月新增用户总数中，中国联通占比就由18%明显下降至13%。(陈静)


