联通3G试商用启动：实行子公司制运营
　　杨阳
　　4月12日刚刚到联通报到的联通视频公司副总经理张磊曾经在广电行业干了16年。他正雄心勃勃地想把自己在电视上的一切商业模式都通过切实可行的优化搬到联通刚刚开始试商用的视频平台上来。
　　事实上，就在5月17日中国联通董事长常小兵将一张巨大的3GUSIM卡插入巨型3G终端并宣布联通商用正式启动的时候，张磊的公司还没有走完注册程序。另一家主要做音乐增值业务的公司也在注册中。
　　不过，这并不会妨碍联通将所有新业务植入3G用户的手机中——至少在10月正式向用户大规模放号之前，联通与其商业合作伙伴的测试会有长达4个月的准备期。而自从1月7日中国联通从工信部那里拿到WCDMA牌照之后，该公司就启动了设备采购、网络建设、业务规划、品牌推广及终端定制等一系列工作。
　　为此，联通内部也正经历着一场脱胎换骨——打破从联通内部进行提拔的老例，开始面向互联网和传媒广泛招募能人运营增值业务。
　　四驾马车
　　联通副总经理左迅生对联通的计划充满信心，在他眼中，中国联通是要打造一张WCDMA精品网络，在网络、业务、服务质量等方面争取领先优势——到“5·17”前夕，中国联通首批试商用的55个城市，已经完成了相关工程建设、网络调试、业务验证等准备活动。
　　在试商用期间，联通共推出手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡6项3G业务。为了这些重点业务的发展，联通让四个重点业务全部采用子公司运营的方式：运营手机电视和视频的联通视频公司，运营手机音乐的中国联通音乐公司，以及此前就有的运营手机IM、邮箱等互动产品的联通新视讯公司以及联通宽带在线公司。
　　张兵是联通华盛无限数据产品部销售中心的经理。他所在的联通华盛通信有限公司在3G运营后继续负责联通终端及业务的采购、销售与服务。据悉，联通华盛已经做好了对中国联通现有的1.8万家自有营业厅及数万家社会手机零售网点的渠道覆盖工作。
　　现在，张兵所在的联通华盛的首要任务就是为中国联通提供WCDMA终端，尤其是战略性产品和 “明星产品”的定制、分销和服务。其次是承担中国联通全国统一的标准化产品包(终端+业务)的定制、分销与服务。
　　为了运营这些包含着不同领域、专业的子公司，联通一改从内部提拔的传统做法，采取广泛招聘各界专业人士的策略。张磊就是这样被吸收进联通，他的办公室就在金融街联通总部大厦里，专门负责3G时代手机上最被看好的应用——手机视频。
　　这个对外寻找业务强手的战略从今年1月份就已经开始实施，联通面向通信、互联网、传媒行业广泛诚聘中国联通音乐公司，中国联通视频公司，中国联通新时讯公司总经理、副总经理等职位——在三家运营商中联通是第一家自行组建移动增值业务公司的运营商。这些子公司有的还有自己独立的董事会——视频公司更在七名董事中要求有两名是对业务有帮助或具有指导能力的独立董事。
　　“联通的音乐公司老总也是非运营商来的，各个行业都有自己的特点，像这个视频业务有很多监管，传媒行业的人就更加了解这些。”在张磊看来，现在无论是电信还是广电运营商都引进了各种行业的人才，例如央视国际的某个业务负责人原来是在微软工作的——原来电信和传媒行业是两条平行线，现在是双方互相引进对方的人。
　　新模式
　　中国联通个人客户部经理谢国庆介绍，中国联通在无线上网卡业务中率先推出了 “套餐自动升级”计费模式，当用户选择的原套餐月费与超出部分使用费之和达到更高一级套餐月费时，可自动升级到更高一级套餐，这样用户可消费更多的流量，给用户以实惠——这在中国联通与电信、移动在3G初期争夺用户方面无疑是很有效的。
　　此外，中国联通还在3G增值业务中引入“M/T”计费单位。用户使用中国联通3G手机门户内的多媒体或文本内容将采用统一计费单位，实行统一计价方式。此种计费模式一改2G时代增值业务通信费和信息费分别收取的模式，而变为以内容费统一计价，使用户对使用增值业务的花费一目了然。
　　联通计划中的具体做法是，按照用户使用多媒体内容服务(即M,包括图像、音频、视像及相关应用程序内容下载及流媒体播放服务等，如看一段视频或下载一首歌曲)和文本内容服务(即T,包括以文字为主的内容浏览和下载，如浏览一条新闻，下载一段文字)的情况，计算使用费用。
　　中国联通同时宣布，随着3G业务试商用，5月将推出20余款WCD－MA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等多个国内外知名手机厂商。6月底还将推出10余款定制终端，其中主要为诺基亚、MOTO、索爱、LG、夏普、飞利浦等知名国际手机生产商的产品。
　　定制终端正是中国联通的重要策略——打造明星机型，主打商务人群——例如在中国联通拟上市机型中占了五席的中兴通讯WCDMA，其中一款明星机型是N61，这不仅是国内第一款获得工信部入网证的3G智能手机，也是本次联通首批定制机型中唯一一款国产高端智能手机。该款手机主打商务人群，内置WindowsMo－bile6.1Professional智能操作系统、Office办公软件，对于手机上网、手机邮箱、IM、手机报、可视电话等联通3G主流业务也有良好的支持性。
　　从产品策略上看，中国联通依仗优势技术主打高端商务人群的策略已经早就开始实施。而这亦被分析师看好——有人认为这将让中国联通逐渐逼近移动，而把电信甩在身后，并在5年内占据约30%以上的3G用户份额。


