江小军：求解无线城市运营
　　孙燕飚
　　人物：江小军
　　角色：融创天下总裁
　　3G年龄：3年左右
　　点评：希望他找到破解无线城市商业运营迷局的钥匙
　　在厦门TD无线城市运营半年多以后，作为厦门TD无线城市重要参与者之一的融创天下总裁江小军隐隐约约感觉到，自己可能已经找到破解无线城市商业运营迷局的钥匙。
　　因为厦门市政府只作为无线城市引导者的角色出现，并没有成为无线城市的运营主体，而且无线城市技术所创造的多方共赢的商业雏形正在显现。
　　“厦门市政府正努力将无线城市应用，提升到除水、电、煤气和交通外的城市的‘第五项公共设施’。”江小军乐观地表示，目前厦门移动和融创天下对无线城市的投入在未来1年可能就会有回报。迄今为止，厦门移动用于TD-SCDMA（已升级至TD-HSDPA）网络建设总投资达 8.5亿元，融创天下投入资金也超过5000万元。
　　所有的一切缘于厦门打破常规创新，开启并应用了“政府+运营商+运营服务商”的创新模式，而摒弃了政府或者企业作为运营主体的做法。
　　“我们通过自有技术构建了一套基于3G网络的移动互联网业务运营平台，这也是无线城市的运营服务平台。”江小军指出，融创天下作为这一平台的技术提供者，也很自然成为厦门无线城市的运营服务商，并通过这一平台将无线城市网络提供商厦门移动和无线城市的用户紧密地联系到一起。
　　然而仅有这些客观条件，还不足以盘活整个无线城市运营的棋局，这时政府职能部门的引导作用就成为破局的关键。
　　江小军透露，厦门是去年9月正式开通“无线城市”网络，而厦门市政府、厦门市信息产业局和厦门移动在去年8月就该项目成立了无线城市领导小组，专门推进无城城市的应用工作。
　　“无线城市平台和产品都做出来，就需求社会各界接受和使用，这个棋局才能盘活。”江小军表示，在去年下半年开始，融创天下厦门的工作人员的主要工作就是说教，让企业和政府各部门接受无线城市的概念，了解无线城市技术所带来的便利。
　　江小军承认，在这个过程中，领导小组发挥重要作用。因为有了厦门市政府的支持和推动，这种说教工作进展快速，而说教工作的效果也事半功倍，“往往都是信息产业局的领导带着我们下去，很多无线城市应用产品是做出来了，但也需要根据用户的具体情况而作出调整，最怕是用户不接受”。
　　目前，厦门已有43个政府部门一级网站接入无线城市的平台，包括市物价局、人事局、卫生局、国土局、劳动局、交警支队、保险行业协会、水务集团、电业局、质量监督局等等，日均访问超过了3200人次。
　　一方面厦门市民通过TD终端访问政府网站办事或咨询，所有流量均不计费。而另一方面，政府职能部门也可以利用这一平台，进行“三农”服务、党员培训、应急指挥和交通监控等等日常政务工作。
　　江小军指出，除政府公共信息是免费的外，其他无线政务、无线产业和无线生活所产生的流量和服务费构成了厦门移动和融创天下的收入来源。而目前厦门无线城市的应用在无线政务和无线生活中的体现还仅仅是开始，更多应用还正在推出，比如无线城市的行业应用等等。
　　“只能一步步推进，未来随着行业应用的增加，厦门移动已经准备采用固网+TD网络的方式来弥补TD网络数据流量的不足。”江小军说。
　　或许是厦门无线城市的样板效应，福建泉州市政府也决定以TD网络来构建泉州无线城市，而融创天下也是其中的参与方之一。此外，成都、南京等城市也效仿厦门，事先成立了无线城市领导小组，准备以3G网络来构建当地的无线城市。


