中电信3G上网卡卖断货：3G手机已可买到
　　端午节后完成补货；3G手机社会渠道已可买到
　　本报讯 (记者 赵谨) 自5月17日联通宣布WCDMA(3G标准之一)商用之后，三大运营商全面进入3G时代。记者昨天暗访运营商的营业厅了解到，目前3G业务比较受用户关注，而电信的3G上网卡更是卖到断货。
　　电信西单营业厅工作人员表示，电信的CDMA 2000 EVDO(3G标准之一)上网卡，从前两天开始就已经断货，具体什么时候能到货还不清楚。目前，整个西城区营业厅的EVDO上网卡都断货，已无法给用户调货。
　　对此情况，中国电信北京公司方面表示，“五一假期前，电信的3G上网卡曾断过货，节后就补货了。马上就要到端午假期又遇到此情况，端午节后肯定能完成补货。”
　　北京电信在5月17日世界电信日期间已推出了4款EVDO的3G手机。但记者在营业厅中只看到一款手机在销售。工作人员表示，大批手机将在6月中旬上市。
　　记者了解到，目前3G手机只针对友好用户销售。友好用户就是用户通过电信10000号客服进行预约体验EVDO业务，电信在预约用户中筛选一定限额的友好用户。
　　昨日，记者在西单大悦城楼上的手机卖场看到，包括LG、三星、酷派、多普达等多个EVDO手机已在销售。


