KDDI部署多载波EV-DO版A技术以提升数据速率
　　作 者：CWW
　　2009年4月23日，日本运营商KDDI的董事长兼总裁TadashiOnodera表示，将考虑在部署LTE之前采用多载波EV-DO版本A技术以提升数据速率。
　　TadashiOnodera指出，多载波EV-DO版本A作为已经标准化的EV-DO版本B技术的重要部分，可以使KDDI利用很低的投资实现网络性能的提升。KDDI将于明年下半年实现该技术的商用。
　　KDDI公司希望通过3个EV-DO版本A载波捆绑，实现下行9Mbps和上行5Mbps的数据传输速率。由于调制方式等与EV-DO版本A相同，基站及其他设备可通过软件升级的方式支持EV-DO版本B技术。
　　EV-DO版本B通过捆绑多个EV-DO版本A载波，可以实现极高的数据传输速率和数据吞吐量以及更低的时延，大大提升视频和音频传输速度，从而增强用户的数据应用体验。
　　CDMA在演进方面具有快速与平滑的技术优势，EV-DO版本B的升级也不例外。EV-DO版本B可以通过支持多个载频的EV-DO版本A基站进行升级来实现，只需要对基站和基站控制器进行软件更新就可以实现。根据系统升级是对不同传输模式的支持要求，可以有针对地升级基站中的信道板，而对系统中的其他设备完全保留。


