TD领跑者的相似基因
　　本报记者 毛晶慧
　　4月末，对于TD从业者来说是忙碌的。先是中国移动TD上网本定制尘埃落定，来自联想、海尔、HP、Dell等17个PC厂商的29款上网本最终入围；随后，虽然中国移动尚未正式公布，然而“中兴、宇龙酷派、LG三家企业共4款TD手机入围中国移动首批TD深度定制手机”的消息仍不胫而走。
　　中兴通讯TD－SCDMA产品线总经理罗忠生在接受本报采访时透露：截至目前，中兴TD数据卡出货量已超25万，TD手机出货也超过18万。而业内人士也向本报记者透露，此次中国移动深度定制的4款手机均采用联发科提供的芯片，截至目前联发科TD芯片累计出货已超过100万套。
　　事实上，目前在TD终端产业各领域中，无论是在手机终端上领跑的中兴、或是在芯片方面领先的联发科以及在IDH领域稍占先机的希姆通等，虽然其所处领域、企业资质等截然不同，但在TD方面却具有相似的企业基因。
　　其一，这些企业对于TD研发的投入一直保持着良好延续性。中兴是国内最早投身TD事业的企业之一，从2003年以来从未间断过在TD上的投入；联发科在过去4年多时间里累积投入也已超过30亿，甚至在2008年底公司遭遇全球金融危机严重冲击时，仍坚定地表示“TD将是2009年公司研发工作的重中之重，TD研发投入只增不减”。
　　其二，这些企业的行事风格都是少说多做。多年来，国内舆论对于TD的关注热情持续不减，然而回过头来看，那些曾经在舆论中风光的企业最终未必能交出令人满意的答卷。以芯片企业为例，联发科行事一向低调，可如今已拥有目前业内最为完备的TD芯片产品线。业内人士认为，同行企业分出高下，除了技术底蕴、人才资源等客观因素外，事实上企业心态在很大程度上左右了最终胜负。
　　其三，这些企业原来在此领域均有积累。一方面，由于有既有业务做支撑、使得这些企业投入TD研发的人力物力得到了充分保障；另一方面，其善于将以往成功的经验运用于TD领域。中兴通讯罗忠生说：“中兴从2G时代开始与国内外著名运营商展开合作、并积累了宝贵经验，这些经验在我们开展TD业务时，发挥了很重要的协同效应，使得中兴能够更深切地理解运营商和消费者需求，并凭借我们在TD终端领域超过6年的研发积累快速响应这些需求。”
　　“对于TD终端领域里的企业而言，未来一年将是厉兵秣马、枕戈待旦的一年。”国金证券通信分析师陈运红分析说，未来一年TD终端芯片的技术演进和市场化进程都将出现关键变化。
　　陈运红说，首先，TD终端芯片的技术进程将展现出两个重要趋势。一方面，从纵向上看，TD－HSDPA将成为2009年市场竞争的重点，这从中国移动第三次TD网络设备招标上已可见端倪。另一方面，从横向上看，TD终端的形态将不仅限于手机或掌上设备，比如最近TD上网本、上网卡在一些地方发展势头相当不错，这对于终端领域里的企业而言既意味着更多发展机遇，同时也对企业技术能力和市场应变能力提出了更高要求。
　　“TD终端市场化需要产业链各个环节共同努力，而且时机选择也将是一个关键问题，” 陈运红表示。


