众厂商争议3G风险：手机排行榜乍现微妙变化
　　记者 王云辉
　　机遇，从来都是与危险并行。
　　3G同样如此，对于手机厂商来说，它既可能是美味的蛋糕，也可能是诱惑失足的陷阱。
　　“对厂商来说，现在都是逆水行舟，不进则退。”在多普达CEO陈敬宏看来，3G既为手机厂商带来更大的市场，但也给手机厂商带来了更大的风险，“以前，很多厂商只需要做GSM一个标准，所有的资源都集中到一点，而现在，厂商则需要支持更多的技术标准，无论研发、品牌还是渠道，资源都更加分散”。
　　资源越分散，厂商的风险就会以几何级数递增，“同时支持三个标准，厂商的风险增长不会是3倍，而可能会是9倍，甚至更多”。
　　事实上，自2008年5月23日中国电信业重组大幕拉开的一年来，由于全球金融危机和3G发牌，中国手机市场萧条又复兴盛，竞争格局已变得更加复杂而激烈。
　　不同的运营商，不同的3G标准，不同的选择，昭示着不同的命运。
　　三星样本：全面支持三种标准
　　漆黑的传送带缓慢而稳定地转动着，从数十米长的一排机器中穿行而过。这是生产一部手机的最后流程。经过最后的测试后，它们和说明书、光盘和充电器一起，被放进漂亮的包装盒，然后排列整齐装入纸箱，一批批送入库房。纸箱上面，已经印好一排数字：S7520U。
　　5月12日，这些手机还只能静静躺在三星天津手机工厂里，等待着运送到已经开通WCDMA的数十个城市。
　　三星电子常务、无线事业部中国区副总裁周晓阳背着双手，沿着生产线之间的走道缓缓而行。在他身旁，包括S7520U在内，三星的手机生产线正全力生产着7款WCDMA手机和4款TD手机，千里之外的三星惠州手机工厂中，4款CDMA2000手机也处于赶工中。
　　“无论TD、WCDMA还是CDMA2000，三星都已经做好准备。”在周晓阳看来，数年来，三星一直积极参与所有标准的努力，即将获得回报。
　　在三星手机崛起的历史中，一个最显著的特色就是“来者不拒”。吸取了邻国日本企业紧守PHS标准最终被国际市场抛弃的教训，从发展之初，三星一直就对所有可能成功的标准都付出热情。
　　上个世纪末，CDMA商用之初一度艰难，最终在韩国和中国市场的力挺下，才稳定住形势。在此过程中，三星从1999年就推出CDMA产品并一直坚守，可谓功不可没。在中国，三星也是最早参与并发布TD手机的外资厂商。而对于当前全球主流的WCDMA，三星同样是最早参与者之一。
　　“市场需要什么我们就做什么，我们不会告诉运营商说你们应该要什么，而是运营商只要有需求我们就生产。”周晓阳说，“我们所有的技术都有，所有运营商都支持，高中低的用户都覆盖。”
　　周晓阳希望3G市场能成为三星手机更上一层楼的东风，“我们的财报没有划分区域，所以我无法单独提供中国市场数据。但根据GFK的数据，上个月三星中国的市场占有率大概是24.4%，同比增长了6个百分点”。
　　刚刚过去的2008年，其实可以称为韩国企业的丰收年。在全球手机巨头衰退的大环境下，借助于中国和欧美市场的成功，三星和LG都在迅速追赶竞争对手。
　　“LG进入了有史以来最好的发展阶段。”LG中国区移动通信事业部市场总监林容丰说，在2008年，LG全球手机销量已达到1.07亿部，超越摩托罗拉成为全球第三大手机公司。据调研机构CLSA数据，2008年第四季度LG全球市场份额已上升至8.7%，领先第四名摩托罗拉0.5个百分点。
　　在中国，LG同样希望借3G再有突破。
　　“LG今年将推出25款产品，这些产品涵盖现有三种3G制式。”林容丰说，今年初LG就已决定将加大对华投资力度，增加10亿元人民币用于LG手机的市场推广，发布的60款手机新品将涵盖高、中、低市场，“我们希望借此与其它厂商拉开距离”。
　　他透露，LG未来与运营商间的合作关系将更加紧密，产品研发也将面向中国用户和3G，更有针对性，而在营销模式上，也会结合运营商定制和社会渠道，以之把握中国3G机遇。
　　本土厂商的翻身机会
　　同样瞄准中国市场三种3G标准的还有不少本土厂商中的后起之秀。
　　当三星的手机工厂全速生产时，天语董事长荣秀丽正在北京召开庆功宴。“中国手机市场上，天语的销量已经超过摩托罗拉，仅次于诺基亚和三星，排名第三。”5月11日，荣秀丽说。
　　她的数据来自于赛诺。“今年一季度，中国手机市场有一个大的变化，国际厂商的品牌份额从去年底的68%下降到三月份的65%，国产品牌则出现了提升，其中天语4月的市场份额达到4.5%，已超过了摩托罗拉。”赛诺副总经理邓奎斌说。
　　尽管在一些手机厂商人士看来，这一数据准确性仍有待商榷——另一家调研机构CCID的数据中就称天语的份额目前仍然落后于摩托罗拉，但天语市场份额的快速增长都已被承认。
　　即使是根据GFK的数据，从2007年1月以来，摩托罗拉在中国的市场份额就从20.3%一路下跌，至今颓势不减，而天语则从2006年底的0.4%一路激增到4%以上。一进一退之间，天语进入三甲只是时间问题。
　　在业界看来，源自山寨厂商的狼性文化，借助MTK和渠道模式变革都是天语得以迅速崛起不可或缺的动因。但在天语一步步品牌化，MTK和渠道模式也被后来者不断模仿的情况下，天语仍能维持发展势头，得益于寻找到的更新动力——电信业重组和3G发牌。
　　“重组和发牌，令运营商加大了终端集采力度，成为市场主导。”邓奎斌说，今年一季度，运营商捆绑的市场份额已从去年22%提升到目前的34%，社会化渠道手机销量增幅则明显下降。
　　“早在去年下半年，天语就已经迅速转身，加强与运营商的合作。”天语人士透露，3G市场尚未启动，荣秀丽就已力排众议，将市场重心向运营商定制市场倾斜，迅速与三大运营商建立合作关系，甚至强制要求“所有分公司必须与运营商建立联系”。
　　而在产品上，天语也为运营商转变重心。比如CDMA，荣秀丽透露，去年下半年，天语投入到CDMA手机的研发力量，从30%、50%一度增长到近90%，从而迅速推出了基于CDMA的3G手机。天语由此搭上电信的顺风车，在CDMA手机市场上，天语已经迅速进入国产手机厂商的前三名。
　　不过，对荣秀丽来说，天语的转身才刚刚开始。她向记者透露，借助运营商定制，天语已经联手微软、高通，向智能手机开发靠拢，同时，在CDMA的3G产品成熟后，天语的力量已经转向研发TD和WCDMA，“现在60%的人员在做TD，剩下的人在做WCDMA，等TD研发完成后，WCDMA的研发还会加强”。
　　另一家借助3G而紧紧追赶的本土厂商则是中兴通讯。“五年内，我们有望成为全球第三大手机厂商。”4月下旬，中兴通讯发布一季度财报时，中兴通讯董事长侯为贵表示。中兴同样支持三个3G标准，而作为本土厂商，中兴在中国市场更具优势。
　　诺基亚走向
　　5月11日，电信移动终端管理中心副总经理马道杰向记者透露，接手CDMA后电信的新用户正迅速扩张，“去年10月，中国CDMA手机只占手机总销量的4%，而到今年3月，已达到270万销量，占手机市场份额的20%”。
　　而这只是中国手机市场借助3G逆市复苏的一个缩影。2009年一季度，全球手机出货量为2.448亿部，较去年同期下降了约15.8%，这是20多年来全球手机季度出货量下滑最大的一次。而5月14日，中国通信企业协会会长刘立清在天津2009中国手机产业发展高峰论坛上表示，今年一季度我国手机虽然产量下降3%，但销售市场已经出现复苏态势，“预计中国3G用户从今年下半年开始将会呈现快速增长的趋势，这也必将带动3G手机产销量的大幅提高”。
　　但并不是所有的厂商都能在三种标准上游刃有余，部分是出于实力的制约，部分是出于自身策略的考虑。
　　“对于一些实力较弱的厂商，即使把所有资源都集中到一个标准，也未必能做得很好。”陈敬宏认为。另外，同时与三家运营商合作，也面临平衡的问题。一位手机厂商负责人告诉记者，就在不久前，某手机厂商因为与一家运营商合作定制手机行为过密，立刻受到另一家运营商的打击，定制合作冻结，多个省的产品销售都全部下架，厂商几经努力才恢复合作。
　　此外，诺基亚在中国3G市场的举动，也是外界一直猜测的话题。根据今年一季度财报，诺基亚移动终端销量为9320万部，与去年同期相比下降19%，利润狂跌96.4%。而与此相映衬的则是，诺基亚至今仍然未在中国市场推出TD手机。
　　Frost&Sullivan中国区总裁王煜全认为，中国3G市场充满风险，这也是诺基亚至今仍未真正加入的原因。在业界看来，由于在2G市场上占据绝对领导地位，诺基亚迟迟不推出3G产品的一个目的，在于尽可能推延3G市场的发展时间。
　　“中国同时有3种标准，如果有某个标准不参加，自然是给别的公司机会。”周晓阳认为，诺基亚观望的态度可能不会维持太久，但对于三星等公司来说，在此之前会继续把自己的事做好。而荣秀丽也认为，巨头缺席的3G，将成为中国本土厂商实现反超的机会。
　　据CCID数据，今年3月，诺基亚在中国手机市场的份额已经由34.2%下降到31.7%，环比下降7.2%。
　　问题在于，诺基亚的地位能否真的被挑战？
　　“手机市场仍将会是强者恒强，标准的竞争不会像想象那么激烈，3G也来得不会那么快。”王煜全认为，虽然重组和3G正在改变手机产业链，但对用户来讲，仍然只会选择应用体验好的手机，“做标准是最简单的事情，只要诺基亚想清楚市场，要参与并不困难”。


