3G并非三国演义而是战国时代
　　3G元年刚刚开始，国内三大运营商便较上了劲，宣传、价格、渠道、网络质量、业务服务，竞争逐渐深入。未来3G市场表面看来，仍旧是三大运营商竞争的三国时代。但其实，3G因为其丰富的应用，跨行业的合作，原有价值链边缘正在模糊。因此3G时代运营商传统主导地位将受挑战，3G时代并非三国演义，而是战国时代。
　　3G是一个内容为王的时代，拼的是内容整合为主的运营能力。谁能为用户提供最为丰富廉价的内容，谁必将是最直接的受益者。因此3G价值网上的其他利益相关者有主导话语权的可能。
　　微软、苹果、Google等IT巨头觊觑中国市场已久；腾讯、百度等互联网新贵将在移动+互联网的3G时代凭借丰富的互联网经验与庞大的用户群叫板运营商；在中国3G这张产业大网上，内容提供商不计其数，这些小企业将从无到有、从有到强生长。终端生产领域、搜索引擎领域、浏览器领域、即时通信领域、视频领域……价值网节点边缘早已模糊，市场竞争格局显得有些庞杂，诺基亚、苹果、Google、百度、UCWEB，暴风影音、优酷、K6、土豆……谁都不甘寂寞，他们整合着一切可以整合的资源，团结着一切可以团结的力量，淋漓尽致的发挥着“合纵连横、远交近攻”的智慧，彼此渗透，以求生存，以求发展，以求壮大。
　　因为其内容和应用的丰富多彩，因为其涉及行业的多种多样，3G未来的市场竞争格局，在激烈中必将透露着精彩。因此，3G是一个战国时代。3G传奇在欧美3G成熟商用的国家早已预演，苹果叫板AT&T、“虚拟运营商”NEUF电信超越法国电信就是其典型例子，而谁都不敢说，这样的例子不会在中国重演。
　　广州读者 谭拯


