国产手机率先抢饮3G头啖汤
　　洋品牌图后发制人，市场争夺趋白热化
　　□本版撰文 信息时报记者 杨章玉
　　随着中国联通于5月17日正式宣布其WCDMA业务在全国试商用，国内3G手机市场陡然升级，一方面是三家运营商3G宣传全面发力；另一方面手机厂家厉兵秣马，纷纷推出多款不同制式的3G制式手机，一场中洋品牌之间的贴身肉搏战已经上演。
　　国产手机抢先领跑 
　　在中国联通宣布试商用WCDMA业务之前，中国移动和中国电信先后启动自身的3G业务，在这两大运营定制的3G手机产品中，国产手机均拔得头筹。
　　在中国移动近期公布的4款TD-SCDMA（以下简称“TD”）深度定制手机中，国产手机便占绝对的主导地位，其中宇龙酷派便有两款，中兴通讯一款，洋品牌仅有LG获是一款。据了解，目前宇龙酷派、中兴、海信等在内的主要国产手机厂商已经在中国移动前三轮的TD终端招标中揽下80%以上的市场份额，全面覆盖高、中、低三条产品线，为打破TD市场发展所面临的终端瓶颈做出了突出贡献。
　　除了领跑TD手机市场之外，在中国电信启动的3G业务中，国产手机厂商也领跑CDMA2000制式的3G手机市场。据了解，在日前中国电信举行的3G业务发布会上，配合中国电信3G业务发布的八家代表终端厂商中，酷派、中兴、华为等国产品牌占到六席，而洋品牌仅占两席。部分国产手机厂商向记者表示，今年将配合电信天翼3G业务的启动推动系列化的CDMA2000制式3G终端，其中宇龙酷派、中兴、华为均表示今年推出的3G终端将达到十款以上。
　　而在中国联通4月28日全业务品牌“沃”的发布之时，中兴通讯宣布有5款机型入围中国联通的定制机型，在当时中国联通拟上市的机型中占五席，再次领跑。
　　洋品牌后发制人 
　　在国产手机全面领跑3G手机市场的同时，诺基亚、LG、索尼爱立信等洋巨头也开始在国内3G手机市场发力，大有后发制人之势。
　　继发布了一款中国电信定制的CDMA2000手机之后，此前一直保持低调态度的手机巨头诺基亚近日发布了3款中国联通定制的WCDMA手机，它们分别是诺基亚6210si Navigator、诺基亚5320di XpressMusic和诺基亚6120ci。诺基亚全球副总裁邓元?对此表示，诺基亚希望通过与中国联通的精诚合作，将在WCDMA上的成功经验引入中国，让不同生活方式和喜好的中国消费者拥有多样化的终端选择。
　　与诺基亚此前的低调相比，LG则显得主动得多，分别展开了与国内三大运营商的合作，其KT878为中国移动的深度定制机，其KV920、KV755和KV500则是针对中国电信推出的CDMA2000制式的3G手机。别据了解，在中国联通测试和选型的40多款WCDMA手机中，LG有5款以上。
　　信息时报记者同时获悉，索尼爱立信近期将推出4款WCDMA手机，型号分别是W715、W995、W508和T707，大有抢攻3G手机市场之势。


