TD-LTE主导技术标准赢得竞争优势
　　“一流企业定标准、二流企业做品牌、三流企业卖技术、四流企业做产品”———在业界流传甚广的这句话，几乎成了放之四海而皆准的真理。对于中国信息通信企业的自主创新而言，主导技术标准，无疑是最高目标，而中国移动这个全球最大的移动运营商正在朝着该方向迈进，承担了中国信息通信行业先导者的责任。
　　利用技术标准实现知识产权利益的最大化，已成为信息技术产业有代表性的竞争手段。只有在获得信息技术知识产权和标准上有所作为，才能在未来竞争中赢得优势。中国移动通过积极主导国际标准，将更多中国自主知识产权融入国际标准，定制未来网络和业务，进而赢得发展的主动权。
　　以我为主的TD-LTE国际标准的形成，是中国移动主导技术标准的重要体现。2007年年底，在政府的领导下，中国移动在国际标准化组织中开创性地实现了两个TDD标准的融合，形成以我为主的TD-LTE国际标准，成为3GPP中唯一的TDD标准。这不仅为TD-SCDMA可持续发展奠定了重要基础，也为具有中国知识产权的TDD技术真正走向国际、我国通信产业跻身国际前列提供了难得的历史机遇。
　　加大超前研究力度，是主导行业标准制订的基础。目前，中国移动已经在3GPP、ITU等多个重要的国际组织中获得领导席位，在关键领域实现了国际标准从跟随到主导地位的转变，在TD-LTE、核心网演进DSN等国际标准的形成等工作中，中国移动均充分发挥了主导作用。
　　点评：
　　运营商，作为产业链的主导者，有责任也有能力成为主导技术标准的先行者。对于中国移动而言，以主导技术标准为最高目标的创新，不仅要提高企业自身的核心竞争力，更要以创新提升整个行业的自主创新能力，这在TD-SCDMA领域已经表现得淋漓尽致。中国移动以市场创新和技术创新相结合，推动TD-SCDMA的发展与演进，在无线宽带、移动通信等科技发展前沿领域形成核心技术和自主知识产权，进而用创新推动产业成熟。例如，中国移动成立TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目，进行终端深度定制，以加快TD－SCDMA终端在数量和质量上的双提升。
　　(言耀 人民邮电报)


