中移动二次创业：下半年推移动商城
　　本报记者 张韬
　　记者昨日从中国移动内部获悉，中移动将于下半年推出移动商城(Mobile Market)，这将成为中国移动梦网二次创业项目。业内人士分析，中移动希望通过Mobile Market，在3G时代延续其2G时代移动梦网的光辉。
　　中国移动通信研究院业务研究所相关人士接受记者采访时表示，中移动建立Mobile Market的目标是聚合各类开发者，丰富客户体验，满足多类型终端客户应用下载需求的场所。中移动希望使“Mobile Market”成为各类应用开发者的第一选择。对于中移动自身，将实现对各类商品的集中托管、统一运营，支持各类渠道的销售等功能。
　　中移动之所以将其称为二次创业，是相比于中移动多年前启动的移动梦网而言。据中移动副总裁鲁向东介绍，2001年的移动梦网，推动了基于手机短信的业务应用、音乐下载等业务的发展。通过音乐平台下载音乐的用户超过了3.5亿，手机报用户超过了4000万，手机视频用户超过了350万。
　　Mobile Market在移动内部更是被称作是中国版的AppStore。AppStore在海外大获成功，一年时间里，苹果的AppStore的下载量已经累计达到10亿次。随着苹果应用程序商店的火爆，产业链上的各环节禁不住纷纷效仿。中国移动先前想借引入iPhone(手机上网)之机，掌控苹果的应用程序商店。如今，中移动决定自建Mobile Market。
　　与此同时，中移动欲将手机打造成动漫发行渠道。鲁向东透露，中国移动目前已经与包括文化部在内的相关部门进行沟通，将把动漫产业真正意义上推向市场，利用市场的力量形成良性的发展。
　　鲁向东认为，手机有可能成为动漫产业的新发行渠道。目前的手机动漫非常简单，都是一个图片接一个图片来实现的，如果把静止的图片动起来，就可以变成真正意义上的动漫。届时，中国移动通过手机把这些动漫发送到成千上万的爱好者，就有可能形成新的动漫环境。


