3G业务消费新模式：分期付款激发新需求
　　中电信北京公司与招商银行合作推出3G无线宽带年卡礼包分期付款业务，首开3G业务分期付款先河，这不仅有利于创新消费模式，而且能有效满足消费者通信需求。为用户“量身定制”的服务模式在全国范围也颇具借鉴意义
　　本报记者 雷宾建
　　5.17“世界电信与信息社会日”尽管过去，中电信在此前首创的3G消费模式至今仍成业界和用户谈论焦点。
　　据悉，中国电信北京公司近日宣布，将与招商银行进行合作，推出3G无线宽带年卡礼包分期付款业务，北京也成为全国首家推出3G业务分期付款的省市。
　　这仅仅是中国电信创新业务模式，提升服务能力，迎接3G大战的一部分。
　　首创免零利息与手续费的分期付款模式
　　中国电信近日宣布，将与招行合作推广3G无线上网业务。这就意味着，持招行信用卡的用户购买中国电信北京公司3G上网卡可零利息、零手续费、分12期付款。
　　据中国电信相关人士介绍，持有招商银行信用卡的用户，可采用分期方式购买中国电信北京公司价值1740元的3G年卡礼包，该礼包内含13个月的无线宽带使用时间，每月包括300小时本地上网和5小时的国内漫游时长，分12期付款，每期支付145元。
　　据了解，符合条件的用户可拨打10000号客服热线转8键进入3G招行电话分期业务受理，客服受理专员将为用户进行刷卡操作，并免费配送到家。
　　另外，针对3G无线宽带业务，中国电信北京公司还推出用户拨打10000号提供配送业务，让用户不用出门就可享受3G上网卡服务。
　　可以说，这是中国电信进行模式创新，借助外力迅速缩短与竞争对手差距的妙方。
　　消费模式的变革创新
　　这一全新的付款模式不仅令北京的3G市场用户耳目一新，更重要的是，这意味着国内电信市场消费模式的一大变革和创新，在全国范围都颇局推广和借鉴意义。
　　中国电信北京公司表示，主要对通过10000号客服热线进行3G无线宽带业务咨询且申请的以下三类套餐产品的用户进行免费配送：3G半年卡套餐、3G半年卡促销礼包Ⅱ、3G年卡上市促销礼包。
　　对于此番与招行的合作，两家企业有很多共同点。不仅在移动市场都承担新进入角色，在品牌定位上也都不约而同地定位于中高端客户人群，旨在向中高端的优质客户提供优质服务。
　　除此以外，为应对激烈的市场竞争，中国电信还全方位创新服务模式，多渠道提升服务质量，以方便更多消费者。
　　据了解，早在中国电信接手CDMA网络后不久，便与支付宝联合推出了面向天翼133、153及189号段的后付费用户在线缴费服务。经过几个月的产品对接，不仅天翼后付费和固网业务用户可以通过支付宝在线缴费，预付费用户也可以在网上营业厅通过支付宝购买充值卡。
　　另外，中国电信北京公司还开通电话购买渠道，即用户可拨打客服热线10000号，享受预约配送服务。
　　5月5日，中国电信北京公司又积极拓展电子商务销售渠道，并最先与京东商城在五一假期启动首轮合作。京东商城是中国B2C市场最大的3C网购专业平台。据了解，这样的合作伙伴还有卓越、当当等知名电子商务网站。
　　电子渠道与传统渠道最大的不同是：客户的服务界面由传统的人工服务界面转化为网络电子系统服务界面。与实体渠道相比，电子渠道对电信运营商的优势主要体现在以下两个方面：对运营商而言，电子渠道能有效提高运营商的渠道管理效率，分流营业压力，降低渠道成本；对用户而言，电子渠道快捷方便，且形式多样化，能满足用户需求，增加用户黏性。
　　用户满意度是中电信能否后来居上的关键
　　3G无疑成为今年“世界电信与信息社会日”的引爆点。中国联通正式宣布在55个城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。
　　中国移动与中兴、宇龙、摩托罗拉、三星、多普达、LG、新邮通、华为、海信等8家厂商签署合作协议，将投入6亿元资金助其研发11款TD－SCDMA手机终端。
　　中国电信宣布，天翼3G网络覆盖已达到342个城市。到今年7月底，天翼3G将覆盖500个城市。
　　虽然中国电信在网络覆盖已走在前列，但任务仍然非常艰巨。比较三家运营商在移动通信领域的综合实力，移动第一、联通第二、电信第三。同时，从现有用户数的对比分析，移动以4.5亿遥遥领先；联通1.32亿，处于次席；电信3200万，只有联通的零头。通信产业是靠规模取胜的产业，边际成本低，同时，遵循强者愈强，弱者愈愈的马太效应，电信很难依靠传统手段颠覆市场格局。
　　而这一切，都需要中国电信积极进行业务创新，迅速弥补与竞争对手的差距，从而达到2011年移动用户数超亿，市场占有率达15%的战略目标。在技术已经不再成为发展瓶颈的今天，服务和用户需求已成为运营商决战的关键战场。


