身份通领衔建立3G时代信任安全
　　作者：鲁义轩
　　“3G时代的到来，移动互联网将进一步加速整个社会的信息互动，但同时也将面临更多的信任安全。”日前，在2009无线通信应用(国际)研讨会上，国政通(id5)CEO杨宝升的警示得到与会者的广泛认同。
　　与2G、2.5G相比，3G最大的特点在于无线带宽将成倍扩充，随之各种应用也将出现大幅增长，如人们可将银行卡、交通卡、身份证等诸多个人信息集成在一部3G手机上，这种大范围的应用带来的风险将是更广范围内的信任安全问题，如何更好地解决身份盗用、隐私泄露、恶意广告骚扰问题将成为3G发展中的一大难点。
　　“运营商将由过去网络元素经营，转向以真实客户为中心的经营。”杨宝升表示，这个根本性转变，将导致运营商必须加强客户管理的精细化、服务理念的迅速提升、业务模式的改变。
　　“id5开发的身份通服务，将有效解决3G发展中的信任安全问题。”杨宝升介绍说，身份通的定义是由用户发起或授权提交信息，经权威数据库核查比对，生成一个没有含义、用户专属的保护号码，用于进行用户诚信分析评测服务。
　　这种“前台匿名、后台实名”的解决方案，有效化解了当前现实社会中的一个尖锐矛盾——人们如何在保护隐私的前提下展示自己的真实身份。
　　“3G将带给人们很多憧憬，当大家把许多重要的个人信息集成在一部手机上时，需要一个有效的解决方案来保护这些信息的安全，而身份通在3G中的应用，不仅担当了信息保护神的角色，更为建立3G时代信任安全承担了一份重要责任。”杨宝升说。


