消息称取消固话费和漫游费建议被否决
　　新浪科技讯 5月21日消息，针对有国外媒体报道称“中国可能会取消移动电话漫游费和固定电话座机费”，知情人士透露，该建议实际上已被否决，原因是会造成运营商经营混乱，同时将造成运营商经营收入减少上千亿，有固话业务的运营商将经营十分困难。
　　专家建议已被否决
　　此前，据国外媒体道琼斯引述消息人士话称，中国可能会取消移动电话漫游费和固定电话座机费，以促进消费者增加电信开支。报道称，接近发改委的消息人士称，为拉动内需，中国计划鼓励消费者增加电信开支，一份由发改委报送给国务院的文件中提及了上述措施，这些措施的另一个目的是促进3G服务的使用。
　　5月20日晚间，一位知情人士表示，听说过此事，是今年发生的，但只是个别专家的意见，不是国家发改委的建议或文件，而且已被否决。
　　实际上，这两项资费一直在下调。
　　关于手机漫游费，2008年初，发改委、工信部联合进行了“手机国内漫游费调整方案”，根据新的漫游结算标准，手机国内漫游状态下，主叫统一降为0.6元/分钟，被叫降为0.4元/分钟，资费最高降幅达71%。
　　关于固定电话座机费，则是个“历史遗留”问题，目前各地大多要收座机费的。但已有不少地方地方通过设置固话最低消费而变相取消了座机费，或者是通过与手机、小灵通业务捆绑而取消座机费。
　　取消漫游费将造成利润大降
　　关于取消漫游费一直呼声很高。赞成者认为，漫游费没有成本。早在2005年中国移动收入2430.41亿元，其中漫游费收入490亿元人民币，为其制造了巨额利润。
　　反对者则认为，漫游费收入占据了运营商总利润的相当大比例，取消了后果严重。例如2005年中国移动纯利润535.49亿元，看似赚得盆满钵满，但如果扣除漫游费收入490亿元人民币，利润将只剩下45.49亿元。
　　这一点对于中国联通来说也一样。中国联通公司2006年总收入达到942.9亿元人民币，公司年度盈利为37.3亿元人民币，若扣除几十亿的漫游费收入，实际将亏损。
　　取消固话座机费直接导致巨额亏损
　　取消固定电话座机费则争议更大。赞成者认为，这是固话长期垄断的产物，而且一收就是几十年。
　　反对者则认为，固话座机费是固话运营商的重要收入，如果取消，则直接导致巨额亏损。
　　目前中国电信和中国联通两家运营商的固定电话ARPU值为30多元，每部固定电话收取的座机费十几元，也就是说，固话收入有1/3来自于用户每月缴纳的固定月租费，月租费已成为运营商保持固定业务收入增长的重要因素，换句话说，运营商固网业务已沦落为靠“收租”生活。
　　以中国电信为例，2008年，中国电信净利润已降至8亿多元，若取消固话座机费，经营状况可想而知。
　　因此，有通信业内重要人士指出，上述“取消移动电话漫游费和固定电话座机费”一定是通信业外人士提出的，不了解通信业情况，任何销减收费标准甚至取消收费的观点一定能博得表面上看起来非常广泛的“支持”，但不一定是合理的。(康钊)


