中兴通讯力助厦门TD网络建设
　　中国移动厦门分公司是TD事业发展的“探路者”，是值得全国同行学习的对象。作为网络设备提供商的中兴通讯在这块TD处女地上走过的历程，也让众多媒体非常感兴趣。就在《中国电信业》杂志采访厦门TD项目中兴通讯负责人的时候，对方却在电话里用质朴的一句话回复了记者：“要不发点我们同事在厦门写的日记吧，供你们参考。”随后，记者便收到了60余篇日记。一篇篇看过，呈现在记者眼前的，是中兴通讯人的激情，是中兴通讯人为了TD事业的忘我精神。
　　《中国电信业》：厦门是全国也是全球最早建设TD网络的城市之一，从设备提供商的角度，如何看待厦门TD项目？中兴通讯为此做了哪些准备在众多设备提供商中得以脱颖而出？
　　中兴通讯：按照中国移动集团公司的部署，2006年3月厦门成为第一批建设TD网络的三个城市之一，2007年4月又开始了第二批扩大规模的建设。厦门TD项目的启动对于设备制造商而言，意味着“养兵千日，用兵一时”的第一次实战演练。因为这是全球第一个TD试商用网络，其成败往小了说，是检验中兴通讯在TD领域多年以来的经验积累；往大了说，该项目也关乎中国TD技术的命运走向。所以中兴通讯人空前重视厦门TD项目，从一开始便全力投入其中。
　　中兴通讯之所以在中国移动第一批TD网络建设中脱颖而出，成为厦门TD网络的主要供货商，主要得益于中兴通讯一直以来的技术产品化能力、产品创新能力以及对客户需求敏锐的把握能力，尤其是中兴通讯在TD领域积累多年的专业优势更是这次中标的重要原因。同时，中兴通讯在业内长期以来形成的品牌也获得了运营商的广泛信任。
　　《中国电信业》：厦门是到目前为止TD网络覆盖率最高、优化程度最好的城市之一。在该网络从无到有、从有到优的过程中，作为主要网络设备供货商，中兴通讯的产品和解决方案在项目中有哪些优异的表现？
　　中兴通讯：厦门TD网络建设初期，中国移动厦门分公司便以开放的心态和产业链各环节展开合作，开启了众多创新技术的规模应用时代，为TD新技术在全国广泛推广作出了重要的示范带头作用，厦门TD网络也因此成为中国通信工程史上的一个精品样本。中兴通讯作为主要网络设备供货商，承担了超过95%的网络建设任务，公司的TD产品和解决方案在厦门项目中大放异彩，解决了大量工程困难，成为技术创新的佼佼者。
　　厦门是著名的旅游城市，为了不影响美丽的城市形象，中兴通讯和中国移动厦门分公司推出了一系列创新举措，镂空天线、双极化天线、美化天线、广告牌基站、灯杆基站等产品和解决方案相继出台，既美化了城市的视觉环境，也减少了居民对无线电磁环境的恐惧和抵触，提高了工程安装的顺利进度。
　　2007年1月，厦门TD试验网率先规模应用了中兴通讯首次提出的光纤基站“BBU+RRU”分布式组网组网。这种组网方式不仅大大提高了TD基站的建站速度、降低了施工难度，而且顺利解决了工程实施当中遇到的实际困难。有几个案例至今我们还记忆犹新：
　　厦门市隧道较多，为网络覆盖带来了很大的困难。其中云顶山隧道全长约1500米，是TD网络覆盖中很难消除的一个盲点。中兴通讯采用光纤拉远技术，BBU放置在隧道南侧远端机房，通过光纤拉远引TD信号入隧道，在隧道内级连RRU来实现隧道的连续覆盖，覆盖效果非常理想。
　　资源共享、节约成本是厦门TD网络建设中需要重点考虑的问题。中兴通讯在厦门市西柯站点机房安装BBU，通过光传输拉远到另一个站点潘涂，在潘涂使用RRU支持3个扇区，拉远距离长达6公里。两个站点共享一个BBU，节约了机房建设成本。
　　《中国电信业》：自2006年3月开始，厦门TD网络用两年多的时间完成了相当于过去GSM网络十年的建设任务。从网络设备提供商的角度，你们认为是什么造就了如此快的“厦门速度”？近3年来厦门TD项目进展中有哪些值得铭记的时刻？
　　中兴通讯：厦门TD项目中每一个里程碑式的时刻都有中兴通讯人的参与和见证。2007年9月19日，TD二期工程建设提前两个月完成，让全国同行钦佩不已。厦门项目由此获得中国移动集团公司TD工程建设“突出贡献奖一等奖”，“厦门速度”也随即成为全国TD网络建设的标杆。“厦门速度”一方面体现了中国移动厦门分公司强大的资源协调能力；另一方面作为最主要的网络设备提供商，中兴通讯人的工程服务能力和战斗激情也在“厦门速度”中得到了充分体现。借《中国电信业》杂志“TD改变厦门”栏目专访这个机会，我们总结以下几点：
　　第一，中兴通讯高效、快速的产品交付能力是厦门TD一期和二期网络建设实现“厦门速度”的坚实基础，得到了运营商的高度认可。在TD网络建设过程中，厂商的产品交付能力直接关系到网络建设的进度。依托在TD产业多年的专业积淀，中兴通讯目前具备强大的规模化生产能力，并且拥有分布全球的强大供应链，可以提供良好的供应能力支持，确保及时有效地满足快速生产的需求。
　　第二，高效规范优质的工程实施和服务。厦门移动TD 项目建设能够用两年时间完成GSM网络十年的工程量，还有一个很关键的原因，那就是厦门移动采用了很专业的“交钥匙工程模式”。在这种工程模式下，运营商专注于自身站点储备、传输等基础建设，而把TD设备仓储、二次运输、安装、调试、优化交付给设备厂家管理，这样不仅节约了运营商的管理成本、人员投入，而且充分发挥了中兴通讯工程交付方面的优势。当然，这种合作模式的前提是厦门移动对中兴通讯人的充份信任。
　　就在2007年二期工程最紧张的那段日子，我们的一个同事在日记中写到：7月的厦门骄阳似火、燥热异常，厦门项目组每一个人任凭汗水流淌，如黄牛般勤勤恳恳，似蚂蚁样起早贪黑。在责任感的驱动下，我们始终激情澎湃，厦门TD终于提前完成487个宏站、197个室内分布站点的勘察；完成了全部的到货证明；提前完成了3条长度都在1000米以上的主干隧道的TD分布。厦门TD 的工程进度以奇迹般的速度完成建设总量的79%。这是一种奇迹，更是一种潜能。
　　第三，出色的网络规划和优化。在厦门项目中，中兴通讯提出了“筑坝截流”网络规划优化整体解决方案，避免了传统流程中在网络优化阶段才暴露出隐患的弊病。中兴通讯先进的系列化网络运维管理工具也发挥了重要作用。这些确保了中兴通讯“又好又快”地完成厦门TD项目建设，各项网络指标始终保持全国领先。更重要的是，中兴通讯拥有一支经验丰富的网规网优队伍。从2006年厦门试验网建设开始，中兴通讯就特别重视网规网优人才的培养，这是实现“厦门速度”的重要保证。
　　在厦门奋战的日子里，中兴通讯网优人员见面的口头禅便是：“优了没？优得怎样了？”一篇员工日记记录着中兴通讯网优团队的激情与艰辛：汗流浃背的桑拿天里，我们的同事坐在拥挤的测试车里展开了网优的“车载生活”，电脑、手机、设备都在增加着空气中的热量，由于车子动力的问题，常常不得不关掉车上的空调来带动路测设备。一圈、两圈、三圈……一遍遍跑在测试路线上，观看信令、优化参数、调整天线，闹市、乡村、隧道和泥泞、尘沙中都留下网优同事的身影。在项目组的各个团队中，网优同事的皮肤是最黑的，风吹日晒，白皙的肤色褪去，留下的是良好的信号覆盖和完美的通话率。
　　《中国电信业》：TD网络下一步的演进将遵循怎样的路线？中兴通讯对此有哪些准备？
　　中兴通讯：根据对TD网络演进趋势的长期研究，同时紧跟中国移动的网络演进策略，中兴通讯主要从以下三个方面为TD网络演进做了准备：第一，循序渐进的2G/3G融合方案。2G/3G融合应该循序渐进地稳步推进，在初期深化TD/2G切换模式融合的同时，逐步推进设备融合。中兴通讯全面支持2G/3G协同发展，力助中国移动打造优质的2G/3G一体化网络。第二，对数据业务的支持能力逐步提升。中兴通讯于2008年1月创新性地提出HSPA MX技术，将TD频谱利用率和系统数据吞吐量提升两倍。在推进该技术商用化的同时，又接连获得创新突破：HSDPA 2X升级到4X、实现HSUPA MX技术。第三，向LTE平滑演进。中兴通讯多模紧凑型BBU—ZXSDR B8300 采用SDR统一平台，满足TD、GSM、LTE多种制式演进、融合的需求。软件升级支持LTE，只需增加相应的RRU即可支持不同的制式和频段。（陈鹏）


