运营商展开3G贴身肉搏：资费偏高成绊脚石
　　本报记者 王超 实习生 王莹莹
　　随着最后一家电信运营商中国联通在5月17号电信日公布资费标准，宣布在55城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。3G这次真的来了。
　　自年初3G牌照发放至今，4个月过去了，三张3G网迅速铺开，一个投资达千亿元的电信业大蛋糕让设备制造商、手机终端生产商喜上眉梢。
　　资费偏高成3G发展“绊脚石”？
　　自5月17日中国联通拉开WCDMA试商用的大幕后，中国三大运营商的上网“资费大战”打响了。
　　中国移动显然更为保守。中国移动上网设置了按流量计费的4档套餐：50元包500MB、100元包2GB、200元包5GB和 300元包10GB。每月超出的部分按0.01元／KB收费。北京移动还推出“随e行G3礼品卡A套装”的3G上网套餐，用户一次性交纳560元后可以享受7个月无线宽带上网服务。用户每月最低支付100元左右，就可以享受聊天、收邮件等基本的上网服务。
　　据业内人士分析，移动G3对应的仍然是对3G业务不太了解的普通用户群体，在具体功能方面鲜有涉及。而是沿用消费者过去已经习惯的量化标准，颇为保守。 Frost ＆Sullivan (中国)公司总裁王煜全认为，移动的费用相对较低，这与其不健全的网有关。在3G时代，仍用过去的流量方式计算，会让用户不知道自己的套餐是怎样被消耗完的，在使用方面就会产生不确定感。
　　联通在具体功能方面就有一定的诠释。联通共有3套方案：基本套餐、无线上网卡套餐和可选包。在5月17日至9月30日试商用期只推出186元及以上7档3G基本套餐。3G普通用户(不含上网卡)上网资费方案从186元到1686元共7档。其中186元套餐除了510分钟语音时长、 20分钟可视电话时长外，还包含20M、40T以及60MB流量，最高的1686元套餐，则包括7000分钟语音时长、300分钟可视电话时长，及 200M、250T以及5GB流量。这7档套餐内语音资费水平0.24至0.36元／分钟，所含语音、新业务和可视电话的价值占比为7∶2∶1。
　　联通在计费原则上又提出了一个全新的概念：M和T。M是多媒体内容计价单位，而T是文本内容单位。也就是说联通将3G上网依内容划分为按音乐、视频等流媒体以及纯文字文本收费。
　　联通的业务设置相对细化，王煜全则提出了质疑，对于M／T，有的业内人士都不见得了解多少，那么怎么才能让老百姓了解呢。
　　如果说移动是个循规蹈矩的乖孩子，联通是个头脑灵活的孩子，那么，电信就是个个性极强的孩子。它在资费方面，坚持继承ADSL固定宽带按时长计费的模式。
　　据记者了解，在北京，中国电信推出了专门针对3G无线上网的3种包月资费套餐：160元包300小时本地上网和5小时国内漫游上网；200元包200小时上网时长(不区分本地和漫游)；300元包360小时上网时长(不区分本地和漫游)。每月超出部分按0.05元／分钟计算，封顶费用为1000元(不包括港、澳、台地区)。
　　王煜全认为，不管价格怎么变化，取得用户的信任是最重要的。包月是最科学的，在交了基本费的情况下，可以享受不同的服务，这就会让用户体会到方便。
　　飞象网总裁项立刚表示，手机上网的费用，目前消费者还能够承担。但是如果用来代替固网宽带的话，费用还是偏高。
　　近期，一家知名网站的民意调查显示，有67.50%的网友表示，上网资费偏高是3G最大的问题。
　　普通百姓离3G还有多远？按照现在的资费水平，大部分人还不能使用。有专家透露，3G定价高，就是为了高端用户使用，如果价格太低，大家一窝蜂地跟进，带宽不够用，3G体验就会下降。
　　终端孰优孰劣
　　在3G试商用发布会上，中国联通宣布，5月将推出20余款WCDMA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等多个国内外知名手机厂商。6月底还将推出10余款定制终端，其中主要为诺基亚、摩托罗拉、LG、夏普、飞利浦等知名国际手机生产商的产品。同时覆盖高中低端，主要意图在于让时尚人群买得起，让商务人群买得值。
　　比起种类繁多的中国联通WCDMA手机，通讯业的龙头老大中国移动的TD手机似乎有些寒酸，比起2G时代中国移动一声号令，国际巨头纷纷招致麾下，3G时代的中国移动手机除了一些国产手机外，就剩下两三款“三星”产品。诺基亚允诺生产的TD手机一拖再拖。虽然国家支持自主知识产权的TD网络，自奥运起就已试用，但是先行一步的TD网络始终没能把另外两个对手甩出两里之外。
　　为了抗衡其他两强的终端手机，中国移动去年就开始跟苹果接触，眼看iPhone(手机上网)就要花落移动，不料夜长梦多，斜刺里杀出程咬金，5月忽然传出中国联通正在与苹果进行接触。借助WCDMA平台，中国联通似乎有天生的优势，同样是WCDMA制式的iphone几乎不用任何改动就可以直接使用联通的3G手机卡。
　　不过，同中国移动面临的难题一样，中国联通的困境也是苹果要求对运营商的收入分成。在中国市场上，还没有手机生产厂商胆敢把手伸进电信运营商的腰包。
　　事实上，强势的中国电信运营商可能不但不会在分成上让步，还会进一步控制手机终端的生产。
　　5月17日，中国移动宣布为“TD终端专项激励基金”投入6亿元资金，与多家手机厂商共同推进TD－SCDMA终端发展，其中，投入旗舰宽带互联网手机3.1亿元，对低价手机则投入1.9亿元。
　　中国移动在手机终端上的大动作是，在OMS (open mobile system)基础上开发OPhone手机。此次中国移动6亿元的TD终端专项激励资金，与OPhone手机关系密切，有如此雄厚的资金做保证，TD版OPhone面世只是时间问题。
　　2G时代一张大的GSM网络覆盖了大部分用户，手机生产商只需生产出最符合市场要求的产品即可，运营商的定制只是一小部分。而在3G时代，三张不同的网络，会让手机生产商面临三线作战的窘境，跟运营商合作，依附运营商做手机开发成了生存的条件。
　　中国联通自然不甘人后，正在秘密开发手机操作系统“UniPlus”，采用该操作系统的联通UPhone预计也将在下月发布；联通还跟欲在移动互联网一展拳脚的谷歌联合，据报道，联通将直接采用谷歌的手机操作系统Android，并在年内推出“联通－谷歌手机”。联通和谷歌将共同开发出适合联通的各种独特应用功能，并联合硬件厂商迅速推出手机产品抢占市场。
　　中国电信也没闲着，自从拿到3G牌照，中国电信的天翼计划就马上行动。中国电信联合微软和CDMA芯片制造商高通威盛，使用微软windows Mobile系统，跟电脑实现无缝对接。
　　移动运营商能控制互联网吗
　　3G已经是一支离弦箭，不可能回头，不过关于3G的争论却并没因此而消失。
　　3G跟2G最大的不同是有视频通话的功能，华为终端公司产品经理王强介绍，其他的功能2G上都能实现。
　　3G带宽更宽，未来的盈利将实现在无线上网数据卡和无线固定电话机上。王强说，也就是互联网通道的提供商。
　　项立刚反对这种说法，上网通道是运营商提供的，运营商不要重蹈互联网的复辙，不要被边缘化，需要开发自己业务平台，并且通过掌握这一业务平台，形成强大的服务体系，以获取更多的收入。得到这个平台，就得到了影响整个产业的基础，如果失去对这个平台的控制力，在3G时代，运营商很难在这个领域有所作为。
　　“运营商最怕的是互联网蓬勃发展起来，他们却被边缘化了。”“五季咨询”合伙人洪波说，运营商希望控制移动互联网，但互联网不属于任何人，不应被任何人控制。“如果移动互联网最终成了几家运营商的私家花园，那将是民族的悲哀。”
　　北京邮电大学教授阚凯力一直是3G的坚定反对者，他声称，3G根本不可能承担大规模的使用量，大量的上网本和数据卡会阻塞3G网，移动运营商推出这两项业务无疑相当于自杀。
　　他透露，中国电信天翼广告做得铺天盖地，CDMA2000设备和手机也没见到多少，每个城市大量架Wi－Fi站，中国电信用天翼套餐的实质是“明修3G，暗渡Wi－Fi”，用低价Wi－Fi来铺设高速无线网络为主，以高价3G为辅。
　　“大规模推广Wi－Fi，不管有线、无线、固定、移动，整个都是同样的互联网。互联网的时代就真正到来了。”


