中电信携手华为开通基于3G商用网络集群业务
　　新浪科技讯 5月20日消息，近日，华为技术有限公司(“华为”)宣布，中国电信携手华为在浙江宁波的3G商用网络上开通QChat集群通信业务，标志着中国电信的差异化运营战略又迈出了重要的一步。
　　为迎接2009年度世界电信和信息社会日，宁波电信于5月16日举行了庆祝和展示活动，来自宁波社会各界的用户现场体验了基于CDMA 3G网络的多种业务。其中QChat集群通信业务引起了与会政企客户代表的极大兴趣，用户对该业务给予了高度评价，表示希望中国电信能够加快集群通信业务的商用和推广。同期，上海电信也在3G商用网络上开通了QChat集群通信业务。
　　集群通信的业务体验类似于对讲机，用户只需拥有一部支持该功能的终端，通过按一个特殊设计的按键，就可以直接向一个或一组人发起通话，呼叫即时接通。大力发展公网数字集群业务是中国电信在差异化业务运营方面的三大战略之一，通过该业务，中国电信可以为政企客户提供更多样化的业务选择，例如电子政务、应急通信等。基于公网的集群通信业务应用于大型企业或社会组织，有助于降低通信专网的建设成本和维护成本，同时对于中国电信而言，集群通信业务作为重要拓展方向，有助于提升3G网络竞争力，提升政企等大客户的满意度，从而实现新的利润增长点。
　　QChat是目前CDMA公网集群通信技术中业界公认的性能最好、产业链最开放的一种技术，在全球最大的公网集群网络??美国Sprint Nextel已有大规模商用。中国电信在原有技术的基础上，自2008年初开始进行了一系列技术创新，使得QChat更加贴合中国用户的使用需求。目前，凭借在CDMA产业链整合方面的实力，中国电信联合了高通、华为、阿尔卡特朗讯、星运、首信、宇龙、海信等多家主流技术、设备、终端供应商，共同铸就了QChat在终端产业链、网络开放性、网络性能、可部署性、运营经验等方面无可比拟的综合优势。
　　华为CDMA产品线总裁赵明表示：“我们非常高兴看到QChat集群通信业务在中国电信3G商用网络上成功开通，这标志着华为与中国电信在网络与业务演进上的战略合作关系进一步加深。作为中国电信的首要战略合作伙伴，华为将全力以赴，助力中国电信进一步丰富3G业务体验，开启差异化运营新篇章。”


