电脑商全线扑进3G上网本：山寨本苦待繁荣季
　　山寨本仍在苦待繁荣季
　　“3G＋上网本”的时髦组合是眼下最热门的概念，在三大电信运营商的召唤下，几乎全线PC厂商都扑了进来，敏锐的山寨厂商们则早已迫不及待。
　　●电脑商“一女三嫁”
　　这场淘金潮中，“一女三嫁”成为公开的秘密。移动、电信、联通各举一面大旗，由于只需要内置一块通信模块，很多PC厂商通常只需做一个模板，便交了三家的差。
　　中国移动的步伐最快。4月中旬，该公司与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家主流PC厂商推出29款上网本，而其补贴力度堪称惊人，最高一档每台补贴2100元。中国电信的上网本制造队伍也随即亮相，有惠普、宏?、三星、方正、华硕、联想、海尔等厂商。另外，中国联通已展示的上网本中，出现了三星、联想和宏?的LOGO。
　　不过，PC厂商象征性地拿出1至3款产品之后，并没有一窝蜂地赶上，更多是在观察。“3G上网本市场究竟有多大？这也是我们向运营商提出的问题。”一位PC厂商对本报记者说。
　　●运营商各怀心事
　　事实上，三大电信运营商的上网本策略已显出差异。一位业内人士指出，就目前来看，中国移动将下大力气做上网本，“移动部署较早，产业各方的配合也很到位，市场操作很流畅。在广东推广的声势很大，而北京本周就能看到火热的促销。”
　　中国电信则似乎是两面兼顾，但主攻上网卡。而联通的3G终端则主攻手机。
　　事实上，目前市面上的3G上网本很少，6、7月份才可能密集上市。“我们在考虑下一步该怎么做？毕竟这跟纯粹的开放市场不同，运营商是主要的力量，影响到我们的投资策略。”一位PC厂商说。
　　●山寨厂商正在观望
　　什么红火、什么赚钱造什么，这是山寨厂商的生存原则。从去年开始，大量的山寨手机企业转向上网本。不过，运营商定制的模式却令他们心生寒意。近日甚至传出消息称已有厂商开始撤离。
　　“主要原因是没有真正的销售通路，没有真正的消费需求。”一位山寨企业的老板对北京晨报记者表示。据了解，山寨上网本的策略主要是跟地方运营商合作捆绑，但运作很难。他表示，更多的同行在等待。“等待消费者认可，等待运营商拉动，等待市场繁荣。我想可能要到明年二季度这块市场才会真正爆发。”据悉，现在山寨上网本最便宜的1650元，主流价位在1800元左右。
　　晨报记者 焦立坤


