中国电信：做创新“领跑者”
　　本报记者 王 政
　　3G为新发展插上“天翼”
　　“一首5.2M的MP3歌曲，仅用几十秒就可下完，在线收看高清电视也非常顺畅……”在北京一家IT公司工作的小李，前些天购置了CDMA2000 EVDO(CDMA2000第一阶段演进方案)上网卡。网速比1M固网宽带还要快的移动上网体验，让他着实兴奋了好久。
　　小李对此的推崇，反映出中国电信3G技术目前的优势。更让消费者期待的是，中兴通讯将于第三季度发布的该版本商用系统，可实现每秒9.3M下载速率和每秒5.4M上传速率。
　　“数据传输速度快，只是CDMA2000的优势之一。”中国电信一位主管技术的领导告诉记者，CDMA具有低辐射、高保密性、频谱利用率高，以及在演进方面高度平滑和较低成本等独到优势。这无疑加快了中国电信3G网络升级的速度，降低了成本。
　　事实上，在这轮3G大战中，中国电信已然抢得先机。早在4月16日，中国电信就率先在全国122个城市开放“天翼”3G业务。目前，“天翼”3G网络覆盖国内342个市、县。到今年7月底，覆盖城市将增至500个。
　　实施信息化创新战略
　　能在3G“预赛”中领跑，对中国电信来说实属不易。要知道，去年10月收购联通CDMA网络之后，中国电信不仅面临着网络、设备、资产、人员的整合与优化，还要迅速扭转网络质量快速下降、用户大量流失的严峻局面。
　　“无论与拥有近4.8亿用户的移动，还是与拥有近1.38亿用户的联通相比，C网有效用户仅为3284万的中国电信，在刚刚进入的移动通信领域还更像个学生。” 总经理王晓初坦言。
　　学生也有赶超师傅的机会。通过专项网络整治，中国电信对CDMA网络进行了深度改造，使信号覆盖水平在短期内得到明显提升。此外，率先推出差异化定位的“天翼”互联网手机品牌和差异化的“天翼”移动互联网应用，带动C网用户进入了高速增长期。今年一季度， CDMA净增用户近500万户。而按照中国电信规划，2009年发展C网用户3000万户，3年内整体用户规模将超过1亿。
　　不过，在王晓初看来，中国电信在3G时代能否后来居上，关键要看聚焦客户的信息化创新战略能否执行到位。“天翼品牌发布后，C网用户实现了高速增长，但是，调查发现，用户数的增长，超过了话务量的增长；此外，套餐配比也不尽合理，原先的资费优惠多集中在数据业务上，但实际上用户上网时间并不长。”王晓初表示，如何在快速发展新用户的同时，加快固网、宽带与移动通信的融合发展，拓展3G中高端市场，依然是摆在企业面前的艰巨任务。
　　作为国内最大的固网和宽带运营商，中国电信拥有2亿家庭客户，以及十余年来维系拓展的政企客户。推出基于移动互联网和FMC(固网与移动网络融合)的差异化服务，发挥固网和移动服务的协同效应，是中国电信未来的增长点。
　　由“利润驱动”转为“价值驱动”
　　实施聚焦客户的信息化创新战略，只是2004年以来中国电信战略转型在3G时代的延伸。通过大力发展宽带、政企行业应用，以及号码百事通等新兴业务，在全球固网运营商出现收入、利润负增长的今天，中国电信依然保持了增长势头。
　　与2004年比较，中国电信2008年实现了运营质量的快速提升：非语音业务收入占比由22.1%提升至45.6%；资本占收比由40.5%降至22%；资产负债率由38.5%降至23.7%。
　　“结合深入学习实践科学发展观活动，中国电信提出，今后努力的方向要由‘利润驱动’转为‘价值驱动’”。王晓初解释说，过去衡量一家企业是否成功，主要看利润、税收、就业等指标。“价值驱动”就是在完成上述指标的前提下，还要看是不是有助于行业的可持续发展，是否有助于员工自身价值的实现，利润的增长是否主要来自创新等。
　　为实现这一转变，中国电信把近期工作的重心聚焦在以下几个方面。一是抓住家电、电脑下乡的机遇，大力推进农村信息化建设。二是重点推广政府、企业信息化解决方案。此外，中国电信还将尝试在呼叫中心业务上实现突破，提供更多的就业机会，并致力于通过信息化网络建设为全社会节能减排做出贡献。


