3G应用展开将给IPV6带来巨大机会
　　计世网5月25日 (焦集?) “2011年现有的IPV4地址将达到极限，不过3G应用的展开将给IPV6带来巨大机会。”近日在接受计世网采访时，国内最大的IPV6设备提供商之一，神州数码网络有限公司CTO向阳朝这样说道。在网络设备商们看来，IPV6布局多年，如今已经到了收获的季节。
　　与网络地址资源有限的IPV4相比，IPV6是全球公认的下一代互联网技术协议。由于IPV4的43亿个IP地址将在2010年左右被分配完毕，这使得很多网络后起国家可以使用的资源近乎枯竭。而IPV6的优势体现在扩大地址空间、提高网络的整体吞吐量、改善服务质量(QoS)、安全性保证、支持即插即用和移动性、更好实现多播功能等方面。
　　目前在国内市场，华为、中兴、神州数码等都已经在基于IPV6的网络设备方面布局多年，但却迟迟没有迎来IPV6大规模使用的时机。向阳朝表示，3G应用的广泛展开，对IPV6来说是一次难得机会。“此前我们在做IPV6的DHCP等，都是属于跑得比较靠前的。在3G和IPV6结合方面还有一些技术需要攻克，可能这方面还需要解决一 些问题。现在主要的一个问题是3G的用户够不够多。”
　　据悉，在2010年以后，我国将由IPV4的协议平滑过渡到IPV6，此前各大企事业单位购买的IPV4设备并不需要彻底更换，根据使用情况不同，可以做出调整，并且可以使用软件升级来实现过渡。
　　向阳朝指出，目前IPV6与3G移动应用结合，安全性方面仍然存在一定瓶颈。“十年前设计IPV6协议的时候，网络的安全性问题和现在的很多问题都没有出现，因此在实际部署IPV6网络的时候也发现了一些问题，我们也做了一些解决方案。”比如，3G手机手机可以随时上网、拍照等功能，但是你移动过程中使用，如何防止发生安全问题，如何界定地址和用户目前都仍然是难题。


