日系手机生死路：夏普寻觅中国3G机会
　　孙?
　　日系手机如何在中国生存下去真的是一个问题。
　　因为短短几年间，先后已有东芝、NEC、富士通、京瓷、三洋等日系手机品牌败退中国市场，机型设计及渠道问题成为这些厂商的共同缺陷。
　　目前，中国市场上仅剩唯一一家日系手机企业夏普，在其进入中国市场不到1年的时间便决定加速新品开发和渠道扩张。
　　“中国3G启动对夏普是很大的商机。”夏普中国区执行总裁新原伸一昨日对CBN记者表示，夏普已经推出了6款机型，近期还会新出1款，而今年将再推10款。夏普将以每月一款新手机的密度“轰炸”中国市场。另外，夏普也正在扩大销售渠道，加强中低端机型的推出。
　　彼时，日系手机面对诺基亚、三星以及中国厂商如波导等，设计没有实现差异化，渠道管理混乱，经常出现不同区域市场差价高达千元以上的情况，而一款新机面世后，价格会迅速下滑，从高端变成低端，从而伤害消费者购买预期。
　　计世资讯分析师认为，日系手机厂商习惯运营商深度定制包销，市场过于依赖运营商。而且，日本手机企业研发难以把握中国市场的需求，渠道管理等本地化方面的问题都是日系手机企业败走中国的原因。
　　而当下，夏普手机在中国以日系翻盖设计风格和屏幕为卖点，在日本市场夏普手机凭借其在液晶屏幕领域的实力位居市场份额第一，在中国，夏普手机产品均强调大屏幕、高画质。
　　根据调研公司GFK的数据，在“五一”期间的假日市场，4000元以上的高端手机份额中，夏普排名第一，力压诺基亚。
　　事实上，在3G时代，运营商定制将成为重要的手机渠道。新原伸一表示，夏普在日本向所有5家运营商提供手机，而中国的三大运营商夏普也都将参与手机定制和集中采购。
　　夏普对中国市场重视的原因还包括日本和海外手机市场的窘境。全球五大手机厂商之一的索尼爱立信正在等待母公司注资，以缓解公司的资本困境。
　　此外，随着日本手机市场又开始走下坡路，东芝2008财年的手机出货量几乎减半，销售额也下滑了46％。而松下手机早在2005年就从海外市场撤回国内，目前，松下再次希望扩大海外销量。而东芝20日宣布将于9月底停止日本国内的手机生产，转而委托给海外企业代工。


