联通上网卡稳定待考验 
　　在中国移动和中国电信都推出了3G业务后，5月17日，联通的WCDMA网络也宣布试商用。联通所采用的WCDMA标准，目前是全球应用范围最广的标准，理论网速高达7.2M。WCDMA在国内的推出一直被外界所期待，而联通也是把WCDMA的推出作为其在3G时代的利器。国内试商用的WCDMA网络是否能达到外界所预想的效果，我们找到了一款WCDMA上网卡来一探究竟。
　　测试地点：南二环宣武门附近
　　测试设备：DELL笔记本电脑，中国联通（上网卡中兴MF637U）
　　测试项目：上网浏览页面、在线观看视频、进行文件下载等操作时的网速
　　【优点】
　　与多种操作系统兼容
　　中兴MF637U联通定购版无线上网卡，仍然采用时下流行的U盘外观设计，以黑色为主调，在无线上网卡的尾部预留了一个挂饰孔，同时，保护盖与卡身也有软硅胶条连接。并没有阻碍无线上网卡与计算机的连接，还能防止保护盖丢失。
　　该卡与Windows 2000、XP、Vista、Mac OS等操作系统均可兼容；双天线设计支持分集处理技术，让高速上网更稳定、更畅通；最高支持4G大容量存储。
　　这个上网卡自带自动安装的驱动程序，只要把此卡插入电脑后就可以根据步骤直接安装驱动程序后无线上网了。
　　该上网卡界面设计上有短信功能。每次在上网结束断线之后，10010会发来短信提醒本次使用的流量和资费情况，很人性化。由于是测试卡，暂时还没有确切的资费。
　　看高清视频不“卡壳”
　　由于WCDMA的网速是三种3G标准中最快的一种，不知道在国内的WCDMA是否也能达到这种性能。为此，记者对WCDMA是否支持高清视频进行了测试。
　　此前，TD无线网卡只能支持一般标清视频的播放，而不能支持高清视频节目的播放；EVDO的无线网卡是可以支持高清视频在线收看的。而高清视频对于播放的要求是必须带宽在1兆以上。在测试高清视频播放时，只要打开高清视频的网页就会出现该页面无法显示的提示。经过多次反复刷新屏幕后，终于可以打开高清视频的文件，但是打开文件后，网络会出现几秒钟的缓冲，缓冲过后就可以正常观看了。观看时效果还是不错的，不会出现卡壳或是画面延迟的现象。
　　下载小音频文件速度最快
　　为了测试TD上网卡是否能实现高速下载，记者曾在测试其他两种制式的上网卡时，都找了一个5.2M大小的音乐文件对此进行下载。
　　使用TD上网卡下载时，下载峰值速率维持在90KB/S，该音乐文件下载了1分钟左右就完成了。在使用EVDO网络下载时，下载速率大概在150KB-160KB/S，该音乐文件下载了几十秒就完成了。此后，记者又用1M的固网宽带对此音乐文件再进行下载，下载时速率为50KB/S-70KB/S，该文件下载了近一分半钟。
　　而使用WCDMA网络下载时，下载刚开始，峰值一下子就飙到180KB－190KB/S，一会儿就站稳在220KB/S左右，这个5.2M的文件，20秒钟就下载完毕了。这在三种制式中是速度最快的。
　　但是，在联通营业厅测试时，下载网速能达到600KB/S左右的效果在家里测试时还是不能体会到。对此，联通客服表示，营业厅的网络环境是联通加密布局的，所以测试效果特别好。
　　【缺点】
　　多网页打开速度不稳定
　　在安装完驱动程序后，操作界面上会显示目前的WCDMA网络的信号状况，记者在南二环宣武门附近的室内测试时，信号状态是满格。
　　WCDMA网络上下行最高速率理论上为5.76M/7.2M，实际运行中效果如何呢？打开一般的门户网站，速度非常快，只需要几秒钟的时间，没有感觉到打开网页会出现延迟的情况。在打开网页容量较大的网站，如网页上有FLASH、众多图片的网站时，网页全部打开，需要半分钟左右的时间。
　　为了测试网络的稳定性，测试时也尝试同时打开了多个页面，当同时打开的页面在6个左右时，有的页面就会出现无法显示的状况。经过多次刷新，反复登录后页面才可正常显示。这种情况在网络使用高峰期晚上八九点的时候会频繁发生，中午12点网络使用量并不高的时候也会出现。
　　测试过程断线时有发生
　　记者在测试过程中感觉到WCDMA上网卡在进行一般网络“冲浪”时速度还是很快的，甚至比1M的固定网络都要快，但是，由于目前WCDMA网络正在调试阶段，网络稳定性还有欠缺，在测试过程中，断线的情况时有发生。
　　记者第一天测试WCDMA上网卡时，测试情况正常，而第二天插入网卡后就不能检测到网卡，无法提供服务。当记者找技术人员排除了网卡自身的问题后，向联通客服进行咨询。客服人员表示，这是当时在测试地点无法检测到网络所造成的。因此，当天一直无法使用WCDMA的网络。直至第二天，网络才恢复正常。
　　在打开网页或是进行文件下载时，无法打开页面的情况也时有发生。记者也向联通客服说明了此情况，联通方面表示，会进一步进行网络测试调查。
　　BT下载进入状态慢
　　记者同样从网上找了一个文件大小有343.74M的种子。下载时，总是出现页面无法正常打开的状况，进行多次刷屏热身后，终于可以进入下载页面，下载时，速率长期徘徊在10KB/S-20KB/S之间，半个多小时后，速率也只是在这个区间徘徊，半个小时也就下载了这个文件的1％，几乎无法完成BT下载。
　　由于外界有测评报告称，WCDMA可支持BT下载，而记者在多个时间点测试BT下载都未果。此前测试，TD网卡是无法支持BT下载的，而EVDO网卡可支持。
　　本版采写/本报记者 赵谨   本版摄影/本报记者 杨杰


