TD-LTE的研发为何如此紧迫
　　科技部2008年12月发布的“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项有关LTE的内容，明确要求组织“产学研用各方面力量，开展TD-LTE关键技术研究、样机开发和试验验证工作”，并且提出了清晰的时间表：在2010年能够提供满足标准的SAE(系统架构演进)和LTE基站进行规模试验。很多专家也都认为，技术演进是另一TD发展工作重点，必须保持与国际先进水平同步发展，加快实施移动通信国家重大专项。
　　如此复杂的项目、如此紧迫的时间，看似是不可能完成的任务。但是，如果我们审慎地观察中国具有自主知识产权的3G标准的竞争环境，就能理解为什么政府主管部门如此急迫。3GPP于2008年12月发布了LTE(R8)版本的LTEFDD和TD-LTE的标准。在国际相关组织推动下，LTE的概念验证及产品样机开发已全面启动。2008年，全球最大的CDMA运营商Verizon、日本KDDI等相继宣布采用LTE技术。CDG(CDMA发展组织)及高通公司也正式宣布放弃UMB技术。至此，CDMA长期演进技术转向LTE。2008年6月，NGMN(下一代移动网络国际组织)在其组织的产业大会上，将LTE标准(包括FDD-LTE和中国主导形成的TD-LTE)作为其首选的3G后续发展技术。
　　目前，沃达丰、DoCoMo、爱立信、诺基亚西门子通信、阿尔卡特朗讯等全球主流运营商和制造商都宣布将LTE作为重要战略投资项目进行部署，并相继公布了LTE的商用时间表，大多集中在2010年左右。产业界的广泛支持表明，LTE已成为全球宽带移动通信发展的主流技术。在各大通信巨头的积极推动下，LTE终端芯片、系统产品已进入实质阶段。在通往4G的道路上，LTE已走到了前列。
　　早在2004年，3G商用刚刚开始不久，未来通向4G的长期演进技术LTE的研究就被3GPP等国际标准组织提上议事日程。为抢占这个未来的制高点，各国和各大企业阵营争相提交LTE标准提案。目前LTE的技术提案，主要分为频分双工与时分双工两大类，分称FDD和TDD。两类中又有不同分派，中国的TD，属于TDD中的一支。从产业链成熟度、技术市场化的程度以及国际网络部署情况比较，中国的TD都处于劣势，但在刚刚兴起的LTE领域，中国有了新的机会可以迎头赶上，因为起跑的差距并不大。这样，TD与其他3G技术的不对称竞争，就能够不至于长期处于劣势而有边缘化之忧。
　　与FDD-LTE相比，作为LTE中一个重要分支的TD-LTE虽然起步较晚，但发展非常迅速。目前TD-LTE已经成为3GPP中TDD制式的唯一标准；同时随着频谱资源的日益匮乏，TD-LTE在频谱有效利用方面的优势也越来越凸显出来。中国在TD-LTE标准制定中一直起着主导作用，与此同时也在积极地推进TD-LTE的产业化进程。
　　目前中国业界还在进一步寻求TD-LTE与其他技术的多方位融合。2007年11月，在韩国首尔召开的国际“第三代合作伙伴计划”大会上，通过了由中国移动联合27家公司提出的TDD－LTE融合帧结构建议。进一步实现与FDD的融合，也是这一方案的目标之一。TD技术论坛秘书长王静认为，FDD-LTE与TDD-LTE两者的融合是大势所趋，将开辟产业的多赢局面。第一，双方在技术层有近90%的一致性，从共同研发、降低研发成本、增强规模效应来讲，对制造商是有利的；第二，融合后TDD产业链与FDD产业链一样广泛而强大，运营商也将因此获益；第三，从终端用户体验来说，融合的网络能做到对全球资源的有效利用，带来漫游、终端应用等方面的便利。如果TDD－LTE能够与FDD-LTE很好地融合，将在未来4G标准的竞争中处于有利的位置。
　　需要指出的是，TD-LTE的加速研发与当前正在进行的TD商用网络建设并不冲突。作为全新的技术与产业，LTE的产业化和商用化需要经历艰难的发展历程，这与3G从研发到产业化的过程类似。从3G发展历程看，WCDMA于1999年发布标准，2006年才进入规模商用，经历了7年时间。而LTE目前刚刚完成标准化的第一版本，正处于初期研发阶段，还需要经过概念验证、技术试验、规模试验等诸多环节才能逐步走向成熟。目前TD-SCDMA在网络建设、用户发展和产业化方面取得显著进展，这对于TD-LTE的发展是一个利好消息。LTE的发展依托了GSM/WCDMA的雄厚实力，作为TD-SCDMA的后续演进技术，TD-LTE的发展不是孤立的，而是与TD-SCDMA的发展息息相关的。在TD-LTE中充分保留了TD-SCDMA的技术特征，同时TD-LTE产业的发展也需要TD-SCDMA产业中相关企业的推动。所以TD-SCDMA的成功商用将是TD-LTE产业发展的前提与基础。TD-LTE的应用并不意味着对TD-SCDMA的替代，TD-SCDMA网络仍会在相当长的时间内继续发展，二者将长期共存、互补发展。
　　(姚传富 人民邮电报)


