手机厂商真该好好向MP4行业学习
　　近来，3G服务相继推出，市场前景被一致看好，但一些问题也被揪了出来，例如网络建设不完善、现有应用不够杀手级、资费偏高等。不过，从我个人的角度来看，目前的3G市场要想真正吸引大众，与其在功能宣传、速度演示、概念释疑等方面大作文章，倒不如在手机终端上多玩点新意。要知道，手机互联网能够得到何种程度的应用，有时并不在于网络能够提供多少应用，而在于手机终端支持多少应用。
　　在这个问题上，运营商堪称卖力，中国移动甚至自己研发出了手机操作系统，并主动出钱帮助手机厂商研发TD终端。中国电信则主动和高通进行谈判，希望降低专利费来提升手机厂商研发、生产CDMA手机的兴趣。就算是在WCDMA终端数量最多的中国联通，也毫不懈怠，以少量补贴的方式帮助手机厂商进行推销。但目前3G市场手机终端真正的问题并不在运营商，而在手机厂商身上。问题很简单也很突出，就是创新不足。
　　目前，3G手机的功能支持和原有的2.5G手机相比并没有任何实质性的突破，无论是音乐、照相、移动办公还是上网，3G手机有的，2.5G手机都有，二者在硬件上的区别并不大。仅凭速度快这一个优势，可能会让商务人士投入3G手机的怀抱，但是对于普通消费者则没有多少吸引力。
　　显然在创新问题上，手机厂商这些年已经停止了努力，除了苹果在操控方式上发起了一场革命外， 其他厂商几乎都是按部就班地进行着功能的改善和提高，而并不是突破性的创新。这种停滞性的表现让拥有众多国际巨头的手机行业显得相当“落后”，甚至比不上国内的MP4厂商。为什么这么说？我们来看看这两年国内MP4厂商做了些什么吧？当前，国人已经在MP4芯片技术上实现了符合中国特色且具有世界领先性的创新———让MP4能够直接播放RMVB甚至是MKV格式的网络视频文件。进入2009年，国产MP4更是全面进入了720P的高清播放时代，要知道这原来可是PC的专利。
　　直播网络视频格式、720P高清播放能力的实现，真正满足了市场普通消费者的需求，这不仅意味着MP4市场真正走向成熟，也重新确立了国人在MP4行业发展中的地位。诚然，在品牌方面，国内MP4厂商和苹果、索尼、创新等还有所差距，但是在发展方向上却作出了正确的选择。于是，我们看到韩国、日本的部分MP4厂商也开始使用中国华芯飞、瑞芯的MP4芯片，在功能、配置上也全面以中国MP4产品的标准为标准。不仅如此， 在工艺设计上，国产MP4厂商也表现出了高水平，苹果公司用来生产Mac笔记本的技术被它们借鉴来生产MP4产品，最领先的LTPS、OLED等液晶屏技术也被它们首先用在了MP4上。这些细微处的创新看起来不甚起眼，但是却为未来奠定了良好的发展基础。
　　显然，国产MP4厂商的这种积极创新精神是值得手机行业学习的。试想一下，如果国产手机率先实现高清视频播放、网络视频直播等功能，消费者会有怎样的惊喜？而在高清视频应用的推动下，3G岂不是也更有用武之地？
　　程鹏


