TD国际峰会今日在北京举行
　　本报讯 由TD-SCDMA技术论坛主办的2009TD-SCD－MA&TD-LTE国际峰会今天在北京举行。本届峰会的举办得到了工业和信息化部和科技部以及中国移动的大力支持，是面向全球的高层次、专业化、权威性的交流会议，对于促进TD-SCD－MA和TD-LTE在标准、技术、产业化进程等方面的快速发展具有重要意义。
　　据主办单位介绍，本届峰会将以“主题研讨与最新成果展示相结合”的形式举行，设主会场和专题研讨分会场，结合多样化的互动活动和不同主题的研讨，为与会代表搭建全方位、多层次的沟通平台，提供更广阔的交流空间，精辟、准确、及时、全面地分析全球3G发展及LTE的最新进展和未来趋势。大会议题包括TD-SCDMA现网运营、TD-SCDMA增强型技术、TD-LTE和LTEFDD融合三大领域。会议将探讨在金融风暴席卷全球、中国3G发牌的背景下，TD-SCDMA产业发展、关键技术的演进以及推动TD-LTE的研发和产业化等广泛的问题。
　　作为一个非官方、非营利性、开放式的国际电信组织，TD-SCDMA技术论坛为本届峰会的举办做了大量的工作，其目标是进一步推动中国和世界在新一代移动通信领域的合作并促进更多的国际公司投入TD-SCDMA产业发展。论坛秘书长王静表示，本届峰会是一个高起点、高规格、高品质的会议，是集TD-SCD－MA成果展示、TD-SCDMA未来发展和TD-LTE阶段性战略部署为一体的国际盛会，相信与会者一定会从峰会中获取最新的信息，有助于人们更深刻地了解TD-SCDMA的发展现状和市场前景，从而作出明智的商业决策。
　　(春辉 人民邮电报)


