普天积极准备TD-LTE测试
　　本报讯 日前，中国普天宣布，基于成熟的TD-SCDMA基站平台，突破传统基站设备的设计方式，根据技术发展和市场需求，成功研发出“大容量、小身材”的绿色TD-LTE基站系列产品，并在积极准备电信研究院近期组织的LTEPoC测试。
　　普天作为主要的TD-SCD－MA设备厂商之一，从2005年就成立了专门的团队，专注于TD-LTE系统的研究与开发，以及参与起草和研究TD-LTE标准的相关工作。普天TD-LTE基站产品具有以下突出优势。首先是高集成度，大容量。在容量处理能力上，普天TD-LTE基站单机框可以支持6个20MHz或24个5MHz小区，足以满足宏基站的容量需求。其次是低功耗，节能环保。普天eBBU支持智能化时隙关断、载波关断、板卡关断、通道关断等技术，有效降低空闲资源的能量消耗。再者是易扩展性，保护客户投资。普天TD-LTE系统产品基于软件无线电技术、DSP阵列以及高集成度FPGA技术，系统容量最大可扩展到6×2400Gps，可以满足未来标准演进方向，能平滑升级到LTE-Advanced。最后是便于选址，易于安装。普天TD-LTE基站支持壁挂、卧放和19英寸机架安装，很好地解决了基站主设备选址难、安装难的问题，能灵活解决各种应用场景下的网络规划需求。
　　中国普天作为NGMN的成员之一，从2008年开始参加IMT-Advanced推进组，在IMT-Advanced研究领域中取得了优异的成绩，今年第一季度，提交提案26篇，通过17篇(其中带有明显技术特征的提案10篇) 。同时，中国普天承担了多项TD-LTE标准的起草工作，并已经在LDPC编码、中继方案等方面拥有多项核心专利。
　　(尹佳 人民邮电报)


