3G上网本亏本出售：运营商巨额补贴或将结束
　　利润比定制手机还低，运营商巨额补贴使2G业务发展受限 
　　信息时报记者 潘敬文
　　售价3999，附送3000元通信费，另加各种话费补贴300元，形形色色礼包300元，最终售价仅为300元……在广州天河某个电脑商城，一台某运营商的3G上网本打出了如此诱人的价格。性能优质，再加上巨额的补贴推动下，运营商上网本正在全城掀起热销。
　　不过据记者从渠道方了解到，3G上网本现在基本上属于亏本出售。业内人士对此质疑，运营商对上网本和上网卡的巨额补贴，正渐渐剥夺了运营商发展传统2G业务的能力。
　　巨额补贴 
　　推动上网本 
　　中国3G的竞争从上网本开始。在5·17世界电信日后，三大电信运营商定制上网本的竞争越来越激烈。例如，目前中国移动通过巨额补贴上网本推动民族国产3G技术TD-SCDMA（以下简称“TD”）的发展。据了解，其中补贴最高的一台上网本，补贴价高达原价的60%。巨额的补贴让中国移动上网本出现全城热销。据记者了解，目前平均每天均可以售出3G上网本数百台，一周之内售出的上网本最高的达7000台。而且值得关注的是，购买中国移动3G上网本的已经不仅仅是包括已经实现3G覆盖的广州和深圳居民，不少周边珠三角城市的居民也成为了购买者。但鉴于目前TD信号尚未覆盖到相关城市，因此他们只能使用2G进行上网。
　　巨大的上网本出货量让另外两家电信运营商心动。在5·17期间，中国电信和中国联通纷纷计划推出定制上网本。中国电信广东公司一位市场部人士向记者表示，中国电信现阶段不会通过另一种补贴方法来竞争。“目前广州全市已经有大量中国电信的WiFi热点，我们定制的上网本将可以在这些热点使用。同时，我们的上网本将不但捆绑3G上网，还将捆绑固网。”该人士透露，目前中国电信也正在与卖场等渠道沟通，让这些定制上网本进入各大卖场。
　　而中国联通同样对上网本市场“虎视眈眈”。在5·17期间接受采访的中国联通市场人员反复向记者表示，中国联通的上网速度将达到7.8Mbps，将是最成熟的3G上网方式。
　　利润比定制手机还低 
　　不过，上网本热潮的背后却隐藏着一丝苦涩。据记者从多方了解到，目前上网本由于补贴得太厉害，基本上处于亏本出售的状态。据记者从市内一家知名手机卖场获得消息，平均一台上网本的销售利润对卖场而言，只有150元到200元左右，比代理的定制手机还低。这意味着运营商正在亏本倾销这些上网本。某运营商内部人士对此也承认，目前销售上网本是处于亏本状态，但是具体每台上网本亏多少钱，该人士并没有透露。
　　此外，随着上网本热销，运营商几乎全部资源都在补贴上网本，这在一定程度上严重削弱了运营商发展2G业务的能力。据本地中国移动公司一位工作人员向记者表示，目前在2G给客户端的补贴大幅度下滑，比如预存话费送手机，充300送300等都大幅度减少。中国电信的情况也类似。据中国电信市场人士透露，目前购买中国电信的3G上网卡基本上比2G上网卡还便宜，而速度比固网还快。另一方面，中国电信几乎将所有的广告开支都投入到3G业务，特别是上网卡业务中。
　　很明显，对上网卡和上网本的过度关注，开始约束运营商2G业务的发展。根据刚刚公布的2G用户数据，三大运营商2G用户增长都几乎大幅度削减。根据中国移动公布数据，4月其净增用户582.3万，较3月份的净增用户数量649.3万大幅度放缓67万，减少幅度超过一成。该数字也远低于今年中国移动的平均每月净增长量643.4万户。中国联通的4月份运营数据，其4月GSM手机用户净增114.1万户，较3月份的184.8万新增用户减少70.7万户。而中国电信CDMA用户净增187万户，较3月份的221万新增用户减少34万户。
　　很显然，如此猛烈的上网本、上网卡竞争很难持久。因此，不少人士认为，如果要购买上网本或上网卡，消费者不妨早下手——一旦运营商业务拓展重点转移，如此大规模的补贴将结束。
　　相关链接 
　　如何选择称心如意的上网本？ 
　　“谁都不知道高补贴的上网本能持续到什么时候，如果消费者对上网本有兴趣，应该尽快购买。”一位手机卖场的营业员表示。就像运营商进行定制手机或者预存话费换手机一样，往往是头几波都能以优惠的价格更换到性价比非常高的手机，但渐渐的这种优惠就会结束。因此如果消费者对上网本感兴趣的话，应该尽快购买。那么如何选择称心如意的上网本或上网卡？消费者需要考虑以下四大因素。
　　1  考虑覆盖城市 
　　三大运营商分别采用了不同的3G标准，由于网络建设进度、网络优化进度不同的原因，其3G上网服务各有优劣势。比如，目前中国电信的CDMA2000覆盖城市最多，网络质量也相对较好，其3G上网最大的优势是覆盖好；中国移动建设时间早，但目前TD网络只覆盖到38个重点城市；中国联通采用了商用成熟度最高的WCDMA标准，但到目前为止，只有55个城市进入了试商用阶段，网络仍有大量的优化工作要做。
　　因此，如果您想买上网本或上网卡，最好先在您经常上网的几个地点测试一下网络情况。如果这几个地点的网络质量不好，甚至没有网络信号，就等等再说。在一段非常长的时间内，三大运营商都不会做到全国所有地方的3G覆盖，没有3G的地方，移动的EDGE反而是最快的。
　　2  考虑性价比 
　　尽管上网本和上网卡的资费并没有太大差别，但是如果考虑到补贴，则是另外一回事。比如，目前中国移动对其3G业务“G3”给予了最有力的资金补贴，购买TD上网本的实际支付价格仅需数百元。
　　目前各大运营商都推出了优惠的捆绑措施，由于有了运营商的补贴而变得非常超值。从另一个角度看，即使不考虑售后服务和品牌价值，如果运营商深度定制上网本并提供较高的资费补贴的话，购买一款运营商定制的上网本显然要比“山寨”超值。
　　3   考虑速度 
　　一谈起速度，不少用户马上联想到三大运营商各自相关标准的峰值速度不同，但实际上，峰值速度只是在最理想条件下达到的最高速度，在真实使用的实际情况下，对用户影响最大的还是网络覆盖质量。
　　尽管三大标准的理论峰值速度都非常快，但一旦使用的人多了几个，速度均会有不同程度的下降。因为同样是3G，单位时间同等频宽传送的数据是一样多的。因此，WCDMA如果使用的人多，未必是最快的；TD虽然目前公布的峰值速度低，但未必是最慢的，因为中国移动已在全国启动空分技术，写字楼内的多人同时上网速率还可以提高50%。
　　4  考虑资费 
　　按流量计费和按时长计费，哪个更有优势？按时长计费，优点是内容质量对费用影响较小,缺点则是如果网络速度慢，用户为低速支付大量费用。按流量计费，优点是网络速度对费用没有影响，缺点是用户可能为广告等无效流量付费。
　　与2G上网相比，3G无线宽带资费将大幅度下降，但3G无线宽带资费永远会比固网宽带高，这是网络性质决定的。即使采用了3G与成本更低的WiFi/WAPI捆绑，由于WiFi很难实现与3G一样的覆盖，WiFi/WAPI也只对局部的“热点”地区有利，大部分地区还需要使用3G标准提供的网络。3G为无线宽带服务的成本远高于固网宽带，因此其资费也相应较高。
　　但由于重组后3大运营商都成为全业务运营商。随着三大运营商陆续推出3G无线宽带服务，肯定会推动固网宽带资费下调或在资费不变的情况下提供更宽的带宽。
　　(部分素材由资深电信分析师付亮协助提供)


