中电信开推即时通信工具天翼Live 免月功能费
　　新浪科技讯 5月26日晚间消息，中国电信宣布，将推出即时通信软件天翼Live 1.0版本（下载地址），并宣布天翼Live开始试商用。
　　中国电信即时通信工具试商用
　　据悉，天翼Live由中国电信联手微软MSN共同推出，与传统即时通信不同的是，它是将即时通信(IM)与网络拨号、语音、短信等通讯功能及互联网应用服务相结合。
　　中国电信表示，这是其又一项重要的3G业务，用户可以用天翼Live即时通信，其中，很重要的一点是可与微软的Windows Live Messenger无缝融合。
　　此前，中国移动已推出飞信，也是一种手机即时通信，天翼Live与飞信有多大区别还要看用户体验。
　　免月功能费
　　据悉，中国电信的该项即时通信工具分为PC版和手机版。互联网用户和中国电信手机用户可从http://elive.vnet.cn/下载使用。
　　天翼Live(PC版)提供有线、无线宽带拨号，以及IM、语音通话、短信收发服务，同时融合高清视频、安全专家、爱音乐等丰富多彩的业务，承载着中国电信的主要互联网应用和服务。
　　天翼Live(手机版)以移动IM聊天功能为核心，实现天翼手机用户之间、天翼手机用户与PC用户之间的IM互通，并提供下载、手机影视、爱音乐等移动增值业务。
　　目前，天翼Live已开始商用。在业务资费方面，根据此前江苏电信的做法，天翼Live不收取月功能费，流量费按正常资费收取。这与中国移动在推广飞信的手法极为相似。(康钊)
　　相关下载：
　　天翼Live 1.02版本


