iPhone缘何迟迟不能入华
　　【通信产业网讯】据国外媒体报道，3月末中国联通(以下简称“联通”)一个介绍3G手机的网站上曾出现苹果iPhone(手机上网)的“倩影”。数月来，中国电信业内人士一直在揣测iPhone将花落谁家，以及何时正式入华，他们似乎已经有了答案。
　　但事情真的如他们所料吗？两天后，iPhone的“倩影”从联通网站上消失了。联通董事长常小兵一周后证实，与苹果的谈判仍然是“进行时”。尽管常小兵如此表态，但视频分享网站上一段联通介绍3G概念的动画片中却出现了iPhone的身影。这段视频通过一头被塞进冰箱的大象比喻3G的优势。
　　这也象征着iPhone进入中国市场的难度。苹果与中国移动的谈判持续了一年时间，最终因手机应用商店控制权和支持TD-SCDMA标准等问题没有达成协议。苹果与联通可谓天作之合，iPhone支持联通的3G标准。但苹果与联通的谈判并不顺利，据悉原因是苹果需要关闭WiFi功能，以及联通希望在iPhone中“塞进”自己的音乐播放器。尽管官方渠道迟迟没有打通，但iPhone水货在中国的销量达到了惊人的150万部。
　　炒作不可信
　　去年，诺基亚在大中华区销售了7100万部手机。iPhone销量将远低于业内各种版本的预期数字。首先，iPhone价格过高。在许多市场上，苹果的运营商合作伙伴会提供补贴。高端iPhone在美国售价为300美元，但用户须签订为期两年、每月70美元的包月服务合同。“裸机”版iPhone的售价达到了惊人的700美元。iPhone在香港特别行政区的售价为800美元，在中国大陆地区黑市上的售价与此不相上下。中国市场上高端TD-SCDMA手机的零售价低于250美元，iPhone的价格显然要高出一大截。尽管低价版iPhone的传言甚嚣尘上，但并未得到苹果的证实。
　　苹果的商业模式也存在问题，因为iPhone的成功主要依赖应用软件的吸引力。苹果在中国推出了针对iPod Touch的AppStore，但其界面是英文的，而且其中有许多“国际化”软件，人气最高的软件之一是《可爱的亚洲女孩》。未经授权的中文软件更棒，但签订了营收分成协议的运营商却无法从中获得任何收益。部分软件可能会取得合法身份，问题是多数中国手机软件公司都开发Java或Symbian软件，不会为一款“曲高和寡”的手机重新编写软件，特别是在苹果对软件的控制异常严格的情况下。
　　时代不同了
　　iPhone进入中国最大的障碍是，自发布以来，手机市场已经发生了翻天覆地的变化。两年前，iPhone还是唯一一款优雅的“掌中互联网平台”。竞争对手已经赶了上来，今年夏季还将有多款配置触摸屏的3G手机上市销售，其中大多数价格低于iPhone，许多产品提供了更好的中文、短信支持，而且支持Windows Mobile、Java和Symbian软件。轻薄、时尚的3G上网本已开始上市销售，配置有合法的WiFi连接，享有运营商提供的巨额补贴。许多用户会选择中端手机和上网本。
　　尽管iPhone不同凡响、iPod是世界上最棒的音乐播放器，但中国消费者却不喜欢它们高高在上的价格。iPhone对中国市场的影响是间接的。与iPod和Mac一样，iPhone在中国同样属于“阳春白雪”。


