移动首谈TD为何不按时长计费：易引发用户申诉
　　新浪科技讯 5月22日消息，在21日举行的一次业内会议上，中国移动高管首次谈到了为何TD-SCDMA上网卡和上网本不实行按时长计费，中国移动副总裁鲁向东表示，是因为按时长计费会引发用户申诉同一时间传递信息量不同。
　　目前，中国电信是按时长计费，中国联通和中国移动都是按流量计费。业内和用户一直对此争论不休。
　　5月21日工信部在厦门举行“TD-SCDMA无线城市和行业应用经验交流会”上，厦门市信息产业局局长吴杰在发言中提到，老百姓搞不懂按流量计费，因为互联网基本上都是按时长计费；又比如说手机电视看一个小时多少钱，很难折算出看一小时的手机电视到底有多大的流量。所以，3G是否应该转变像互联网那样来经营。
　　对此，中国移动副总经理鲁向东说，“提到中国移动3G为什么不提供按时计费，其实我们有。为什么不主推按时计费？主要是无线宽带的特点是，速度的流量不确定，速度快的话可以达到1M，速度慢的几十K。如果按时计费会存在一个问题，就是一部分用户可以提出申诉，同样的时间为什么传送的信息量这么不同，有时候多，有时候少。这是因为它跟速度有关”。
　　他表示，“所以，我们现在想的办法就是把包月和按时计费和按流量计费综合起来，并且给用户选择”。(银刀)


