CMMB和TD芯片厂家“幸福指数”差距拉大
　　孙燕飚
　　正在快速发展的TD和CMMB（手机电视）标准，因为相关激励政策的不同，各自产业链的“幸福指数”差距正在拉开。
　　昨日，CBN记者从芯片设计服务公司台湾创意公司一位内部人士处获悉，因为CMMB芯片厂家延期付款，导致该公司2009年第一季度出现4700万元的呆账。
　　相反，近日曝光的中国移动TD终端专项激励基金招标结果却让TD芯片厂家及终端厂家宇龙酷派、中兴通讯、华为等12家厂家获利匪浅，总获得了高达6亿多元的TD研发激励资金。
　　“目前CMMB芯片厂家的确面临很多实际困难。”CMMB芯片厂家北京泰合志恒公司总经理李群对CBN记者表示，他希望相关政府部门能像支持TD产业发展那样，适当给CMMB产业“松绑”一些政策限制，特别开放CMMB手机入网限制等。
　　“毕竟CMMB也是具有自有知识产权的标准，而且市场前景非常广阔。”李群说。
　　CMMB库存压力 
　　“去年底今年初的确有多个客户付款延迟，但第一季度的4700万元呆账主要来自一个客户。”但台湾创意公司相关负责人仍然持续看好CMMB标准在大陆的发展前景，不会因为某个客户延迟付款而放弃接CMMB订单。
　　一位CMMB芯片厂家的中层透露，CMMB概念在去年炒得有些过火，远远超过CMMB产业实际推进速度。当时在北京奥运要上手机电视和广电总局将启动百万CMMB终端大单招标的消息刺激下，几乎所有的CMMB芯片厂家都在去年中备足了货。
　　然而，8月初北京奥运只招标了4万台TD/CMMB手机终端，而所谓的百万CMMB终端招标并未盼到，120多家终端厂家仅入围中广移动的产品库，却没有实际订单出来。
　　“实际订单是需要各地的广电运营部门来落实，然而CMMB各地运营部门今年才开始陆续组建。”上述芯片厂家中层表示，当时很多CMMB芯片厂家为此落下了巨大库存，并造成流动资金的紧张，其中就包括创毅视讯。李群也承认，泰合志恒也因此形成了一些库存，但这个库存规模还是可消化和可控制的。
　　不过，创毅视讯相关负责人也表示，创毅视讯目前的资金链、研发、生产、销售等各个环节都非常正常。除原有的GSM手机、PMP、GPS等客户，也开始与TD手机、TD上网卡、上网本等厂家进行合作，首款TD+CMMB上网数据卡将于6月上市。
　　中广移动最近也专门成立了终端事业部，并细化了CMMB终端产品标准，到今年下半年，CMMB终端将逐步上市。
　　TD产业的春天 
　　或许CMMB产业目前状况仅仅是黎明前的黑暗，之前TD产业也曾这样，但今天TD产业链已经迎来了阳光。
　　“此次宇龙酷派与联芯共同获得了中国移动的旗舰宽带互联网手机的一个项目。”宇龙酷派一位研发人员透露，仅这一个项目，宇龙酷派就获得了3824万元的TD研发激励资金，而联芯获得了4804万元。联芯除了与宇龙酷派获得了这个项目外，还与LG、中兴通讯一起获得了三个项目。
　　“研发激励资金当然会缓解了TD芯片企业的资金压力。原来不敢招人，现在敢招了，也可以投入新技术了。”联芯科技副总裁冯磊没有透露公司获得的TD研发激励资金具体数字，但他表示，原来TD产业链平均水平还是太低，通过激励基金将快速提高优势TD企业的研发水平，从而带动TD产业链整体水平的提高。
　　TD芯片厂家的利好消息还不仅这些。5月初，展讯也获得了上海浦东发展银行提供的3亿元无担保银行贷款，年息初步为5.4%，其中，上海市政府相关部门就充当双方的“媒人”。
　　“现在做国家标准的企业融资很困难。”iSuppli资深分析师顾文军透露，目前很多投资公司对做国家标准都避而远之，“如果能放宽CMMB入网限制，将直接拉动CMMB产业链和刺激标准的发展。”顾文军说。


