中国联通：3G试商用强调用户体验
　　作者：杨庆广
　　相对谨慎的3G试商用除了能帮助中国联通提高网络质量外，还可以对中国联通的3G业务设计、营销策略等进行验证。
　　中国联通如期在5·17世界电信与信息社会日启动了在55个城市的3G试商用。虽然中国联通应用的3G技术是最为成熟的WCDMA(宽带分码多工传输技术)，但为了给用户提供更优异的体验，中国联通采取了谨慎的3G试商用发展策略，先期只发展了25万名试商用友好用户。同时，为了拓展3G增值业务，中国联通还创新引入了M(多媒体业务计费单位)/T(文本业务计费单位)计费方式，期望通过更加透明清晰的资费策略吸引用户。
　　55个城市试商用谨慎启动
　　中国联通在3G试商用期间，推出了手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项业务。在先期开通试商用的55个城市，中国联通只启动了小规模的友好用户测试，并没有因为WCDMA技术成熟就直接进行大规模放号。
　　中国联通的3G试商用友好用户主要以邀请为主，对这些用户的通信费用(不含国际漫游和国际长途费用)收取实行减半措施。
　　中国联通副董事长、副总经理左迅生表示：“从5月17日到8月之前，中国联通将从55个试商用城市选择用户作为友好体验客户，让他们帮助中国联通不断提高业务质量和服务质量。9月底前，试商用的城市将逐步扩大到284个。到今年年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部正式进入商用阶段。”
　　中国联通3G试商用采用了谨慎的策略，目的是为了查找问题，以便在正式商用时给用户以最佳的业务使用体验。
　　记者通过咨询中国联通客户热线获悉，目前在中国联通营业厅还不能办理3G业务。普通用户如果想成为3G手机用户，需要在中国联通的网上营业厅参与3G用户招募申请活动。中国联通随后将在申请人中随机抽取试商用用户。不过，对用户的3G上网卡没有过多限制，只要在网上商城购买后即可使用。
　　“技术成熟的优势并不等于市场和网络的优势。中国联通在WCDMA网络建成之后，需要通过试商用来测试网络承载能力、业务稳定性等，同时根据试商用中出现的问题来不断优化网络。中国联通采用相对谨慎的试商用策略符合3G网络建设和运营的规律。实际上，其他两家运营商也在3G业务发展初期，进行了很长时间的试商用来对网络进行完善。”In-Stat电信研究总监李敏对《中国电子报》记者说。
　　相对谨慎的3G试商用除了能帮助中国联通提高网络质量外，还可以对中国联通的3G业务设计、营销策略等进行验证。
　　网舟咨询副总经理顾先立告诉《中国电子报》记者：“在3G这类重大业务推向市场前，中国联通需要通过试商用对其业务的稳定性、营销策略、资费套餐设计等进行调校。只有经过实际市场环境的验证，才能探索出适合中国联通的3G发展策略。”
　　引入M/T计费方式
　　除了采用谨慎的3G试商用策略外，中国联通还引入了创新的M/T计费方式，希望用更透明的资费策略吸引用户。
　　中国联通个人客户部总经理谢国庆介绍说，中国联通3G手机上网引入了M/T这种按内容的计费模式，可让用户更加明白地消费。对于传统的2G数据增值业务而言，用户需要花费流量费和信息费，他们往往搞不清楚具体的消费费用。而M/T计费方式只针对内容计费，不再涉及流量费和信息费，用户可以清楚地知道消费增值业务的具体费用。其中，M是多媒体内容的计价单位，1个M是1元；T是文本计价单位，1个T是0.2元。
　　记者在中国联通试商用发布会现场向工作人员咨询得知，目前M/T计费方式还限制在中国联通手机门户网站和一些与中国联通有合作的SP(增值业务提供商)网站使用，用户如果访问其他SP网站，将被收取流量费用。
　　李敏表示：“M/T计费方式相比过去按流量计费和按时长计费的方式，有一定的合理性，可以让用户对增值业务的消费更加清楚。不过在采用这种计费方式时，中国联通实际上对SP采取了差别定价的策略。对于合作的SP网站采用了和中国联通手机门户网站一样的计费策略，目的是吸引用户更多地使用中国联通自身以及合作SP的增值业务。”
　　不过M/T计费毕竟是一个新生事物，用户理解起来有一定困难。
　　BDA首席分析师方美琴对《中国电子报》记者表示：“M/T是很新鲜的计费方式，把流量费和信息费整合在一起，是一种简化的计费方式，它使用户对增值业务消费更加清楚。不过由于这种计费方式还是新东西，普通用户还需要消化吸收，才能真正理解。同时，M和T这两种计费单价会随着中国联通不同的促销活动而发生变化。比如1M本来是1元，而在中国联通推出的M10元套餐中，1M的单价就变为0.62元。”
　　如此看来，为了让用户理解M/T计费方式，中国联通还需要在宣传上多花费精力，而且应在试商用期间，根据客户使用情况进行资费策略的灵活调整。
　　上网套餐自动升级
　　3G上网卡、上网本是除3G手机之外最重要的业务。为了推广3G上网业务，同时给用户更佳的使用体验，中国联通启用了上网套餐自动升级计费方式。
　　谢国庆表示，“沃”3G无线上网卡引入了套餐自动升级模式，自动匹配符合用户消费流量的套餐档次，下个月将自动更改为用户选择的套餐档次。以用户选择150元/3G套餐为例，如果用户上网流量超过3G变成了4.5G，套餐将自动升级到200元/5G套餐档次，费用计为200元。如果是传统计费方式，用户需要缴纳300元上网费。如果用户上网流量继续增加，也将升级到相应的套餐档次。
　　中国联通无线上网卡的上行/下行速率最高为5.76Mbps/7.2Mbps，在实际网络环境下，下载速率一般都能达到2Mbps—3Mbps。为了突出WCDMA上网的速度优势，中国联通限制3G上网卡只能在3G网络中使用，暂时没有开通2G网络漫游业务。中国联通采用这样的策略，是为了让用户更好地体验3G高速上网，同时这也和当前2G网络的状况有关。
　　顾先立认为：“中国联通的2G网络资源有限，大多数只实现了GPRS(通用分组无线服务技术)，上网速度比较慢，还需要继续完善。在这种情况下，与其对2G网络进行大规模改造，不如直接建设3G网络。在3G试商用期间，中国联通限制3G上网卡的使用范围，可以给用户更好的使用体验，这种营销策略是比较合理的。在正式商用后，中国联通将拥有遍布全国的3G网络，届时会有效解决3G上网卡漫游问题。”
　　不过限制3G上网卡的2G网络漫游，在一定程度上确实会影响到用户的使用体验，毕竟现在中国联通3G网络的覆盖还相对有限。好在中国联通在3G试商用期间，其用户都是友好用户，用户或许能理解中国联通的这种策略。
　　目前中国联通的3G试商用，仅仅是其3G业务发展进程的第一步，真正的考验将从今年年底正式商用开始。


