引入华为解决方案 我国首个IMS视频电话打通
　　本报讯 近日，中国电信携手华为在北京、上海的EV-DO商用网络上，打通中国首个基于IMS的视频电话。画面清晰流畅，语音效果良好，中国电信至此启动了为EV-DO用户提供视频服务之路。
　　随着中国3G网络建设的全面铺开，移动多媒体业务是未来3G发展的重点。4月22日，中国电信正式与华为在北京签订合同，选择华为独家提供基于IMS的EV-DO视频解决方案，通过集中建设IMS核心网，覆盖全国重要城市，为EV-DO用户统一提供视频电话服务。基于该IMS商用网络，除提供点到点的视频电话外，还可扩展提供丰富的增值业务，包括多媒体彩铃/彩像、多媒体会议、手机全球眼、手机流媒体等，进一步丰富用户的业务体验。IMS是实现全业务运营的最佳解决方案，可帮助中国电信快速进入融合多媒体业务市场，并提供丰富的视频创新业务。“华为IMS，可帮助中国电信快速进入融合多媒体业务市场，并提供丰富的视频创新业务”，华为IMS产品线总裁杨国道如是说。截至2009年第一季度，华为IMS解决方案已经在全球获得了81个商用和试验合同。其CD－MA无线系统已覆盖中国电信北京、广东、浙江等17个省份，共有6.2万个基站，成为中国电信最大的战略合作伙伴。
　　(韩薇 人民邮电报)


