中国TD产业化能力正快速提升
　　第十二届中国国际科技产业博览会上，3G市场27家企业首次亮相
　　■本报记者 毛晶慧
　　5月20日，第十二届中国国际科技产业博览会在北京国际展览馆拉开帷幕，TD产业联盟的27家TD企业集体参展，这是3G市场在国内正式启动以来首次TD产业链各环节企业的集体亮相。
　　据记者观察，TD联盟此次展示了近百款TD－SCDMA成熟终端，其中一大亮点是TD上网笔记本的展示。TD上网本设计小巧灵动，可随时随地无线接入互联网，满足用户获取信息、娱乐或移动办公的需要，用户还可在展会现场亲身体验TD网络带来的无线宽带上网的高速快感。
　　而一度曾被业界评论为缺乏核心技术，单纯以贸易为主的联想集团，此次也在第一时间展示了三款3G笔记本电脑新品，其中包括昭阳M10W、ideapadY450和昭阳K43。这些3G笔记本电脑，不仅全面支持各种制式的网络需求，能够适应不同用户的选择，更能通过软、硬件的结合，快速连接、流畅播放。联想集团副总裁、联想研究院常务副院长韦卫表示，联想研究院目前已经形成了一套创新管理体制，研发成果转化率约为1／10左右。
　　除3G笔记本外，现场还展示了TD手机、TD无线上网卡、TD无线固定电话等众多TD最新终端，并提供个人资讯空间，彩像、游戏平台、多媒体彩铃等最新3G业务。
　　今年3月，国务院批复同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区后，为贯彻落实国务院的批复精神，TD联盟配合中关村科技园区开展了扶持自主创新企业等一系列工作，为TD产业的发展创造了更加有利的环境。
　　据悉，在相关政府部委、中国移动、产业链各企业、社会各界的共同努力下，2009年，作为我国自主创新典范的TD产业取得了阶段性重大突破，TD用户将突破100万，今年，将在全国38个大中城市提供商业服务，年底将覆盖全国238个城市。随着中国移动TD－SCDMA发展步伐的加快，TD－SCDMA产业链正加快完善，截至2009年5月初，已有107款TD－SCDMA多功能商用终端投放市场，后续将有更加丰富的终端提供给用户。
　　目前，TD产业的创新和产业化能力正快速提升，业界认为，我国具有自主知识产权的第三代移动通信国际标准TD－SCDMA已进入全面商用的新阶段，同时也成为中央政府应对金融危机，实现保增长、扩内需、调结构的重要举措之一。
　　近日，全国政协副主席、科技部部长万钢在对大唐电信集团进行调研时指出，科技重大专项是当前科技工作的重中之重，也是国务院出台应对金融危机的一揽子计划中的重要举措。


