联通首批3G终端超50万部 7月后或大规模出货
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　中国联通的3G开局，重点落在了在终端环节充分显现WCDMA产业链规模优势上。
　　昨天，《每日经济新闻》从联通华盛公司方面了解到，中国联通首批将上市11款3G手机、3款3G上网卡和4款3G上网本。据悉，该批WCDMA的总量超过50万部，其中手机为27万部、上网卡为25万部。
　　记者注意到，此次中国联通首批上市的3G终端同时覆盖了高中低三个价格档次。
　　以手机为例，最贵的一款多普达产品售价为5680元，最便宜的一款华为产品售价则仅为898元，大部分机型售价为2500元～3000元。
　　在销售渠道方面，除了联通华盛以外，还会通过中邮普泰、天音、爱施德三家代理商的渠道进行销售。但据联通华盛内部人士透露，终端的大规模出货要等到7月以后才会启动。
　　联通华盛公司透露，首批上市的3款上网卡和4款上网本产品的售价中都包含了600元使用费预存款，而这些产品未来将与WCDMAUSIM卡打包销售。值得注意的是，与中国移动TD上网卡具备语音呼叫功能不同，中国联通的WCDMA上网卡及所绑定的号码都不具备语音通话功能。业界人士指出，联通关闭数据卡的语音呼叫功能是为了避免费用较高的话音收入通过数据卡的语音呼叫功能被转移成费用较低的数据收入。
　　具体售价方面，3款上网卡产品的售价都超过了千元，而4款上网本当中的三款价格也都在4000元以上。


