联通首批上市50多万部3G终端 全面覆盖高中低端
　　新浪科技讯 5月19日消息，知情人士透露，联通首批上市的数量为WCDMA手机27万部、WCDMA上网卡25万部，WCDMA上网本则数量不详。总共加起来至少50多万部。
　　联通及国代商同时销售
　　此前，中国联通对WCDMA终端进行了选型和测试，据悉，放号后，社会化渠道将全面参与WCDMA终端的销售，不同经销商代理不同厂商的产品。中国联通旗下的联通华盛也将与社会渠道一起参与WCDMA终端的销售，并采购了部分WCDMA终端。由于全球WCDMA终端成熟，机型数量丰富，此次首批上市的机型数量也多，情况也复杂。
　　据悉，首批通过测试并入围选型的共有40多款WCDMA手机、3款WCDMA上网卡和3款WCDMA上网本。其中，有13款产品将由联通华盛代理销售，其余机型则由其它国代商—中邮普泰、天音、爱施德进行代理销售。
　　手机和上网卡首期上市50多万部
　　知情人士透露，联通3G终端首批上市的数量为WCDMA手机27万部、WCDMA上网卡25万部，WCDMA上网本则数量不详。
　　另外，手机、上网卡计划订单均超百万，相信后期都会陆续上市。
　　同时覆盖中高低端
　　业内人士透露，此次中国联通携各厂商将推出的WCDMA终端覆盖高中低端，主要是想令各类用户都会觉得物超所值。
　　无论手机、上网卡和上网本最重要的还是上网速度，联通此次选型对终端的最基本要求是，上网最高峰值速率下行7.2Mbps/3.6 Mbps，上行5.76 Mbps/2Mbps，显示联通要打造“最快的3G”。
　　但据悉，此次联通采购的WCDMA终端的要求是：同时覆盖高中低端，主要意图在于让时尚人群买得起，让商务人群买得值。
　　对于各类WCDMA终端的目标，据透露，在高端WCDMA终端上，联通希望为3G业务发展打造WCDMA终端战略性产品，以“明星产品”吸引用户。对于中档WCDMA终端，联通希望以物超所值的价位让用户接受；对于低价格产品，联通显然是尽可能以实惠的价格吸引最广泛3G用户群。(童陲)


