海信3G手机高调亮相科博会
海信参展科博会
　　新浪科技讯 5月20日，在第十二届中国北京科技产业博览会上，海信通信全面展示了其3G通信终端，显示了其强大的3G终端研发实力。
　　此次海信展示了其强大的3G终端阵容，包括CDMA2000 制式的EVDO无线宽带智能手机海信E8、TD试制的手机电视TM86和双模双待手机TG95等。
　　首当其冲的是，海信通信近日将推出的国内首款EVDO无线宽带智能3G手机-E8。这款3G手机将采用WindowsMobile 6.1智能操作系统，极大的提升了手机的使用性和易用性。3G时代带来的高速无线上网自然为实现移动畅游网络、手机办公、流媒体体验等提供了绝佳的平台。使用海信E8享受天翼网络提供的各项3G服务更是不在话下。
　　TM86是一款以电视功能为主的时尚TD手机，，平面触摸手写双输入，强大的IPS屏幕，更有CMMB电视热键，精彩赛事时刻关注。极速视频会议是本机的一大特色。
　　新靓品海信TG-95是世界首款同时支持TD-SCDMA和GSM两种制式的双模双待3G手机。不仅支持TD-SCDMA的典型3G业务，而且双网同时在线，可以实现全球漫游，双摄像头的配置也让它顺利支持以视频通话，视频留言为主的3G应用。
　　海信通信针对三大3G标准各开发了一款3G无线上网卡，其中，基于TD网络的TC68无线上网卡已经上市销售；基于CDMA2000 EVOD的E6801上网卡，同时支持语音通话短信服务和U盘模式，实现了即插即用，也已上市；新推出的基于WCDMA 网络的TW-18，其内置大容量512MbNAND+256MbSDRAM内存，令整机操作速度大幅提升，并且支持最高下行速率达到7.2Mbps的HSDPA规格，迎合用户对高速移动互联网的需求。
　　在市场保有率最高的2G手机方面，海信通信也大展拳脚，包括双模式导航手机C899、双模双待手机D92，双卡双待手机S518等特色机型，在展台上也都有抢眼表现。
　　CDMA产品方面，海信通信高调推出具备GPS和GPSONE双模式导航功能的产品C899，其具有精准定位、快速导航、语音提醒以及在线搜索等高端功能，适合手持和车载用户在全环境下使用。
　　双模双待产品D92在保持15.25mm超薄身材的同时，囊括了2.8英寸高清大屏、全屏手写输入识别、海量内存和随身影音播放等众多时尚功能，在同类型产品中显得卓尔不群。
　　在国产GSM手机的优势项目双待产品方面，S518则显示出海信通信的高雅品位，这款面向高端商务人士的力作，以真皮工艺和铝合金材质打造，具备VIP商务管理功能，为商业精英鏖战商场保驾护航。
　　另一款面向时尚人士的双卡双待手机S410则大展时尚魅力，独特的双屏触摸令人爱不释手。值得一提的是，该机独具的专业音乐解码芯片，使其成为一部随身的音乐欢动精灵。
　　海信通信以CDMA手机自主研发坚实起家，在前期中国电信进行的CDMA手机招标中，进入前5名。海信通信在TD领域成绩突出，凭借强劲的实力，在去年，第一批通过信产部电信研究院检测、拿到入网许可证；在中国移动两次TD-SCDMA手机招标中，海信通信以2.5万部中标数名列第四。经过相当时间准备，海信通信也同时切入到了WCDMA手机领域。海信通信的3G终端的呈现充分显示了其强大的研发实力和市场销售能力。
　　海信拥有500多名研发人员专业从事移动通信技术的开发，完备的研发及制造能力为海信提供了后期在市场上发力的基础，以领先的技术和全方位满足消费者需求的产品来获取有力的竞争位置。


