持续投入 中兴通讯引领TD-LTE潮流
　　LTE冉冉升起的明星LTE是3GPP长期演进的目标，是近两年来3GPP启动的最大的新技术研发项目，这种以OFDM为核心的技术可以被看做“准4G”技术。3GPPLTE项目的主要性能目标包括：在20MHz频谱带宽能够提供下行100Mbps、上行50Mbps的峰值速率；改善小区边缘用户的性能；提高小区容量；降低系统延迟，用户平面内部单向传输时延低于5ms，控制平面从睡眠状态到激活状态迁移时间低于50ms，从驻留状态到激活状态的迁移时间小于100ms；支持100km半径的小区覆盖；能够为350km/h高速移动用户提供超过100kbps的接入服务；支持成对或非成对频谱，并可灵活配置1.25MHz到20MHz多种带宽。
　　LTE已经成为全球通信界最耀眼的明星。三大主流3G标准TD-SCDMA/WCDMA/cd－ma2000都选择LTE作为其未来演进方向。全球绝大多数主流运营商和设备提供商都宣布支持LTE。其中，运营商包括我国的中国移动、中国联通和中国电信，国外的Vodafone、T-Mobile、Do－CoMo等知名运营商。设备提供商包括我国的中兴通讯和华为，国外的爱立信、阿尔卡特朗讯等。
　　LTE为何有如此大的魅力，令全球通信界为之倾倒呢？
　　LTE引入了许多全新的技术，大幅度提高了网络容量以及系统吞吐率，可以容纳更多的用户；提高了单用户的业务速率，极大地改善了用户的业务速率感受，丰富了业务种类；扁平化架构可以进一步压缩传输时延，大大提升客户的业务体验。LTE提出了自组织(SON)网络的解决方案，使得网络维护职能化、自动化和简便化，保证网络高效、稳定、安全运行……所有这些都使移动通信迈上了一个新的台阶，令人憧憬和向往。
　　LTE支持FDD和TDD两种双工方式，LTETDD也称为TD-LTE，作为TD-SCDMA演进的方向，TD-LTE备受关注。在国家相关部委和中国移动的推动下，TD-LTE的产业链已经相当健全和壮大，在系统、芯片、终端、测试仪表等方面都有全球主流的厂家参与其中。系统方面包括爱立信、中兴通讯、阿朗、华为等；芯片方面包括NXP、Qual－comm、Freescale、ST等；终端方面，诺基亚、爱立信、中兴通讯、三星、LG等主流厂家悉数参与；测试仪表方面包括安捷伦、罗德与施瓦茨等主要厂家。
　　健全的产业链推动了TD-LTE产业化的高速发展，中国移动和Vodafone的联合TD-LTE测试正在如火如荼地进行中，按计划今年将完成概念验证和IOT测试。2010年初开始无线组网测试。2010年即可开始部署商用试验网。中兴通讯引领TD-LTE潮流
　　重兵投入全面领先作为国内最大的无线网络设备供应商之一，中兴通讯全力投入TD-LTE研究开发，积极推动TD-LTE产业发展。中兴通讯在TD方面的研发人员超过3200人，投入到TD-LTE的研发人员已经超过900人。通过持续和大规模的投入，中兴通讯在LTE方面已经跻身行业前列，在TD-LTE方面处于领先地位。
　　中兴通讯在3GPP会议上提交LTE文稿已超过400篇，其中被采纳文稿超过50篇。在LTE方面申请的专利超过500项。在LTE方面后续提交的3GPP文稿达150篇以上。
　　中兴通讯作为中国移动在TD-LTE方面最重要的合作厂商，与中国移动进行了紧密的技术合作，涵盖TD-LTERAN设备要求、多天线技术性能仿真研究、TD-LTE组网方案研究等LTE热点问题，取得了丰硕成果。
　　在商用进展方面，中兴通讯将领先业界于2010年第二季度提供TD-LTE端到端的商用解决方案，包括eNodeB、EPC产品和解决方案及TD-LTE终端的商用产品。
　　权威测试成绩卓越5月12日，NGMN大会在北京举行，中国移动、沃达丰、法国电信等NGMN主要成员悉数到场，TD-LTE成为会议关注的热点之一。会议期间，中兴通讯正式对外宣布，公司已于4月15日与中国移动、沃达丰、工信部等联合完成了TD-LTEPhaseI测试。
　　中兴通讯测试结果显示，在10M带宽下，下行扇区峰值速率达到理论极限值39Mbps，并在业界率先实现支持20M带宽。而且在测试中采用第三方测试UE(TM500)，是业界唯一采用第三方测试UE的厂家。在20M带宽的测试中，下行峰值速率测试结果达到了测试终端的能力上限61.228Mbps，测试结果得到业内专家高度认可，将来通过终端的升级，下行速率能达到系统支持的82.3Mbps。
　　测试中，中兴通讯系统设备采用SDR统一商用平台，成为唯一使用预商用EPC(下一代核心网)完成全系统测试的厂家，在商用方面获得领先。作为业界首家使用第三方UE完成测试的厂商，在整个测试期间实现了零故障、零异常、接通率100%，稳定性获得业内专家认可。同时，公司还在业界率先完成350公里/小时高速移动信道模型下性能测试，并达到理论最佳值。据介绍，2009年5月，中兴通讯还独家通过中国移动研究院组织的GSM、TD-SCDMA/TD-LTE多模基站测试。
　　平滑演进保护投资在大力研发TD-LTE的同时，中兴通讯组织了阵容强大的TD-SCDMA后续演进的研究和开发团队，确保TD-SCDMA系统向TD-LTE平滑演进。中兴通讯全部无线系统统一采用SDR软基站平台，包括TD-SCDMA/WCDMA/cdma2000/GSM等等。SDR软基站统一平台具备强大的扩展能力、前向兼容能力和后向演进能力，可以确保中兴TD-SCMDA系统向LTE平滑演进，兼容GSM系统，并且可以支持TD-SCDMA/LTE/GSM多模应用。
　　中兴通讯在TD-SCDMA、cdma2000、GSM、WCDMA等所有制式产品中统一采用先进的SDR软基站平台，并实现大规模商用，成熟稳定。该平台基于先进的microTCA架构，构建在BBU+RRU模块化组网模式基础之上，仅需软件升级即可平滑支持TD-LTE。而且SDR软基站支持GSM/TD-SCDMA/TD-LTE多模共平台。这将大大加快LTE系统推出的时间，充分保护运营商投资。
　　中兴通讯SDR2G/3G双模基站获移动通信领域最权威奖项GSMAGlobalMobileAward全球移动大奖提名，这是国内厂家首次获此提名，为国人争得荣誉。中兴通讯SDR软基站产品已有超过35000套设备在印度、印尼、乌兹别克斯坦、阿尔及利亚、中国内地、中国香港等国家和地区的无线网络中商用。鄢鄢鄢鄢鄢
　　LTE凭借其先进的技术、优越的性能赢得了全球的广泛认可和支持，成为未来移动通信发展的主流方向。中兴通讯作为国内最大的无线系统提供商，全力投入LTE研究开发，与中国移动密切合作，取得了丰硕成果。凭借持续和大规模的投入，中兴通讯在LTE方面已经跻身行业前列，在TD-LTE方面处于领先地位，引领着TD-LTE发展潮流。
　　(人民邮电报)


