三大电信运营商与北京市战略合作加快3G建设 
　　新浪科技讯 5月21日，北京市政府与中国联通、中国移动、中国电信三大基础电信运营商签署战略合作框架协议，共同推进北京信息化基础设施提升。
　　根据战略合作框架协议，北京市人民政府与三大基础电信运营商确定建立长期战略合作关系，北京市人民政府积极支持三大基础电信运营商在北京快速发展。今后几年，三大基础电信运营公司在北京的3G建设、宽带接入等城市高速信息网络建设，促进信息化应用、带动信息产业以及服务支撑体系重点项目建设等滚动投资将超过千亿元，带动上下游产业投资2000-3000亿，稳定就业20-30万人，创造就业岗位5-8万个。
　　框架协议主要包括五方面内容：一是提高宽带接入能力，实现城乡一体化；二是加快3G建设和2G改造，促进移动通信应用；三是建设增值应用业务平台，大力发展电信增值业务；四是深化信息化应用，为社会提供丰富、便捷的宽带应用服务；五是加强产学研合作，促进创业就业，提升全民信息化水平。
　　工业和信息化部部长李毅中在签字仪式上说，工信部将大力支持三大基础电信运营商在北京的投资、发展，积极支持北京市开展信息化应用与“三网融合”、“无线城市”等项目试点，加强国家重大科技项目在京的研发规模与实力。
　　李毅中表示，在加快3G网络发展建设、大力扶持TD产业、促进“三网融合”取得进展、推进电信基础设施共建共享等方面，也希望继续得到北京市政府的大力支持、指导和帮助。（几何）


