联通员工登顶珠峰意喻3G决心
联通广西分公司员工罗丽莉(左)在珠峰上展示满载3G祝福的队旗
　　新浪科技讯 5月19日消息，在联通启动55城市3G放号的同时，中国联通启动了攀登珠峰、向地球之巅——珠峰最高点发起冲锋的活动，以此来表明中国联通的决心。
　　5月18日上午10时，中国联通登山队成功登顶珠峰。罗丽莉等9名登山队员，经过7个小时的登顶冲刺，站在了世界第一高峰——珠穆朗玛峰的巅峰上。
　　这次罗丽莉首次登上地球之巅，恰逢中国联通刚刚在京宣布3G业务正式试商用。“我已经攀登到海拔7000多米的地方，我的状态很好，明天将向海拔7790米的营地攀登，后天将上升到海拔8300米，世界电信日晚上开始冲顶，预计18日凌晨到达。”5月15日晚，罗丽莉从珠峰上用联通手机发回了登山队冲顶计划的短信。
　　5月17日晚23时，中国联通登山队从海拔8300米的突击营地开始向珠峰顶峰发起冲击，冲顶当天迎来今年珠峰最好的天气，登山队齐心协力经过7个小时陆续登顶，18日上午10点前终于成功站在了世界第一峰——珠穆朗玛峰的巅峰上。
　　成功登顶珠峰的罗丽莉表示，“作为中国联通的一员，在5.17国际电信日之际开始挑战珠峰之巅，尽自己的力量给中国联通3G业务正式试商用送上一份贺礼，相信中国联通将为广大用户带来更满意的服务体验，也相信中国联通的业务也能登顶世界之巅。”
　　中国联通珠峰登山队由包括广西罗丽莉在内的来自全国的9名业余登山爱好者组成，于4月初从拉萨出发到珠峰大本营进行适应性训练，在经过高强度的拉练和攀登训练后，队员们做好冲顶的一切准备等待冲顶时机。
　　与中国联通登山队向地球之巅——珠峰最高点发起冲锋的时间同步，5月17日，中国联通3G业务开始试商用。中国联通正式宣布在55城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。


