中兴通讯完成TD-LTE第三方终端测试
　　近日，NGMN大会在北京举行，中国移动、沃达丰、法国电信等NGMN主要成员悉数到场，TD-LTE成为会议关注的热点之一。会议期间，中兴通讯正式对外宣布，公司已于4月15日与中国移动、沃达丰、工信部等联合完成了TD-LTEPhaseI测试。
　　中兴通讯测试结果显示，在10M带宽下，下行扇区峰值速率达到理论极限值39Mbps，并在业界率先实现支持20M带宽，在测试中采用第三方测试UE，下行峰值速率测试结果达到了测试终端的能力上限61.228Mbps，测试结果得到业内专家高度认可，将来通过终端升级，可以达到系统支持的82.3Mbps。
　　测试中，中兴通讯系统设备采用SDR统一商用平台，成为唯一使用预商用EPC(下一代核心网)完成全系统测试的厂家，在商用方面获得领先。作为业界首家使用第三方终端完成测试的厂商，在整个测试期间实现了零故障、零异常、接通率100%，稳定性获得业内专家认可。同时，公司还在业界率先完成350公里/小时高速移动信道模型下性能测试，并达到理论最佳值。据介绍，2009年5月，中兴通讯还率先通过中国移动研究院组织GSM、TD-SCD-MA/TD-LTE多模基站测试。
　　作为TD产业链的主要推动者之一，中兴通讯在TD方面的研发人员超过3200人，投入到TD-LTE的研发人员则已经超过900人，在3GPP会议上提交LTE文稿超过400篇。通过持续和大规模的投入，中兴通讯在LTE方面已经跻身行业前列，在TD-LTE方面处于领先地位。
　　(人民邮电报)


