中国联通成都全面启动WCDMA 3G业务试商用
　　5月17日，中国联通WCDMA3G网络揭开神秘面纱，正式在全国首批55个城市启动试商用。成都作为首批试商用的城市之一，率先进入WCDMA的全新3G高速时代。四川联通副总经理刘兵在5月17日举行的“中国联通3G面世——成都地区3G试商用友好体验全面启动仪式”上表示， WCDMA在全球115个国家有264个覆盖，全球用户达到3.54亿、市场占有率接近90%，有超过2000款终端支持，在速度、质量、覆盖、终端等方面全面领先，这也为联通在本地快速开展网络建设和业务部署创造了条件。
　　据了解，成都联通3G试商用阶段从5月17日到9月30日，其中5月17日—8月31日为限量放号阶段，联通将在成都限量放号5000个186号段的WCDMA 3G体验号码，限量发展友好用户。
　　崭新的联通3G网络正在张开它的羽翼，拍打出展翅欲飞的动人姿态。而这张最值得期待的3G新网络和“沃”的全新品牌，将成为成都联通战略转型的突破口，为新联通实现长远发展带来前所未有的新机遇。
　　随着中国联通WCDMA3G业务试商用在成都的开启，成都联通将逐步推出无线上网卡、手机音乐、手机电视、手机报、手机邮箱、可视电话、即时通信等多种3G服务。联通网内用户使用3G业务无需换卡和换号，但必须选择3G 标准资费或3G基本套餐后，才能使用3G业务，但良好的3G服务体验需要3G终端的支持。“5·17”试商用后，中国联通3G用户只能选择186号码入网，10月1日正式商用后，在试商用开放186号段的基础上，开放156号段发展3G用户。
　　笔者在位于太升南路85号新投入营业的成都联通3G营业厅内看到，数百平米的营业厅四处都布置了联通全新业务品牌“沃”的标识，技术支持区、娱乐区、中心业务体验区、终端站市区、自助区和VIP区在这里一应俱全，用户可以在这里体验到高速无线上网、可视电话、手机邮箱、手机报、即时通信等3G服务；同时，数百种WCDMA手机终端也能让您“爱不释手”。
　　据悉，随着3G业务试商用，5月联通将推出20余款WCDMA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等国内外知名厂商；6月底，还将推出10余款定制终端，其中主要为诺基亚、MOTO、所爱、LG、夏普、飞利浦等知名国际手机商的产品。
　　急速“沃”——无线上网卡
　　3G时代最明显的特征就是能提供更快的数据传输速率，GSM移动通信网的传输速度一般为9.6Kbps，而WCDMA的数据传输速度最终可以达到14.4Mbps甚至更高。这意味着一首5分钟的歌曲，如果利用2.5G技术来下载需要6~9分钟，而使用3G技术，只需要几秒就可以完成。正是基于以上这一特点，WCDMA无线网上卡可以将目前通信网络许多无法享受的服务变成现实，可以媲美传统的上网速度，一张3G无线上网卡在手，可以笔记本电脑或台式电脑彻底摆脱传统网线的束缚，时刻都可享受高速上网带来的方便及快感——可尽情地用手机进行网上冲浪、在线视频、用QQ和 MSN聊天、建论坛进进社区、写移动博客、高速下载自己喜爱的音乐或电影、登录百度搜索自己想要的一切……
　　动感“沃”——手机音乐
　　音乐是构筑生活色彩的重要元素，有这么一群年轻、充满活力、热情并且感性的人，希望每时每刻都踏着音乐的步伐，寻找生活的乐趣。您可通过WCDMA高速网络，随时随地掌握流行音乐的脉搏、快速搜索到您喜欢的音乐，并享受歌曲试听定制彩铃、收藏夹等多种形式的音乐服务。
　　通过WCDMA的3G音乐手机客户端和音乐门户(web、wap、IVR)为用户提供回铃音、振铃音、整曲、音乐视频等下载、在线播放、上传等基本功能，同时提供卡拉OK、手机本地音乐管理、动态榜单推荐、音乐杂志、会员服务、音乐搜索、俱乐部等特色业务。此外，还能实现上网在线订制炫铃可以搜索、试听，既直观，又方便，还可以给朋友和家人点歌，订购炫铃。
　　手机音乐业务可通过手机客户端播放多种音乐格式，支持下载播放主流音频或音视频文件格式，如MIDI、WAVE、MP3、3GP、MP4等，支持主流在线流式播放文件格式，如3GP、MP4等，支持主流音频编码格式，如AMR-NB、AMR-WB、AAC-LC、AAC+、E AAC+等。
　　视频“沃”——手机电视
　　相信不少消费者已经体验过用手机看电视，由于网络带宽的限制，所看的手机电视节目在流畅性及清晰度方面的传输效果不甚理想，难以让人满意。通过最先进的WCDMA技术，这种情况将得到彻底的扭转，您将可以看到流畅而清晰的手机电视，利用流媒体技术、MBMS、视频IVR技术在移动终端上可以观看各种视频节目，WCDMA高达14.4Mbps的速度可以达到最理想的视觉效果，完全没有任何延时。
　　无论您是在上班路上、出差途中，还是漫步在风景优美的江边，您都可以利用这段空闲时间，通过WCDMA的3G手机来收看自己喜爱的电视节目。
　　商务“沃”——手机邮箱
　　手机邮箱业务是通过高速WCDMA网络为手机用户提供的邮箱服务。手机邮箱业务默认手机号码作为邮箱用户名，具有邮件到达实时通知功能，用户可以在电脑或手机上收发、查阅、回复、转发和管理电子邮件及附件。成都联通的WCDMA网络支持多种接入手段使用手机邮箱服务，包括：利用Web、WAP、客户端等对邮件及附件进行收发、查阅、回复、转发和管理。
　　互动“沃”——可视电话
　　目前手机已经成为人们生活中必不可少的沟通工具，朋友、亲人、同事等之间，即使身在千里之外，都可以轻松实现交流，但令人遗憾的是，目前的手机交流只能“闻其声不能见其人”。3G时代手机所具备的即时视频通话功能可以帮助人们轻松消除这种遗憾。
　　拨通对方的3G手机，双方开启视频通话功能，既可闻其声又可见其人，千里之外也如近在咫尺——两地分居的情侣可以用视频通话看到对方，更好地解除相思之苦;远在外地的游子可以通过视频通话使父母看到您，从而不再为您牵挂;如果您是老板，可以随时要求出差的员工视频通话，从而监督其对工作的负责与否……
　　本版采写 李姝 孟飞鸿
　　“沃”肩负成都通信新使命 全力打造WCDMA新网络
　　9年来，成都联通顶着强大的市场竞争压力，从无到有，从小到大，从单一发展到全业务运营，肩负起打破市场垄断、活跃通信市场的重任。如今，为广大客户提供精彩纷呈的3G服务，成为新联通人的光荣使命。成都联通WCDMA网络的建成及运营，将在西部通信发展史上展开一幅技术进步的崭新画卷。“超高速”的3G网络和丰富的应用业务，将为广大用户带来前所未有的3G生活体验。可以说WMACD这张全新网络和“沃”这一联通全新业务品牌的诞生，无疑将使成都联通有机会在3G市场竞争中处于更有利的地位。
　　发展3G助力成都建设
　　据了解，自成都市提出的“实现工业新跨越、开拓现代农业新局面、增创服务业新优势”的“三新目标”以来，成都联通在经营效益取得了持续增长。随着3G网络在成都正式商用，成都联通将以“新联通、新网络、新业务、新服务”的全新面貌，积极为建设和谐成都提供全方位的信息支撑，拉动内需，为促进成都城乡同发展共繁荣尽心尽力。
　　成都联通汪大海总经理认为，如今历史再一次走到新一轮行业变革的关键时刻，发展3G业务是成都联通创造新优势、实现新发展的重要途径。围绕这一目标，成都联通群策群力，要将WCDMA的技术优势充分转化为市场优势，努力成为3G市场主导运营商。据透露，中国联通2009年在成都地区投资20多亿，全面开展3G网络建设，目前已经初具规模，新建成3G基站近2000个，基站总量达7000多个，网络投资规模在全国联通系统排名第四，为此次开启试商用做好了充足的网络保障。
　　庞大网络提供便捷服务
　　在服务方面，成都联通更是做好了充分的准备，目前，成都联通拥有200多个营业服务网点、签约商家2000余个、代理点3000多个，服务网络覆盖了全市所有的城市、县城和乡镇。此外，成都联通还开展了“网上营业厅”、“手机短信营业厅”、“电话营业厅”等电子服务。为了让市民们享受到服务上最大的便捷，成都联通还针对生活社区、公司周边、高等院校、医院等地设置“成都联通缴费站”，使市民们在家门口就可以办理联通的各项业务。这些网点的设置，不仅方便了客户，更为助推成都市“惠民行动”添砖加瓦，解决了部分城市失业人员的就业问题。同时，成都联通全面上线的综合业务管理系统，具备国内先进的智能免填单技术，它的全面上线使用，改变了成都联通原有手工填单录入方式，大大简化了用户业务办理手续，大幅提高了办理效率。
　　去年四川汶川地区遭遇“5·12”特大地震，成都联通紧急出动保障信息通畅，之后又配备大量流动营业厅服务车，车内配置了最新移动通信设备，每辆车与实体营业厅功能基本相当，能随时随地为用户提供移动通信业务开通、业务咨询、业务受理、缴费充值等服务，并能及时为灾区用户解决充值难、办理业务不方便等问题。这些流动营业厅通过巡回灾民安置点、下乡串户、进社区等服务方式，为广大群众，特别是为灾区安置点的群众提供了急需的通信服务。


