3G体验：事关未来
　　“5·17”当天，三家运营商都在全国各地大规模开通3G网络，丰富多彩的3G业务伴随着铺天盖地的广告和市场活动向我们走来。不少用户被广告和活动所吸引，加入到3G业务的体验大军中。通过初期体验3G业务形成的第一印象，将成为用户消费选择的重要参考因素，这也将在很大程度上影响3G未来的发展。
　　目前，三家运营商对各自的3G用户群有不同定位。中国移动在“G3”品牌推出良久而用户数量增长缓慢的状况下稳中求进，在精耕细作2G用户的基础上，有针对性地发展TD用户。前不久推出的TD上网本就定位于喜欢随时随地上网、乐于尝试新鲜事物的年轻人，如大学生、时尚白领等群体。但目前“G3”客户数量有限，尚未形成类似于“全球通”、“动感地带”和“神州行”等清晰的用户群区隔。相信随着TD产业链的不断完善，“G3”用户数量会越来越多，用户特征也会日渐清晰。中国电信的“天翼”作为全业务运营品牌，不仅仅是3G，还融合了2G和固网业务，重点满足中高端企业、家庭及个人客户的综合信息服务需求。电信撒下大网、广铺业务，采取了“总有一款适合你”的营销策略。目前的“天翼”业务尚有简单捆绑之嫌，如能进一步细分业务，或许能“捆绑”住更多忠实用户。中国联通的WCDMA网络通过国外市场的长期检验，技术成熟、产业链占优。在3G业务试商用期间，中国联通定位于高端客户，并冀望通过此役树立高端的品牌形象。想法固然不错，但如果WCDMA业务门槛太高，尽管ARPU上去了，用户数量却难以保证，不利于做大总盘子。是一步到位直指高端，还是先“放水养鱼”，让更多的用户体验“沃”的精彩，有待商榷。
　　在用户群方面，年轻和商务两大人群是运营商争夺的焦点。“尝鲜”客户群是3G的第一批“粉丝”，他们大都年轻、时尚，爱好广泛且兴趣容易转移，对视频通话、无线上网等3G新业务充满了好奇。这部分用户有一定的消费能力，如能将海量3G应用做精做细，对这个用户群将有不可抗拒的诱惑。商务人士是3G的重点客户群，他们大都事业有成、成熟稳重，消费能力强、对价格不敏感，对电子办公类业务需求较大且要求很高。对商务人士，不仅要开发多种电子办公类业务以适应多样的办公需求，因其长期出门在外，还可开发生活类业务，成为“工作上的帮手、生活中的伙伴”，做到便捷、实用、贴心。
　　3G的第一步已经迈出，接下来如何精耕细作，让更多用户在体验中得到满足，从而心甘情愿为3G花钱，还需要运营商细细思量。
　　(叶曜坤 人民邮电报)


