2GTD互操作：打造无缝的融合网络
　　2G/TD互操作规划和优化将促进两网融合，快速提高网络性能，使运营商在TD-SCDMA(以下简称TD)商用的初期就打造一个高品质的移动通信网络，同时保障用户体验、促进TD业务的市场推广。优秀的2G/TD互操作规划和优化还有助于提升TD和中国移动的品牌价值。
　　诺基亚西门子通信在2G/TD融合组网和互操作方面具有明显的优势，成熟的2G/TD融合解决方案以及丰富的全球2G/3G融合组网部署经验，对中国移动现有2G网络的了解以及对网络结构的深入理解，强大的本地化服务团队和丰富的TD与2G网络规划及优化经验，将使诺基亚西门子通信有能力帮助中国移动获得高水平的2G/TD互操作性能。先进方案提升互操作水平诺基亚西门子通信认为，在TD商用的初期，语音业务应在2G和TD网络间进行单向切换，数据业务应在两网间进行双向重选。诺基亚西门子通信将根据TD网络建设的实际情况，推出先进的2G/TD互操作方案，提升网络质量。在TD发展的初期，2G/3G互操作的主要策略是语音业务单向切换，即系统允许语音从3G切换至2G，但不允许其从2G切换回3G，因为2G语音业务与3G语音业务的服务质量(QoS)没有差别。2G/3G的语音切换策略主要有两种，一种是基于覆盖的切换，一种是基于业务的切换。
　　基于覆盖的切换是在3G网络的覆盖边缘，将语音切换至2G网络，保证语音业务的连续性，直至通话结束，再将其重选回3G网络。
　　基于业务的切换是双模UE在TD网络建立语音业务后，立即启动异系统测量，尽快切换到GSM网络。在整个通话过程中，语音业务都由GSM网络支持，直至通话结束，即使UE进入TD覆盖区域也不会切换到TD网络。通话结束后，双模UE进入TD网覆盖区域，通过TD网络优先设置进行小区重选或PLMN重选返回TD网络。语音业务单向切换的优势是运营商不需要对GSM设备进行升级即可实现，这将节省投资、加速3G网络的大规模覆盖、促进3G业务和服务的推出，从而帮助运营商抢占市场先机。
　　2G/3G数据业务的互操作策略与语音业务有所不同，该策略允许数据业务双向重选，因为3G数据业务的QoS要远高于2G数据业务的QoS。如双模UE在TD网络建立分组数据业务，当UE进入TD网络的弱覆盖区域或者覆盖盲区时，系统将通过小区重选将业务转移到(E)GPRS网络，速率虽然降低，但保证了业务的连续性。当双模UE重新回到TD覆盖区域时，系统再通过小区重选将业务放到TD网络，使用户能重新享受高速数据业务。业务结束后，业务将仍然驻留在TD网络。数据业务的双向重选使得用户在获得良好的业务连续性的同时，能最大限度地体验高速的数据业务。
　　诺基亚西门子通信的2G/TD互操作解决方案不需要运营商对GSM网络子系统NSS和基站子系统BSS等网络设备进行升级，可以最大限度地节省投资。这些方案还可以减少3G网络启动前的准备时间，使网络能快速投入运营，从而帮助运营商抢占市场先机。同时，良好的2G/TD互操作能有效提升业务体验，语音单向切换提升3G语音用户的使用体验，数据双向重选提升数据用户的高速率无线宽带体验。完善策略打造2G/TD一张网
　　2G和TD的融合将有助于实现TD网络的快速部署。为了帮助运营商实现2G和TD网络的良好融合，诺基亚西门子通信制定了完善的策略。
　　发展策略：致力于打造TD和2G一张网。其中，TD网络支持高速数据业务，2G网络提供良好的覆盖。发挥双网的优势，提高客户的使用体验，形成2G和3G长期共存、良性互补的格局。互操作策略：在空闲模式下，实现TD与GSM/GPRS的小区双向重选；语音话务方面，实现从TD到GSM的切换；在数据业务方面，实现TD和GSM之间的双向切换。
　　组网策略：在TD与2G网络重叠覆盖的区域，TD用户将优先选择TD网络；在TD覆盖较好的核心区域，系统将尽量使双模终端停留在TD网络，不切换到2G网络；在TD覆盖较差的区域或TD和2G的边界区域，系统将使用户从TD网络较容易地切换或重选到2G网络。
　　优化策略：将2G和3G作为一个整体进行优化，利用2G网络覆盖等现网参数，使得2G/3G互操作优化能够准确、快速地开展。
　　诺基亚西门子通信能提供完善的2G/TD互操作规划和优化服务方案，涉及运营商的组网策略(2G与TD网络部署计划、2G和TD的业务定位)、2G/TD互操作策略(2G/TD互操作场景划分、各场景的2G/TD互操作策略和方案)、无线覆盖规划(无线信号传播模型调整、2G/TD互操作区域的覆盖规划)、2G/TD邻区规划(2G到TD的邻区规划、TD到2G的邻区规划)、互操作参数和容量规划(不同场景的互操作参数设置、互操作域的网络容量规划)、2G/TD互操作优化(性能评估、指标提升、疑难解决、参数优化、容量调整和用户感知保障)等方面。
　　经过多年的发展，2G网络已经非常成熟，其覆盖性能也达到了较高的水平。而TD网络建设尚处于起步阶段，网络覆盖范围有限。为此，诺基亚西门子通信制定了2G/TD互操作参数配置的总体策略：在兼顾用户感受的情况下，使TD用户尽可能使用TD网络资源，摸索在不同场景下的2G/TD互操作参数测试和研究，形成适合不同场景下的推荐参数设置。
　　诺基亚西门子通信优秀的2G/TD互操作规划和优化方案已经在网络建设中得到了充分验证。以福州TD网络建设为例，诺基亚西门子通信根据福州的2G和TD覆盖情况，针对福州的无线场景制定了与16种无线场景配套的2G/TD互操作参数。合理的2G/TD互操作参数设置，使2G网络能充分发挥TD网络覆盖补充的作用。利用2G经验加快网络建设诺基亚西门子通信在2G/TD互操作规划和优化服务方面具有明显的优势，其工程团队将充分利用中国移动现有的2G网络，快速实现2G和TD的融合，在快速建网的同时，有效降低建设和运维成本。
　　诺基亚西门子通信对2G/TD互操作规划和优化有着深刻的理解和丰富的经验。
　　借鉴2G网络的规划优化，诺基亚西门子通信在覆盖优化方面的经验有：了解当地覆盖的重点区域，如繁华商业区、党政机关和重点宾馆等；了解当地覆盖的难点区域，如阴影路段等，迅速提出有效的解决方案；重视对突发事件和重要节日的覆盖保障，如国庆庆祝游行线路的通信保障等，要能迅速提出合理的覆盖解决方案，包括借鉴原来2G已在当地网络应用过的经验等。
　　对于保障TD网络的容量，诺基亚西门子通信的经验是：了解当地容量的重点区域，如繁华商业区、党政机关和重点宾馆等；了解当地容量的难点区域，如高层、大规模住宅小区等，要能迅速提出有效的解决方案；熟悉当地2G网络容量分布和话务模型，迅速给出话务量优化方案；对突发事件和重要节日的容量保障，如春节等，能迅速提出合理的容量解决方案，包括借鉴原来2G已在当地网络应用的经验等。
　　诺基亚西门子通信在用户感知度优化方面的经验是：TD网络建成后，对终端用户来说，网络使用的技术是透明的，他们关心的是新网络提供的业务类型和服务的质量。因此，结合2G网络用户的行为，该公司将配合运营商业务的市场推广，从网络功能和性能上制定出合理的网络调整和优化方案。
　　事实证明，诺基亚西门子通信的2G/TD互操作规划优化能快速实现两网的互联互通。例如，该公司在福州的TD网络建设中，比竞争友商提前2天实现了2G/TDCS域的互操作；在郑州的TD网络建设中，比竞争友商提前10天实现了2G/TDCS和PS域的互操作。
　　诺基亚西门子通信将向运营商提供全面专业的2G/TD融合规划和优化服务。具体内容为：2G/TD互操作无线网络规划和优化服务，综合考虑2G和TD网络的话务分担和均衡发展，关注互联互通；咨询服务包括2G/TD互操作网络评估、2G/TD优化技能评估和2G/TD互操作优化建议；专题优化服务包括2G/TD互操作新功能验证、2G/TD互操作新功能优化等；集成优化服务包括2G/TD网间性能分析、2G/TD覆盖、话务和资源集成优化、2G/TD一体化发展建议等。
　　诺基亚西门子通信全面专业的2G/TD网络融合和互操作规划和优化服务，将协助中国移动快速部署高性能的2G/TD网络，并有效提升2G/TD网络融合规划和优化能力。公司致力于成为中国移动的长期合作伙伴，将全力协助中国移动探索支持TD发展的各种技术和方法，研究移动通信网络未来的发展策略，保持中国移动的市场领导地位。
　　(人民邮电报)


