12114信息名址打通3G
　　在刚刚结束的博鳌亚洲论坛年会上，工业和信息化部副部长奚国华透露，我国移动用户达到6.7亿，而用手机上网的网民达到了1.176亿人。3G大幕的开启，让移动互联网变得越来越亲民，用手机上网已经不再是什么新鲜话题。但是，手机用户如何利用手机这个小巧精致的终端进行互联网冲浪却成为目前移动互联网急需解决的问题，毕竟手机屏幕小、WAP网址输入麻烦、网站层级太多、内容资料繁多等，都成为阻碍移动互联网应用的障碍。
　　作为移动互联网的入口，12114信息名址凭借便捷、简单的方式成为移动互联网的通道，国内领先移动互联网服务商新网互联也基于12114信息名址的高效、快捷，为手机用户提供了一系列的个性化功能，帮助用户更好的体验手机上网和应用移动互联网。
　　首先，作为一个权威的全网通道，12114信息名址摆脱了号码过长难记忆、用户担忧收费陷阱等问题，使用12114信息名址方式登录移动互联网，摒弃了传统的WAP网址输入方式，用户只需将网站的关键词发送到12114，便可收到回复的WAP PUSH链接，用户点击即可登录移动互联网，免去了输入和记忆的麻烦。
　　同时，手机用户从门户网站繁多的内容定制自己喜欢和关注的内容。虽然都是发送相同的关键词到12114，但根据用户的定制可以返回不同的WAPPUSH链接，用户打开看到的就是自己感兴趣的页面和内容，喜欢体育的直达体育频道、喜欢明星的直达娱乐频道，并可通过短信投票、上传图片、发表评论，很好的参与手机网站的互动环节。甚至可以发送“邮件”到12114，即可以在不用输入用户名、密码的情况下，一步登录自己的邮箱。如果用户用手机来看小说，还可以自动记录用户看到的位置，用户下次登录便可接着看等等。
　　有专家认为，相比电脑上网，用手机上网在操作上无疑会更麻烦和困难一些，这就需要服务商能提供更便捷、个性的服务，帮助用户获得更好的移动互联网体验，移动互联网才能吸引企业在上面安营扎寨，从而推动移动互联网的进一步发展。


