芯片终端力挺中国电信天翼3G
　　芯片终端力挺天翼3G 运营商发展仍存隐忧
　　5.17“世界电信与信息社会日”再将电信市场的3G热推向高潮。在芯片和终端厂商们的竞相加盟与争战中，作为产业链上游的运营商压力倍增，如何低成本地打造最优服务成为最大难题
　　本报记者 廖鸿翔
　　5.17“世界电信与信息社会日”，运营商你来我往地把3G再次推向高潮，系统、芯片、终端、代理和渠道——产业链的每一个环节都跟着沸腾。在全球经济低迷的境况下，运营商大推3G无疑是产业链渡过艰难时日的救命稻草，力挺3G成为所有企业的共识。
　　芯片阵营扩张
　　一直苦于芯片为高通一手控制的CDMA阵营有了新的选择。威盛的加入给了产业链一次振兴的机会。
　　5月初，威盛集团与中国电信在北京正式签署战略合作协议。双方宣布将在技术合作、产品研发、产业促进等多个领域展开全方位的合作，以战略合作伙伴的关系携手共进，共同促进中国CDMA产业发展。随后，威盛集团旗下威睿电通协同多家合作伙伴隆重举行了主题为“芯随翼动，共赢3G”的新品发布会，惠普、三星、天语手机、联想、OKWAP、UT斯达康、特灵通、西可、海尔、华录、登合科技等厂商发布了包括CDMA手机、3G上网本等在内的近30款新品。
　　这无疑是惊艳的一笔，拉拢威盛，有更多的芯片选择和更多厂商加入，中国电信的3G阵营才能更加稳固。威盛对CDMA芯片的投入，就如同丢进C网这个池塘的鲶鱼，搅和着，水就活了。
　　“过去的CDMA市场是由高通独大?手机厂商缺少选择?成本居高不下?制约了产品开发。”中国电信天翼终端公司副总经理马道杰道出了多数手机厂商的困境。
　　作为威盛3G布局的重要组成，“威睿通过授权方式进入CDMA芯片?降低了研发投入?同时我们在本土化研发、制造以及市场营销上?都有明显的成本优势。”威睿CEO张可称?威睿的CDMA手机基带芯片价格至少比高通同类产品低1／3?而依托威盛电脑芯片的优势?其3G上网卡以及笔记本3G模块上的成本更低。
　　而威盛的这种“搅和”并非是乱战。“威盛与高通在芯片业务方面是合作且相互竞争的。”高通首席执行官保罗·雅各布此前接受媒体采访时曾表示?“威盛实际上是用高通的许可证扩大了CDMA手机市场，因此这种竞争是非常有建设性的。”高通试图通过这样的方式，表现其对中国电信的支持，毕竟全球最大的CDMA网络在中国电信手中。
　　终端厂商集结
　　在11日的“智慧生活，乐享3G”互联网手机合作媒体沟通会上，天宇朗通一口气发布了6款3G终端、标配微软office移动办公软件、WWW互联网浏览器、200万像素照相、Motion Sensor运动感应、CMMB数字电视接收和MP3、MP4影音多媒体等，只要你能想到的3G应用都被天宇郎通打包进了他们的终端之中。
　　天宇朗通董事长荣秀丽在会上透露，到今年3月底，天语手机在中国市场的销量已经超过了摩托罗拉，仅排在诺基亚、三星之后，位列三甲，同时也是国产品牌在中国市场取得的最好成绩。
　　但即便如此，运营商仍然是设备商目光的焦点。如同荣秀丽所说，天语手机将联合微软及高通共同研发中国3G智能手机。天宇朗通的这场盛会联合了微软和高通，从系统到芯片，再到终端，产业链的联合显得如此顺畅。
　　而中国电信在这场发布会中的出席显示出了一个信号，产业链的联合，更多地将追随运营商的发展。5月15日，中国电信宣布，其天翼3G网络覆盖已达到342个城市。到今年7月底，天翼3G将覆盖500个城市。中国电信3G的强势发力，给整个产业链带了新的活力。终端厂商自然不会缺席。
　　与此相映成趣的是，17日中国移动联手三家芯片厂商和九家手机厂商签署合作协议，投入六亿元共同研发TD－SCDMA手机。
　　运营商困境
　　繁华背后总有隐忧。虽然眼下的3G之争如火如荼，运营商的日子远没有想象中好过。尽管芯片厂商和终端厂商都加入到运营商的阵营中，但是后2G时代的竞争已经决定了当下的3G不是一次简单的通信升级。
　　诚如中国电信总经理王晓初在2009年初工作会议中所做的判断：“主要移动运营商利用资金和低成本的强大规模优势，打资源消耗战，可能在几年内拖垮后进入者。”这是中国电信不得不面对的严峻现实。
　　自去年10月从中国联通手里接过C网到天翼品牌推出，189放号，再到平滑过渡3G，短短100天的时间里，中国电信就在移动市场铺开了凌厉的攻势。尽管网络建设快速，市场布局迅猛，但是这个时间窗口仍然很紧。不到一年的时间几乎给了所有电信人巨大的压力。
　　在基础通信和宽带方面的巨大优势并不能直接为移动业务的营销带来直接明显的效果。由于缺乏移动市场的营销经验，面对中国移动的强势反攻，中国电信多少有些手脚忙乱。加上终端支持力度的局限，反击显得不够力度。
　　因此，拉动芯片厂商、终端厂商的积极性在此时就显得尤为关键。让利于厂商和渠道，中国电信的利益下放，给了制造商以更高的积极性。今年1月份，已经有30%的CDMA手机由大型连锁店、大型销售渠道企业等社会渠道进行统一采购和销售。
　　由“销售为主”转向“管理为主，销售为辅”，并整合多方资源进一步打造市场上畅销的明星产品，吸引各个层级的社会渠道积极参与CDMA手机的自采、自销，中国电信的终端策略正在换来回报。
　　华为公司在杭州为其全新的超薄音乐时尚手机C5600召开了的渠道推介会，这正是对中国电信新政下的一种力挺。华为表示为了更好地助力“天翼”战略的推广，华为公司的该款新手机将由全国最大的移动通信产品代理商中邮普泰共同推广。
　　终端和芯片问题尚容易协调，但是3G提供什么样的服务，还需要中国电信继续探索。毕竟，对于用户而言，没有多少人会为无更多新业务的3G买单。


