诺基亚畅想3G移动生活 
　　3G逐渐从一个陌生的词汇变得耳熟能详，不过3G可以做什么呢？出差的晚上看手机里的心肝宝贝跟自己Kiss bye？去机场的路上看手机电视？逛街扫店的时候告诉我们哪儿还有更便宜的好东西？指挥家里的电器自动做家务？或者带上手机就可以随处办公而无需窝在办公室的小格子里？好吧，稍微有点耐心，这一切都可以！
　　3G时代，手机不仅是通讯
　　从全球第一个3G商用网络诞生之日，诺基亚就敏锐地意识到：手机，将不再仅仅是一个通讯工具。随着诺基亚在向互联网转型的方向落下一颗颗棋子，一张棋局逐渐清晰起来。在这张棋局上，诺基亚尽情勾画着手机与人的全新关系。
　　在诺基亚的蓝图中，从3G时代开始，手机将逐渐成为移动互联网和个人之间的纽带。手机不仅可以通过移动互联网感知一个人所处的环境以及这个人现在的需要，还可以通过移动互联网自动提供解决方案。比如，拿手机对着电影院晃一下，就可以从手机里看到电影院正在上映什么片子，有什么时候的票在卖，这叫Point ＆ Find；跑步的时候手机通过定位系统会自动记录你跑步的路线和速度，如果你跑得够远或者够快就不妨立刻上传到互联网上向朋友们炫耀一下，这就是Sports Tracker(运动追踪日志)。将来，结合纳米技术，手机还可以“闻”到你要买的一块肉的味道，并通过移动互联网查一下这块肉是不是安全。这么好啊！已经想不过来了吧 ？
　　还有更多呢！比如Comes with Music率先解决了音乐版权问题，向用户提供海量音乐无限下载，而且通过3G网络绝不会有卡带哦！还有Map 3.0，不仅可以帮你找行车路线，还能随时通过手机把旅途拍下来，然后把照片和视频“钉”在地图上，这就是新时代的“到此一游”！
　　3G来了，诺基亚将把这些创新应用和服务一个个带给你，让手机成为你最聪明贴心的伙伴。虽然在3G初期，有些功能和服务用起来可能还没有在那些3G开展较早的国家那么爽，不过中国有这么多聪明的脑袋和喜欢尝鲜的手机用户，谁说将来我们就不能被全世界羡慕呢？
　　诺基亚还坚信，所有中国人都应该从3G中获益，无论你要用WCDMA、CDMA还是TD－SCDMA，无论你是玩乐派还是工作狂，也无论你生活在城市还是农村。总之，13亿人都该享受到3G，一个都不能少。


