联通全流通走势受市场关注
　　本报记者 熊元俊
　　由于周边股市下跌和投资者预期央行可能微调信贷政策，A股昨日早盘一度下跌。不过，在基金重仓的蓝筹股上涨的带动下，深成指重拾升势，最终上涨0.4%，以10314.04点报收，再创本轮反弹行情的新高。
　　长电复牌大涨权重股企稳
　　昨日，停牌一年多的重组股长江电力复牌，开盘7分钟后便触及涨停板。由于机构大量减仓，股价涨幅迅速收窄，最终以14.94元收盘，上涨4.11%。全日成交79.47亿元，创上市以来的纪录。据全景数据统计，长电遭遇10.34亿元资金净流出，显示有大资金借机减仓。
　　数据显示，长江电力去年5月18日开始停牌，以停牌前后的价格对比来计算，长江电力跑赢沪综指40个百分点，机构套现意愿强烈。
　　不过，长电昨日的上涨，令市场对其复牌后补跌的预期落空。海通证券将其评级从“谨慎增持”调高到“增持”，目标价格也提高到16.5元。对此，广州万隆分析师凌学文认为，从长江电力的巨额成交来看，机构对其后市表现相当乐观。
　　从盘面看，两市基金重仓品种昨日继续上行。煤炭、汽车制造和电力整体涨幅分别为6.2%、2.62%和1.87%。受此带动，沪综指由一度下跌逾2%，转为收盘上涨0.28%，全日振幅为2.54%。
　　联通能否继续领涨
　　在长江电力超预期上涨之后，中国联通今日107.54亿股限售股流通，由于这部分解禁股主要是大股东联通集团持有，市场普遍认为对市场压力有限。
　　“联通限售股解禁对公司二级市场的压力并不大，负面影响甚小。”大通证券研发中心分析师程思琦认为，联通经营状况日趋好转，重组影响逐渐淡化，经营数据正走出低谷，此时减持上市公司股份不能获得最大收益。
　　程思琦预计，联通2009年和2010年每股收益分别为0.22元和0.30元。二季度中市场风格变化(转向大盘蓝筹)及事件性驱动(正式推出WCDMA业务)将是上涨催化剂。
　　昨日，中国联通以6.69元报收，仅上涨1分钱。联通会否接过长电领涨的接力棒，从而率领权重股继续上涨，成为市场关注焦点。科德投资认为，对于短期内市场走势，联通全流通是一个不可不关注的重大因素。投资者可关注盘中对联通的买入动作，不排除亮点随时出现。
　　机构集体唱多蓝筹股
　　从最近两市的领涨板块来看，煤炭股因其19.92倍的动态市盈率而备受机构青睐。而动态市盈率为13.59倍的金融行业亦成为机构增仓的重点。目前，基金重仓品种的动态市盈率不过21.5倍，这成为市场持续做多的最大理由。
　　提出“蓝筹唱戏”的银河证券分析师张琢认为，投资者应继续警惕多数估值水平超过40倍的中小盘股的风险，将投资重点转移至估值较低、具有业绩支撑、因而具有较强风险抵御能力的大盘蓝筹股上。
　　从盘面看，近期市场往往是欲调还涨，场内外资金的抄底踊跃，调整周期越来越短。国元证券分析师康洪涛认为，多头的坚决态度让等待调整的空方受到一次又一次的打击。在超级蓝筹股的护盘下，本周有望冲击2700点。
　　“A股市场上涨最快阶段已过去。”长江证券分析师张凡则认为，后市是调整还是震荡向上，相信都将是结构性的。不过，近期震荡向上的可能性较大。


