3G时代聚焦客户信息需求乃制胜之钥
　　本报记者 廖鸿翔
　　当3G服务成功登上珠穆朗玛峰，一个新的通信时代就此开启。
　　5月15日，中国电信天翼3G登上珠峰，成功覆盖“世界第三极”。中国电信宣布，西藏所有县实现天翼3G覆盖。从没有电话到村村通电话，再到县县通3G，西藏这个边陲大省全面接轨信息社会，预示中国3G时代的全面到来。
　　在随后5.17“世界电信和信息社会日”，中国联通也正式宣布将在全国首批建成网络的55座城市开通WCDMA业务试商用，同时定制了44款WCDMA终端。此前一直低调的中国联通在“5.17”卯足了劲，其3G品牌“WO”的广告铺天盖地地冲击着用户的眼球。
　　中国移动的TD－SCDMA延续一年来的稳扎稳打，继续中国自主知识产权的神话。在中国移动的推动下，我国自主知识产权TD－SCDMA网络试商用已近一周年。在今年初得到3G正式运营牌照的同时，中国移动同步发布3G标识G3，展现了TD－SCDMA的市场新形象。
　　至此，中国电信、中国联通和中国移动的3G品牌全面推向市场，中国3G通信服务全面开启。用户在任何一家运营商的营业网点或电子渠道都能得到3G服务。一直处于争论、博弈和制衡的3G服务真正迈向市场化。
　　波澜的画卷刚刚打开。在业界欢欣鼓舞于3G元年到来的时候，质疑之声也不绝于耳。尽管三大运营商的广告铺天盖地，各种3G应用的宣传不绝于耳，名目繁多的3G服务体验接连不断。视觉、听觉和触觉的冲击包围每一个3G用户。但是3G究竟能带来什么，却是普通用户最为疑惑的一件事。
　　由于全球金融危机带来的剧烈震荡，民众“银根”紧缩已经是事实。在用户更多关心是否有更低廉资费的通信服务时，3G的逆势而上，被寄予了拉动增长的厚望。
　　早前，北邮教授阚凯力就曾预言3G是“屠龙术”，中看不中用。而面对运营商目前的高速用户增长，分析机构也不甚乐观。瑞银担忧地认为，目前天翼净新增用户强劲增长更多是由“供应驱动”?基于大笔的手机补贴?而非“需求驱动”，即使目前中国电信在许多省份的天翼发展用户数已经超过以往10倍以上。
　　对于中国联通的WCDMA试商用，瑞银认为其更多是象征意义，其新增用户仍来自低端市场，而由于使用多卡号的机主日益增多，用户数的实际价值在下降。
　　TD目前的发展仍未有更大起色，尽管基于中国移动的强大营销能力，但是对新技术的怀疑使得用户的新增长明显转向另两大运营商。G3更多成为了电信行业改革的一个范本，而尚未成为成功的市场标准。
　　此时看3G上珠峰，更多地想到的是一种象征符号。登顶只能说是一种开始，毕竟谁也不会在珠峰上发展用户。摆脱价格竞争，真正关心用户需求，挖掘用户价值，才是运营商3G的成功之道。
　　3G元年的到来，只是新长征的开始，我们离登顶尚早。


