CMMB深度捆绑中国移动扶植TD
　　马晓芳
　　广电总局和电信第一次以合作的姿态走在了一起。
　　日前，在工信部举行的“TD-SCDMA无线城市和行业应用经验交流会”上，中国移动副总裁鲁向东透露，作为扶植TD的一项政策，广电总局的手机电视标准CMMB在未来的3～4年内只能与TD合作，中国移动是其唯一合作伙伴。
　　今年年初，工信部出台了扶植TD发展的15条措施，其中已经涉及到CMMB的相关政策；2008年12月，首款TD+CMMB手机入网证的发放为双方的合作奠定了基础。
　　今年4月，广电总局与中国移动签订合作协议；5月7日，中广卫星移动广播有限公司(下称“中广移动”)与中国移动正式签署了移动多媒体广播电视(CMMB)与第三代移动通信技术(TD-SCDMA)的项目业务合作协议。
　　根据协议，双方合作的范围包括TD手机、TD上网卡以及TD上网本。在2009年上市的TD手机中已经普遍加载了CMMB功能，而在未来的TD上网卡和TD上网本中都将加载CMMB模块和手机电视功能。
　　鲁向东介绍，中国移动将替广电总局负责全国范围CMMB的销售，同时承担计费功能。
　　根据规划，到今年年底为止，全国337个地级市将完成CMMB网络覆盖，同时，中国移动方面也将完成全国38个省会城市的网络覆盖，届时，所有“两网”同步覆盖区域内的用户都可以享受到相应的服务。
　　中广移动副总经理刘廷军表示，未来CMMB至少会提供6套电视节目和4套广播节目，包括CCTV1、CCTV3、CCTV5、CCTV新闻、本省和本市各1套电视节目；4套广播节目包括中央人民广播电台、中国国际广播电台、本省和本市人民广播电台的各1套节目。
　　对消费者来说相当具有吸引力的是，目前的CMMB服务均为免费。鲁向东表示，7月以后，广电总局将只保留一个免费频道，届时，中国移动将正式结合TD终端负责全国的销售和计费。
　　不过，CMMB的重要芯片企业创毅视讯有关人士表示，针对新覆盖的三、四级城市，确实在进行CMMB加密方面的计划，不过针对包括北京、上海在内的首批开通CMMB的37个城市，尚没有明确的收费时间表。
　　由于手机电视是3G时代最具代表性的增值业务之一，因此也成为运营商争夺的重要市场。与中国移动发展CMMB模式不同，中国联通首批面市的3G业务也有手机电视，不过据记者了解，联通的手机电视使用的是联通WCDMA网络。
　　到目前为止，中国移动的TD用户已经达到83万，除了手机电视之外，中国移动正在策划的3G增值业务还包括，实现SIM卡与RFID相结合的手机支付、手机阅读器、手机动漫以及移动互联网SNS网站139社区等。


