西藏与全国同步进入3G时代
　　本报讯 5月15日，随着珠峰大本营使用天翼3G成功打出第一个视频电话，从圣城拉萨到后藏日喀则，从羌塘草原到西藏江南，中国电信天翼3G已覆盖西藏120万平方公里大地。当日，中国电信天翼3G西藏全区上市启动仪式暨“天翼3G上珠峰”庆典在拉萨隆重举行。全国政协副主席、自治区政协主席帕巴拉·格列朗杰，十届全国人大常委会副委员长热地分别发来贺电贺信，中国电信集团公司也发来了贺电，祝贺中国电信天翼3G在西藏各地市、县同步面世，西藏与全国同步进入3G时代。
　　西藏自治区党委常委、区政协党组书记、区政协副主席巴桑顿珠，区人大常委会副主任阿登，区政协副主席兼秘书长罗松多吉，区政府主席助理丁业现出席启动仪式并共同启动天翼3G。丁业现在讲话中要求中国电信西藏公司要深入贯彻落实科学发展观，把握新机遇，发挥新优势，为推进信息化与工业化的融合作贡献。
　　在启动仪式上，成功实现了仪式现场与远在700公里以外、海拔5200米的珠峰大本营的全球眼视频实时互动，展示了利用天翼3G网络技术进行无线上网、视频聊天、发送图片的过程，这标志着中国电信天翼3G网络覆盖达到新的“高度”———登上“世界第三极”。
　　(佟醒 李晓波 杨晓 人民邮电报)


