3G概念股渐受投资者关注
　　随着3G大战愈演愈烈，3G概念股越来越受投资者关注，本周，理财一周报对3G概念股投资价值进行深入挖掘，为投资者提供一种3G时代的投资思路。
　　关于3G
　　什么是3G：3G是第三代移动通信的简称。第三代与前两代主要区别是在传输声音和数据速度上提升。
　　3G的优点：第一代模拟手机(1G)只能进行语音通话，俗称大哥大；第二代GSM、CDMA等数字式手机(2G)有了短信、WAP上网等功能；3G可实现移动宽带，它能够处理图像、音乐、视频流，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。
　　三大3G国标介绍：TD-SCDMA是我国自主知识产权3G标准，与欧洲WCDMA、美国CDMA2000称为全球三大3G国际标准。
　　东方早报理财一周报记者/林奇
　　最新数据显示，4月份3G用户呈现加速增长态势。中国移动G3(使用3G网络)用户4月份达到51.4万，环比增长40.44%。从单月用户增量看，4月份单月G3用户增长了14.8万户，比3月份增长了5万户。
　　中国联通2009年4月份宽带用户净增长54万户，环比下降了38.7万户，但联通在宽带用户的市场份额达到41.1%，仍然保持快速的增长。
　　与此形成鲜明对比的是，2G用户环比大幅下降。
　　中国移动4月份净增用户582.3万户，同比下降21.43%，总量市场上中移动的份额保持下滑，份额降到73.57%。但是中移动在新增用户中的占比有所反弹，由3月份的61.60%上升至65.92%。
　　中国联通4月份新增用户114.1万户，与3月份184.8万户相比大幅下降。中国联通在新增用户中的占比由17.53%下降到12.92%，而且在总量市场上，联通的市场份额也处于下降中。
　　由此可见，由2G更新换代到3G正在形成趋势。各大相关上市公司受益几何？理财一周报为您详细分析。
　　据国金证券行业分析师陈运红介绍，3G业务发展分为四个阶段：网络集中建设期、3G业务导入期、3G业务快速发展期和3G业务成熟期，从股票市场投资或产业投资角度看，最具投资价值的阶段主要集中在前三个阶段；5月17日后各运营商将实施3G放号和试商用，这意味着当前已经进入3G业务导入期的阶段。
　　3G业务导入期(2009年5月-2010年)的市场特征主要表现为：网络投资高峰阶段性结束、3G终端市场需求快速增长、弱势运营商原有增值业务延伸发展和新业务培育发展。
　　上网本带来传统笔记本与智能手机行业的颠覆性变革，以及原有计算机市场格局的重新洗牌，可关注潜在扭转颓势的企业，如长城电脑和方正科技。
　　弱势运营商在存量和增量市场的份额转移机会：存量的政策优势和增量的技术优势，联通综合受益最大。
　　移动互联网行业生态环境的改善带来的投资机会：生态环境的明显改善，意味着移动互联网业已处于行业的拐点，移动互联网的春天已来临，重点关注拓维信息和北纬通信。
　　中国联通：
　　手机终端优势明显
　　对于三家运营商的 3G 竞争，这是一场大家都知道对方底牌的游戏。策略的制订固然重要，但最终决定成败的仍将是实力，这包括终端、网络、服务、渠道、产业链的整合能力等。
　　从中国联通、电信、移动三家运营商3G网络建设和放号的进度计划来看，中国电信是进展最快的运营商，由于其2G 网络向3G升级具有平滑过渡的特性，也支持了其3G业务的快速和全面开展；而中国移动虽然建网最早，但在三家运营商中却是进度最慢，反映了其在2G和3G发展之间的平衡考虑。
　　对于中国联通而言，建网进度制约了其3G 放号的进度，但我们也发现公司对3G 业务开展的积极性很高，3G 是公司当前的最大战略。
　　中联通的3G 品牌“沃”虽然被不少人诟病为标新立异，但不难理解其定位的用户为时尚动感的年轻人群。
　　中投证券分析师赵军华认为，从国外的经验来看，3G 业务的使用主群体首先为时尚人群，这部分人也将起到意见领袖的作用，联通依靠WCDMA 的成熟技术，以此切入也有充分的资源支撑。
　　目前，中国联通首批上市WCDMA手机40余款，手机终端优势开始逐步显现。
　　而从存量市场的政策优势和增量市场的技术垄断优势来看，联通受益最大。当前联通经营业绩处于谷底，因此股价滞涨严重，但其业绩弹性较大。随着号码可携带政策的出台将进一步提升公司价值。
　　在最近的试商用阶段，联通推出了无线上网、可视电话等全新业务。国信证券研究员严平在现场下载一首2MB左右的歌曲仅耗时10秒。
　　此外，联通已经建立了自己的3G门户，解决了音乐和视频下载的内容来源，并同内容供应商达成协议，解决了报纸杂志，以及电视频道的供应问题。例如，此次推出的手机杂志包括《环球企业家》等123种刊物，均可以图片形式阅读，每月仅需10元费用；手机电视包括12个频道，观看时毫无延时，包月费用在30元～40元。
　　严平试用的感受是：手机读报、手机杂志、手机电视、在线音乐、企业邮箱、GPS导航，这些都具有实实在在的应用基础和消费需求，同时资费套餐往往附赠部分数据业务，因此实际价格更易接受。这样的资费水平无疑能使中高端用户买单，具有广阔的市场空间。
　　而与中国联通相比，中国移动、中国电信受制于终端瓶颈，推广重点集中于3G上网卡，手机及对应新业务推广力度较小。
　　这主要源于联通在 3G手机终端的明显优势，也是其3G竞争的最大凭借。中国移动、中国电信在上网本、上网卡等方面动作频频，但中短期很难撼动联通依托WCDMA技术制式的手机终端优势。
　　中兴通讯：
　　低成本赢得激烈竞争
　　中兴通讯在过去赖以发展的核心竞争力是“低成本的全方位解决方案、对客户需求的快速响应”等。这与跨国供应商相比，依然存在优势。
　　从毛利率的比较可以看出，公司在市场竞争以低于跨国同行20%~30%的价格销售时，仍然比诺西、摩托、阿朗等公司具有同等或更高毛利率。
　　从期间费用率的比较，一方面公司期间费用率在同行中中等偏低，与爱立信/摩托相当，而低于北电/阿朗。诺西由于销售规模大，享有最低的费用率。
　　由此，中兴通讯保持了略低但较为稳定的净利率。
　　从2008年年报可以看出，在通信设备市场竞争愈加激烈的情况下，中兴通讯主营业务毛利率达到33.42%，同比仅委降0.43个百分点，表现出稳健的盈利能力。
　　自 2008年中启动的三大运营商招标的三场战役中，中兴以稳健的态度对待激进的市场竞争，体现为规模、战略、盈利率的均衡策略，在优势项目CDMA、TD-SCDMA 市场略失城池，但在弱势项目WCDMA 领域却获得了超预期的市场份额。总体而言，中兴获得了虽略逊预期的综合份额，但在激烈竞争中却维持了合理的毛利率水平。
　　在中国移动TD-SCDMA 网络一期和二期招标、中国联通WCDMA 网络招标、中国电信CDMA网络招标中，三家运营商基站采购量共计66 万载扇，其中，中兴以29.3%的份额位居首位，国内设备商中兴、华为、大唐合计份额高达64%，而在传统2G领域，中兴、华为的2G 市场份额分别为25%(中移动GSM)、58%(联通GSM)，3G 开局即为中兴、华为奠定了稳固的份额及区域优势，伴随着国际设备商北电、摩托罗拉设备的替换出局，后续份额仍有望稳步提升。
　　事实上，3G网络只是电信投资的主体，与此同时终端需求增长以及2G网络的持续扩容也是投资的重要构成。以终端为例，2009年中国电信计划新增CDMA用户3500万户，CDMA终端需求预计为5000 万部，其中具备3G功能的CDMA 终端将占到40%，而中兴在2008 年中电信CDMA 首次终端招标份额为18%。以2G网络持续扩容为例，中移动2009年2G投资仍将近千亿、中联通2G投资也将达350亿元，而中兴在中移动GSM、中联通GSM 的市场份额分别为6%、25%。
　　3G带宽消费直接拉动3G终端的大规模需求，中兴通讯受益最大。
　　光大证券分析师周励谦介绍，目前国内3G格局基本确定，中兴通讯在移动TD、电信CDMA、联通WCDMA 主设备的市场份额未来将分别稳定在30%、30%、20%左右。
　　今年下半年，3G 终端将成为继主设备销售之后又一新看点，周励谦预计到2011年底，全国3G用户数将超过3亿，对3G终端的需求会迅猛增加。据其预测中兴通讯2009年、2010年和2011年在国内3G终端的销售收入分别为40亿元、62亿元、85亿元。
　　武汉凡谷：
　　跟随华为同步成长
　　华为是武汉凡谷最重要的客户，可以说武汉凡谷的成长要取决于华为的成长。
　　5 月15 日武汉凡谷公布了获得爱立信全球供应商资格。武汉凡谷有望通过爱立信采购规模的扩大进一步优化公司的客户结构。同时进入爱立信全球采购体系进一步扩大公司境外市场的销售。
　　爱立信作为全球最大的通信设备系统集成商，一直是武汉凡谷最重要的目标客户。此次获得爱立信全球供应商资格，进入爱立信总部的采购体系，有望进一步提升武汉凡谷在爱立信全球采购中的份额。
　　2008 年爱立信射频器件全球采购的规模在10.77 亿美元，在亚太射频器件的采购规模为4.8亿美元，考虑到一般在同区域存在2-3个重要的供应商，我们认为短期内武汉凡谷有望获得30%左右的亚太市场份额即大约1.5亿美元的市场，并长期关注全球10.77亿美元的市场。
　　印度市场是全球最重要的通信设备市场之一，爱立信在印度占据相当大的市场份额。此次武汉凡谷获得爱立信全球供应商资格，考虑到射频部件的采购有很强的区域因素(就近采购)，我们认为短期内有望进一步拓展印度市场。特别是爱立信和华为最近获得印度BLSN 60亿美元的大单，相信武汉凡谷会从华为和爱立信获得大订单。
　　纵向一体化的生产模式使得公司具备了对手无法效仿的成本优势；长期的技术投入及积累使得公司的定制化产品质量稳定性高，公司的品牌价值逐步提升；公司目前已成长为移动通信射频器件产业链中不可或缺的一员。公司2008年在全球市场份额占比近12%。
　　未来随着3G网络建设将继续拉动基站射频器件需求增长，武汉凡谷作为子行业龙头企业，将继续受益。
　　北纬通信：
　　迅速应变适应市场
　　移动168短信业务曾经是北纬通信的主营业务，最高时占到总收入的84%。但过去5年来，移动168业务的收入逐年下降，在总收入中的占比更是下降最快。
　　随着近年来互联网的普及，人们获取信息的渠道越来越广，人们对这种依靠短信点播来被动地获取信息的方式的需求越来越弱。见此情景，北纬通信及时转型。
　　北纬通信的最核心竞争力就是随着技术的进步和市场的变化，公司的主营业务模式在不断地变迁。
　　3G将彻底改变手机上网速率慢的现象，而且3G手机大都是智能手机，能很好地处理图片，彩信的价格也会因为电信重组的竞争而下降，所以，彩信在3G 时代会有一个很大的发展。考虑到3G在中国的推广进度和3G 手机终端的普及速度，安信证券分析师黄文戈判断2010年中国的彩信业务会出现井喷。
　　据黄文戈判断，3G最先启动的应用会是WAP 和彩信。至于其他的应用，还需要一定的时间。3G时代也许不会出现短信这样的2G时代的杀手级应用，但众多的应用会创造很大的收入。换句话说，3G应用将会无处不在。
　　黄文戈认为，3G应用的同质性仍然会很强。对移动增值服务商而言，技术和内容资源也许并不是最重要的。相反，最重要的是市场能力，即跟运营商的关系和对产品的市场推广能力。我们看到，滚石移动拥有丰富的音乐资源，但一直在移动增值服务市场做得并不成功，究其原因，主要就是因为市场能力较弱。
　　所以，3G 时代的竞争，主要是移动增值服务商之间市场能力的竞争。这正是北纬通信的强项。


