夏新3G手机现身电子渠道销售
　　新浪科技讯 5月30日消息，在国内最大的电子商务渠道京东商城，夏新电子一款3G手机T5位列其中，而且是京东商城销售的主要8款3G手机之一。这显示，刚刚宣布暂停上市的夏新在3G市场上并未停止开拓。
　　京东商城是最大的3C产品领域B2C电子商务公司。该网站销售的3G手机除了刚刚上市的数款WCDMA手机外，同时有数款CDMA2000手机和两款TD-SCDMA手机。其中的TD-SCDMA手机就有一款是夏新的TD手机T5。
　　据悉，目前夏新电子仍没有放弃复牌的梦想，公司已押宝3G手机，拟通过生产自救实现重返证券市场。
　　2009年，3G开始商用，让从2003年就主力研发3G的夏新看到曙光，其中WCDMA因为技术成熟，在夏新的产品比例中相对较大，主要供应海外市场。目前，夏新已经和全球前十大运营商中的6家建立了战略合作关系，到今年年底，将实现100万部高端3G手机的海外出口。
　　同时，夏新电子在TD-SCDMA领域投入也较早，之前，夏新曾展示过12款3G手机，其中6款WCDMA手机、3款CDMA2000手机和3款TD-SCDMA手机。其中的T5曾在去年中国移动TD-SCDMA手机招标中名列中标数额第四。
　　不过，想要重振夏新，夏新电子还必须大股东CEC、厦门市场政府的政策支持和产业机会。(康钊)


