用3G手机打电话 通话中断率≤5%
　　可视电话业务通信质量指标
　　●拨号后时延平均值≤15秒，最大值为20秒
　　拨号后时延指用户拨号发出可视电话业务请求终了或移动用户按可视电话发送键起，至收到回铃音、忙音或其他语音提示等时刻之间的时间间隔。
　　●通信中断率≤5%
　　通信中断率指在用户使用可视电话业务过程中，出现既没有图像也没有声音的概率。
　　语音业务的通信质量指标
　　●通话中断率(掉话率)≤5%
　　掉话率指在用户通话过程中，出现掉话的概率。
　　●通信中断率≤5%
　　通信中断率指业务进行过程中发生业务异常中断的概率，即异常中断的次数与总业务进行次数之比。
　　摘自：第三代移动通信业务服务规范(试行)
　　使用3G手机，通话中断率(掉话率)要≤5%;消费者买到不符合食品安全标准的食品，除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者销售者要求支付价款10倍的赔偿金。6月起，新的《食品安全法》正式实施。基金专户理财“一对多”开闸、手机3G服务规范等一批新规开始影响市民生活。
　　手机3G服务有“规矩”
　　■新规：日前，工信部发布《第三代移动通信服务规范(试行)》通知，这一通知自今年6月1日起施行。通知要求，使用3G手机，通话中断率(掉话率)要 ≤5%；拨号后时延最多不能超过20秒；对消费者常用的客服电话，要求客户服务中心的应答时限最长为15秒，人工服务的应答时限最长为15秒。
　　■解读：业内人士表示，《规范》的及时推出表明政府监管部门非常重视3G服务质量，通过对运营商服务质量和通信质量的规范，让消费者能够享受到高质量的3G服务，有助于整个行业服务质量的整体提升。


