中国移动264亿加快成都通信枢纽发展
　　5月18日，中国移动通信集团与四川省人民政府签订了战略合作协议，除完成全力推进灾后恢复重建这一首要任务外，未来5年内还将在成都地区投资264亿元，用于通信灾后重建、优化网络与提升服务，开展3G(TD-SCDMA)建设，信息服务基地建设，推动国家级通信枢纽建设等项目。投资总额占了中国移动在四川地区投资的50%。这一副沉甸甸的建设与发展重担，责无旁贷地落到了中国移动通信集团在成都地区的分支机构——中国移动四川成都分公司(成都移动)的肩上。
　　作为成都地区移动通信领域的领头羊和主力军，成都移动在市委、市政府坚强领导下，在集团、省公司的有力指挥下，在胜利完成“抗震救灾保通信”之后，马不停蹄人不歇鞍，又迅速投入到“科学建设促发展”当中，率先拉开了上述项目建设帷幕——
　　2008年8月6日投资3.3亿元的西部规模最大的多媒体呼叫中心震后率先开工。
　　2008年9月3日总投资达22亿元的灾后重建和移动通信“无盲点工程”启动！
　　2008年12月30日先期投资0.3亿元的成都通信枢纽建设重点工程——无线城市项
　　目启动和高新试验网竣工。
　　2009年2月28日投资0.7亿元独立承建的成都市800兆应急指挥通信系统项目开启。
　　2009年3月2日成都地区首批1030个3G(TD-SCDMA)基站完成安装和开通。
　　2009年4月13日成都地区第一个3G网络正式启用。
　　2009年5月15日与成都传媒集团“数字音乐公园”合作协议签署……
　　1
　　弘扬自主创新，缔造TD建设“成都速度”
　　2009 年3月2日14时32分，成都市中国移动二仙桥分局基站内，工作人员手中的TD测试手机显示：信号满格。至此，成都在全国第二批建设3G(TD- SCDMA)网络的28个城市中率先完成基站建设，并于4月13日率先启用3G服务，推动成都“蓉”入3G时代。
　　TD-SCDMA是中国具有自主知识产权的3G标准，与载人航天、大飞机、高性能计算机一起被誉为我国四大自主创新成果。2009年，国家决定将TD的建设、运营重任交给中国移动，充分体现了国家对中国移动的信任，也是国家应对金融危机的重要举措。
　　为了让TD这一民族之花早日在蓉城落地生根，成都移动专门成立了100多支TD建设突击队，实行“5+2”、“白+黑”等工作方式，克服工期短，施工难度大、协调难度大等困难，连续奋战一个月，比计划提前10多天完成基站建设，平均每天开通46个基站、最多一天开通137个，创造了TD建设的“成都速度”。
　　在谈到“成都速度”是如何创造出来时，成都移动总经理蔡毅总结说：“发展好TD，既是国家的意志，也是全民族的决心。为此，我们鼓足干劲，将爱国热情和建设决心融入工作中，激发出巨大的能量”。据了解，中国移动5年内将在成都投资65亿元发展3G(TD-SCDMA)，并以此为核心，将成都打造成西部首个无线城市，从而有力推动建设国家级通信枢纽进程，让成都的移动信息化水平早日迈入世界先进城市行列。
　　2
　　落实科学发展创造灾后重建“成都亮点”
　　2009 年5月8日，由中国移动建设的全国首个抗震型超级基站在都江堰市李冰幸福中学开通。它与普通基站有几个不同，一是采取光纤+卫星的双路由传输链路，在光缆因灾中断情况下，可自动切换到卫星通信；二是土建建筑标准比当地设防烈度高一度；三是天馈线抗风、抗震等能力大为提高；四是配置大容量蓄电池和自启动油机，能在断电下保障通信。超级基站的开通，是灾后重建过程中创造出的又一个“成都亮点”。
　　一年来，成都移动以科学发展观为指导，全力推进灾后恢复重建。一方面以增强网络抗灾能力、抵御高话务量冲击能力为重点，全面提升网络安全性，另一方面也积极承担社会责任，大力推行绿色环保基站、铁塔标准化设计等节能减排工作。
　　据了解，按照“两年恢复重建、三年发展提高、五年振兴跨越”目标，中国移动在成都地区三年内将累计投入21.7亿元，加快基础设施重建，加强网络安全系统设计与应急通信能力建设，全面恢复并提升信息通信服务水平，满足灾区生活和社会保障需要，促进灾区经济社会发展。
　　3
　　坚定企业决心，打造无线城市“成都名片”
　　2008年12月30日，“成都通信枢纽建设重点工程——无线城市项目启动暨高新试验网开通仪式”，在世界500强企业云集的高新区隆重举行。伴着2009新年的钟声，成都移动向世界递出了“无线成都”的新名片。
　　“ 无线城市”的建设水平，是衡量一个城市的信息化程度和国际竞争力的重要尺度。为此，成都移动把成都建设成为西部地区首个以TD覆盖全域、WIFI覆盖热点的无线城市作为企业决心，并在市信息办、高新区的大力支持下，先期投资0.3亿元，在高新区建成了全市第一个WIFI试验网，无线应急联动指挥平台、无线视频监控、无线环保监控、无线智能交通、移动办公、路况在线、家庭安防、可视电话、手机支付等一系列基于无线高速宽带的应用，为无线城市的全面铺开提供了“示范标本”。
　　在无线城市的建设中，TD-SCDMA是核心组成部分。据介绍，成都移动将建立以3G(TD-SCDMA)技术覆盖的全域无线高速网络，既可实现城市功能区和重点产业园区的无线宽带上网，又可保证高速运动状态下大流量数据传输，还可以满足广大乡村信息化需求。无线城市的建设，将有力促进信息化和工业化的融合发展，助推成都国家级通信枢纽建设。进一步提升成都的综合竞争力，优化成都创业和投资环境，助力成都营造最佳的人居环境。
　　4
　　承担公民责任，锻造信息产业“成都链条”
　　2009 年5月7日，成都市政府举行了第十九次专题新闻发布会，通报了由成都移动独家承建的市应急指挥通信系统建设情况。会上，成都移动向社会庄严承诺，将本着承担企业公民的责任，回馈社会、服务社会的唯一目的，不计成本、不计收益、不计利润地建设并运营好这一系统，用信息化提升城市管理水平和应急调度能力。
　　一周之后的5月15日下午，在位于成都高新区的中国移动无线音乐基地里，中国移动与成都传媒集团举行了“数字音乐公园”合作签约仪式。项目落成后，将成为成都城市文化的新地标及对外文化交流的新窗口。
　　据了解，震后不到一年的时间里，中国移动就先后启动了多媒体呼叫中心、无线城市、TD-SCDMA、应急指挥通信系统、无线音乐基地扩容等多项重、特大项目建设。再加上信息化基础设施、灾后重建、农村信息化、网络优化与服务提升等一揽子计划，未来5年内中国移动在成都地区总投资将达到264.3亿元。
　　“在当前积极开展灾后重建和努力应对经济危机的形势下，中国移动在成都地
　　区的大规模投入，对扩大内需、拉动消费，带动产业链共同发展，具有很好的推动作用和示范效应”。成都移动总经理蔡毅介绍说，“以TD-SCDMA建设为例，65亿元的投入，预计将拉动设备、配套、服务等产业上下游超500亿的市场”。蔡毅表示，在加快“数字成都”跨越发展中，成都移动将切实担负起国有支柱企业的社会责任，充分发挥带头作用，以锻造信息产业“成都链条”为出发点，加强同本地制造商、传媒、IT、娱乐、文化等行业协作，整合资源，共同实现又好又快发展。


