运营商手机操作系统战火点燃：移动强抗iPhone
　　OPhone的上市，寄托着中国移动对抗iPhone(手机上网)的希望。
　　随着“智能化”的普及，各大品牌手机之间的比拼逐步转移到操作系统上。与此同时，电信运营商通过推进定制模式，不断加强着对手机市场的掌控，而它们的加入，在很大程度上决定着手机操作系统市场的未来走向。
　　移动强势对抗苹果iPhone 
　　在有意引iPhone入中国内地的所有厂商中，中国移动曾被认为是苹果的最佳合作对象。事与愿违，由于在分成模式上存在分歧，双方最终未达成合作。两大巨头之间的碰撞，也为中国移动扶持其他厂商对抗苹果埋下了伏笔。
　　日前，宏达电（HTC）首席执行官周永明对外透露，将和中国移动进行合作在内地市场推出Magic智能手机。据悉，此款手机将采用OMS操作系统（中国移动研发的谷歌Android操作系统），是在内地上市的首款Android手机，售价约在人民币5000元左右。此前，业界已将使用OMS操作系统的手机命名为OPhone，并将此视为中国移动强势对抗iPhone的举措之一。
　　实际上，谷歌Android联盟首批成员的身份，意味着中国移动早已在手机操作系统上进行布局。从当时的情况来看，中国移动与苹果谈判尚未完全破裂，但该公司已开始为日后的发展进行两手准备。如果成功引入iPhone，中国移动当前可借此款时尚手机赢得3G市场的先机；如果谈判失败，中国移动可从Android联盟中挑选合适的手机厂商进行扶持，从而实现对iPhone的压制。
　　随着谈判的最终破裂，中国移动开始执行第二套方案，联合部分厂商研发适合中国市场的Android操作系统即OMS，进而生产出系列OPhone手机。按照此前的报道，中国移动最初想到的合作伙伴是全球手机业的霸主诺基亚，不过OPhone的思路在一定程度上和诺基亚力推的Symbian相违背，所以该公司又将合适对象调整到国产手机厂商。
　　在国产手机阵营中，联想是第一家宣布制造OPhone的厂商，其首款OPhone已被命名为O1，最快将于今年第三季度上市，并且是一款TD手机。目前，联想O1已全面启动社会试用，试用对象目前锁定为业内专家及手机发烧友等人群，这也是OPhone手机首次接受终端用户的全面检验。在此次测试中，联想将配备专门的技术团队和客服团队，以收集试用者的意见及建议，从而持续改进O1手机的表现。
　　除了联想，记者日前从TCL通讯得到证实，该公司正加速研发OPhone手机，目前已进入最后的调试阶段，预计近期会推出演示样机。TCL相关负责人表示，OPhone手机的优势在于与中国移动之间的“无缝”关系，不论是最新业务和优惠资费套餐都将第一时间出现在OPhone上，而且OPhone更核心的竞争力不在于某一款终端，其背后强大的产业链支持是其他厂商难以抗衡和复制的。此外，OPhone智能手机除一次性的终端销售外，内容增值服务才是最大的一块蛋糕，而这正好符合TCL通讯CEO杨兴平所提倡的4C融合发展理念。
　　联通电信闻风而动 
　　伴随3G的正式商用，三大电信运营商随即展开了3G市场争夺大战，与3G关联最密切的智能手机市场更是风起云涌，而手机操作系统也的确有可能影响到电信运营商在3G市场的战绩。继中国移动率先进行布局后，其两大竞争对手中国联通和中国电信也开始闻风而动。
　　中国联通日前宣布，将加入谷歌开放手机联盟，这意味着中国联通将在市场上开发支持Android平台的手机和移动服务。至此，中国联通成为加入谷歌Android联盟的第二家中国电信运营商，并使该联盟的全球成员数增加到48个。业界预计，这一举措将对中国联通3G手机产业链和未来用户体验产生重要影响。
　　对于此次举措，中国联通副总裁李刚表示，手机开放联盟的合作方式有助于发挥无线技术的潜力、帮助公司在移动通信领域建立新的协作环境。同时，Android是目前开放性最强的移动设备综合平台，使得电信运营商、手机制造商以及产业链各环节能够更好、更快地将创新性产品推向市场，同时能有效地降低成本。
　　据介绍，中国联通与手机开放联盟的合作将是双方3G发展战略的一部分，中国联通将与手机开放联盟合作，在中国市场推出支持Android平台的手机设备和基于Android平台开发的移动服务，其中包括基于Android平台开发的手机输入法、语音搜索等服务。与此同时，中国联通和谷歌将在联合推出的Android手机上进行移动搜索的合作。
　　值得注意的是，为确保在竞争中不掉队，中国联通在手机操作系统上同样进行了两手准备。最新消息显示，由于同苹果的谈判还没有最后结果，中国联通已着手研发自有手机操作系统，并将其命名为“UniPlus”，有望于近期亮相。
　　与中国移动和中国联通相比，中国电信在手机操作系统上还未曝出实质性进展。不过，在日前召开的中国手机产业发展高峰论坛上，中国电信北京研究院移动业务部副主任孙震强在介绍公司终端定制政策时透露，中国电信在进行终端定制时，将会坚持硬件与软件定制并举原则，并采用多种定制共存的方式。
　　传统市场酝酿变局 
　　目前，Symbian、微软Windows Mobile（以下简称“WM”）、Palm OS和Linux为公认的四大主流智能手机操作系统。其中，诺基亚力推的Symbian系统，已得到许多厂商的支持，并占据着绝大部分市场份额。
　　不过，随着电信运营商的介入，手机操作系统市场的传统格局也有望被彻底打破。最新调查报告显示，使用谷歌Android操作系统的GPhone的销量将在近期增长9倍。报告指出，从去年下半年开始，GPhone在美国市场上站住脚跟，目前已开始向欧洲和亚洲市场渗透，由于基数比较小，GPhone销量的增速要高于iPhone等其他智能手机。另有分析师指出，从现在的发展状况看，未来两到三年之内，Android很有希望进入智能手机操作系统的第一集团。
　　与全球市场的现状一样，在中国市场，Symbian占据着66.6%的市场份额，微软WM紧随其后，与这两大操作系统相比，其他智能手机操作系统在中国市场还不具备足够的发言权。但在今后一段时间内，OPhone的相继上市以及中国联通GPhone手机的推出，Symbian和WM能否继续保持现在的优势还难以预料。
　　面对触手可及的挑战，微软移动通信事业部大中华区总监陈敬新对记者表示，公司并不认为这是挑战，因为中国移动和中国联通的介入对手机操作系统市场来说有利，将推动相关厂商研发出更适合中国手机用户的产品。
　　据介绍，从2006年起，微软就开始与手机厂商合作提供基于WM系统的3G手机。目前，全球市场上已有超过40多款支持不同3G网络的手机应用了WM系统。在中国市场，WM是第一个支持TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA三种3G模式的手机操作系统。
　　商报记者 毛涛涛
　　名词解释 
　　什么是iPhone？
　　iPhone是苹果推出的系列手机，从2007年起开始上市。iPhone使用超大触摸屏，并提供了全新的用户界面，让用户用手指即可控制手机。目前，苹果先后推出了2G版和3G版的iPhone，但尚未进入内地市场。
　　什么是GPhone？
　　GPhone是使用谷歌Android操作系统手机的统称。由于在国际上获得了众多电信运营商和手机厂商的支持，GPhone用户可使用很多全新的手机软件。目前内地市场暂无GPhone手机，但宏达电的GPhone手机将有望进入内地市场。
　　什么是OPhone？
　　OPhone是使用OMS操作系统手机的统称，所谓OMS操作系统是由中国移动和播思通讯配合定制的一套手机操作系统。基于这一系统，用户无需下载即可在OPhone手机上使用飞信、139邮箱等中国移动特色数据业务。与iPhone相比，OPhone更适合国内消费者的使用习惯。目前的首款OPhone手机为联想的O1手机，现正在测试中。


