3G网络年内覆盖湖北县级以上城市
　　长江商报讯(记者 常燕 通讯员 梅玫 实习生 吴晓敏)中国电信与湖北的深度合作之路正式开启。昨日，中国电信集团公司与湖北省人民政府战略合作框架协议签字仪式在武汉举行。
　　湖北省委书记罗清泉，省长李鸿忠，省委常委、秘书长李明波，中国电信集团公司总经理王晓初出席签字仪式。湖北省副省长田承忠，中国电信集团公司副总经理杨杰代表双方在协议上签字。
　　王晓初表示，未来五年内，中国电信将在湖北投资150亿元，打造中部地区最大的信息通信枢纽中心和优质高效的信息服务平台，建设遍布城乡的高速无线网络和宽带网络，支撑十大信息化工程项目实施，推进“数字湖北”建设。
　　李鸿忠说，发展社会经济需要推进湖北信息化，包括政务信息化、商务信息化、公务信息化建设。双方合作“一定会取得更大的成就，结出丰硕的成果。”
　　无线网络年底全省覆盖
　　今年中国电信湖北公司拟新增投资19亿元建设无线网络，年底前实现CDMA无线宽带网络的全省覆盖，以及县级以上城市和部分重点乡镇3G网络覆盖。
　　为进一步推进光纤到户的建设，3—5年内充分发挥武汉光谷的优势，力争率先建成具有全国先进水平的光通信信息应用网络。
　　为打造中国“光都”出力
　　“现在正在谈判之中，希望武汉市成为中国的光都”。王晓初透露，中国电信作为长飞公司最大的股东，今年将追加4亿多元的投资，将长飞的产业升级向上游光纤预制棒生产发展。除电信运行业、服务业之外，还将加大通信产品采购力度，带动湖北当地制造业发展。


