台湾企业有望获得大陆600亿元3G手机商机
　　新浪科技讯 北京时间6月4日上午消息，据台湾媒体报道，台湾企业将有机会从中国大陆获得至少价值600亿元的3G手机商机。中国通信企业协会会长刘立清表示，大陆未来三年内在3G网络方面的支出将高达人民币1万亿元，其中将有6000亿元用于手机和其他终端用户设备方面。
　　台湾经济部昨日正式展开第三波两岸搭桥专案。中国通信企业协会会长刘立清率领百余人到达台湾，与台湾电信业者洽谈合作机会，希望台湾能抢下大陆约600元市场(约新台币二千九百亿元)的庞大3G手机商机，更能携手做全球生意。
　　台湾经济部次长黄重球称，大陆在今年初开放的3G技术与政策后，相关商机与市场陆续发酵，预计未来三年内可带来1兆元人民币的商机，其中手机终端就囊括6000亿元人民币。由于台湾拥有手机制造与晶片设计优势，在6000亿元人民币市场中，可抢下600亿元人民币，即新台币2880亿的庞大商机。
　　黄重球表示，台湾手机制造能力相当强，第二代手机平均两个月即可生产，3G手机约半年就可上市。以全球手机一年产量约12亿台来看，台湾年产量达1亿台，预估未来一至两年内，大陆有1.5亿台的3G手机需求量，台湾的手机制造商与晶片厂是最大受惠者。(蓝俊)


