电信天翼Live非即时通信借鉴互联网
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰)5月26日，中国电信和微软正式发布“天翼Live”试商用1.0版本。对于中电信来说，“天翼Live”不仅是面向3G的移动互联网产品，同时也是中电信综合信息服务的用户界面。
　　综合信息服务平台
　　“天翼live”是中电信继推出无线宽带、天翼视讯、无线全球眼、天翼对讲、综合办公、爱音乐、邮件推送之后的又一项面向3G的产品。早在去年11月，中电信就与微软宣布签署全面战略合作协议，共同开发新一代即时通信软件，“天翼Live”正是这一即时通信软件的联合品牌。今年3月，“天翼Live”客户端软件下载页面短暂上线，引起业界广泛关注。5月初开始，“天翼Live”开始内测。
　　与中国移动飞信、中国联通超信的定位不同，根据中电信规划，“天翼Live”不仅是一个即时通信软件，更是中电信面向家庭和个人客户推出的综合信息服务终端软件。
　　“‘天翼Live’与其他运营商即时通信软件的最大区别是，中国电信将在天翼Live上集成所有服务和应用，并将不断添加新的服务进去。”中电信家庭客户事业部副总经理张新表示。
　　“天翼Live使中电信利用手机和3G将其所有产品在互联网和移动互联网中联系起来。”
　　一位中电信产品经理向记者介绍，“天翼Live”分为PC版和手机版。
　　手机版“天翼Live”核心功能是移动IM聊天，它将实现天翼手机用户之间、天翼手机用户与PC用户之间的IM互通，并提供下载、手机影视、爱音乐等移动增值业务。同时，“天翼Live”的PC版和手机版IM功能将与微软Windows Live Messenger用户实现融合。
　　PC版“天翼Live”客户端在向用户提供有线、无线宽带拨号，以及IM、语音通话、短信收发(含群发)服务的同时，还将提供中电信高清视频、爱音乐、相片冲印、安全杀毒、理财资讯、汽车资讯、号百类业务、我的e家客户端应用、VOIP等多种互联网应用和服务。
　　据介绍，中电信原来的星空极速、我的e家等客户端软件在升级后将统一到“天翼Live”客户端软件下。
　　未来，“天翼Live”将成为中电信面向用户的唯一客户端，也将成为中电信用户进入互联网和移动互联网的入口。
　　“天翼Live”承担如此重要的功能，也许是中电信最终选择微软为合作方的原因。中电信家庭客户事业部副总经理张新说，中电信在调查了市场上约2000个即时通信软件之后，才决定与微软合作。“我们认为使用成熟的技术对中电信将更有帮助。”
　　据张新介绍，为提高该客户端网络反应速度，中电信已经与微软进行沟通，微软正在规划将逐步把MSN部分服务器搬迁到上海。
　　融合上的一大步
　　“天翼Live”显然承担着中电信推广自身业务的努力。“3G时代运营商所提供增值服务将越来越复杂，中电信开发‘天翼Live’难处在于，既想包罗万象，又想非常简单。太简单，就没有人用，太复杂，功能又不够，所以我们一直在努力打造一种平衡。”张新直言。
　　但是，作为综合信息服务终端软件的“天翼Live”更代表着中电信融合自身业务的努力。作为传统固网运营商，中电信一直面临业务复杂凌乱的状况，从2004年中电信提出向综合信息服务提供商转型以来，中电信除打造重点创新业务，如“号码百事通”外，花费了很大力气整合面向用户的业务应用，如面向家庭客户将宽带、固话、互联星空、小灵通、网上娱乐等整合的“我的e家”，面向政企客户整合众多ICT应用的“商务领航”。“天翼Live”则是中电信所提供的综合信息服务的用户界面。
　　“‘天翼Live’让中电信在固移融合上迈出了一大步。”中电信内部人士对记者表示。事实上，“天翼Live”在多个层面实现了融合，首先它融合了通信应用和互联网应用；其次，它实现了固定互联网应用与移动互联网应用的融合；第三，在使用方式，“天翼Live”实现了一号多用，用户只需一个手机号就可以在登陆后使用语音、视频、文字通信以及189邮箱等所有服务。
　　有一个细节证明了“天翼Live”在融合上做出的努力。在“天翼Live”试商用的发布会现场，中电信到场的部门负责人除了企业战略部和家庭客户事业部外，其个人客户事业部、政企客户事业部、市场部、互联网及增值业务中心、号百公司等部门负责人也悉数到场。此外，除了合作方微软公司外，一些互联网内容提供商、杀毒厂商和手机厂商代表也在现场出现。
　　“一提起中国电信的综合信息服务提供商角色，人们更多想到的是政企客户层面。其实，在家庭客户和个人客户层面，融合和捆绑应用也是最重要的。不论是只有一部C网手机的个人用户，还是既有手机、固话，也有宽带业务的家庭用户，‘天翼Live’都将为其提供整体解决方案。”张新说。
　　力求摆脱管道命运
　　不论是固定宽带网络、无线宽带网络还是移动互联网，不论是采用何种网络接入技术，随着3G的到来、带宽的趋同，在这些网络上进行着的商业服务的商业模式都将趋同。
　　据中电信科技委主任韦乐平介绍，中电信的宽带业务收入主要来自于接入费收入，与应用相关的收入很少。而中电信必然不愿意这一局面在3G时代重演。
　　“作为通信运营商，在互联网融合发展的模式上，我们一直在反思。”张新表示，中电信做了多年的ChinaNet，早就应该推出天翼Live这样的产品。
　　互联网理论研究者项有建表示，中电信十多年的积累，使其对于网络概念的理解非常深刻。“3G时代的问题还是网络时代的问题。是将利益看做自己的后花园，还是保持开放与合作的心态，是传统通信运营商与互联网运营商在理念上的区别。”他说。
　　对于中电信而言，“天翼Live”更重要的意义或许在于其对互联网公司商业模式的“照搬”。据了解，不仅仅界面类似百度、腾讯等统一客户端，天翼Live甚至在客户端的下载上也采用了互联网模式。未来，除官方网站外，“天翼Live”客户端在众多网站都可下载，同时“天翼Live”将采用互联网软件在线升级的模式进行维护。
　　而如同所有互联网巨头公司一样，中电信希望通过“天翼Live”控制人们的桌面，进而使自己成为3G时代的“互联网巨头”，摆脱管道型服务商角色。
　　在接受记者采访时，张新笑言：“IBM(2009通信产业榜设备商50强第11名)一不小心成就了微软(2009通信产业榜设备商50强第14名)，微软一不留神成就了谷歌(2009通信产业榜移动互联网20强第3名)，谷歌一不小心成就了很多互联网公司。现在3G时代，中国电信来了。”


