南北两地启动带号转网试点广东暂无动静
　　上月28日，海南省通信管理局发布消息称海南移动用户号码携带试点工作正式启动。同时启动试点工作的还有天津。“如果(带号转网)政策试点成功，将在全国范围内推广。”工信部相关专家表示。这就表明，用户在三大运营商间自由“游走”进入操作阶段。而记者采访了解到，网间带号转网广东目前暂无动静。
　　文/记者 李光焱
　　海南天津试点
　　不涉TD-SCDMA用户
　　早期，带号转网政策主要针对同一运营商不同套餐间手机用户互转，现在逐渐被要求过渡到手机用户在不同运营商间互转。
　　记者了解到，上月工信部正式启动了海南移动用户号码携带试点工作。同时，天津作为试点城市也正式开展了此项工作。
　　“海南、天津的带号转网政策并不相同，但一个共同的特点是不涉及TD-SCDMA用户。”据此次工信部海南专家组的人士透露。
　　具体而言，在天津试点实施运营商间的双向带号转网，但中国电信、中国联通手机用户可以携号转入到TD-SCDMA的网路，TD-SCDMA专用号段 157/188用户则不能携带到其他网络。而海南试点则是单向带号转网，即中国移动2G手机用户向中国电信和中国联通的单向携带，但中国电信、中国联通手机用户可携号转入到TD-SCDMA的网络，TD-SCDMA的专用号段157/188用户同样不能携带到其他网络。
　　据悉，手机号码可携带作为贯彻电信改革的配套政策，工信部在天津、海南试点成功后，将在全国范围内推广。记者就此采访了广东省通管局相关人士，该人士表示目前广东尚无这方面的动静。
　　3G时代电信消费利好
　　“带号转网作为工信部非对称管制的重要手段，有利于平衡重组后三家运营商的竞争格局，共同做强做大。另一方面，这一工作深得手机用户之心。”电信业资深人士巫先生表示。记者早前采访中发现，手机用户总有意“趋利避害”想自由转到更优惠的套餐中去。
　　然而，手机号码与运营商品牌套餐的“捆绑”令绝大多数的用户只能想想而已。“一个号码跟了我快10年，怎么能说换就换的？”出于各种原因，用户因为不能带号转网，最终也就放弃了转网。
　　现在，海南、天津的试点工作，令想转网潜在用户的热情再次迸发。巫先生认为，3G时代，用户对不同网络的认可程度不同，转网开展后市场到底如何变化，谁也说不定，因此天津、海南一个双向互转一个单向转网，是最稳妥的办法。
　　如何带号转网仍需细化
　　尽管海南、天津已经开始带号转网的试点工作，但转网的操作细节尚未公布。从力保TD-SCDMA用户的“后门”可以看出端倪，何谓TD-SCDMA用户？按照中国移动发展TD-SCDMA的终端策略，3G手机、上网本、数据卡以及家庭无线座机用户都应属于TD-SCDMA用户。
　　此外，入网多久的用户可以转网？欠费的用户能不能转网？享受了运营商话费、购机优惠的用户能不能转？转网是要向现提供服务的运营商申请还是向要转入的运营商申请？诸如此类的细节问题，尽管很小，但却关系到带号转网政策能否落实，能否造福亿万手机用户。


