联通3G动刀漫游费：首家实行异地接听电话免费
　　新浪科技讯 6月2日消息，对于用户关心的联通3G资费细节问题，中国联通相关人士近日表示，联通3G资费对漫游费实行真正的全面改革，取消了手机漫游费、手机长话费；并且实行完全的单向收费，用户在外地接听电话时同样免费。
　　首家取消手机漫游费和长话费
　　长途话费、漫游费一直是令消费者头痛的事情，但是，中国联通将在3G时代率先实现这点。中国联通表示，其3G资费套餐中的语音通话部分实行“长市漫一体”，所定语音资费是指在全国任何一个地方拨打国内电话都是一个价。
　　以联通3G的186元套餐为例，此前已公布的政策是，试商用期间减半收费，实际上只要93元，这93元中包含通话费510分钟，这是指在全国任何一个地方打出到全国任何一个地方的时长、打入的全部免费。
　　目前手机语音资费包括本地通话费、长途费、漫游费、漫游通话费等，非常复杂，且漫游费和长途费资费较高，仅漫游费即为主叫每分钟0.6元，被叫每分钟0.4元。
　　中国联通相关人士同时表示，中国联通3G用户在打电话时取消了长途电话费、漫游费、长途漫游费三项收费，这是运营商中资费中首家取消长话费和漫游费的。
　　例如一个四川联通选取了186元套餐的3G用户，在试商用期间，其无论是在成都拨打成都市内固话还是手机都是相当于0.18元/分钟；而其在成都以外的全国任何地区拨打国内任何地方的固话或手机，同样是0.18元/分钟。
　　在外地接听也完全免费
　　中国联通同时提醒说，中国联通3G将实行单向收费，且与2G时代的单向收费不是一回事，不是仅仅指在本地接听电话单向收费，而是指在外地接听电话时也单向收费。
　　同样以四川联通3G用户为例，其无论是在北京还是在上海，接听都是免费。其它地区的联通3G用户也一样。
　　这将是我国首创异地接听电话免费。目前经常出差或因其它原因到外地的人群众多，试商用期间无论身处何地拨打国内任何电话仅0.18元/分钟，接听全部免费，联通这一3G资费显然对商务人群和时尚人士极具吸引力。
　　试商用套餐不强行绑定用户
　　目前中国移动的3G资费则沿用2G时代的设计方法，中国电信仍未出炉其3G手机语音资费，还无法与联通3G资费做比较。但无论如何，联通开创了取消漫游费和长话费、在外地接听免费等多个业界之始，将对我国3G资费体系产生重要影响。
　　另外，中国联通此次试商用期间推出包括186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元在内的七档套餐，但中国联通强调，试商用套餐并未强行绑定用户，在正式商用后，用户可根据使用习惯重新选择合适的3G套餐。(康钊)


