彭培祥：继续在新能源和3G中发掘机会
　　记者 简俊东
　　金鹰基金公司是2008年最大一匹黑马，而这家公司旗下的基金在2009年继续扮演着领跑者的角色。
　　银河证券的数据显示，今年截至6月2日，在偏股型基金中，金鹰中小盘精选混合基金以56.8%的净值增长率位居第一；在灵活配置型基金中，金鹰红利价值灵活配置混合基金以47.43%的净值增长率位居第三。
　　今年以来，上证指数的走势常常是超出市场大多数人的预期，进入6月，2700点就已经被踏在脚下。
　　今年以来A股的大幅上涨是对过度恐慌的修正还是过度乐观？A股市场将会走向何处？抱着这些疑问，记者与金鹰基金公司的研究副总监兼金鹰行业优势基金拟任基金经理彭培祥进行了对话。
　　《21世纪》：一般来说，发电量是一个重要的先行指标，最近几个月发电量的环比数据时好时坏，并没有一个明显的方向，这是否和经济已经开始复苏的判断出现了背离？
　　彭培祥：这个数据应该说明，经济的转型正在进行中，我们从用电量来看，钢铁、有色、化工在上一轮经济扩张过程中，一些新上的中小项目能耗比较高，它们的用电量、经济增加值和它们所占GDP的比重是不对等的，这些行业在经济的下降周期中关闭了一批的产能。
　　现在我们从工业增加值看，经济是在处于好转的过程中，但是从发电量看，却看不到拐点的出现，这背后的原因就在于高耗能行业去库存化之后，产能利用率的提升还没回到比较景气的状态。
　　现在市场对于经济复苏的预期比较强烈，所以大家开始关注周期性行业，但是这样的预期还有待证实，因此，现在资本市场也是处于较大分歧的时候。
　　《21世纪》：你们觉得在这个时候，有哪些大的投资机会出现？
　　彭培祥：我觉得要把握市场的机会，从大的角度看，还是要把握经济结构的转型。从这方面看，比较确定的投资机会在于新能源和3G两大板块。
　　从国家产业政策引导的方向，首先是新能源行业，我们将把新能源行业分为四个方向，分别是能源制造、新能源汽车、与此相关的新材料以及节能与能源替代，其实每一个方向都已经获得资本市场的高度关注和充分肯定。
　　我们在调研中，从这些新的经济增长点上也的确看到了很多可喜的变化。从能源制造看，太阳能和风电的发展速度都非常快。
　　我国新能源汽车行业的起点比较高，跟国际上比，起步相差不大。我们看到新能源汽车发展到现在的阶段，欧美和日本等国家都非常重视，从最新的报道可以看到，美国的很多高档新能源汽车的订单都非常踊跃。在国内看，新能源汽车的车型都是我们自主开发的，我们已经有了比较好的技术储备，从国家来说，政策导向已经非常明确了，最终的新能源汽车的规则细则还没出来，但是对于乘用车方面新能源汽车的前端和后端的补贴也是可以预期的。一旦实施，将对汽车产业产生重大影响，对行业的上下游产业链的拉动比较宽广，也将对GDP增长产生积极影响。
　　现在虽然新能源相关股票的涨幅已经比较高了，但是现在市场正处于预期之后，等待确认的过程中。等到这个行业的发展已经非常清晰了，那么可能现在对于某些细分行业的判断是会有偏差的，但是总体来看，我认为现在对于行业的挖掘机会还仅仅是处于初期阶段。
　　3G也是一个需要把握的机会，3G在其他国家已经有成熟的应用先例，在国内最终形成替代的话，对GDP的拉动也是比较大的。在前期，市场关注的焦点主要是设备制造商和运营商，等到3G开始进入老百姓的生活之后，我们会更加看好内容服务商，对于这方面的个股，我们也正在寻找和等待中。
　　《21世纪》：最近的行情中，出现了比较明显的“二八”现象，大盘股表现优于小盘股，这是否表示，今年上半年的小盘股行情已经告一段落？
　　彭培祥：从行情发展变化的规律看，指数从底部开始上涨的时候市场首先都是会看反弹，这一阶段低市值和低价股会是反弹的主力，从去年底部的1600多点开始触底反弹时，市场判断反弹高度时很多人都是看到2300点到2500点这个区间，因此，当指数涨到这个区间的时候，博反弹行情的资金就开始撤退了，所以当指数涨到2402点的时候，曾经出现一波调整，但是调整之后，指数再攻击2500点的时候就很轻松了。
　　这时候大家对行情的看法出现了分歧，分歧焦点在于指数突破2500点是因为反弹超预期还是反转确认。
　　一般在反转确认的行情中，也是风格转换的时候：在指数反弹的时候，中小市值反弹快，到了反转确认的时候，也有资金敢于买入大盘股，但是这并不代表在反转行情出现中小盘股就不行了。
　　首先，不能把中小盘股跟大盘股进行对立，即使是反转行情中，两者也应该是相辅相成的，这样才能形成一个良性的上涨格局。
　　其次，如果判断经济已经复苏，那么中小盘股机会仍然存在，因为确认经济复苏的一个最起码的标志就是：一些细分行业中的龙头进一步发展壮大了，市场占有率提高，行业集中度提高，毛利率也将逐步提升，使这些细分行业中的龙头的地位得到进一步巩固。


