中移动与广电合作：仅TD可加载CMMB手机电视
　　新浪科技讯 6月1日消息，知情人士透露，中国移动已与广电总局旗下运营CMMB的中广移动签署正式合作协议，TD-CMMB用户将可在全国174个城市收看7套电视节目、收听4套广播节目。
　　TD手机09年加载CMMB
　　据悉，日前，中广移动与中国移动正式签署了移动多媒体广播电视(CMMB)与第三代移动通信技术(TD-SCDMA)的项目业务合作协议。根据达成的协议，3G标准中只有TD-SCDMA才能使用CMMB手机电视功能。
　　根据合作内容，在2009年上市的TD手机中普遍加载CMMB功能，这对TD手机来说也具有变革意义。
　　据悉，TD手机中将实现两个芯片一个屏幕，一个芯片是做TD•SCDMA，一个芯片是接收我们CMMB，等于是两个东西放在一个里面，但是用同一个屏幕，甚至可以用同一个解码器。
　　双方优势互补
　　“我觉得确实实现了一种优势互补”，中国移动总裁王建宙如此表示。他表示，在此次合作中，广电部门提供电视节目的制作和集成播放，以及广播网络的提供、建设和维护，中国移动将运用丰富运营经验、客户基础和市场营销来吸引客户使用。
　　据悉，按规划，到今年年底为止，全国337个地级城市将完成CMMB网络覆盖，目前已有147个城市可收看CMMB手机电视，中国移动将完成38个省会城市的TD-SCDMA网络覆盖。
　　具有CMMB功能的手机电视和普通手机的收看电视节目是不同的，普通手机看电视需要上网，是要按流量来收费的，CMMB网络是按包月来算，价格很低廉，而且它具有更大的实时性，不受带宽的限制，通过广播的网络来实现，内容更多，收视费更便宜，并且可以随身携带，无处不在。这样对推广TD手机有利。(康钊)


