寻找中国3G的“韩国泡菜” 
　　拥有90%宽带普及率的韩国，在运营3G业务的时候，以高普及率和ARPU值最大化为目标，格外注重用户的需求。韩国女性结婚后大部分都成为全职家庭主妇，加上泡菜文化在韩国游举足轻重的地位，因此韩国运营商抓住了本国“泡菜文化”的背景，大力推广如何制作泡菜的视频节目，大受主妇阶层的欢迎。尽管韩国3G依赖宽带，但是其“卖用户所需”的经营理念我认为应为我国运营商所借鉴，寻找中国3G的“韩国泡菜”成为套牢消费者荷包的关键。
　　品牌先行
　　“门当户对”方能“娶”
　　中国人现在犹如进入了与3G的恋爱期，双方都处在互相了解的过程，三大运营商为了做好媒婆的角色，挥金如土，血拼广告，中电信的天翼有点大家闺秀的感觉，中移动的G3有点小白领的风范，而中联通的沃又带上了些嘻哈族的俏皮。大手笔广告的背后，我并不相信运营商是盲目宣传。由于手机在中国已经成为了大众消费品，各个层次的消费者对于手机的需求各不相同，估计每隔0.5岁用手机的习惯可能都不一样。小年轻喜欢常换常新，商务白领喜欢大气方便，大面积的广告背后隐藏着“需求的试探”。
　　另一方面，三大运营商一致贯彻“品牌先行应用押后”的战略方针，足以看出在通信产业链上，中国的应用供应、内容供应尚未成熟，而“品牌与消费者门当户对”——用国人喜爱的品牌抓住国人的心成为3大巨头的共识，相比之下，中移动的“G3”我认为非常巧妙，一方面“G3”标识造型取义中国太极，以中间一点逐渐向外旋展，寓意3G生活不断变化和精彩无限的外延而其核心视觉元素源自中国传统文化中最具代表性的水墨丹青和朱红印章，在奥运举办前后借助民族感最强的时候发布G3品牌一石激起使用国货的千层浪。
　　如何寻觅
　　中国版的“韩国泡菜”
　　韩国人口有5000万，国土面积却不到10万，人口密度之高超过欧美，加上流动性大，通信及数据需求强烈，看电影，听音乐会在中国人看来也许不算什么，但是在韩国人看来是奢侈的，他们希望借助网络、手机来满足自己的娱乐需求。中国国土960万，56个民族各有各的文化，仅仅是这一点我就看到寻找中国版“韩国泡菜”的难度。
　　前段时间看到各大运营商频频试点，从城市选择上来看，多半都是广州、深圳、北京这样的人口密度大流动性强的城市，从科学性方面来说是可取的，但是从文化融入上来说也许还没有做到位甚至可以说根本没有考虑。文章的开头我提到了韩国3G发展与韩国泡菜文化的关系，而在中国，中移动现在抓住了中国制造、民族节气与国人之间的联系，开发了G3品牌，另外两家尚没有对文化融合做出动作，而即便中移动已经迈出了这一步，幅员辽阔的中国却很难找到像“韩国泡菜”那样适合韩国全国的具象文化，这就需要各地的运营商去做市场调研，去分析用户的需求，去做适合各个省市地区的“泡菜文化”，再根据不同的年龄段，设计不同的子品牌，重复2G的成功。而一旦如此，2G与3G的过渡势必是一个调整与试探的过程。网友：山水


