CDG预测中国电信将占中国3G用户41.1%
　　新浪科技讯 6月3日消息，在6月2日在中国举行的CDMA世界论坛开幕式上，CDMA发展集团(CDG)引述相关报告发表评论说，“中国电信将展现其作为市场领导的风范”，预计中国电信3G用户数到2012年将占中国3G用户群的41.1%。
　　CDG是旨在促进CDMA技术在全球的开发实施和应用的一家行业协会，类似于中国的TD-SCDMA产业联盟。
　　专门来华的CDMA发展集团(CDG)执行董事Perry LaForge说，“CDMA的3G可选设备多、价格低廉，利用CDMA2000网络为新增客户和现有客户提供无线语音和宽带数据服务，将可帮助中国电信实现惊人的用户数量增长。”
　　其引述中国工业和信息化部电信研究院的报告称，预计价格低廉的移动宽带服务将取代固定电话互联网服务，并将扩大到农村地区，中国的3G无线用户在未来三年将超过5亿。
　　其中，未来四年，中国CDMA用户复合年增长率将达到30.6%；而且，到2012年，EV-DO技术的用户将占中国3G用户群的41.1%。
　　目前，中国电信3G网络已覆盖全国324个城市。在2009年前四个月，中国电信新增680万CDMA2000客户，CDMA用户总数已达到3471万。(康钊)


