3G一掷千层浪：联通发力能否改变失衡格局
　　据统计，2008年中国移动在新增市场份额中占93%，至2009年3月占68%，中国电信和中国联通的新增用户份额直线上升，中国移动一边倒的格局开始出现变化。
　　进入2009年5月，通信行业的三大电信运营商动作频繁。15日下午，中国电信宣布其天翼3G网络覆盖已达342个城市；17日中国联通全国55个城市启动3G试商用，并正式公布3G的资费标准；17日下午中国移动TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目签约仪式在京举行，投资上亿巨资打造46款 TD手机。
　　从早期的投资力度和宣传声势上看，中国联通稍显薄弱。早在去年，中国移动就开始试商用TD手机，中国电信也在短短不到一年的时间内快速成长，大规模推广自己品牌的3G移动服务，而中国联通却到今年5月17日才迟迟启动试商用，其中的玄机是看准了“5·17世界电信与信息社会日”这个好日子，还是另有原因？
　　到底三大运营商谁会成为3G领域成功“吃到螃蟹的人”？带着众多疑问，《华夏时报》总编辑水皮约访了中国联通董事长常小兵先生，在中国联通总部大厦，常小兵董事长解答了大众心中的一些疑问。
　　电信行业重组变革
　　联通整合实现跨越
　　水皮：早在2007年初的时候，我就很看好中国联通的股票，当时股市在3000点，中国联通的涨幅虽然很“肉”，但发展潜力很大，事实证明，我们的推荐是成功的，在经历了2008年的大熊市之后，中国联通的涨幅还保持在50%以上。
　　常小兵：谢谢你看好中国联通啊！
　　水皮：2008年，国内电信行业启动新一轮改革重组，六大电信运营商减为三个，中国移动并购中国铁通，中国电信收购中国联通的CDMA网，并与中国卫通联合，中国联通与中国网通合并重组，届时新移动、新电信、新联通的未来发展走势成为人们茶余饭后讨论的热点。重组后参与竞争的电信运营商数量减少了，但是各自的实力却都增强了。面对重组问题，新移动和新电信属于强弱组合，整体上降低了整合的难度，而新联通则是两家实力相当的企业进行合并，在整合上相对来说任务更艰巨、难度更大。
　　常小兵：新联通的重组的确花费了我们大部分的时间和精力。现在完成合并重组后的新公司面对的深度融合问题有很多，如业务融合、人员融合、组织体系的融合等等，都不是简单就能马上处理好的事情。就拿一个比较简单的问题来说，文化上的融合，原中国联通本身就是一个多元化文化的企业，而原中国网通也是一个多元化文化的企业。两个多元化文化的企业遇到了一起，那多元化文化加多元化文化就是更加多元化文化的企业了。一个企业的文化是这个企业的精髓，不能被忽视，所以说整合好两个企业之间的文化也是新联通所要解决的难点问题。重组看似简单，好像两个企业合并在一起就算重组了，其实内部的融合问题有很多，而且相当复杂，我们需要经过一段时间解决这些问题。
　　水皮：如今新联通处于企业融合阶段，内部体系还处于磨合中，而3G的布展工作也已经开始，加之突如其来的全球经济危机，中国联通受到的波及如何？
　　常小兵：金融危机到来，对我们当然有影响。然而对于中国的国有企业来讲，裁人不可行。联通有48万名员工，如果简单地裁去1万人没有任何意义。企业的整体发展，不单单是提高劳动力的利用率就可以解决，是需要诸多要素来平衡实现的，这样我们公司的业绩才会得以改善。金融危机所导致的直接影响是，通信的消费量减少。比如，外国来中国旅游的人少了，本国外出的人少了，外地回家的人少了，导致了漫游、长途的使用量减少。3G的出现，为我们提供了一个突破创新的机会，对于中国联通来说是个扭转局势的关键。
　　三大运营商在2009年都处于重组后的磨合期，面对3G的到来，面对“全业务”时代的开启，三大运营商需要直面的不仅仅是3G领域的竞争抢夺，而是需要更好地整合新旧业务，处理彼此之间的矛盾和冲突，在内部组织架构和业务产品上进行疏通，这样才可以在更短的时间内全力以赴进攻3G。这可能也是中国联通迟迟未启动3G试商用的一个重要原因。
　　3G元年开启
　　联通借W网试转失衡格局
　　水皮：3G的推广，中国联通比中国电信和中国移动要慢半拍，中国电信和中国移动在早期就开始做了大量的宣传工作，像中国移动的G3、中国电信的天翼，早早就出现在很多媒体平台上，但是这两家一直都在做概念上的宣传，而中国联通推出了几个产品线，很有实际意义。据本报记者了解，目前全球上百个国家建设了 220多个3G商用网络，71%的3G用户在使用WCDMA业务，这在很大程度上得益于WCDMA的技术产品成熟度和网络速度优势。如果在中国市场搞好，中国联通的技术优势会一下子突显出来。
　　常小兵：中国联通的3G品牌发布后，消费者关注度比预想的要高。中国联通在这么短的时间内建成一个这么大的WCDMA网，是个不容忽视的举动。推广得慢可能跟去年的重组有关，跟发牌照时间也有关。中国联通3G网的产业链比较成熟，而且对于中国联通来说现在已经有一部分潜在的3G客户群存在了。比如有一批去国外交流的人买的正规3G手机是一个消费群体，也包括一些从别的渠道买到3G手机的用户等等。
　　目前我国三大电信运营商之间的3G技术确实各有千秋。中国移动的TD-SCDMA是由中国独自研发制定的，在中国庞大的市场空间上占据优势，该标准受到各大主要电信设备厂商的重视，全球一半以上的设备厂商都宣布可以支持TD-SCDMA标准。中国电信的CDMA2000是从窄频CDMAOne数字标准衍生出来的，可以从原有的CDMAOne结构直接升级到3G，建设成本低廉。而中国联通的WCDMA系统能够架设在现有的GSM网络上，对于系统提供商而言可以较轻易地过渡。专家预计在GSM系统相当普及的亚洲，对这套新技术的接受度会相当高。因此WCDMA网络具有先天的市场优势。
　　水皮：到目前为止，三大运营商之间的3G业务种类差异化并不明显，但相对于2G业务来说，就能明显感觉到3G业务的多样与多彩，拉近了客户彼此沟通的距离，为单调的通讯功能添加了很多生动的元素。国内有绝大一部分人群都希望可以亲身感受3G产品的功能特点，但3G一直被外界谣传会定位于高端客户，但此次中国联通的3G试商用启动以后却打破这一谣传，做到了高中低端客户的全面覆盖。
　　常小兵：就目前来看，3G之间的较量看不出谁强谁弱，业务种类和速率上都体现不出太大的差异。作为新事物，3G是未来发展普及的一个走向，所以我们从最开始就实现全面覆盖，对不同的客户定做不同的套餐和机型，这样我们就可以最大限度地发展我们潜在的客户群。我们个人客户部经理谢国庆先生在此次3G试商用发布会上就详细介绍过具体的资费标准和覆盖情况。
　　水皮：表面上看3G大战，三大运营商明争暗斗，好不热闹。私下里终端商也为“3G”使出浑身解数，力图在其中分一杯羹。数十家终端企业跻身于内，在产品上不断创新研发，突破传统手机、笔记本、上网卡的局限，在网络、技术、功能上得到突破，3G手机、上网本、无线网卡应运而生。
　　常小兵：此次中国联通3G业务试商用，共组织了定制终端44款，包含了诺基亚、三星、摩托罗拉、索尼爱立信、LG、夏普等国际知名厂家和多普达、中兴、华为、TCL、海尔、波导、联想等国内知名厂家，其中国内品牌终端占比约为60%左右。但是介于阶段推广的进度安排，中国联通在5月份先推出了20余款 WCDMA定制终端，以确保定制终端测试质量的完备。
　　水皮：3G对中国联通来说是个机会，包括对客户的捆绑。
　　常小兵：今年5月17日放号的试用到真正批量放号是有一个阶段的。第一阶段，邀请一些消费者友好体验，限量放号，然后根据大家的感觉来继续完善不尽如人意的地方，让我们进一步加速完善网络，加快完善服务体系以及加快完善支撑平台建设，把网络功能建设得更加丰富，这样才能提供更好的网络服务。而且未来找准关键性的应用搞落地活动是有意义的，比如教育。对中学生进行英语教育，对孩子讲故事也是个不错的发展产业，如果网络化了那就很便捷了。正是通信业的飞速发展，让我们做了前辈想也不敢想、想做而没有做成的事情。(本报记者整理)


