爱立信中国3G时代站队陷尴尬境地
　　作者： 南方周末记者 谢鹏，实习生 翟巧红 发自北京
　　“老拍档中移动改弦更张上马TD后，爱立信在中国电信设备市场的好日子已然结束，它开始等待4G时代的到来”
　　失手TD
　　6月5日，德瑞电信咨询总经理阮开利将出席爱立信的分析师大会。他打算提一个问题：“爱立信到底把中国市场摆在全球战略中的什么位置？”
　　一个月前，爱立信发布的2009年第一季度财报显示，印度取代中国成为爱立信在亚洲最大的销售市场。
　　“爱立信目前在中国很尴尬。”曾供职于爱立信公司商业咨询部的阮开利对南方周末记者说。毕竟无论如何，中国通信市场的重要性肯定远远大于印度，但当中国通信市场刚刚从2G过渡到3G时，爱立信却失去了往日横扫千军的气势。
　　在2G时代，爱立信帮助中移动建设了多个WCDMA试验网，希望借助中移动在3G时代延续2G时代的辉煌，继续扩大市场份额。但去年电信业新一轮重组之后，中移动挥别WCDMA，主攻TD。
　　“中移动搞TD，对爱立信是个巨大损失。”著名电信专家阚凯力对南方周末记者说。
　　爱立信最近几年一直坚持“全力发展WCDMA，谨慎支持TD”的中国战略。随着中国电信业完成新一轮重组，爱立信必须调整这一策略，作出“站队”的选择。
　　一方面，爱立信是中移动GSM和GPRS网络的最大供应商，在3G时代，它必须继续跟中移动维持良好关系，否则依然拥有巨大市场空间的G网的市场份额将不保。
　　另一方面，爱立信却不得不与获得WCDMA牌照的联通合作，但多年来，爱立信和联通的关系不温不火。
　　此前，爱立信利用退出联通CDMA的机会与中兴建立了战略关系，先是帮助中兴代工生产TD基站让自己入围中移动TD第一期招标，获得了当期1%的订单，后又推出自行研发的TD基站赶上第二期招标，并获得当期5%的订单。
　　连续两次被“边缘化”之后，5月4日，在中移动TD第三期无线设备招标时，爱立信出乎意料地报出了超低价，希望能改变此前的招标中“几乎被忽视”的尴尬地位。
　　“一期只有10个城市，二期也只有30个，三期200多个，爱立信坐不住了。”电信研究机构芯未来研究所执行总监沈子信分析说，中移动TD第三期招标对产业竞争格局影响重大，所以爱立信不敢怠慢。
　　困在“网”中央
　　但业界并不看好放下身段打价格战的爱立信。
　　按照电信咨询公司In-Stat分析师王涛的预计，爱立信在中移动TD上的份额，三期的订单加起来将不超过10%。他认为，爱立信沦为中移动TD的二线合作伙伴已是事实。未来2-3年，爱立信在中国电信市场的出路只能是主攻联通WCDMA网。
　　重组之前的联通，主要发展的是 CDMA和 GSM两张网。它的传统合作伙伴是西门子、摩托罗拉和诺基亚，最后才是关系一般的爱立信。
　　而且围绕新联通WCDMA网的订单争夺将会异常激烈，爱立信的竞争对手除了西门子、诺基亚外，还有擅长价格战的华为、中兴和拥有技术优势的阿尔卡特朗讯。“移动和互联网融合，是联通和网通合并之后的新联通一个明显竞争优势。”在沈子信看来，在移动和宽带融合上，朗讯具备技术优势，阿尔卡特跟中国政府关系良好，合并后的阿尔卡特朗讯，将是爱立信最可怕的对手。
　　沈子信认为，全球范围内移动运营商和固话运营商结合的趋势正越来越明显，而爱立信的软肋就是在移动和固话的融合上实力不强，很难从联通拿到移动和固话融合业务的大单。
　　更重要的是，爱立信将直面华为和中兴等本土设备商的竞争。
　　中兴通信一直和联通关系亲密。华为则早在2000年就将重点转向WCDMA的研发，现在在3G设备上已经达到了收支平衡，WCDMA的研发队伍超过了GSM。“3G时代不可能再现外资厂商一统江湖的局面。”按照王涛的预测，在中移动TD设备市场份额上，未来将是内资80%外资20%的比例。而在中国电信的CDMA2000设备市场份额上，将是内资70%外资30%的比例。
　　至于爱立信具备比较优势的WCDMA订单市场，国内外设备商已经打成了平手。但随着中国扶持国内厂商的政策越发明显，以及国内厂商擅长争夺的商务标环节在整个招标过程中的权重越来越高，国内设备商有望在未来三四年内，将市场份额扩大到60%。
　　“电信设备是个关系型市场，各种利益关系错综复杂。对于自己到底该进入哪个阵营，爱立信自己并不清楚。”在沈子信看来，既要保持和中移动在GSM上的传统关系，又要押宝联通的WCDMA网，这让爱立信很“纠结”。
　　守望4G？
　　“现在运营商都实行设备集体采购，价格会是一个重要因素。但在价格上，爱立信不具优势。”在中国通信学会会士舒华英看来，爱立信虽然失手TD，但亡羊补牢为时未晚，没有必要打价格战，毕竟中移动在电信三家中处于绝对优势地位，拥有70%-80%的移动用户，只要好好耕耘，还是可以在3G时代继续称王。
　　对爱立信来说一个好消息是，中移动已经表示“愿意TD的步伐走得更快些”，并尽快向TD-LTE演进。
　　LTE是4G的主流技术之一。作为LTE的始作俑者，爱立信有望在不久的将来为中国移动提供TD-LTE的网络设备上大显身手。
　　“我们积极地与中国产业界的各方，包括标准化组织、运营商以及其他合作伙伴，共同讨论TD标准的发展，包括TD-LTE标准的发展。”爱立信(中国)市场与战略规划总监常刚对南方周末记者坦承，爱立信正与中移动就TD升级标准和4G技术展开讨论。
　　在电信专家杨凯看来，爱立信在3G到4G的技术平滑过渡能力很强，之所以调整对于TD的态度，就是认准了中移动会尽快将TD升级并向4G过渡。
　　“在3G产品商用上，爱立信还是让移动大开眼界的。毕竟，华为的很多产品，补丁太多。”杨凯认为，中移动也并没有放弃爱立信。
　　在沈子信看来，虽然爱立信出于全球布局考虑，不会为了中国的TD标准过多投入，但国内外还是有很多大小厂商在对TD进行研发，爱立信完全可以采取并购和资本运作的方式，调动这些资源来修补这几年对TD投入不足的短板。
　　他给出的具体建议是，爱立信参股或者控股一家中国设备公司。在这点上，诺基亚西门子和华为分别持有 51%和49%的股份公司鼎桥便是一个成功案例。

