联通3G资费取消漫游和长话费
　　资费始终是各种通信业务中消费者最关心的话题，而刚刚揭幕的3G大战随着移动、电信和联通的3G资费近期陆续公布而骤然升温。从资费细节看，3G资费的定价模式比目前的2G有了很多改革，其中最引人关注的就是运营商首次向漫游开刀，以套餐的形式变相取消了长话费和漫游费。
　　联通3G实行完全单向收费
　　重庆联通是我市最后一个公布3G资费方案的运营商，用联通人士的话讲，其3G资费对漫游费实行了真正的全面改革，取消了漫游费和长话费，并且实行完全的单向收费。
　　记者在联通的3G资费宣传单上看到，其3G基本套餐分7个标准，最低186元/月至最高1686元/月不等，所有标准均无月租；语音部分长话、市话和漫游费一个价，全国接听全免费；视频电话本地接听免费。
　　以186元/月为例，由于现在试商用期间实行半价，因此实际收费为93元/月，包括510分钟国内拨打时长、20分钟国内可视电话时长，以及部分手机上网流量和新闻早晚报等。折算下来拨打市话每分钟仅0.18元，比目前2G的许多资费还便宜。更重要的是，其市话、国内长话和漫游都是一个价。而目前2G资费包括本地通话费、长途费、漫游费、漫游通话费等，非常复杂，且漫游费和长话费较高，仅漫游费即为主叫每分钟0.6元、被叫每分钟0.4元。
　　首创国内异地接听免费
　　联通3G将实行单向收费。与2G单向收费不同的是，不仅在本地接听单向收费，在外地接听时也单向收费。其它运营商也有类似的3G资费。据悉，这是我国首创异地接听电话免费。业内人士认为，联通的3G手机资费即使跟2G相比也有优势，尤其是对商旅用户吸引较大。
　　需提出的是，联通仍然是变相取消漫游费，因为话费超出3G套餐范围后仍按其3G标准资费收取，而该标准资费则恢复了现行的国内漫游费(拨打0.6元/分钟，接听0.4元/分钟)，国内长途费也跟现在的2G一样：0.07元/6秒。
　　移动、电信资费同样优惠
　　移动和电信的3G资费同样具吸引力。重庆移动的88元档3G套餐包括800分钟通话时长(算下来拨打每分钟仅0.11元，接听免费)，同时还含60分钟的可视电话和50M的3G数据流量。而若选择188元档，则将国内长途电话的拨打、接听以及漫游费都包含在内，同样相当于变相取消了漫游费；电信的3G通话费即使超出了套餐范围，拨打市话也仅为0.2元/分钟，仍比2G手机的许多资费便宜。记者 万里


