索尼爱立信副总裁卢健生：开战WCDMA手机
　　新浪科技讯 6月3日消息，在6月2日下午首次亮相4款WCDMA手机后，索尼爱立信移动通信集团副总裁兼中国区主管卢健生也透露了其在中国WCDMA手机市场上的策略：在WCDMA手机产品上追求娱乐特性；在渠道竞争中，与中国联通及社会渠道同时合作，两线出击。
　　最早开始销售WCDMA手机
　　在WCDMA手机市场上，索尼爱立信的动作之快确实惊人。5月17日，中国联通宣布WCDMA试商用之后的同一天，在中国联通运营终端的子公司联通华盛的销售平台上，索尼爱立信的一款WCDMA手机W715就已开售，这是当时联通正式开始销售的仅仅3部WCDMA手机之一。动作如此迅猛，一改以往外资品牌风格。
　　对此，卢健生也表示，“能在看到索尼爱立信的产品在联通推出仪式上来展示，我和我的团队非常兴奋。在国际品牌里面，我相信我们应该算是领先的”。
　　他也坦承，这是不容易做到的。在WCDMA手机测试方面，不是想象中的那么顺利，毕竟大家都是在中国WCDMA第一次做入网，工信部的要求也是非常严谨的。
　　“1月份中国3G牌照发布前后，索尼爱立信整个公司上上下下团队都开始做了很大的努力。当时也已经预料到将会有很多的变故和可能，知道不可能是两三天完成的时间。但是，因为真诚想跟联通集团合作，这种意愿可以让我们克服一切的困难”，卢健生如此说。
　　四款手机首批亮相
　　卢健生透露，WCDMA手机产品已经准备好了，目前已亮相四款，有两款在5月期间推出，另外两款会在随后马上推出，下半年还会有其它上市产品会陆续地推出，
　　关于中国WCDMA手机的市场前景，他说，“我对中国3G的未来还是非常地看好，因为我觉得消费者本身也会有期待。WCDMA本来在是在世界市场都是比较成熟的3G终端支持，在中国网络的覆盖应该会越来越完善，而且，各个著名品牌都会有很多很精彩的产品会支持这个市场的”。
　　他同时也认为，最后的决定权在消费者，总体来说，3G手机应该是一开始慢慢地增长，但增长的速度会越来越快，到某一个阶段肯定就会超越原来的2G。
　　以“娱乐无限”打造核心竞争力
　　在索尼爱立信WCDMA手机的核心出击方向上，卢健生表示，就是“娱乐无限”的理念。
　　他说，“我们能很有效地把通信、娱乐融合做得好的话，我相信我们最终能赢得越来越多消费者的喜爱”。
　　具体来说，索尼爱立信在中国推出的两款WCDMA手机都是Walkman系列的音乐手机，以音乐娱乐为主打，同时有GPS定位及其它很多3G功能。
　　关于主推的产品目标层次，卢健生说，另外两款还没有正式上市的还不方便说，已经上市的两款WCDMA手机2200多元至2800多元。
　　全球最大的几家手机厂商在WCDMA手机上都很强，WCDMA手机市场显然也面临激烈竞争。“各个企业、品牌有不同的定位，但是索尼爱立信在未来整个的策略就是‘娱乐无限’，我们相信我们要是能够把通信和娱乐结合得很好，能够真正会脱颖而出的”，卢健生最后如此说。(康钊)


