成都首发移动G3上网本：高额补贴甚至白送
　　业界关注已久的3G上网本终于在本地“亮相”。昨日，中国移动四川公司与8家国内外知名厂商开展深度合作，共同推出8款中国移动定制G3笔记本。据悉，此次推出的移动定制G3笔记本均为四川首发，同时四川移动将采取高额补贴的方式在本地进行营销，这也标志着本地消费者将从此进入由G3笔记本带来的无线高速上网新时代。
　　“补贴”入市甚至“白送”
　　据了解，此次移动在本地推出的8款G3笔记本分别是与联想、惠普、三星、戴尔、宏基等国内外一线厂商合作的产品。为了降低用户的购买门槛，中国移动此次发布的8款G3笔记本将采用高额补贴的方式进行营销，用户预存一定话费即可享受超低价格购机优惠。
　　记者注意到，其中补贴幅度最大的机型是联想M10W G3笔记本，客户无需支付购机款，只需预存3800元即可轻松获得，在3800元的预存款中，1200元为话费，2600元为上网费。此外，其他的机型也都有大幅补贴，如戴尔mini10 G3笔记本，客户预存2100元后再支付购机款1780元即可获得；惠普mini1000(1131)G3笔记本，客户只需预存2100元(其中1500元用于上网费，600元用于话费)后再支付超低购机款2099元即可拥有。
　　捆绑手机一号两用
　　四川移动方面介绍，购买G3笔记本后，客户通过与自己使用的中国移动手机号码捆绑，就可以自主开通业务、自主选择套餐、自主管理自己的上网费用。在实际使用时，手机号就是上网号，笔记本上网所产生的费用将可以通过捆绑的中国移动手机号码支付，而且无漫游费。在计费方面，中国移动采取流量计费的方式，目前四川的G3笔记本共设置有四档上网流量套餐，价格从50元到300元不等。
　　售后服务完善周全
　　四川移动方面还表示消费者在购买笔记本后，也不用担心售后问题，因为G3笔记本拥有强大的厂商维修网点并采用“统一售后”的服务方式，送修时只要到各笔记本厂商售后维修站和四川移动指定的心机售后网点，就能享受到完善周全的售后服务。
　　本报记者 孟飞鸿 戴震雄
　　新闻链接
　　G3笔记本
　　G3笔记本是由中国移动与各知名笔记本厂商联合推出的新型笔记本产品，它内置了中国移动的3G(TD—SCDMA)通信模块和内置USIM卡，客户可以通过在G3笔记本中预装的“G3随e行”客户端软件来完成笔记本的激活操作和网络连接，从而实现随时随地地无线高速上网。

