3G服务规范6月1日起实施：20秒内需可接入网络
　　新浪科技讯 6月1日，工业和信息化部发布的《第三代移动通信业务服务规范(试行)》(以下简称“《规范》”)将正式实施，该《规范》对3G通信服务的通信质量和服务质量提出了诸多量化标准。
　　网内本地视频通话接通率不小于85%
　　《规范》对3G通信业务的通信质量进行了量化规范，如规定同一移动网内的本地可视电话呼叫网络接通率应不小于85%；国内可视电话长途呼叫网络接通率应不小于82%。两个或多个移动网间呼叫，或移动与固定网间呼叫，网络接通率应不小于80%。
　　对于其它业务，《规范》同样做出了规定，如WAP业务的访问成功率应该不小于90%。流媒体业务成功率流媒体业务成功率应不小于90%。
　　《规范》要求，在无线网络覆盖范围内的90%位置，99%的时间、在20秒内移动终端均可接入网络。
　　客服中心应答时限最长15秒
　　对于3G业务的服务质量，《规范》同样提出了量化要求。用户自停机用户办理完恢复开通手续起，至移动电话恢复开通所需要的时间以及用户办理更名、过户、暂停或停机等手续时，平均用时应不超过1小时，最长为24个小时。
　　若移动电话通信遇到障碍需修复，《规范》要求，其平均用时不应超过24小时，最长为48小时。
　　而消费者遇到问题致电客服中心，遭遇长时间等待的情况也将得到避免。《规范》规定，用户拨号完毕后，自听到回铃音时起，至话务员(包括电脑话务员)应答所需要的时间最长为15秒。而用户选择人工服务后，至人工话务员应答所需要的时间同样最长为15秒，人工服务的应答率应不小于85%。
    未经用户同意不得发送商业信息
　　《规范》要求，电信业务经营者应根据用户的需要，免费向包括预付费用户在内的所有用户提供收费详细清单查询，收费详细清单原始数据保留期限至少为5个月。
       对用户信息的保护也在《规范》中得以强化。按其要求，电信业务经营者依照法律和有关规定对用户资料负有保密义务。未经用户同意，不得将用户信息用于查询服务或提供给第三方，不得泄露、删除、篡改用户信息。不过，法律、行政法规另有规定的，则从其规定。
    为防止垃圾信息泛滥，《规范》要求，未经用户同意，电信业务经营者不得向用户发送带有商业宣传性质的短信息。鼓励电信业务经营者向用户提供终端短信息过滤软件下载等手段，以便用户在终端上有选择地接收和拒收短信息。(文元)


