中国移动：大力创新TD应用和运营模式
　　作者：安勇龙
　　从2009年3月初开始，中国移动集团公司总部及所属单位在中央企业中率先启动了学习实践科学发展观活动。中国移动围绕“提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展”的目标要求，紧密联系“保增长、保民生、保稳定”的实际，以“推动TD-SCDMA(简称TD)发展、建设创新型企业”为载体，扎实推进学习实践科学发展观活动，在促进TD产业发展方面取得了显著的阶段性成果。
　　利用自身优势开展活动
　　中国移动“学习实践科学发展观活动”宣传组组长罗玉芝在近期举行的“科学发展看移动”媒体座谈会上向《中国电子报》记者透露，按照中央简化程序、注重实效的要求，中国移动学习实践科学发展观活动，在国资委的领导下，分为3个阶段，6个环节。
　　截至目前，中国移动已经高标准地完成了第一阶段动员大会、工作培训、专题辅导、党组(党委)书记讲党课、党组(党委)中心组学习、领导班子专题调研、解放思想讨论等7个步骤的规定动作，并突出企业特色，充分应用企业自身信息化优势，构建学习实践活动“8+1”的信息化宣传系统，包括网上学院、无线网站、手机专刊、短信课堂、短信投票、OA专题、自有网站、电子期刊平台等8种方式，使干部员工能够“随时、随地、随身”进行学习。中国移动与中央文献研究室合作开发了“短信课堂”，以短信的形式每天发送，已累计向全集团党员干部18.8万人发送了116期内容，深受广大党员干部欢迎。中国移动通过开展丰富有效的系列活动，圆满地完成了第一阶段的各项工作。
　　据了解，中国移动集团公司领导班子先后到16个省公司和铁通公司开展调研，累计召开座谈会45次，收集各类问题1781个。集团公司还向各级政府主管部门、其他运营企业、主要合作伙伴、重点服务对象(大客户)征求意见，已收到52家单位114条反馈意见或建议。对收集的意见建议，以“手机投票”方式，由8000多名干部党员对收集的问题进行投票排序，为下一阶段分析检查和整改落实做好准备。
　　注重解决TD发展实际问题
　　中国移动认为，当前决定集团公司科学发展、和谐跨越的关键因素和重要任务，就是增强自主创新能力，推进拥有我国自主知识产权的第三代移动通信技术标准TD发展。为此，在政府的大力支持和产业链的共同努力下，中国移动继续全力以赴推进TD发展，建设创新型企业，努力实现中国移动科学发展、和谐跨越的目标。
　　截至2009年4月底，今年累计新增TD客户35.8万，全网TD客户达到约80万户；TD一期10城市网络质量基本稳定，28个主要城市的TD建设将于6月底前开通，今年年底全国238个城市将开放3G业务。
　　随着我国工业化、城镇化的快速发展，内需潜力不断加大，各地安居工程、农村民生工程、社会事业、重大基础设施建设等纷纷上马，将对工业经济形成有力的拉动，TD-SCDMA在其中将大有作为。
　　注重解决问题是此次中国移动学习实践科学发展观活动的一大特色。以破解TD终端发展难题为例，相比每天3亿元的净利润，投入为6亿元的“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”对中国移动来说不算是投资数额巨大的项目，不过却真正抓住了解决TD终端发展难题的关键。原因在于通过终端补贴等手段能在一定程度上促进TD终端的发展，但是如果终端质量不够高、品种不够丰富，就是再补贴销售情况也不会很好。终端的问题很大一部分原因是出在芯片上，因此说，中国移动启动该项目是抓住了最关键的问题。
　　大力创新TD应用和运营模式
　　中国移动学习实践科学发展观活动以“推动TD-SCDMA发展，建设创新型企业”为载体，注重TD应用、业务、运营模式的创新。
　　在媒体座谈会前，中国移动通信研究院展示了最新的TD创新应用，包括Avatar(虚拟形象)、多应用手机支付平台、BAE(基于浏览器技术的应用引擎)和Ophone。
　　Avatar(虚拟形象)目前已经广泛应用于互联网时代的即时通信头像和游戏形象中。用户通过设置虚拟形象可以改善可视电话体验，增进情感沟通，并能够带动可视电话的发展，开拓手机动漫等增值服务。多应用手机支付平台是中国移动高度重视的一项业务。目前，中国移动在一些城市试点小额支付并取得了可喜的成果。中国移动下一步将在手机上集成诸多业务，包括公交卡、社保卡以及各种商家会员卡。BAE是具备运营商差异化能力的跨终端系统移动互联网应用平台，支持Mobile Widget(移动微技)的跨平台运行，能够快速在手机上实现以往所不能实现的很多功能和应用，例如多媒体播放功能、位置信息访问等，BAE对于构建中国移动应用商店Mobile Market具有极其重要的作用。目前，已经有多款Ophone终端在中国移动通信研究院进行测试。从演示来看，Ophone手机内置了中国移动的多种服务菜单：音乐随身听、手机搜索、139邮箱、飞信、快讯和移动梦网等特色业务，同时具有网络搜索和本地搜索等功能。
　　除了TD应用和业务的创新之外，为了推动TD加速发展，中国移动还大力进行TD运营模式的创新。罗玉芝介绍说，在厦门基于TD网络的无线城市建设中，中国移动探索出了一条政府主导、运营商建设、产业链协同、市场化运作的运营模式。这一模式正在全国多个城市推广。5月21日，北京市人民政府与中国移动签署战略合作框架协议，将推动基于TD网络的无线城市建设。5月17日，中国移动与9家终端厂商和3家芯片厂商合作研发TD手机，开创了产业发展的全新合作模式。5月7日，中国移动与中广卫星公司签订了合作协议，将实现TD与CMMB的合作，促进广电网和电信网的融合，加速TD的应用。


