北京电信启动全业务付费卡：可为外省用户充值
　　新浪科技讯 6月2日消息，北京电信宣布，其已推出全业务充值付费卡，既可为手机、固话、宽带充值，也可为漫游来京的外省中国电信手机用户充值，这将为用户充值提供便利。
　　全业务卡可充值各种业务
　　目前各种充值方式多样，北京电信全面介绍了其用户充值方法。
　　北京电信表示，为使用户更方便充值，已对充值卡进行全面输理，将分为三类，包括“全业务充值付费卡”省卡、“全业务充值付费卡”全国卡与“中国电信移动业务预付费单向充值卡”。
　　据悉，“全业务充值付费卡”省卡除可以在北京为北京电信本地用户充值之外，亦能为漫游来京的外省中国电信手机用户充值。
　　并且，不同于其它运营商，北京电信的“全业务充值付费卡”可以为手机、固话、宽带等各种业务充值。
　　北京电信同时解释称，“全业务充值付费卡”全国卡与省卡的区别在于，前者可以在全国范围内使用，后者主要在北京使用。
　　同时发行手机充值卡和电子打印券
　　另外，北京电信表示，专为北京CDMA手机预付费用户推出了“中国电信移动业务预付费单向充值卡”，用户使用单向充值卡充值成功后，即可享受本地接听免费功能。这些充值卡在北京电信营业厅、报摊等各种合作销售点都能买到。
　　此外，用户也可在北京电信自有营业厅购买电子打印券进行充值。这种电子打印券是通过特定终端将充值卡电子数据打印到特定的打印纸上，使用起来环保快捷。
　　登陆网上营业厅也可充值
　　北京电信还表示，用户登录北京电信网上营业厅(bj.ct10000.com)选择页面中部左侧的“充值缴费”功能栏，可进行网厅缴费(适用于CDMA手机后付费用户)、购买充值卡、充值卡充值(已有纸质卡)等操作。
　　北京电信提醒说，网厅缴费、购买充值卡两个功能需使用已开通网银功能的银行卡，通过支付宝平台进行交易。
　　北京电信还透露，目前正在筹备使用银行卡语音接入方式为电信业务充值付费，具体开通时间将在下一步发布通告。
　　空中充值可任选金额
　　北京电信还表示，还有一种方式可进行充值，即空中充值服务，其在充值金额上更为随意，在充值方式上也更为方便。
　　据悉，用户可选择20元至1000元之间，以元为单位的任意整数金额进行充值，金额的选择度更宽，满足了只需要充小额话费或者特大金额的用户需求。
　　手机、固话以及宽带用户可到电信指定的空中充值网点，交纳需要充值的金额，由营业人员通过短信或电话方式连接中国电信充值平台，进行对应金额的充值。充值成功后，用户将会收到中国电信的短信回复。这省却了用户四处购买充值卡，输入多位号码的烦恼。
　　同时北京电信也提醒说，与使用充值卡进行充值相类似，预付费用户使用空中充值时，不同的充值金额对帐户有效期的延长也不同。例如充值20-49元对应的有效期为30天，充值50-99元对应的有效期为90天。预付费用户需要注意在帐户有效期内使用，而后付费用户则不受此限制。(康钊)


