联通3G套餐首家取消漫游费和长话费
　　【通信产业网讯】针对业内关心的一些中国联通3G资费细节尤其是漫游费问题，中国联通相关人士明确表示，联通3G资费套餐中实行长话、市话、漫游费合在一起，将没有专门的手机漫游费、手机长途电话费。中国联通同时提醒说，联通3G实行完全的单向收费，用户在外地接听电话时同样免费。
　　长途话费、漫游费一直是令消费者头痛的事情，但是，中国联通将在3G时代率先实现这点。中国联通表示，其3G资费套餐中的语音通话部分实行“长市漫一体”，所定资语音费是指在全国任何一个地方拨打国内电话都是一个价。
　　以联通3G的186元套餐为例，此前已公布的政策是，试商用期间减半收费，实际上只要93元，这93元中包含通话费510分钟，是在全国任何一个地方打出到全国任何一个地方的时长、打入的全部免费。
　　以一个四川联通选取了186元套餐的3G用户为例子来说，在试商用期间，其无论是在成都拨打成都市内固话还是手机都是相当于0.18元/分钟;而其在成都以外的全国任何地区拨打国内任何地方的固话或手机，同样是0.18元/分钟。
　　目前手机语音资费包括本地通话费、长途费、漫游费、漫游通话费等，非常复杂，而中国联通的设计非常简单，用户在打电话时取消了长途电话费、漫游费、长途漫游费三项收费，而且单向收费。
　　中国联通提醒说，这种单向收费与2G时代的单向收费不是一回事，不是仅仅指在本地接听电话单向收费，而是指在外地接听电话时也单向收费。
　　同样以四川联通3G用户为例，其无论是在北京还是在上海，接听都是免费。其它地区的联通3G用户也一样。
　　这将是我国首创异地接听电话免费。目前经常出差或因其它原因到外地的人群众多，试商用期间无论身处何地拨打国内任何电话仅0.18元/分钟，接听全部免费，联通这一3G资费显然对商务人群和时尚人士极具吸引力，也破除了外界所谓联通3G高资费的传言。


