联通酝酿新即时通信服务 3G用户之争趋白热化 
　　余祖江
　　3G商用如火如荼，运营商在应用上动作不断。中国联通江苏省分公司近日在其网站上发布公告称，决定于2009年7月1日起关停超信业务的免费试用服务。公告还暗示，中国联通将推出新的即时通信服务。此前，中国电信联合微软MSN共同发布了即时通信品牌“天翼live”，并开始相关业务的试商用。可见，运营商对于即时通信市场的争夺正进入白热化。
　　运营商不甘示弱纷纷杀入
　　重组后三大运营商均具备了全业务经营能力，尤其是3G牌照的发放，带来新的增量市场空间，运营商之间的竞争渐渐从语音市场转向移动互联网制高点的争夺。作为3G时代的重要应用，即时通信为三大运营商所看好，不约而同地加快市场布局，以与竞争对手一较高下。
　　在公告中，中国联通称，原超信业务平台已正式移交中国电信集团公司，无法继续向用户提供超信服务。据了解，2006年10月，原中国联通推出超信，杀入即时通信市场，但是完全被中国移动的风头掩盖。同时，“为了提供更优质的即时通信产品，中国联通正在建设功能更完善的系统，并致力于向用户提供功能更丰富、服务更优秀的即时通信服务。”
　　“天翼live”是中国电信互联网战略最重要的产品之一。据悉，除了与普通的MSN一样具有即时通信的功能之外，“天翼live”还融合了爱音乐、高清影视、财经和汽车资讯、冲印照片服务等多种中国电信的业务和应用。业内人士认为，“天翼live”通过PC版与手机版的互动，可实现互联网应用向3G手机的延伸。
　　早在2006年5月，中国移动就推出了自己研发的即时通讯工具飞信。与中国移动不同的是，中国电信和中国联通都面临整合的问题。中国联通接收了原中国网通的即时通信产品灵信，超信并入中国电信，而中国电信曾在地方推出基于小灵通或固话的即时通信产品网信和宽乐通信。经过重组，运营商可以从全业务的视角来对现有业务进行梳理，提供适合市场需求的综合信息服务。
　　争夺即时通信市场话语权
　　受强大的市场潜力吸引，运营商相继进军即时通信市场。易观国际统计报告显示，2008年第四季度，国内即时通信市场注册账户数已达15.43亿，同比增长33%，其中活跃账户数达到4.89万。另据驰昂咨询?Sinotes?通信产业部分析师预测，2009年，中国移动即时通信市场仍然会保持较快速度发展，市场规模有望超过50亿元。
　　运营商的介入，改变了传统的市场格局。与腾讯和微软相比，电信运营商在即时通讯领域是新军，但这并不妨碍后者在这一市场抢得一定的话语权。根据中国移动财报，截至2008年底，中国移动飞信注册用户已逼近1.47亿，其中活跃用户为3724万。
　　从电信运营商的角度看，“天翼live”、飞信都是作为种子业务，打造社区化模式。据介绍，“天翼live”将集成中国电信原有的“我的e家”和“星空极速”等功能应用，未来开发的相关服务应用也将集成到“天翼live”中。飞信具有PC、手机等多种终端登录方式，并逐渐强调社区概念。
　　增强用户黏性效果明显
　　3G时代，由于市场日趋饱和，以及用户市场份额向一家集中的态势，运营商对用户的争夺进一步加剧。工信部统计数据显示，截止到4月份，中国电话用户总数达101201.1万户。其中，固定电话用户为3.33亿户，移动电话用户达6.79亿户。因此，除了更多地分流竞争对手的用户之外，稳住现有用户对运营商同样非常重要。
　　中国移动在2008年年报中表示，飞信在增强用户业务黏性方面效果明显，而且这部分用户的离网率明显低于普通用户。或许这样的业务并不能为运营商带来太多的收益，但是其在增强用户黏性方面的作用不可轻视。分析人士表示，运营商发展即时通信工具的内因是，有利于提升用户黏性，提升忠诚度。
　　运营商都已意识到，即时通信工具不仅是用户日常交流的平台，也为其业务延伸提供空间，因而都以战略性业务引入。


