中国联通不打价格战 套餐资费很难下调
　　中联通不打价格战
　　“517”各家运营商的3G上市，资费就成为一个大家关注的焦点，对于用户而言，希望尽可能的便宜，是所有人的期望，而对运营商而言，制定一个既符合商业利益，能够维持成本和合理的利润，又能得到消费者认可的资费是一个大问题，也是一个难题。联通在5月17日正式开启WCDMA之门，作为国际上最为成熟的3G技术，WCDMA在全球100多个国家被广泛应用，同时用户数量超过了2亿人，在终端方面目前投入商用的机型就多达2000余款，这对于中国联通来说都是利好消息。但随之而来的资费问题也瞬间就成为了用户讨论最多的话题。
　　对于中国联通的3G资费，大部分人最初的认识可能是两点：贵和复杂。所谓贵，是整个套餐最低186元，而最贵的却达到了1686元，这对一般人而言，千元的话费简直就是天价了。而复杂呢，因为有了“T”和“M”这样的对于我们这些业内人士也有点陌生的概念。因此，很多用户虽然对3G好奇，但依然保持着观望态度。
　　毕竟联通目前只是处于试运营的状态，不少人还期盼着联通的高层会听到底下民众的呼声，在正式运营的时候会将话费调低。但中国联通董事长常小兵今日出席股东会后表示，3G商用试用推出已超过一星期，在各方面表现顺利及均符合预期，而目前是限制3G用户数量，因要保证试用期内网络质量及容量稳定。常小兵重申联通在3G业务上不会打价格战。常小兵还称，由于市场竞争较大，预期宽频业务的每月每户平均收入(ARPU)会持续下跌，但希望市场理性发展，尽量避免割价竞争。联通首4个月营运良好， 首季新增用户强劲，虽然4月有所回落，但与去年同期周期发展符合，未来会利用北方地区良好经验，应用在南方市场。
　　此外，针对中国移动拟入股台湾远传，常小兵指出，联通目前无实质性收购目标，但会高度关注中国周边地区各电信运营商的合作机会及计划。而对于中移动拟以存 托凭证(CDR)方式上市，常小兵表示，联通目前在A股已有上市公司，所以在香港上市的中国联通不会寻求其他方式回归A股。
　　由此可见，用户所期待的资费调整可能无法实现，而目前试运营期间的半价收费也许将会是以高端人群为主的资费最低的时候。既然如此我们就好好分析一下如此高昂的价格能否满足自己的需要了。
　　联通WCDMA资费套餐分析
　　联通WCDMA的资费标准，采取了“3G基本套餐”+“3G可选包”的结构，包括7档“3G基本套餐”和3个“3G可选包”。“3G基本套 餐”从186元到1686元共7档，按内容划分为按语音、视频等流媒体以及纯文本收费。其中186元套餐除了510分钟国内拨打时长、20分钟国内可视电 话时长外，还包含20M、40T、60MB流量、来电显示及新闻早晚报；最高的1686元套餐除了包括7000分钟国内拨打时长、300分钟国内可视电话 时长外，还包含200M、250T、5GB流量、来电显示、新闻早晚报及2个手机电视直播基本包。超出部分国内可视电话通话费、超出部分M /T按标准资费收取。
　　其中最令人感到疑惑的就是M /T内容计费模式。中国联通加入的全新的计费方式使用M/T 度量单位，不再涉及流量费、信息费等其他费用。
　　多媒体计价单位(M)：是多媒体内容的计价单位，多媒体内容包括图像、音频、视像及相关应用程序内容下载及流媒体播放服务等。
　　文本计价单位(T)：是文本内容的计价单位，文本内容包括以文字为主的内容浏览和下载。
　　另外，手机音乐、手机电视、手机上网内网、手机搜索业务按次以“n(M/T)+￥”收费，同时还存在包天/周/月的收费模式。下载同一内容，24 小时内多次使用只按一次收取费用，不重复计费。炫铃业务、手机音乐俱乐部会员另收功能费。
　　新引进的M/T收费，其实香港早就执行了，我们可以在“和记”的官网轻松的找到香港的收费标准
　　不说香港话费和联通话费的比较，单以联通的最低168套餐168为例，算一算我们究竟可以做什么。186元套餐包括510分钟国内拨打时长、20分钟国内可视电话时长，还包含20M、40T、60MB流量、来电显示及新闻早晚报。510分钟的语音通话，相当于8.5小时的通话时长，普通用户应该是够用，但对于业务繁忙或喜欢用电话聊天的用户来说就稍显不足了。20分钟的可视电话明显在实用性上有所不足，20分钟恐怕只能拿来测试或炫耀一下吧，而且要双方都开通服务才可以使用。
　　重点来说一下流量，目前打开www网页的流量都在100KB到200KB之间，也就是说60MB的流量每天只能浏览20个大型网页，当然也可以通过屏蔽广告、图片等方法大大减少流量的消耗，甚至可以像2G时代一样浏览wap网页，但这样显然就失去意义了。为满足除浏览网页外的其他需求，就要充分利用20M和40T了。举例来说，联通提供的一首铃声的下载为2M，，热门铃声稍贵，大概需要3M，而视频至少需要8M因此20M的流量也只够小小的体验一下。当然，186元套餐还包括来电显示和新闻早晚报，只是这样的服务对于很多人来说形同鸡肋，好在上述两种业务都是不收取任何费用的。
　　总体来说168元套餐只能算是3G业务的体验套餐，但仅仅是体验就已经为大多数人所望尘莫及了。无视低端用户的同时，对通话业务注重的用户也无法满足高昂的通话费，因此3G能否普及，话费能否降低也是我们所关注的焦点。


