运营商齐借力社会渠道助销3G终端
　　□本版文、图 　信息时报记者 杨章玉
　　3G时代借力社会销售渠道助销3G终端已成国内三大运营商(中国移动、中国联通、中国电信)的共识。日前，中国移动国美G3专营店正式开业，同时开张的还有龙粤中华广场G3专营店；此外，在电信重组前全盘负责联通CDMA终端销售的联通华盛在电信重组之后其定位也在发生变化，其正在转型为类似于天音、中邮普泰这样的手机渠道商；而此前中国电信相关负责人表示，2009年希望加大社会化渠道销售天翼手机的力度。
　　对此现象，中域电讯相关负责人表示，手机连锁卖场凭借雄厚的资金实力和强大的网络覆盖能力，在3G时代仍将是消费者购机的主战场。
　　齐发力社会渠道
　　5月17日，位于天河核心商圈维多利广场国美电器内的中国移动国美G3专营店正式开业。据了解，G3专营店是中国移动与社会渠道合作伙伴共同开展的合作模式，消费者可以在该店内开通3G业务、购买3G终端产品和体验3G应用等。此举意味着中国移动开拓社会渠道助销3G终端的进一步深化，此前，中国移动已联手国美、龙粤通信等连锁卖场销售其定制的G3笔记本，销售效果极佳。
　　据了解，针对3G时代TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机的销售，中国移动特地制定了“全网操盘”的营销策略，希望通过在移动营业厅和社会渠道的全面覆盖，迅速拉动TD产品在全国市场的销售和占有率。记者获悉，中国移动首批TD深度定制手机共有4款，来自于中兴通讯、宇龙酷派和LG电子3家厂商。按照预计，在产品成熟期，TD深度定制手机将在2000多家移动营业厅进行销售，与之相关的社会渠道则将超过1200家。
　　就在中国移动进一步深拓社会渠道的同时，中国联通也在改变其2G时代的终端销售模式，其中最明显的变化便是联通华盛的重新定位。据了解，在2G时代，联通华盛主要是以集采销售的模式销售中国联通定制的CDMA手机，比重占到了 90%，大大弱化社会渠道销售的能力。而在如今的WCDMA时代，联通华盛的运作模式发生了彻底变化，其只负责部分WCDMA终端的销售，其余终端将由中国联通的个人客户部以及其他的渠道合作伙伴负责。
　　比如首批通过测试并入围选型的共有40多款WCDMA手机、3款WCDMA上网卡和3款WCDMA上网本，联通华盛只负责其中的13款，其余由中邮普泰、天音、爱施德三家社会手机渠道商负责。这表明中国联通开始加大社会渠道销售其3G终端的比重。
　　除了中国移动和中国联通之外，中国电信也在逐步提升定制手机在社会化渠道的销售比例。中国电信天翼终端公司副总经理马道杰表示，希望今年通过社会化渠道销售天翼手机的比例能达到80%以上。据了解，在不断完善产品之后，中国电信将加大天翼终端社会化采购及销售的开放力度，为全国代理商、省级代理商制定补贴政策及深度定制政策。
　　连锁卖场是主战场
　　对上述现象，中域电讯副总裁郭秀宏表示，3G时代运营商看重社会渠道是大势所趋，手机连锁卖场仍然是销售手机的主战场。
　　郭秀宏认为，运营商在在选择社会销售渠道时，均看重的是企业的资金实力和渠道深度，而这两样对一些知名的手机连锁企业来讲完全不是问题。“现在三大运营商的竞争已经白热化，它们都将各自的重心将放在3G网络的建设上，以便能给消费者带来更好的3G体验，而3G终端的销售及相关业务的推广，则可借力手机连锁卖场。”郭秀宏说。
　　据了解，2007年中域电讯即与中国移动结成紧密型合作伙伴关系，在门店内开启诚信100服务厅，类似沟通100 服务厅一样，可以提供几乎所有移动业务的办理；而在2009年年初中国移动的百万放号活动中，中域电讯也是当中的主角。“目前我们正与各大运营商进行深度沟通，相关合作事宜正在密切洽谈中。”郭秀宏称。
　　广州一家知名手机卖场的负责人则表示，运营商面对的面太广，无法一一涉及到每个层面的客户。比如，他们做了20%的重点客户，那么，其他80%的客户难以兼顾，这时候就需要资金实力强大和渠道渗透力极强的手机连锁卖场去深耕细作，提高它们的业务覆盖率。


