中国CDMA用户4个月新增680万
　　【通信产业网讯】2009年前四个月，中国电信新增680万CDMA2000客户，CDMA用户总数已达到3,471万。在日前的CDMA世界论坛上，CDMA发展集团(CDG)发表评论说：新的3G无线语音和移动宽带服务产品在中国蓄势待发，将迅速取代固定电话解决方案，具体表现为用户采用了中国电信的CDMA20001X和EV-DO Rev. A移动宽带服务。
　　据工业和信息化部预计，价格低廉的移动宽带服务将取代固定电话互联网服务，并将扩大到农村地区，中国3G无线用户在未来三年将超过5亿。此外报告预测，未来四年，中国CDMA用户复合年增长率将达30.6%;而且到2012年，EV-DO用户将占中国3G用户群的41.1%。 EV-DO Rev. A的平均下载速度为600-1400 kbps，最快下载速度高达3.1 Mbps;平均上传速度为500-800 kbps，最快上传速度高达1.8 Mbps。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据显示，2008年底中国互联网渗透率超过全球的21.9%，达到22.6%。中国互联网用户数达2.98亿，宽带用户达2.79亿，而2008年移动互联网的用户数增加了一倍，超过1.17亿用户。 由于中国90%的互联网用户同时也是移动用户，移动互联网市场中的EV - DO业务具有巨大的增长潜力。运营商将通过经济实用的高速宽带性能优化其3G网络，将能够以诱人的价格为中国广大未得到充分服务的人群提供移动宽带数据服务，中国电信由此展现了良好的态势。


