爱立信计划在华狂招千人扩军TD
　　新浪科技讯 5月27日消息，在2009 TD-SCDMA&TD-LTE国际峰会上，爱立信(中国)通信有限公司执行副总裁冯映夺透露，爱立信今年将在中国招1000多人，用于加大TD和3G方面的研发。这将是爱立信进军TD以来的一次巨大投入。
　　招聘1000多人扩军TD
　　“我每天都能看到我们公司办公室前有很多年轻人在排队，在等待应聘面视，”冯映夺说。
　　在TD-SCDMA领域，爱立信进军较晚，之前TD一期招标时OEM中兴设备，但后来TD二期招标就开始采用自己独立研发的设备。
　　对于这点，他显得很自豪：“虽然竞标的有8个厂商，但实际上开发厂商为5家，包括大唐、中兴、鼎桥和爱立信”。
　　他表示，目前爱立信对TD非常重视，“今年在研发上要继续增加我们的投入，我们将会有一千多位新员工加入我们队伍，这些新员工最主要的部分都是在做TD和3G方面的研发”，“3GPP是是一个绝对的主流技术，这里包括了HSUPA，TD-SCDMA，LTE，我们看到TD-SCDMA在移动宽带里会起到非常大的作用”。
　　TD领域多方位出击
　　他同时认为，爱立信在TD领域的优势是已经形成了端到端的TD解决方案，也就是说，爱立信从TD终端、芯片到设备，从核心网到RNC都覆盖。
　　他表示，TD产业链最关键的一环是芯片，爱立信已参股T3G。最近爱立信和意法半导体刚刚成立合资公司，进一步加强爱立信在TD终端领域实力，这个在中国的体现就是TD芯片企业T3G。
　　关于TD-LET，他说，“爱立信也积极推动着LTE的发展，早在2008年1月份的时候，我们就演示了FDD和TDD同基站平台，而在2008年底到2009年初签的TD两个商务合同，也能够为今后TD-LTE的发展取得宝贵的经验。
　　至于TD手机，他则表示，索尼爱立信是与索尼合资的公司，完全独立经营，有其自己的策略，是否推TD手机由索尼爱立信自己决定。(康钊)


