文汇报：选择3G不妨货比三家
　　中国联通启动在55个城市进行3G试商用；中国移动出资6亿元与终端厂商签署“联合研发”协议；中国电信宣布天翼3G网络已覆盖国内342个城市……伴随着3家运营商各自3G业务的全面开放，姗姗来迟的3G，终于成为了你我日常工作、生活的一部分。
　　三大标准各有强项
　　随着中国联通在5月17日宣布启动国内55个城市的WCDMA网络试商用，年初工信部发出的3张3G牌照已全部落地，移动、电信、联通的3G业务目前在上海已全部开通，市民选择3G，可以“货比三家”。
　　移动：移动的TD-SCDMA在三家运营商中最早启动试商用，目前中国移动的用户可以“不换卡、不换号、不需登记”，只要购买一部TD手机，就能从2G用户转为3G。为吸引更多用户尝试3G，中国移动近期的推广重点是3G上网卡，其中5月1日推出的“买G3上网笔记本，送高额话费”促销活动颇为诱人：只要买一款3G上网笔记本，最高就能获得2100元的优惠。以一款卖场标价4000元的笔记本电脑计算，优惠下来，实际的支出不到2000元，非常诱人。
　　电信：最新统计显示，目前中国电信天翼3G网络覆盖城市已达到342个，到今年7月底，天翼3G将覆盖国内500个城市。目前，上海电信189、133、153C网用户可以从2G“不换号、不换卡、不换套餐”、换一部3G手机后直接升级到3G。开通天翼3G服务后，用户可享受的服务包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等应用服务。
　　与其他两家运营商相比，电信推广3G的最大优势是其庞大的固定电话及宽带接入用户群。目前电信推出的各类3G业务套餐，一大亮点是与用户原有的固定电话和宽带业务服务“捆绑促销”，将电信的固定电话、天翼手机、ADSL/FTTB+LAN宽带、无线宽带、基于固定电话、宽带及手机移动电话的各类增值业务“一网打尽”。
　　联通：包括上海在内的55座城市启动3G业务试商用，9月底前将扩大到284个城市。年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。和移动、电信的3G业务相比，联通的优势是拥有丰富的终端选择和更多的可漫游国家和地区(209个)。根据联通的说法，目前全球大约有2000多款WCDMA手机可供用户选择，而目前中国联通的第一批WCDMA定制手机已超过20款，接下来还有包括诺基亚、索爱、三星等定制手机上市。
　　资费差别不大
　　3G推出，资费标准是一个敏感话题。虽然三家运营商都公布了3G的标准(语音)资费。在标准通话资费中，三大运营商的3G手机基本月租费均为50元。本地拨打中国移动与中国电信皆为每分钟0.40元，中国联通每分钟0.36元，接听均免费。
　　对于用户来说，更有意义的资费比较则是套餐资费比较。根据中国移动在其官方网站发布的TD-CDMA基础套餐，其使用费分为28元、58元和88元三个档次，包含的本地主叫时长分别为150分钟、350分钟、600分钟，平均计算，最贵每分钟约0.19元，最便宜则为每分钟约0.15元。这些套餐时长均包含可视电话和切换至G网的本地主叫。
　　而中国联通公布的7档基本套餐月使用费从186元到1686元不等，语音电话和视频通话分开计算。中国联通公布的基本套餐中，月使用费最便宜的一档为每月186元，包含510分钟的国内拨打时长和20分钟的国内可视电话拨打时长。月使用费最贵的一档为每月1686元，包含7000分钟的国内拨打时长和300分钟的可视电话拨打时长。上述中国联通套餐，若累加语音电话时长和可视电话时长后平均计算，最贵约每分钟0.35元，最便宜约每分钟0.23元。相比而言，中国联通收费要贵于中国移动，但考虑到联通目前所推出的为试商用期标准，所有资费全部对折收取，因此实际费用相差不大。
　　三家运营商中，电信的3G套餐计算稍显复杂。观察电信网上营业厅发布的各类3G资费套餐，可以看到电信由于强调其全业务色彩，目前推出的3G套餐均捆绑了固话、手机、宽带三大业务，资费标准“彼此优惠”。总体上看，三家运营商的3G收费虽然各有特点，但相差不是很明显，这一点和2G时代差别不大。
　　3G能干什么
　　一夜之间进入3G时代，但和2G相比，3G网络能为我们的工作生活提供哪些更丰富多彩的服务和应用？
　　宽带上网：3G手机最重要的功能之一，届时我们能在手机上收发语音邮件、写博客、聊天、无线搜索、下载图铃……不少人以为这些在手机上的功能应用要等到3G时代，但其实目前的无线互联网门户已经可以提供。尽管目前的GPRS网络速度还不能使人满意，但3G时代来了，手机变成小电脑就再也不是梦想了。
　　视频通话：可透过3G手机与家人进行视频对话，既能聊天又能见面，比在家上网聊天更方便。这也是在国外最为流行的3G服务之一。传统的语音通话资费会降低，而视觉冲击力强、快速直接的视频通话会更加普及。
　　即时信息：2008年的奥运让所有人对手机电视热情高涨，尽管已经享受到了这种服务，但线路、信号的不畅使得效果要打点折扣。使用3G手机，可以随时随地撷取新闻和体育盛事的片段、能够互送“明信片”、听音乐、玩互动游戏或预订现场节目的门票。
　　商务应用：可与客户举行视频会议，传送图片、文件或数据，毋需见面或留在办公室里也能接收实时的反馈。在紧急的医疗事故中，效率最为重要，这亦可透过3G技术得到改善。
　　全球定位：GPS功能现在已经得到大范围应用，但3G网络将根据你所在地点提供个性化的定位信息，比如附近餐饮、住宿等实时情况播报。另一方面，当地的经营商可实时取得街道地图、交通情况报告和天气信息，对仓储、物流进行远程监控。
　　手机音乐：只要在手机上安装手机音乐软件，就能通过手机网络，随时随地让手机变身音乐魔盒，轻松收纳无数首歌曲，下载速度更快，耗费流量几乎可以忽略不计。对很多喜欢K歌的人来说，这或许是个最重要的功能。
　　手机购物：淘宝已经开出了手机商城的功能，但使用者寥寥无几。3G时代正式到来后，我们便可使用3G“电子钱包”随时进行交易。
　　手机网游：与电脑的网游相比，目前手机网游的体验并不好，但方便携带随时可以玩。3G时代到来之后，游戏平台会更加稳定和快速、兼容性更高、更好玩。
　　本报实习生  钱蓓
　　他们怎样玩3G
　　日本：年轻人平均每天花在手机上的时间超过3小时，每月手机花费平均在5000日元以上，最受欢迎的是歌曲下载业务，“电子钱包”，视频电话的运用也十分普及，新闻资讯成为第二运用，邮件也是消费者和商家的使用热点，手机邮件广告有50%的点击率。
　　韩国：以娱乐为主，其中使用最多的是铃声下载，然后是网络游戏，手机音乐、广播和VOD视讯服务发展迅速。
　　中国香港：电视视频、GPS全球定位地图、下载电影、资讯、3G手机的互动游戏成为使用最多的功能。通过3G“电子钱包”可以投注彩票、赌马。由于香港早已三网合一，利用电视网络推出的3G手机上的宽带电视服务很受欢迎。
　　欧洲：总体而言，欧美人的手机使用远没有亚洲人活跃。3G增值业务主要包括视频电话、视频短片、录音录像、体育赛事、互动游戏、定位业务等，其中视频业务为主打。
　　美国：除上述基本业务外，许多特殊应用也能从3G的移动性和高带宽中获益，比如：执法部门发送实时文件，保险理赔员处理索赔，事故现场车辆数字照片发送，销售自动化和车队管理，银行自动柜员机等，这些都成为运营商的业务增长点。


