邬贺铨：我国尚无法跳过3G发展LTE
　　新浪科技讯 5月25日，中国工程院副院长邬贺铨院士表示，我国现阶段并不能跳过3G直接发展LTE，运营商必须考虑技术发展与业务需求的匹配问题。
　　LTE(Long Term Evolution,长期演进)项目是3G的演进。新一代移动通信国际高峰论坛将于6月底在北京举行，期间将讨论LTE发展问题。在就此论坛举行的预热新闻发布会上，邬贺铨指出：“LTE带宽会更宽，上网的速度会更快，对有高速网络的需求的人来讲是有吸引力的。但是我们国家3G的发展并不是说直接就可以跳到LTE这个阶段。”。
　　邬贺铨认为，LTE商用除了需要解决技术成熟的问题，更重要的是要解决建立在技术基础上的业务应用发展问题。“商业模式、网络能力怎么适应用户的需求，这是LTE迈向商业化所必须要考虑的。在这一点上目前的3G应该是为LTE做一个很有益的探索。”
　　同时，三大运营商现在投入比较大的资金来建设3G的网络，也需要有一定时间来获得回报。邬贺铨认为，这也是不能很快就跳过3G发展LTE的原因。
　　邬贺铨也强调，目前不能只管建3G的网络，必须同时关注到LTE技术的演进、发展、标准化，因为它也是4G标准的很重要的基础。(文元)


