中电信酝酿明年3G提速：理论速率达9.3Mbps
　　新浪科技讯 6月2日消息，知情人士透露，中国电信正在酝酿对其3G网络再度升级，采用最新版本的CDMA 3G技术，将使3G速率比现在快3倍，理论速率达到下行9.3Mbps。
　　7月份开始测试升级版3G技术
　　目前中国电信3G网络采用的是EV-DO Rev.A版本技术(以下简称A版本)，理论速率下行为3.1Mbps，但设备商们已开发出EV-DO Rev.B版本技术(以下简称B版本)，理论速率下行为9.3Mbps。据悉，中国电信正在评估是否采用EV-DO Rev.B版本技术，将在7月份开始进行测试。
　　这一举动主要是运营商之间的速率比拼造成的。中国联通已经宣布，其WCDMA网络采用的技术为下行最高速率14.4 Mbps，WCDMA终端目前速率为7.2 Mbps，因此目前阶段推出下行最高7.2 Mbps的速率，这导致中国电信也试图在技术上反超。
　　相关人士也坦承，中国电信是否真正推出升级版的CDMA 3G技术要取决于两个条件：一是是否有市场需求，一个是系统设备和终端的成熟度。
　　据悉，设备商可以在今年第四季度推出升级版本的CDMA 3G设备，但是，终端则要晚些。业内预计高通的B版本芯片要今年第四季度出来，比系统厂商将晚三个月。CDMA这种最新的3G终端则要明年年中才能出来。
　　可能在全球首家采用
　　CDMA这一最新的3G技术迄今在全球也没有运营商使用，中国电信似乎一不留神就成为首个可能采用这一最新技术的运营商，对全球CDMA建网技术都将产生重要影响。因此，中国电信在此问题上如何抉择为业界高度瞩目。目前，中国电信也还没有最后决定，日本KDDI也正在考虑此事，显然中国电信的态度对日本KDDI也将产生重要影响。
　　这其中一个很重要的决策因素是，到底LTE何时会到来，B版本技术是否会成为非常短暂的过渡性技术。
　　对此，有业内人士认为，“中国的3G牌照发放等了七八年，谁也不知道LTE牌照何时发放。另外，LTE还需要解决很多技术问题，不是很快就能上马的。LTE大规模建设要到2012年以后，因此，在此之前，中国电信需要上B版本”。(康钊)


