TD用户已突破百万
　　二期试商用城市基站开通率已达99.7%
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，在京举行的2009TD-SCDMA&TD-LTE国际峰会上，TD产业联盟秘书长杨骅表示，TD用户数正在以每周9万－10万的速度增长，已经突破百万用户了。中国移动副总裁沙跃家表示，中国移动负责运营的TD二期试商用城市已开通基站25764个，开通率99.7%的消息。
　　TD突破终端瓶颈
　　此前，根据工业和信息化部的统计显示，目前TD用户已有85万。但是，产业联盟秘书长杨骅表示，得益于TD芯片商和终端产业的快速发展，用户最近在以每周10万增长，已经突破百万了，这也就说明整个TD终端产业发展已经步入快车道，所有瓶颈性问题已经全面突破。
　　杨骅介绍，终端的出货量主要受到芯片生产的制约，而目前芯片企业的助力使终端产量大大加速。“已经有两个厂商的芯片在这个时间点之前突破了出货一百万片的规模”，他预测年底订单量将突破500万的规模。
　　工业和信息化部电信研究院院长曹淑敏在会上发言时也透露，截至5月20日，已经有125款TD终端获得进网许可。在125款TD终端中，其中大多数都支持HSDPA(TD-SCDMA的下一步演进技术，在传输速率上将大大提升)。曹淑敏介绍，现在正在检测的包括手机、上网卡、上网本等在内的终端100%都支持HSDPA。此外，终端类型呈现多样化的趋势，而且中高端的终端居多。
　　希望LTE明年进入三阶段
　　对于TD建网进度，沙跃家表示，截至5月10日，TD二期工程开通25764个基站，开通率达到99.7%，实现了全国38个城市的覆盖，TD三期工程将建设超过8万个基站，覆盖地市将达到238个。
　　沙跃家透露，目前国家新一代宽带无线通信重大专项中的TD-LTE产业化项目已经全面启动，工信部的TD-LTE工作组正推动TD-LTE实验测试工作。
　　曹淑敏介绍，TD-LTE的测试计划大致上分三个阶段：第一个阶段为概念验证阶段，第二阶段为研发技术实验阶段，第三阶段是规模实验阶段。她说，希望在今年上半年进入第二阶段，并持续到明年上半年或稍后，规模实验在明年下半年开始。


