联通WCDMA手机开售 四大渠道商同时出击
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，知情人士透露，备受关注的联通WCDMA手机将由4大国代商(中邮普泰、天音、爱施德、联通华盛)销售，统一话费及促销政策。这意味着联通WCDMA手机销售大幕拉开。
　　四大手机国代商销售WCDMA手机
　　据悉，中国联通对WCDMA终端将采用完全市场化的销售体制，中国联通所有分公司不再自行采购终端，所有的WCDMA手机都由4大国代商(中邮普泰、天音、爱施德、联通华盛)向联通自有营业厅及所有社会渠道开展销售，并给予他们统一的渠道、话费及促销政策，这也将联通自己的终端公司——联通华盛正式推向了市场。
　　联通华盛在手机业和整个通信业内无人不知，从2005年成立以来，联通华盛一直承担中国联通终端的采购与销售，其推行的“集中采购、多渠道销售”战略一举克服了CDMA产业多年来规模小、性价比差的瓶颈，使CDMA手机价格一路下滑，并在2007年首次突破230元，联通华盛的成立曾使得联通终端产业链实现前所未有的大革新，销量和销售额曾连续三年大幅增长。到2007年时，其定制集采的手机销量突破1000万台，年销售额超过100亿元，销量连年占据CDMA手机市场90%以上的份额。
　　而天音通信则是诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等著名手机品牌的国代商之一，除上述品牌外，其还代理飞利浦、LG、夏普、多普达等手机品牌的销售；
　　中邮普泰也是中国最大的手机销售商之一，多年来一直是诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等手机品牌最重要的全国分销商之一；
　　爱施德则是三星等国际著名品牌在中国的核心代理商，依靠三星手机的庞大销量，在手机分销领域中位列全国三甲。
　　凭借这“四驾马车”及国美、苏宁等IT家电卖场等其它社会渠道，WCDMA手机将全线出击。
　　上网卡和上网本初期包销
　　知情人士同时透露，由联通华盛代理的部分WCDMA手机已可在联通华盛网站网上购买，联通自有营业厅也有售。WCDMA上网卡和上网本上市初期则由联通华盛包销，这主要是因为联通WCDMA上网卡和上网本实行终端+资费统一打包的模式，终端厂商无法做到，且尤其是上网卡需要规模效应，必然要求中国联通旗下的联通华盛来承担。
　　因此，联通3G终端最后形成的销售模式是：WCDMA手机全面市场化销售，联通华盛仅销售其中一部分机型，而WCDMA上网卡和上网本上市初期全部由联通华盛包销。(童锤)


