中国启动创新模式构建3G商圈
　　2009年被喻为3G元年，移动互联网成为关注的焦点并得到了快速发展，尤其是在金融危机未见底的今天，3G产业甚至被认为是中国经济增长的又一引擎。在刚刚结束的“博鳌亚洲论坛2009年年会”上，工信部副部长奚国华认为，3G的推出对中国经济，乃至世界经济的拉动作用是明显的，按照工信部的规划，3G投资前三年对经济的拉动将达到一万亿左右，动作快的运营商，如中国电信，已经推出了3G网络的流量包月服务。由此可见移动互联网将是电信行业未来的一块巨大的，吸引所有眼球的市场。
　　短信，这一中国人最为熟悉的手机使用方式，成为了移动互联网的钥匙。其实很多服务商都看好短信，越来越多的电视节目、报纸甚至互联网内容上都会加上发送短信到1066＊＊＊＊＊，直到2008年工信部电信研究院推出12114信息名址服务，移动互联网的大门才得到彻底开启。相对于1066开头的短信服务号码来说，12114无疑在记忆性上更加容易，而且是全国统一，越来越多的手机用户开始使用发短信的方式进入移动互联网，而不是在手机上找到浏览器，再进行繁琐的网址输入。
　　国内领先的移动互联网服务商新网互联认为，用户已经不再满足于用手机上网，他们希望能直接找到自己想要的内容，对于手机上的操作越简单越好，新网互联将更多的基于12114信息名址的个性化、互动、快捷等特点，帮助用户改善上网体验。
　　有专家认为，移动互联网的营销中，对企业更重要的意义在于“我知道你是谁”，手机媒体的优越性使得企业可以轻松积累庞大的用户资源，这都是未来的互动营销、点对点营销的基础，12114信息名址作为具有中国的自主知识产权的产品，其创新模式在全世界看来的确是非常超前并非常符合中国国情的。
　　巨大的市场潜力是众多企业迫不及待的进军移动互联网的原因，而随时随地随身的网络体验和应用则是用户选择手机上网的重要因素，如果不能很好的解决手机上网体验，那么商业机会的流失将是一个恶性循环，而电脑终端向手机终端的转移，也会为移动商务、移动营销带来巨大的发展空间，随着3G的不断发展，基于移动互联网的3G商圈正在逐步形成。


