联通3G套餐取消漫游长话费
　　□本报记者 陈静
　　针对消费者关心的中国联通3G资费细节尤其是漫游费问题，中国联通相关人士6月1日向中国证券报记者明确表示，联通3G资费套餐中实行长话、市话、漫游费合一，取消了手机漫游费、手机长途电话费。中国联通同时提醒说，联通3G实行完全的单向收费，用户在外地接听电话时同样免费。
　　业内人士指出，这将是国内运营商首次实行异地接听电话免费，对于经常出差的商旅用户具有较强的吸引力，如果另外两家运营商跟进，则会带来新一轮电信资费的下调。
　　运营商收取长途话费、漫游费一直饱受争议，而中国联通此次将在3G时代率先取消这一项费用。中国联通还表示，其3G资费套餐中的语音通话部分实行“长市漫一体”，所定语音费是指在全国任何一个地方拨打国内电话都是一个价。
　　以一个四川联通选取了186元套餐的3G用户为例，在试商用期间，其无论是在成都拨打成都市内固话还是手机都是相当于0.18元/分钟；而其在成都以外的全国任何地区拨打国内任何地方的固话或手机，同样是0.18元/分钟。
　　业内人士介绍，目前手机语音资费包括本地通话费、长途费、漫游费、漫游通话费等，非常复杂，而中国联通的设计非常简单，用户在打电话时取消了长途电话费、漫游费、长途漫游费三项收费，而且单向收费。
　　中国联通提醒说，这种单向收费与2G时代的单向收费不是一回事，不是仅仅指在本地接听电话单向收费，而是指在外地接听电话时也单向收费。


