TD二老：TD在3G时代不成功将是悲哀
　　新浪科技讯 5月31日消息，在近日的一次业内会议上，对TD-SCDMA都深怀感情的工信部电子科技委委员李进良都表示，TD目前面临最好的时机 如果不能获得很大的发展，这将是一个悲哀的事情。而“TD-SCDMA之父”李世鹤则表示，TD-LTE太遥远，现在不要轻易谈TD是过渡期技术。
　　做不好TD是悲哀
　　在近日举行的2009T D-SCDMA&TD-LTE国际峰会上，李世鹤说，TD-SCDMA要在全世界占领20%的市场。
　　对此，李进良教授则说，“我们的理想是TD应该占中国50%市场。如果达不到这样的目的，应该说TD在最好的时机就没能获得很大的发展，这对我们中国来讲是一个悲哀的事情，因为TD面临这么好的机遇，这么好的条件”。
　　3G会是未来十几年内的主要系统
　　目前，我国拥有主要自主知识产权的国产3G标准TD-SCDMA正大力商用，但关于TD-SCDMA的生命周期及发展趋势，业内也有很多看法，其中一点就是认为TD-SCDMA是过渡期技术，将几年内让位于TD-LTE。
　　对此，“TD-SCDMA之父”、现任大唐移动顾问李世鹤认为，“只有我们现在把全国性的TD网络建好，把移动数据业务，移动互联网业务推上去，才有了像LTE和4G前进的技术，现在不要轻易谈谁是过渡性的产品，谁不是阶段性的产品？”
　　他说，我有一个预测，现在显然是3G了，3G从今年开始商用，我估计在中国要三到四年才能真正建立全国网络，然后在未来的十几年之内，3G是我们整个移动网，特别是室内的全面覆盖的室外网络的主要的系统。
　　TD-LTE还很遥远
　　李世鹤同时说，LTE从现在开发，根据今年年初刚刚定下来的中长期发展规划，到2011年，TE-LTE要开始建试验网，但那还不是商用试验网，估计要到2013年TD-LTE才能够商用，但也主要建在一些热点地区和室内。到2015年以后，才可以做室内的接入。
　　“4G更遥远。4G标准现在可能要2012年才能定下来。根据我们国家的计划，马上就要开发出来4G标准，但要到2015、16年才开始做室内覆盖。所以不管3G的LTE和4G都将以室内为主，室外全局覆盖网络还是要靠3G”，李世鹤如此强调TD 3G网络的作用。
　　李进良则认为，“4G是一个持续不断的模块化升级的过程，而不是一次性的建立全新的网络，所以TD建设中很大一部分设施就已经是4G的。中国3G市场巨大，我们今天要讲要力争TD是半壁江山，在世界市场三分天下，以TD为基石进入4G”。(康钊)


