两岸通讯业界商定在台建立TD-SCDMA试验网 
　　据新华社电 为期两天的两岸通讯产业合作及交流会议昨日闭幕，两岸就未来合作达成6项共识。其中明确指出，支持在台合作建立TD-SCDMA试验网。TD-SCDMA是由我国研发制定的3G国际标准。台工研院院长李钟熙也表示，通过此次会议，台湾电信业者更加了解了内地市场设备选型和入网检测等相关细节，这将缩短台湾厂商进入内地市场的探索期，相信本次会议的成果在未来一到三年即可显现。
　　6项共识包括，推进两岸电信公司合作，开展移动漫游、业务开发、资费价格等方面的协商和建立电信诈骗防堵机制，支持合作建设海底直通光缆；探讨推动两岸通信业界建立知识产权互惠机制，支持在台合作建立TD-SCDMA试验网；双方成立行动工作组，定期或不定期召开工作会议，共同推动执行交流合作事项，共同推进产业链合作、开展应用服务创新，寻求开拓全球市场商机，优势互补形成紧密合作伙伴关系等。
　　本次会议共邀请了17位内地电信营运商与30位设备制造商来台，两岸业者共进行70多场的对接交流会议。会议期间，台湾工业技术研究院与大唐电信签署了合作意向书，双方将共同探讨在台湾建立TD-SCDMA试验网的可能性。同时，台湾区电机电子工业同业公会与北京通信信息协会签署合作意向书，双方将针对城市信息化的相关机会进行合作。
　　率团来台的中国通信企业协会会长刘立清表示，信息产业将是两岸产业大交流的根基，内地在发展3G市场的过程中，与台湾厂商有很多合作空间。


