无线城市的盈利之困
　　王云辉
　　今年以来，各地政府言必称无线城市，纷纷出台相关计划，大有2005年前后，欧美无线城市盛行之时的燎原之势。
　　其中原因颇多。国家对厦门、杭州等无线城市的积极肯定，令地方政府渐生攀比之心，同时，电信重组之后，三大运营商因竞争需要，也加大了与地方政府的合作，从而成为又一推手。
　　但到现在为止，似乎很少有人正视在此之前，全球超过1000个城市失败的惨痛教训。
　　这值得我们高度警惕。
　　中华资通国际股份有限公司总经理、两岸通讯产业产流与合作论坛执行顾问黄富琮说，他已经看过了国外、台北、香港和内地的多个无线城市，但其中真正有实效的并不多。
　　在过去全球的运营中，无线城市普遍是以免费模式运作，提供平台和网络接入的运营商却很难盈利，所以大量的运营商都没有真正介入无线城市计划，仅是由当地政府和一些互联网企业推动，商业模式也难以持续。“无线城市并不是一个企业喜欢做的事。”中移动副总裁鲁向东如是表示。
　　“从全球整体发展状况来看，无线城市发展并不顺利。由于没有切实可行的商业模式，无线城市的发展前景不容乐观。”诺达咨询去年底发布的报告表示。
　　而业内专家透露，目前全球无线城市仅有新加坡、韩国等地区的试点看到一定成效，但目前仍在摸索阶段，且很多都是基于政府特殊目的自建自营的网络，其模式并不适宜大规模复制。在2007年以后，全球无线城市建设已进入低谷期，建设数量和投资规模都降低了一半。
　　就目前而言，国内最成功的无线城市当属厦门，无论是无线政务、行业应用还是商业模式，厦门都成为很多城市的学习范本，但在与记者交流时，厦门市信息产业局局长吴杰依然坦言，“直到现在，我仍不敢说厦门无线城市就是成功的经验。”
　　事实上，直到现在，厦门仍保持理智，控制稳步发展的谨慎步调。反而是正在涌入的很多城市，都已出台规模宠大的计划，颇有大干快上的势头。
　　但正如吴杰所说，无线城市的基础是政府自身的信息化达到一定基础，推出的服务和应用也要是百姓愿意用、用得起、方便用的服务和信息，在发展较慢、信息化基础并不扎实的城市，缘木求鱼的无线城市，很有可能很快退化为无人使用的政绩工程。
　　同时，无线城市可能带来的利益如何平衡？免费模式已经失败，国内无线城市必然走的是一条公众服务+部分收费的可持续发展模式，但在此过程中，可发展无线城市的，有TD、WCDMA、CDMA、WiFi以及更多技术，有三家同属国资的运营商，提供应用和设备的公司更数不胜数。怎样确保企业盈利以维持生存，同时规避灰色寻租，同样需要密切关注。
　　过去5年中，在全球不同发展程度的国家，已经试验了数十种不同的技术体系和商业模式，但绝大多数都以失败告终，而在中国，各地不平衡的产业结构、信息化水平和经济发展情况，更注定无线城市难以规模化复制。
　　5月21日，工信部总工程师苏京生就指出，我国无线城市还处于发展的初期，各级主管部门还需要对加强无线城市的指导，因地制宜，合理规划，在有条件的情况下，运用TD技术推动无线城市的发展。
　　这是一个适时的警告。


