联通率先打响3G资费大战
　　完全实行单向收费，并取消漫游费和长话费
　　⊙本报记者 张韬
　　中国联通率先发起了3G资费大战。中国联通相关人士昨日向记者表示，在8月底前，中国联通将提供3G通信费减半的优惠。同时，中国联通的3G套餐取消漫游费和长话费。
　　业内人士称，在三大运营商试商用3G业务之后，3G资费偏高广为诟病。而且，资费套餐的繁复也被视为是运营商的花招。月租费和漫游费更是被视为霸王条款。联通在3G试商用期间推出资费半价同时取消漫游和长话费，有助于其抢夺3G客户并获得良好口碑。
　　对于联通的3G资费套餐，中国联通相关人士介绍，联通3G资费套餐中实行长话、市话、漫游费合在一起，将没有专门的手机漫游费、手机长途电话费。中国联通同时提醒，联通3G实行完全的单向收费，用户在外地接听电话时同样免费。
　　中国联通表示，其3G资费套餐中的语音通话部分实行“长市漫一体”，即指在全国任何一个地方拨打国内电话都是一个价。
　　中国联通还提醒，这种单向收费与2G时代的单向收费不是一回事，不是仅仅指在本地接听电话单向收费，而是指在外地接听电话时也单向收费。
　　不过，在联通率先挑起价格战的前几日，中国联通董事长常小兵曾表示，希望3G业务下半年及明年会给公司业绩带来明显贡献，但公司坚持在推广3G业务不会打价格战。
　　国金证券分析师陈运红认为，目前3G资费普遍较高。对于消费者而言，在3G时代最为关心的两个问题是网络质量及资费。在网络质量都不理想的状况下，靠资费大战来吸引用户在所难免。
　　陈运红指出，其实三家运营商的3G资费大战早已开打，不过由于中国联通的语音业务占收入比重较高，所以中国联通在语音资费的调整力度也比较大，而中国电信更多的是注重数据业务资费大战。可以预见的是，中国移动也将在近期针对中国联通的语音资费作出调整。


