家电连锁将成3G终端的重要渠道
　　增设运营商营业厅、3G体验区，业内人士表示——“家电连锁将成3G终端的重要渠道”
　　家电市场“渠道为王”的现象有可能在3G时代重演。在5月17日电信日后，随着3G上网本等3G终端相继登陆国美、苏宁等家电连锁。对此，业内人士表示，由于家电卖场在资金等各方面的优势，家电卖场将成为3G终端的重要销售渠道。
　　3G终端全面登陆家电连锁
　　目前，国内三大运营商正在通过贴补政策积极吸纳3G潜在用户，包括通过定制手段与供应商联手推出符合各自制式的3G笔记本和手机产品。
　　毫无疑问，家电连锁在零售终端占有强大的先天优势。
　　记者从国美了解到，随着和运营商的深入合作，国美在本地旗舰店不仅增设了运营商营业厅，还针对3G业务推出3G体验区，消费者可以在此免费体验3G手机和笔记本上网的便利。此外，国美还大面积地增加3G商品的展示面积，增速3G上网本和3G手机的上架。
　　而苏宁在电信日之前，就已经成立了专门的3G项目推进小组，制订了详细的3G推进计划表。目前，苏宁已经与中国移动在本地开展了上网本推广，因为中国移动的鼎力支持，G3上网本销售态势良好。而索尼爱立信W715、W508、多普达T4288等3G手机终端销售也渐入佳境。
　　3G上网本率先热销
　　3G手机业务还在逐渐完善和开发，但3G上网本已经取得了不错的销售业绩。
　　相对3G手机产品，消费者对于笔记本市场接受度更高，对消费者来说，3G笔记本只是更换了更快更方便的网络，而视频、通话、上网等各种功能消费者已经熟练掌握。因此，中国的3G市场将率先催热3G笔记本市场。
　　记者从国美了解到，仅在本地市场不到一周的销售期内，G3上网本已获得了不错的销量。
　　与此同时，国美、苏宁等家电连锁也与运营商联手降低终端设备价格，而这也促进了3G发展。
　　在本周，国美在全国范围内推出3G购物周活动，将对终端设备，如3G上网本、手机进行大幅补贴和让利，联合运营商拉动3G需求。
　　据悉，本次苏宁端午特卖会也将重点推广3G产品。华硕、海尔等知名品牌纷纷推出新款上网本，戴尔MINI　10、同方IMINI　S5、三星NC10等机型也纷纷上柜，海尔3G上网本X105除去上网资费、话费和上网设备费用补贴，裸机价格更是跌破700元。
　　长江商报记者 吴睿智


