工信部专家称LTE产业化与TD发展不矛盾
　　新浪科技讯 6月2日消息，目前有业内人士担心LTE上马后会使TD-SCDMA成为过时技术，不过，在近日一次业内会议上，工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏认为这两个之间是不矛盾的，反而是有序衔接的。
　　近日，对TD-SCDMA都深怀感情的工信部电子科技委委员李进良都表示，TD目前面临最好的时机如果不能获得很大的发展，这将是一个悲哀的事情。而“TD-SCDMA之父”李世鹤则表示，TD-LTE太遥远，现在不要轻易谈TD是过渡期技术。
　　李世鹤还说，“4G标准现在可能要2012年才能定下来。根据我们国家的计划，马上就要开发出来4G标准，但要到2015、16年才开始做室内覆盖。所以不管3G的LTE和4G都将以室内为主，室外全局覆盖网络还是要靠3G”。
　　对于发展LTE的意义，工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏则认为，一方面我国在大规模发展TD-SCDMA，同时也在积极推动TD-LTE的产业化。这两个之间是不矛盾的，反而是有序衔接的，因为任何一个技术的发展都是有阶段性的，就像3G发展的时候并不把2G完全替代一样，而是在2G基础上发展3G。
　　她说，TD-SCDMA和TD-LTE也是这样，现在TD-SCDMA大规模发展，今后几年内呈现非常好的态势，设备的性价比越来越好，用户也会大规模增长；而TD-LTE即使到了商用初期，肯定也是由于覆盖会在一些热点地区开始，而且那时候设备的性价比肯定不是最好的，特别跟3G相比。
　　所以，她认为，TD-LTE与3G时代的TD-SCDMA从时间上也好，从能力上也好，都是一个非常好的衔接关系，它们应该是长期共存，互补发展的关系。(康钊)


