联通3G套餐率先取消漫游费长话费
　　本报讯(记者 敖祥菲)中国联通在3G资费大战中率先取消长话费和漫游费。记者昨日从重庆联通相关人士获得证实，在联通推出的七款3G资费套餐中，语音部分实行“长市漫一体”，即包括超出部分在内，市民在全国任何地方拨打国内电话都是一个价，不再收取漫游费和长话费。
　　以联通3G的186元套餐为例，其中包含510分钟国内通话时间，超出部分的资费标准也一样，为拨打国内电话0.36元/分钟；而在其1686元的套餐中，可拨打7000分钟电话，超出部分也只需0.24元/分钟。由于联通在10月1日前的试商用期间减半收费，意味着市民缴付的套餐费用和超出部分均按上述价格半价缴付。
　　据了解，目前手机语音资费包括本地通话费、长途费、漫游费等项目，非常复杂，且漫游费和长途费资费较高，仅漫游费即为拨打0.6元/分钟，接听0.4元/分钟。联通相关人士表示，联通是首家取消长话费和漫游费的运营商。对此，有市民表示，取消长话费、漫游费无疑给经常出差的商务人士带来实惠，但这个套餐价格对于市内通话来说还是不算便宜。
　　其他两家运营商是否也有相应计划？重庆移动相关人士告诉记者，移动目前推出的3G资费套餐中包含的分钟数也包含了本地和国内长途，但超出部分须付漫游、长话费，未来会不会取消收取尚不清楚。重庆电信相关人士则介绍，在电信的3G套餐中接听都是免费，但拨打电话仍分为本地和国内长途等。


