易观称今年前三月TD手机销售8000部
　　晨报讯(记者 焦立坤)要实现年内聚拢1000万用户的目标，中国移动3G面临的市场压力不小。据知名市场调研机构易观国际监测，今年第一季度，TD手机只销售了8000部。
　　易观国际昨日发布的《2009年第1季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，今年前三个月，中国国内手机销售总量达3564.8万部，环比增长3.6%。其中GSM手机销量近3278万部，CDMA手机销量286万部，而3G手机则只有0.8万部。而一季度正式开展3G业务的只有中国移动。
　　据了解，这个数字包括了国内主要卖场、国包代理商以及中国移动自己的渠道，不包括中国移动向大批友好用户赠送的手机以及上网卡。今年1月份，中国移动结束了TD试商用，开始向社会放号商用。5月26日，工信部副部长娄勤俭在TD国际峰会上透露，TD用户总量超过85万户。而工信部给出的目标是今年发展1000万用户。
　　易观国际分析师王留生指出，一季度的推广力度并未显现效果。原因主要有：3G资费没有吸引力，信号覆盖仍存大量盲点，3G业务缺乏让用户转网的动力。另外，手机本身的款式少、价位高都是重要因素。“不过，随着中国移动定制力度加大，相信这个局面很快将会改观。”王留生认为，今年我国TD用户有望超过700万。他表示，上网本和无线座机将是其重要卖点。上月以来，三大电信运营商的3G推广节奏明显加大。


