羊城晚报：在无线宽带和固话宽带间犹豫
　　“3G无线上网真是快，网速显示都3M多，都快过我家里1M的ADSL了。”3G时代到来，郑先生对于上网速度发出了略带惊喜的感慨。确实，无论是中国移动的G3上网本，还是中国电信的EVDO上网卡，或是联通的WCDMA上网卡，都比2G时代的网速提升了不少。根据理论值，大多数3G无线上网都可以达到7－14M左右。普通网速达到3－5M，已经可以小视之前的网速了。
　　几乎同时，无线宽带上网的广告也随处可见。在海珠区一个没有配置主流运营商无线宽带的小区，“装无线宽带”的广告已经贴在小区内，而且在小区的网上家园中讨论得沸沸扬扬。似乎无线宽带大有取代现有日常的家庭宽带之势。无线宽带与现在的固话宽带PK，你选谁？
　　A、用户在盘算
　　1
　　阿莉
　　有线要换成无线的
　　职业：办公室白领，从事管理工作
　　记者：无线上网用得多么？
　　阿莉：无线肯定比有线好啦！我感觉无线肯定是一个趋势。我现在家里的宽带都是通过无线路由器转成了无线接入，在家里哪里都可以接入上网，不用像以前那样只能在书桌接着电话线上网。有无线我肯定用无线的。
　　记者：会不会换无线的？
　　阿莉：现在很多3G无线网卡包括上网本都出来了，我也在关注中。如果好用，而且价格跟我现在用的宽带价格差不多的话，我肯定把有线的换成无线的。那样多方便啊！
　　记者：有没有考虑过网速呢？
　　阿莉：这个没有考虑太多，但既然是3G，速度应该肯定快吧，难道还比2G时候慢？
　　2
　　鲍先生
　　早就在用了
　　职业：IT从业者
　　记者：无线上网用得多么？
　　鲍先生：我是从事IT的，上网这方面肯定是少不了的。无线上网早就在用了，我家和邻居的无线路由器都是我弄的。说起来也很简单。3G的无线上网都用过，在国外也体验过，速度是很快的。3G的这个无线上网肯定是要用的，不用说的。现在我关心的是价格，还在研究，因为最近很多新的3G业务出来，很多套餐，我还在比较哪个更合适我。
　　记者：担心网速吗？
　　鲍先生：因为我是搞技术的，所以对里面一些的原理还是比较了解的。人用多了，无线网速肯定会慢一点，关键看运营商在里面起的作用和服务。我现在还在比较，就是在观察看哪个的好。3G刚开始，还不能着急。
　　3
　　余小姐
　　暂时没想过这个问题
　　职业：网店销售者
　　记者：无线上网知道么？
　　余小姐：知道肯定知道的，不过我在网上卖东西一般都是在家里用固话宽带的。上网主要是把我的产品提交到网店里面，别人看到信息会下单提交给我，我再处理。无线上网可以说用得不多。
　　记者：不考虑用么？
　　余小姐：暂时没想过这个问题，因为现在固话宽带用得还挺好的，好像没到换的时候，目前也没必要。
　　记者：那你要是不在家上不了网，生意做不了怎么办？
　　余小姐：虽然开的是网店，但订单提交也不是每时每刻都有的。当然，如果赶着要货，可能会给我打电话的多一些。不过，我可以考虑体验一下，如果好的话，还是可以考虑的。
　　B、专家在分析
　　通信运营商内部的一些专家，对于“有线”与“无线”之争，也有各自的看法。大体说来，有两类。
　　1、用得多，未必都快
　　2、无线、有线应该齐头并进
　　某运营商内部专家徐先生表示，3G的无线上网肯定是快的。但是不管是何种3G技术，都有一个承载量，就是运营商的基站承载的量有一定的限度。尤其在一个小区内，能容纳的量更是有限的。3G开放初期，用的人比较少，所以速度会快一点，但是随着用的人越来越多，可能就出现流量不够、网速下降的问题了。
　　其实在2G时代，曾经有运营商推出过上网卡，开始速度较快也被很多用户交口称赞，但是由于网络没有扩容，用户量增多之后，反而无线上网更慢。
　　2、无线、有线应该齐头并进
　　某运营商内部专家黄先生表示，3G时代，上网的理念肯定都是宽带。无线宽带其实只是宽带上网的一种形式，无论是有线还是无线宽带，都需要逐步的网络扩容和优化，两个要齐头并进。
　　现在的无线宽带除了上网卡之外，还有WIFI、上网本以及家庭固话宽带无线路由器转成无线上网等方式，其实都是可供无线上网的形式，运营商肯定要根据网络使用情况进行扩容和优化，才能保证无线上网的高速。
　　另外，现有的固话宽带也面临一个扩容增速的问题。有消息称，未来将实现传输速度更快的光纤入户，家庭固话宽带的网速也可以达到5M左右，这对于普通家庭而言，已经足够。


