北京电信2G上网卡用户续费75折大优惠
　　在宣布2G上网卡老用户预存480元可升级到3G后，中国电信北京公司近日又宣布，对2G上网卡老用户实施大优惠：2G上网卡老用户只要续费即可实行七五折大优惠，这将大大降低老用户的资费。
　　    老用户续费实施七五折北京电信表示，此举是为了对其2G上网卡用户实行优惠大回馈。具体来说，此次优惠主要针对北京电信两类原2G无线宽带预付费用户，原“2G预付费年卡用户”需要预存1080元，而实行七五折优惠后，将只需要预存810元，就可连续使用13个月，在北京本地不限时上网；同时，还可享用每个月5小时的国内漫游；原“2G预付费半年卡用户”需要预存600元，而实行七五折优惠后，将只需要预存450元，就可连续使用7个月，在北京本地不限时上网；同时，还可享用每个月5小时的国内漫游；
　　    同时，上述两档优惠套餐中，超出部分的资费为0.05元/分钟，不分本地和国内漫游。
　　    三种方式办理续费北京电信表示，办理上述2G老用户续费七五折优惠的方式多种多样，用户可通过北京电信营业厅、北京电信网上营业厅、北京电信短信营业厅办理。北京电信提示，在进行续费前，用户应先通过支付宝或充值卡形式对账户进行充值，以确保账户中有可用于续费的余额。使用网上营业厅进行缴费的用户在登录网厅后按照提示步骤进行；而选择短信营业厅缴费的用户，需使用本号发送短信内容“WXKDXF”至10001，后根据短信回复进行操作。
　　    原套餐期限到期最后一个月内可办理北京电信最后提醒说，用户必须在使用的无线宽带预付费年卡、半年卡在套餐有效期到期前的最后一整个月中，办理续费继续使用。如果套餐有效期过了，则将不能再进行续费。续费成功后，用户使用的新续费套餐将于续费次月生效。


