工信部450MHz频段划分不排除向TD倾斜
　　飞象网讯 (记者 孙慧报道) 记者近日获悉，工信部无线电管理局日前正筹划对450MHz～470MHz频段划分问题进行研究，在频率规划上不排除向TD进行倾斜和扶持。
　　作为国际电联统一划分的地面移动业务频段之一，450MHz～470MHz以覆盖广、频谱利用率高的优势，受到各国电信运营商的重视。
　　在我国，此前该段频率曾被国内一些运营商用来发展农村无线市话业务(俗称“大灵通”)，但在2003年被原信息产业部发文叫停。截至现在，450MHz～470MHz频段主要用于对讲机和动车组的通信。
　　对于该频段的规划，无线电管理局局长谢飞波此前曾表示，将来会腾出对讲机频段，用于解决农村覆盖，动车组由于有闭路数据链则无法进行转移。
　　一直为TD发展摇旗呐喊的李进良教授近日也向记者透露，他已经向工信部上交提案，建议450MHz～470MHz频段划归TD使用。
　　“这一频段对于解决中国广大农村的信息化问题以及西部地区的通信问题有很大帮助，对于未来TD在全国的普及以及TD走向世界也有重要意义。”
　　而在工信部的要求和中国移动的规划中，利用TD推动农村信息化发展的思路也已非常明确。


