三大运营商热捧上网本 模式受限难成杀手锏
　　上网本正遭遇着三大运营商不同程度的热捧，但就目前的上网本定制模式和商业模式来看，上网本还不可能成为运营商的杀手锏。　　
　　【通信产业网讯】(记者 胡强) 5月24日，一个普通的周日下午，已经接近6点结束营业的时间，位于西直门内大街的中国移动西直门营业厅三楼依然人头攒动，抓住周末最后一点时间来办理业务的客户络绎不绝。苏晓(化名)就是其中一位，然而和其他多数人都来办理2G业务不同的是，被G3上网本的低价攻势打动的苏晓想来体验并购买一台G3上网本。
　　“G3上网本在那间屋子里。”得知苏晓是来咨询上网本业务的，业务员把苏晓指引到大厅旁边的一间小屋里。
　　苏晓走进小屋的时候，里面已经有几个客户分别在办理数据卡和TD手机业务，销售员似乎无暇顾及苏晓。
　　上网本从提出到如今几乎妇孺皆知，仅用了一年多时间。而定制上网本更开创了运营商和PC厂商合作的先河，但是运营商能在多大程度上受益于这种合作仍面临诸多变数。
　　无米之炊
　　去年4月开始TD试商用的时候，西直门营业厅作为放号的营业厅之一，记者曾走访过数次，当时营业厅内没有TD相关的专属柜台，更没有如今这样一个单独的房间来进行TD终端展示和销售，相关业务的咨询和产品的体验只能靠几位对TD情况不甚了解的营业员“纸上谈兵”。
　　巧妇难为无米之炊，中国移动在过去一年运营TD的过程中就遭遇了这样的尴尬。众所周知，在这一年的TD试商用过程中，中国移动受制于终端匮乏，商用效果并不理想。
　　对于移动来说，终端的匮乏至少来自两个层面。第一个层面就是TD手机款式很少，据不完全统计，一直到2008年底，获得入网许可的TD手机仅四十余款，而在市面上销售的则仅有10款左右。更为重要的是，当时的TD手机同质化情况也颇为严重，质量参差不齐，一线品牌投入力度明显不够。
　　而再深入到第二层面来说，不仅仅是中国移动，目前的中国联通、中国电信业同样遭遇着另一种“终端匮乏”，“尤其是进入3G时代以来，我们真正缺少的还是一个能真正全面接入移动互联网的终端。”中国移动研究院终端所所长介绍说，目前的绝大多数手机还无法提供良好的移动互联网体验，这就造成3G最核心的优势无法体现，也就无法真正驱动用户换机的需求。
　　而国外许多3G运营商的运营经验也已经证明这点，在3G发展初期，单纯依靠手机很难发展用户。因为3G能带给用户最大的革命性体验就是网速的极大提升，而主流的手机却很难充分体现这一点。
　　电信、联通被迫入局
　　但值得一提的是，去年底，中国移动TD数据卡意外地热销到几度断货，大唐、中兴等数据卡供应商不得不为中国移动的需求而日夜赶工。这留给中国移动一个鲜明的提示：国内用户对无线上网的需求非常旺盛。
　　与此同时，2008年PC业界的上网本之风也开始席卷全球。据统计，仅2008年一年，国内销售的上网本就达到50余万台，而且这些产品全部都不是运营商定制产品，没有运营商资费套餐的推动，业绩同样骄人。
　　“上网本就是一个无线上网工具，迎合了用户对笔记本小巧便携，随时随地上网的需求。”海尔笔记本电脑产品部副总经理张涵介绍说，“而上网本的这种特性恰最大限度地发挥了运营商3G无线网络的优势和特性。”
　　这显然也正是促成中国移动和PC厂商在上网本领域合作的根本动力所在。和早期发展数据卡用户类似，运营商发展上网本用户的最根本作用就是发展无线宽带用户。“但定制上网本和定制数据卡不同的是，运营商定制上网本比定制数据卡更深入、更早期地介入了无线宽带用户的竞争，运营商捆绑用户的效果明显。”联想相关负责人在谈及运营商发力上网本的根本原因时表示。
　　在定制数据卡时代，用户在购买上网本之后再选择运营商的服务，而中国移动资费偏高、速率偏低都是其短期内难以克服的困难，所以从某种意义上来说，在单纯的数据卡领域，中国移动并不具备足够的优势。“而这也正是中国移动最早、最快发力上网本市场的一个根本原因。”一位PC厂商相关负责人介绍说，“但事实上很多PC厂商都跟不上中国移动的步骤，无法及时供货”。
　　相反，中国电信、中国联通在终端领域压力较小，所以双方在上网本定制进程和规模上都明显落后于中国移动。
　　在定制上网本时代，用户选择上网本的同时就已经同时选择了运营商的服务，运营商通过深度介入PC产业，提前将无线上网服务推送给用户。而在定制上网本的竞争中，运营商之间的竞争则更多的聚焦在产品的品牌、补贴的力度方面。所以中国移动在上网本领域积聚了目前最庞大的品牌团队，以及最大的补贴力度。
　　就这点上来说，中国移动在上网本领域占据先发优势的同时，又占据了品牌和补贴力度的双重优势。这迅速补齐了中国移动2G时代数据卡领域的短板。3G终端层面的瓶颈也相对得到缓解。
　　“和去年产品上只有几款TD手机，用户方面几乎无人问津的情况相比，今年TD终端丰富了，不仅TD手机增加了，还增加了数据卡、上网本产品，来咨询和购买TD终端产品的人也越来越多。”一位营业厅销售人员告诉记者，“所以我们单独开辟了这间小屋来供G3(TD)终端展示和销售。”
　　就这个意义上来说，终端相对成熟丰富的中国电信和中国联通是在中国移动的强势推动下，被动介入上网本市场，以免给用户造成终端匮乏的错觉。
　　真正的受益者
　　“我听说G3上网本非常便宜，联想、惠普这样的上网本也只要一千多元。”苏晓在谈及自己想购买上网本的根本原因时说。苏晓的话至少表达了两层意思。第一，G3上网本具有先发优势，第二，运营商补贴成为推动上网本发展的另一个核心动力。
　　就国内三大运营商定制上网本的进程和力度来看，中国移动走在最前面，早在4月15日就已经同17家PC厂商进行了不同深度的合作，首批上网本也在4月底就开始供货，在中国移动和国美持续的宣传和推广下，日前销量一直走高。
　　中国电信和中国联通也紧随其后，相继发布和销售上网本。
　　从三大运营商最近一段时间在上网本市场进行的工作中，可以看到三大运营商都颇费心思。而这显然也是今年上网本概念深受市场认可的核心原因之一。
　　最近一段时间，易观国际分析师王晓鹏一直在加班做上网本的相关调查和数据分析，“用户的需求是根本，而运营商的补贴则是上网本发展的核心推力。”王晓鹏介绍说，从一些统计数据中可以看到，目前上网本的发展已经很大程度上被运营商定制市场占领。
　　而来自水清木华研究中心的分析师张?则更旗帜鲜明地说，“相关统计数据显示，上网本的折扣最为消费者重视，假如有20%的折扣，销量便会大幅度增加。”
　　两个颇具代表性的数据显示，IDC预测，2009年整个国内市场上网本销量有望达到190万台，而易观国际则预计，2009年运营商上网本定制规模将达到140万台，据此计算，今年运营商上网本定制有望占整个销量的73.7%。
　　但是值得注意的是，在这片由运营商引发的上网本蓝海中真正的受益者却是PC厂商，而非运营商。
　　对于运营商来说，其在上网本市场投入的话费和相关资费的补贴，已经在某种程度上成为其难以承受之重。
　　渠道之困
　　然而让苏晓始料未及的是，当营业员有暇顾及她时，告诉她的第一句话便是，“我们营业厅没有展示样机，也没有现成的产品。如果需要也只能预定，而预定的产品也仅限于戴尔、同方、微星三种产品。”更为离谱的是，现场只有中国移动相关业务的宣传单，而具体上网本产品的配置等信息介绍都没有。
　　对于苏晓来说，这种在营业厅购买上网本的体验完全是对过去在中关村购买笔记本体验的一种颠覆。而遭遇这种颠覆的还将不只是苏晓一个人。
　　虽然上网本的IT属性更强，但就渠道来说，上网本的渠道事实上是对传统IT渠道的一种颠覆。
　　从目前三家运营商的上网本销售渠道来看，运营商基本都复制了其定制手机的模式和渠道。因为定制上网本也需要渠道对相应运营商进行业务反馈。
　　其中，中国移动和中国电信完全由中邮普泰等国代商作为其定制上网本的资金、物流平台，而中国联通则由其子公司华盛承担该角色。
　　而对于PC厂商来说，短期内他们也并不希望上网本覆盖传统IT渠道。“这些传统IT渠道是PC厂商非定制上网本和传统笔记本的战场。让定制上网本大规模进入传统IT渠道将势必产生左右手互相博弈的情况。”某一线PC厂商负责人从另一个角度解释了目前渠道的现状。
　　而来自国美相关负责人也向记者证实了这一点，“从销售数据来看，G3上网本销售大增之后，受影响最大的还是非定制上网本的销量。”该负责人说。
　　厂商各怀“鬼胎”
　　“英特尔(2009通信产业榜设备商50强第41名)是否愿意？或者说英特尔嘴上愿意，心里是否愿意？”一位业内人士分析说，英特尔作为PC领域的领导者，其态度在很大程度上左右着上网本的发展趋势，“和大部分PC厂商类似，英特尔并不希望上网本产品大规模发展，因为上网本产品已经影响到其高端产品利润。”
　　“上网本只是我们产品中的一小部分，即使不做上网本，我们的地位也不足以受到严重影响。”一位主流PC厂商负责人在接受记者采访时更是明确表示，他们并不愿意把上网本当作核心的产品。
　　事实上，目前PC主流厂商正在把传统笔记本向轻薄方向发展。“也就是说未来轻薄笔记本在尺寸和重量上会逐步做到接近现在上网本的尺寸和重量，但是硬件配置却采用目前主流的笔记本配置。”上述负责人介绍说。
　　显然，在运营商需求方面，PC厂商积极响应，但这种需求并不足以改变厂商的根本策略。
　　这在目前主流的定制上网本产品中也可见一斑，目前主流的上网本基本上都是在某一款现有的非定制上网本上开模，加入不同的3G模块，同时参加三大运营商的定制招标。
　　这在一定程度上暴露了PC厂商在配合运营商定制需求的消极心态。
　　运营商诚意不足
　　“不是说一千多吗？为什么还是四千来块？”苏晓拿着营业员提供的G3笔记本售价表质疑说。而更让苏晓意想不到的是，在相关套餐介绍中，中国移动对流量进行了不同级别的划分，换言之，也就是对流量进行了不同程度的限制。这让苏晓打起了退堂鼓。
　　和运营商大幅度降低手机资费以吸引用户不同的是，三大运营商在无线上网套餐上均设置了较高的门槛。
　　这一方面是由于目前运营商的3G无线网络还不至于承载太多的无线宽带用户，“过多的发展无线宽带用户，最终影响手机的话音业务的话，运营商将得不偿失。”王晓鹏分析说。
　　而另一方面，从根本上来说，运营商还是不甘于做单纯的“通道商”。回顾2G时代商业规律便可以看到，运营商对手机上的SP/CP设置了很高的门槛，并对他们进行了深度的主导，简单说，当手机业务在网络中运行时，运营商收取的不仅仅是数据流量的费用，同时还将收取相关业务的产生的费用。
　　而在上网本的商业模式中，我们不难发现，运营商在传统互联网领域并不具备无线互联网的主导权，其单纯通道的角色不可避免。
　　另外，目前三大运营商对流量费和话费进行了不同程度的补贴，尤其是中国电信对话费、流量费甚至是固网宽带费进行了打包。如果大规模发展用户，这将对运营商的ARPU值产生莫大影响。
　　所以我们在看到运营商力推上网本用户发展的同时，事实上也不难发现其背后的犹豫。
　　上网本不是最佳的终端
　　正如苏晓放弃了购买上网本的计划，上网本也不可能成为运营商的杀手级终端，或者说过段时间运营商推上网本的力度也将趋于平和。因为一方面运营商很难主导PC行业的发展趋势，另一方面，更重要的是运营商还很难在上网本上找到一个类似于手机的赢利模式。
　　对运营商来说，其真正需要的是一个像上网本这样能提供良好移动互联网接入能力，同时又是运营商可主导、可控制的智能终端。“这种控制体现在两个层面，第一是终端制造的可控，第二是软件应用、平台层面的可控。”某手机厂商负责人表示，就这点来说，其3G终端的匮乏并没有因为上网本得到根本解决。
　　运营商发力终端的需求依然迫切。其中，中国移动把几乎所有终端研究所力量都投入了OPhone的研发。中国电信则强调其C+W发展策略。而中国联通则借助成熟的WCDMA终端强势推广其3G业务。三大运营商的终端策略依然需要从手机出发。


