酷6网与联通强强联手 打造3G手机视频业务
　　在迎来第40个世界电信日之际，国内知名视频网站酷6网对外宣布，已与上海联通达成战略合作伙伴，未来将试水3G手机视频业务，以此进入手机视频领域。
　　日前，在上海“3G业务试商用发布会”上，上海联通对外发布和展示了多项3G应用，并与酷6网等多家合作伙伴结成“价值联盟”，就客户共享、联合推广、创新型产品研发、互联网业务等方面展开合作。值得一提的是，作为视频网站，酷6网是上海联通独家指定合作的视频分享网站。
　　据悉，为了筹备3G战略，酷6网此前就陆续开始与手机视频牌照合作方、运营商、机终端厂商和媒体平台建立合作布局，其中包括与中国人民广播电视台等手机视频牌照方展开合作，而这一合作模式恰恰迎合了现阶段手机视频应用的发展方向。除与上海联通合作外，酷6网还与国内多个省份的多家运营商达成了合作意向。
　　作为上海联通3G手机视频业务的合作伙伴，酷6网3G版在内容上充分体现了特色设置，对用户群体进行了细分，针对不同的用户分为门户版和娱乐版两个板块内容。结合手机视频的特点，设有“资讯”、“原创”、“娱乐”等多个频道，同时还保留有原创的差异化内容特色，例如由酷6网原创的山寨新闻、火星新闻、酷6女生等经典栏目，力求在内容上提供差异化、多样化的用户体验。此外，酷6网丰富的跨媒体内容资源和独特用户原创内容都将成为进军手机电视领域的优势所在。
　　除了看重酷6网优势的视频资源，上海联通还借助酷6网UGA创意部的宣传推广来打造自身强势品牌。凭借酷6网网络传播平台，上海联通的原创宣传短片得到网民的高度关注，这为双方的强强联手奠定了基础。
　　据酷6网负责无线的高级副总裁王红光博士透漏，目前，酷6网正在积极向有关部门申请3G牌照，尽管牌照还在审批环节，但酷6网早已为进军3G手机视频业务做足准备，酷6网具有的差异化内容资源和众多的原创视频内容，都已经得到了许多终端用户、运营商的认可。未来，酷6网将会联手上海联通，一如既往为广大客户提供更多、更好的通信服务，打造3G精品网络。


