中电信将推基于“统一用户号码”融合业务
　　新浪科技讯 5月27日消息，中国电信北京研究院副院长赵慧玲在北京举行的下一代网络发展论坛上透露，中国电信目前正在解决各种业务平台互联的障碍，其基于“统一用户号码”的业务也将很快推向市场。
　　“整个的业务平台，由于历史的原因，各种业务平台是烟囱林立。”赵慧玲表示，在梳理了这些平台后，将来中国电信会通过统一的用户数据库，让这些业务平台之间，都能够逻辑上互联，信息能够共享。
　　赵慧玲说：“我们是朝着融合和用户感觉方便的业务发展，当然技术上存在着很多的障碍，但是我们也一定能够克服这些在融合技术上的难点，来为大家提供一个丰富多彩的，特别是移动互联网、宽带的业务。”
　　赵慧玲特别提到，将来中国电信用户无论是使用手机还是个人电脑，可以使用统一的用户号码，进行数据、话音、多媒体、即时消息这样的业务。
　　赵慧玲说：“这种业务很快会推向市场，这个业务也是一个融合通信很好的例证。”但她没有透露更多关于此业务的细节。
　　中国电信已经于日前宣布推出即时通信软件天翼Live 1.0版，该软件集即时通信与网络拨号、语音、短信等通讯功能及互联网应用服务为一体。(文元)


