联通WCDMA手机网上商城开卖 最低价898元
　　营业厅只有样机不销售
　　本报讯 (记者 孟为) 有消息称，联通WCDMA手机已经开始销售，可记者昨天在联通营业厅没有发现可以销售的3G手机，所有样机都没有标明价格。工作人员表示，“目前没有接到销售的相关通知”。
　　记者昨天在联通莲花桥营业厅看到，专柜中摆放16款3G手机，包括三星、索爱、中兴、华为等多个品牌，3G手机最显著的一个特点就是机身印有醒目的“沃”标志。“这些手机都是联通定制的，不过，现在价格还没有下来。这里主要是展示，不对外销售。”现场一位联通工作人员这样解释。
　　对于联通3G手机何时上市，这位工作人员表示，“北京联通9月份放3G手机号。估计之前会明确手机的价格等。”
　　记者随后来到联通五棵松营业厅，这里的3G手机也仅仅是陈列展示，并不对外销售。工作人员也表示，具体什么时间销售要等上级通知。
　　之前有报道说，联通WCDMA手机销售大幕已经拉开。联通WCDMA手机将由中邮普泰、天音、爱施德、联通华盛4大代理商销售。销售大幕开启，营业厅为何迟迟未见开卖？记者多方了解，原来联通WCDMA手机目前是通过网上商城销售。记者在中国联通终端销售的官方网站——联通华盛网上商城，果然见到了8款3G手机，商城上购买手机，可以免费配送。不过8种机型只有4款有报价显示，最贵的多普达T4288商务智能手机价格为5680元，最便宜的华为U5700手机价格是898元。飞利浦、夏普、三星等其他4款价格均显示为“未知”。


