联发科WiMAX芯片上市主攻发展中国家市场
　　新浪科技讯 6月1日上午消息，据台湾媒体报道，台湾最大的IC设计业者联发科首款WiMAX的802.16e芯片最近开始小量出货给国外营运商，抢攻发展中国家市场。
　　台湾媒体的报道认为，此举将打破目前由英特尔，富士通独霸全球的WiMAX晶片市场局面， WiMAX技术可望成为联发科下一个杀手级应用。
　　联发科目前手机晶片出货以第二代和2.5代为主，第三代移动通讯芯片的TD-SCDMA已量产，WCDMA的芯片下半年交货，正与高通洽谈授权。
　　联发科初期锁定用户端的WiMAX的电脑网卡市场，未来将导入手机应用。WiMAX的芯片对联发科今年营收贡献有限，但因以发展中国家，非城市地区为腹地，取代有线宽带应用，市场潜力大。
　　而在两岸通讯产业合作及交流会议上，台湾发展WiMAX的整套解决方案也有望引进大陆市场，台湾厂商凭借设备优势，可与大陆的WiMAX基站制造商，包含华为及中兴，携手抢进全球市场。
　　联发科5月营收估计较4月下滑10到15% ，可能跌破90亿元，但来自中东，东欧等地区需求仍强，第二季营收仍会达成季增6%到15%的目标，第三季营收走势持稳，且新产品出货量陆续放大。


