中电信暂无回归A股计划 下月推3G手机
　　⊙本报记者 张韬
　　中国两大电信巨头中国移动和中国电信在回归A股及海外收购的策略上产生了巨大的差异。
　　中国电信董事长兼首席执行官王晓初在26日的股东会后表示，“中国电信会按照国企走向国际的计划进展海外业务，但目前无大规模的海外并购及发行A股和引入策略股东的计划。”王晓初解释称，因为公司目前的息率处于低水平，进行债务融资的效益会较股本融资大，对中国电信股东也更为有利。
　　此前的5月19日，中国移动董事长王建宙表示，中国移动正拟通过存托凭证(CDR)形式在内地上市，希望成为首批以此形式回归的境外上市国企之一。中国移动未来除集中内地业务外，仍会关注海外并购机会。
　　国金证券分析师陈运红指出，这两家电信企业在回归和海外收购策略上之所以如此不同，与它们目前的状况密切相关。中国电信目前的股价接近净资产，以目前的低股价回归A股，对中国电信而言很不划算。在3G刚刚启动不久，中国电信更多的是在3G领域进行投资，而且3G网络还未给中国电信带来收益，不能在业绩上有好的体现。所以，中国电信现在并不考虑发行A股，也不会考虑引入战略型投资，中国电信更偏好成本较低的政策性融资。中国移动之所以希望尽早回归A股市场，在于中移动采用的是CDR的发行方式，这种发行方式的本质是中移动大股东中国移动集团的变相减持，首先回归成本低，其次，融资之后充足的资金更有利于中国移动发展TD网络。
　　至于两家运营商在海外收购的态度上截然相反，陈运红指出，中移动手握超过千亿元的现金流，为了保值，也会努力拓展海外市场。而中国电信在变身为移动运营商后，本身就资金短缺，而且由于在固网和宽带方面的优势，中国电信将在国内市场，迎来更大的竞争优势。
　　昨日，王晓初还透露，下月开始会推3G手机，目前已有多款EV-DO手机可供选择，预计6月至8月期间再推10款新3G手机，解决手机选择较少问题，令产业链更为健全。中电信争取3G客户首要是质量，希望多争取高消费及年轻人市场，提升移动业务每月每户收入(ARPU)，不会打价格战，希望市场能理性发展。


