TD-LTE产业化项目启动
　　⊙本报记者 张韬
　　在昨日举办的“2009TD-SCDMA&TD-LTE国际峰会” 上，中国移动副总裁沙跃家透露，目前国家新一代宽带无线通信重大专项中的TD-LTE产业化项目已经全面启动，计划在明年下半年启动规模试验。工信部的TD-LTE工作组正推动该项目的实验测试工作，中国移动在做好TD-SCDMA工作的同时，也积极推进其后续演进技术TD-LTE的发展。
　　业内专家介绍，所谓TD-LTE，是指TD-SCDMA的长期演进，属于4G技术。
　　工信部电信研究院副院长曹淑敏透露，工信部已经成立了TD-LTE工作组，这是产学研用的平台。
　　对于TD的下一步发展，国家发改委高技术司司长綦成元表示，TD在下一阶段发展中，应该加强国际合作、推动国际应用。
　　沙跃家透露，中国移动通过3GPP等国际组织，以国际成熟的运作手段，推动TD-LTE的国际发展。欧洲、北美、印度等地的一些运营商也积极与中移动共同开展TD-LTE的研究和推动工作。
　　在昨日的会上，TD产业联盟秘书长杨骅透露，得益于TD芯片商和终端产业的快速发展，用户最近在以每周10万户的规模增长，这说明整个TD终端产业发展已步入快车道，所有瓶颈性问题已经全面突破。目前TD用户数已经达到100万户。


