北京电信推全业务充值付费卡 
　　本报讯 （记者赵谨）昨天，中国电信北京公司推出了全业务充值付费卡。使用该卡既可为本地手机、固话、宽带充值，也可为漫游来京的外省电信手机用户充值。
　　北京电信介绍，全业务充值卡分为三类，包括“全业务充值付费卡”省卡、“全业务充值付费卡”全国卡与“中国电信移动业务预付费单向充值卡”。“全业务充值付费卡”省卡除能在北京为北京电信本地用户充值之外，也能为漫游来京的外省中国电信手机用户充值。且可以为手机、固话、宽带等各种业务充值。而目前联通的固网和移动充值卡分开，无全业务充值卡。
　　另外，北京电信还专为北京CDMA手机预付费用户推出了“中国电信移动业务预付费单向充值卡”，用户使用单向充值卡充值成功后，即可享受本地接听免费功能。这些充值卡在北京电信营业厅、报摊等各种合作销售点都能买到。
　　北京电信还表示，开通了空中充值服务。手机、固话以及宽带用户可到电信指定的空中充值网点，交纳需要充值的金额，由营业人员通过短信或电话方式连接中国电信充值平台，进行对应金额的充值。这省却了用户四处购买充值卡，输入多位号码的烦恼。
　　据悉，用户可选择20元至1000元之间，以元为单位的任意整数金额进行充值。与使用充值卡进行充值相类似，不同的充值金额对账户有效期的延长也不同。例如充值20-49元对应的有效期为30天，充值50-99元对应的有效期为90天。


