马道杰升任天翼终端公司总经理
　　【通信产业网讯】(记者 林子)6月4日晚，中国电信总部正式发布任命，宣布天翼电信终端有限公司副总经理马道杰升任总经理，原中国卫通 党委副书记鲍康荣任天翼电信终端公司党委书记兼副总经理 。
　　自从去年11月27日成立以来，天翼电信终端公司总经理职位一直空缺，而半年来公司在保证CDMA终端供应、优化CDMA终端结构上业绩突出，业内人士认为，由一直操盘的马道杰升任总经理一职乃实至名归。鲍康荣此前曾担任中国普天副总经理、上海邮电通信设备股份有限公司副总经理，熟悉通信设备及终端市场运作，此经历亦为中国电信决策层看中。
　　在接手联通CDMA后，中国电信抛出雄心勃勃的发展目标，将在三年内发展1亿用户，而成功的关键因素就是能否向市场供应品种丰富、性价比优的终端。
　　根据中国电信今年第一季度财报，CDMA用户数在经过半年的下滑之后终于止跌回升，大幅增长493万户，同时每日手机销售达6万部，总用户数3284万户，CDMA终端的市场份额也首次突破10%，3月达到20%峰值，大大超出业界期望值，负责CDMA终端定制、集采和销售的天翼终端公司可谓立下汗马功劳。
　　从去年年底到现在，天翼终端公司组织了两次大规模CDMA1X和一次EVDO手机集采，参与厂商达到50多家，为CDMA历史最高点，集采总数量达到200万部，其中中高端机型占60%以上，有力地为天翼拓展目标用户提供了保障。此外，还组织了数据卡招标，并爆出跌破300元的最低价。在上月结束的十万上网本招标中，该公司只用了一个多星期，创造集采史上速度纪录。
　　为了进一步降低运作成本，天翼终端公司还实现了30%的社会化运作，目前已在采购资金平台上基本实现社会化，大大减轻了公司现金流压力和风险，马道杰还创造性提出“冷热交替法”，让利于渠道，以推动销售社会化。


