印尼运营商下调3G版iPhone价格
　　新浪科技讯 北京时间5月30日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果iPhone(手机上网)的印尼独家提供商Telkomsel日前表示，为了庆祝本月即将到来的公司创立14周年纪念日，将把8GB和16GB的3G版iPhone手机价格均下调100万印尼卢比(约合96美元)，签约12个月的8GB和16GB版手机下调后的价格将分别为299.9万印尼卢比(约合289美元)和399.9万印尼卢比(约合386美元)。
　　这一促销计划的时间似乎与传言中苹果将宣布推出第三代iPhone的时间配合默契，但对于不清楚苹果这一计划的人们来说，此次最新的降价活动可能令其感到不安。
　　自不到两个月前开始出售3G版iPhone以来，这已是Telkomsel第二次对其价格做出变动。最初，Telkomsel以三种签约方式出售3G版iPhone，每种方式的售价均有不同；此后，该公司在4月初统一了售价，将8GB的3G版iPhone价格调整为399.9万印尼卢比(约合394美元)，16GB调整为499.9万印尼卢比(约合482美元)。
　　与美国、新加坡或澳大利亚等3G版iPhone的提供商不同，Telkomsel目前仅提供12个月的签约方式，而不提供24个月的方式，主要是由于当地市场不熟悉这种销售模式，同时也可能是由于新款iPhone即将发布。
　　事实上，除了3G版iPhone的客户以外，目前印尼移动服务提供商和客户之间还不存在其他的签约销售模式，只有RIM在最近与当地三家电信公司开始进行的合作中向客户提供某种类型的黑莓服务合约。
　　在Telkomsel于1月份宣布开始预订3G版iPhone时，第一个月中就有约3.9万人登记了购买意向；但到3月底正式发售时，仅有不到6000人进行了实际购买。
　　印尼消费者目前最在意的问题之一是，Telkomsel是将在苹果发布新款iPhone时马上提供新款，还是将把这一时间推后几个星期，让老款3G版iPhone完全退出市场。(唐风)


