广东移动大手笔25亿助建“三个适宜”
　　昨日，中山市人民政府与中国移动通信集团广东有限公司共同签署战略合作协议，中山市委书记、市人大常委会主任陈根楷，中山市委常委、常务副市长邓小兵，中山市副市长谭培安，中山市政府秘书长贺振章等市领导以及广东移动总经理徐龙、副总经理王征宇等人出席了签约仪式。
　　据悉，未来5年，广东移动将在中山投资25亿元以上，围绕信息化提速、信息化兴业、信息化惠民三大篇章，发展TD-SCDMA民族产业，与中山市政府开展深度合作。据预测，此举将拉动数十亿的产业发展规模，为中山创造2万个就业岗位。
　　●政企亲密“牵手”力争2012年信息化水平全国领先
　　发展现代信息服务业是构建现代产业体系的必经之路。一直以来，中山市政府致力提升全市经济社会信息化水平，目前该市信息基础设施水平已迈入全省先进行列。
　　此次中山市政府与广东移动签署协议主要内容为加快推进中山信息化与工业化融合，大力推进政务、商务、生产、生活等领域的信息化建设，促进信息产业、信息技术、信息资源和信息环境全面发展，带动TD-SCDMA民族产业的发展和繁荣，加快构建现代产业体系，力争到2012年使中山市的总体信息化水平达到全国先进水平。
　　中山市委常委、常务副市长邓小兵在签约仪式上表示，现阶段，适逢全省经济社会转型升级的关键时期，进一步推进经济社会信息化工作，既是提升中山自主创新能力、优化产业结构的重要手段，也是提升公共服务水平、改善社会民生的有效途径。同时他还指出，在金融海啸继续蔓延的非常时期，广东移动与中山市强强合作，大力发展现代信息服务业，对于双方共同抵御金融危机影响，率先实现增长突围，抢占珠三角新一轮大发展的制高点具有重要意义。
　　广东移动总经理徐龙认为，在当前中山贯彻落实《珠三角改革发展规划纲要》、化解金融危机影响、建设“三个适宜”新型城市的关键时期，通信运营商有责任、有能力、也有机会成为配合政府战略落地的亲密伙伴，在拉动经济增长、推动产业结构升级、改进社会民生等方面发挥更为积极的作用。
　　●助建“创新中山”打造“无线城市”标杆品牌
　　当前，中山正在积极创建“适宜创业、适宜居住、适宜创新”的新型城市，在这样一个信息化时代，离开信息化谈“创新”是不可想象的。
　　为此，广东移动提出以信息化提速三连环，通过实施TD-SCDMA建设工程，加快拉动3G产业链发展；实施无线城市建设工程，打造“无处不在”的信息城市；实施电子政务助推工程，促进行政审批改革试点落地，从而加速建设“适宜创新”新中山。
　　根据协议，未来5年广东移动将投资6亿元用于TD网络专项建设，实现中山境内重点区域TD信号覆盖率100%。加快推进3G服务的普及化、产业化，支持 TD新产品、新业务、新服务在中山率先应用，带动设备、终端、软件、集成等3G产业链发展。同时，广东移动将采用工业与信息化部推荐的“TD+WLAN” 方式，未来五年计划投资1.5亿元，将中山打造成具有全国性示范意义的无线城市特色品牌。此外，广东移动还将根据中山市政府和企业需求，不断完善“中山市统一政务平台———政企通”，助力政府实现“高效政务、移动政府、信息政务”。
　　●助建“创业中山”信息化兴业发挥倍数效应
　　去年的金融危机，今年仍未见底，对经济、创业、就业都产生了深远影响。为此，广东移动提出通过信息化兴业三部曲，助建“适宜创业”新中山。
　　金融危机之下，电子商务已经越来越为广大企业所青睐，而中山一直以来也大力借助电子商务抵御金融海啸并取得不错效果。为此，广东移动提出实施电子商务激活工程，未来5年投入5000万元，如通过推出“手机士多”、“手机通宝”等举措，将中山打造成为“电子商务应用示范城市”。
　　金融危机中，受影响最大的就是中小企业，而中山将近90%的企业为中小企业。为了帮助中山的中小企业早日走出困境，广东移动决定实施中小企业造血工程，以信息化提升企业转型升级。如广东移动决定建立网上专业市场、实施“光纤到楼”工程等，从多方面对广大中小企业发展予以扶持。
　　此外，广东移动还将在中山实施信息创业促进工程，通过打造信息化业务合作平台形成亿元级信息产业集群、实施“万人拇指创业计划”、建立移动信息化“青年就业创业见习基地”等，以创业带动社会就业。
　　●助建“宜居中山”高水平信息化惠及数百万市民
　　发展和改革的根本目的就是要惠民。中山市力争2012年总体信息化水平达到全国先进水平，同样要让高水平信息化惠及中山几百万市民，让他们真切感受到信息化高速发展给生活带来的便利和好处。
　　为此，广东移动将依托信息化惠民三重奏，助建“适宜居住”新中山。具体包括：通过实施数字便民提升工程，进一步便利市民生活；实施城乡统筹助推工程，促进城乡一体化协调发展；实施“和谐中山”助建工程，促进中山市民安居乐业。
　　据了解，广东移动未来五年将推出网吧视窗、惠民邮箱、亲情电话、12580找工热线、平安视频等数字便民五大项目。同时，广东移动未来5年将专项投资 3600万元，全面实施“信息化田园计划”，推进科技、教育、管理、医疗“四进村”，加快实现城乡通信服务质量均等化。此外，广东移动还将实施“平安护航 ”等项目，以促进社会稳定和谐。
　　正如徐龙所说，执行战略合作协议不仅有利于中山市政府打造高效政务、移动政务，加快广东移动在中山的发展步伐，而且对于整个通信产业圈的发展，对于中山数万家中小企业竞争力的提升，对于数百万中山市民生活的改善都具有积极意义。
　　刘红辉万蓉
　　五桂山时评
　　政企合作新范本
　　超越技术彰显价值
　　3G时代到来，信息化产业盛宴大幕已拉开。
　　在这幅产业宏图中，移动公司携中国自主研发的3G标准TD—SCDMA率先绽放耀眼光芒。昨日，广东移动与中山市政府的紧密“牵手”，更意味着一个优秀企业的光芒将扩散到更宽广的社会领域，也足以让人们对城市信息化的未来满怀憧憬。
　　未来5年在中山投资25亿元以上，将拉动数十亿的产业发展规模，创造2万个就业岗位……此次“牵手”的重大意义，在这串数字里已充分彰显。我们可以肯定，政企联手走出的这一大步，将开启城市信息化大潮的崭新一页。我们甚至可以在心中勾勒出信息化未来的壮阔美景。
　　此次双方的深度合作，断然不会止步于单一领域，其影响也绝非可以用数字化衡量。其对经济转型、社会发展、公共服务、民众福祉、生活观念等将产生全方位的影响。这种对社会肌体的广泛渗透和润泽，又会爆发出巨大的乘数效应。
　　放眼当下之中山，现实与理想碰撞，光荣与危机交织。金融危机的阴影仍未消散，《珠三角改革发展规划纲要》出台和珠西一体化发展又带来新的重大机遇。在经济社会转型升级的关键历史节点上，迈向“三个适宜”新型城市的中山，在多个层面对现代信息产业发展有着迫切的需求。
　　种种需求在此次的合作协议中，都有着清晰回答：以信息化提速三连环，助建“适宜创新”新中山；以信息化兴业三部曲，助建“适宜创业”新中山；以信息化惠民三重奏，助建“适宜居住”新中山。看得出来，这些丰富的细节和精准化的设计，都经过政府和企业长久的深思和权衡。而当中，企业决策者的眼光高度和战略视野，更是体现得淋漓尽致，让人充满敬意。当一个企业的战略目标与时代大背景、产业新方向紧密对接，当一个企业的经营理念与所在城市的价值追求高度吻合，那么，这家企业的广阔前景以及其对整个社会的作用力不言而喻。
　　此次广东移动与中山市政府的合作，也为政企深度合作提供了新范本：这样的合作决不只是“形而上”的松散对接，更超越了纯技术层面的投资行为，而是通过大量具体的承载点，体现共同的价值追求。
　　我们也相信，在这样的合作下，这座城市将为企业发展提供更肥沃的土壤，而企业也将在这片土地上开出更繁盛的花。
　　何又华


