不惜血本抢用户 3G上网本卖一台亏一台
　　售价4299、3880、3599元……附送1500元3G网络使用费，另加600元话费补贴以及各种形形色色礼包，一台3G上网本最终售价仅1000多元，甚至有经销商打出了倒贴的广告。性能优，再加上巨额补贴推动，运营商上网本在成都掀起热卖潮。不过记者从电脑厂商方面了解到，3G上网本现在基本上属于亏本出售，卖一台就亏一台。业内人士也表示，运营商对上网本和上网卡的巨额补贴，正在渐渐剥夺运营商发展传统2G业务的能力。
　　尝鲜
　　没有信号也先买一台
　　中国3G的竞争从数据卡和上网本开始。5·17世界电信日后，三大电信运营商定制上网本领域的竞争越演越烈。成都移动通过巨额补贴上网本推动国产3G技术TD-SCDMA的发展，其补贴最高的一款上网本相当于白送，如在讯捷首销的联想M10W，零售价3699元，赠送3800元资费，包括2600元上网费和1200元移动话费，购买后，消费者还赚110元的资费。
　　如此诱人的促销，引来络绎不绝的消费者。上周五，国美清水河店、讯捷、龙翔等3G上网本代理商刚到货，接下来的双休日，每天就均可以售出数十台3G上网本。更值得关注的是，虽然目前成都移动3G上网本仅在成都三环路内实现了覆盖，但不少周边城市的居民也成为购买者。德阳的陈先生就专门赶到成都购买了一台HP上网本，陈先生说，虽然目前德阳还不能用3G，但上网本毕竟是个潮流，准备先体验一下。销售人员称，鉴于目前TD信号尚未覆盖到相关城市，因此他们只能用2G上网。
　　据了解，中国电信和中国联通也纷纷计划推出定制上网本。四川电信上网本虽然没有到货，目前数据卡方面推出的优惠活动也不少，100元省内套餐：包括省内80小时、省外10小时上网时间；此外还有100元、 200元、300元全国套餐供选，分别包含60小时、200小时、360小时国内上网时间，费用低至0.83元/小时，比网吧上网还便宜，并有存费送费、存费送3G网卡以及手机资费赠送等系列优惠活动。
　　四川联通相关负责人则强调，中国联通的上网速度将达到7.8Mbps，是最成熟的3G上网方式，第一批上网本很快就会到货。
　　卖一台亏一台
　　渠道、品牌与运营商捆绑
　　不过，上网本热潮的背后却隐藏着一丝苦涩。由于上网本补贴力度很大，基本是亏本出售。某知名电脑厂商透露，一台上网本仅生产成本就要2000元左右。经移动补贴后，实际售价不到1800元，加上销售渠道利润及后期的维修成本，意味着运营商正在亏本倾销这些上网本。“目前3G上网本处于冲量阶段，希望通过规模化的销量赢得利润，实际上，从长期看，我们和运营商的利益捆绑在了一起。”某品牌电脑厂商说。
　　成都某知名手机卖场一位销售总监也表示，平均一台上网本的销售利润对卖场而言，只有200-300元左右，比代理的定制手机还低，“实际上上网本能亏着卖，全靠运营商给予的补贴，现阶段运营商推广的决心很大。”
　　大规模补贴难持久买上网本不妨早下手
　　业内人士分析，运营商之所以不惜血本地推广上网本，还是为了最先抢得用户资源，对他们来说，利益是长远的，一旦将用户捆绑入网，长期的话费利润将是未来运营商收益的主要来源。
　　而另一方面，随着四川3G大战全面展开，运营商几乎把全部资源投入到了3G大战上，这在一定程度上削弱了运营商发展2G业务的能力。根据刚刚公布的2G用户数据，三大运营商2G用户增长几乎都大幅度削减，根据中国移动公布的数据，4月其净增用户582.3万，较3月份的净增用户数量649.3万大幅度放缓 67万，减少幅度超过一成。该数字也远低于今年中国移动平均每月净增长量643.4万户。中国联通的4月份运营数据表明，4月GSM手机用户净增 114.1万户，较3月份的184.8万新增用户减少70.7万户。中国电信CDMA用户净增187万户，较3月份的221万新增用户减少34万户。
　　显然，如此猛烈的上网本、上网卡竞争难以持久。因此，不少人士认为，购买上网本或上网卡，消费者不妨早下手，一旦运营商业务拓展重点转移或用户市场基本捆定，大规模的补贴就将结束。
　　记者张庆伟吕莉


