中电信为老用户升级3G开通免费配送服务
　　新浪科技讯 北京时间5月27日凌晨消息，在宣布推出老用户预存480元即可升级3G无线宽带政策后，北京电信近日又宣布，5月27日起，需要升级的北京电信上网卡老用户可以通过拨打电话获得免费配送服务。
　　此前数天，北京电信对目前在网的CDMA 1X宽带用户实行大优惠，推出老用户专享的“轻松畅游礼包”，只要升级为3G无线宽带套餐，并预存480元(分月返还)，即可免费获赠3G上网卡。
　　具体来说，此次促销活动有效期为5月18日至6月30日。用户升级任意一档3G后付费月付套餐(160元、200元、300元)，均可获赠3G上网卡。
　　对此，北京电信表示，为方便用户升级，北京电信新开通了配送服务， 无线宽带套餐老用户可拨打北京电信客服热线10000号申请办理，让用户省去到营业厅办理的时间，足不出户、3G上网卡就能送到家。
　　北京电信还提醒用户：
　　一、可升级的用户范围是2009年4月1日前入网无线宽带套餐的客户，但存在其他终端补贴，或对现有套餐的承诺尚在协议期，以及尚未结清欠费的客户等特殊客户暂无法办理。
　　二、可配送的业务范围是升级为“轻松畅游礼包”。其他业务暂无法配送。另外，CDMA 1x年卡、半年卡中使用期限未到期的用户，由于涉及到剩余时长的折算，操作较复杂，也需到营业厅办理。
　　三、用户在使用3G套餐前，需提前对UIM卡进行升级，方法为发送短信“PRL”至10659165，收到确认回复后，再拨一下10001或通过1x方式上一下网即可。


