中移动千元以下TD手机明年推出
　　新浪科技讯 6月1日消息，针对有消息称中国移动将于今年年底推出1000元以下的TD-SCDMA制式的手机，有TD手机厂商人士予以否认，并表示，明年才将推出千元以下手机，TD手机真正的发力时间是明年。
　　此前，中国移动副总裁鲁向东也表示，中国移动TD专项激励基金只做两个方向，一个是相当于低端，还有一个实际上是高端。
　　为什么提供这两项？因为实践中发现，TD手机刚出来的时候，在市场上大量的手机是夹在中间，2000多元到4000多块钱中间，价格很低的TD手机没有，非常高的手机也没有。但是整个市场到现在为止有几亿人使用手机，需求是多样化的。
　　“而且，为了满足消费者今后进入3G时代，享受互联网的需要，必须推出互联网手机，这是一部分，要满足现在没有”，鲁向东如此说。
　　因此，中国移动拟通过鼓励厂商研发的形式，大力鼓励推出价格在1000元以下的低价TD手机，积极推动TD市场的高速发展。
　　不过，有厂商人士表示，该计划需要在明年交工，而不是在今年年底前。目前厂商拿到中国移动的TD终端研发激励资金压力很大，若再提前时间恐怕无法完成。
　　据悉，此次有其它芯片厂商正是因为无法在中国移动规定的时间内出货而没有中标。
　　截止目前为止，1400元是在市场上卖的TD手机的最低价格。(康钊)


