诺基亚“软硬兼施”欲再称霸中国3G
　　相对于运营商力推3G战略，手机终端厂商的表现却仍然是雷声大、雨点小。不过就在上周，这种局面终于被龙头老大诺基亚所打破，其不仅正式在中国市场发布了2009年的旗舰机型N97,并同时宣布在全球正式商用Ovi在线应用商店，通过这种“软硬”结合的整体攻势，诺基亚将力争在中国3G市场做到第一位。
　　终端产品力推智能化
　　和全球其他手机巨头一样，今年一季度，诺基亚的业绩也因为金融风暴出现了疲软的势态。其财报显示，一季度的营业利润同比下滑达到了惊人的96%，仅为7300万美元，产品销量也比去年同期缩水27%，这使得其在全球手机市场的份额也有所下降，从原来的39.1%跌为36.2%。
　　不过悲中有喜的是，在传统手机产品销量、利润下滑的同时，诺基亚以互联网功能为主打的智能手机产品仍然保持了较为理想的增长势头，去年底推出了互联网音乐手机5800在全球的销量超过了260万部。这种情况坚定了诺基亚在2009年加强高端精品战略的信心和决心。为此，诺基亚对此次发布的N97高度重视，不仅采用了时下流行的大尺寸触摸屏设计，还加入了全键盘、 32GB内存、500万像素摄像头等高端配置，并且大幅强化了互联网应用功能，希望能够在技术层面保持领衔地位。
　　诺基亚全球副总裁，中国区手机业务负责人邓元?表示，中国市场是诺基亚全球最重要的区域市场之一，进入3G时代，诺基亚的目标是一定要做到3G市场的第一。为了达到这一目标， 邓元?表示诺基亚不仅会在第一时间将WCDMA终端制式的产品引入中国，还将大力加快CDMAEVDO和TD-SCDMA等制式的3G终端的推出。据了解，目前诺基亚的第一款EVDO终端已经进入了中国电信的定制名单，而TD-SCDMA制式的智能手机则将在年内面市。
　　全面投身应用销售
　　早在两年前，诺基亚就制定了由手机公司向互联网公司转型的战略目标。为此，在过去两年中，诺基亚先后开张了在线音乐商店，和名为Ovi的互联网门户网站。进入2009年，诺基亚又在目前手机市场上最为时髦的在线应用软件商店领域插上了一脚。在发布N97的同时，诺基亚也宣布了其Ovi应用商店全面投入商用，为全球5000万用户、超过50款的诺基亚手机提供在线下载服务。
　　据介绍，目前诺基亚的Ovi应用商店已经在澳大利亚、德国、爱尔兰、意大利、俄罗斯、新加坡、西班牙及英国实现了运营商结算，全球其他区域，则主要通过信用卡结算。至于中国市场，邓元?则表示，“我们正在为Ovi商店进入中国建立一个强大和富有活力的生态系统。很快，应用开发者、运营商和其他合作伙伴都可以通过Ovi商店为中国用户带来丰富和有针对性的内容和应用。 ”据了解，诺基亚目前在中国正在通过诺基亚论坛这一机构加强和第三方开发者的合作，以加快针对国内市场的手机应用的开发和一些既有的热门应用的本地化工作，“我们的N97现在就已经预装了许多中国公司提供的互联网应用服务。未来我们还会和更多的第三方合作伙伴推出本地化的服务内容。”邓元?称。
　　本报记者程鹏


