移动高层：TD手机中不要求加WiFi
　　新快报讯 近日，中国移动相关高层表示，目前尚没有要求TD手机增加WiFi功能，但也不反对手机厂商自己添加。而移动高层对于WiFi不感冒的理由很简单：WiFi的覆盖区域很小，只是一种噱头，而且手机也不一定需要如此速率。
　　对于WiFi在国内的应用，中国移动一位高层近日在出席业内会议时介绍，实际上WiFi和WAPI是同一种技术，一个是国外标准，另一个则是国内标准。该人士还透露，此前中国移动也在一部分区域，如酒店、机场、营业厅架设过WiFi网络，但是根据用户使用情况来看，效果不是很好。
　　他还介绍说，在国外，WiFi一般是一些服务场所用于向客户提供免费上网服务的，例如在餐厅、酒店和机场等地，业主为给用户提供方便，会提供局域范围的WiFi使用接入。而电信运营商是提供全覆盖通信服务的，提供WiFi接入服务，要跟移动网络配合起来，相对更复杂，也存在更多的困难。
　　此外，该人士还认为WiFi带来的高速并非手机所需要的。不过他也提到，对于手机厂商在手机里添加WiFi模块并不会反对。“如果别人要加，我们肯定不会反对，但是目前我们并没有发展WiFi的规划，因为我们没有把这个技术当成必要的选择。”(曲瑜)


