洋巨头漠视TD失商机后程发力追赶国产厂商
　　3G牌照发放后，中国移动加大了对TD的运营力度，这让此前对TD冷漠的洋巨头为此付出了巨大的代价，也让国产手机厂商在这一轮新的商机中谋得了先机
　　在中国移动的大力推广下，TD正展示出蓬勃的生机。然而，在这一诱人的商机面前，众多洋巨头却失去了以往敏锐的市场触觉，对TD的冷淡给了国产手机厂商一个壮大的机会。
　　4月29日，中国移动首批深度定制的TD-SCDMA(以下简称TD)手机，将在今年5月正式上市。据《IT时代周刊》记者了解，中国移动此次共采购了4款TD手机，分别来自于宇龙酷派、中兴通讯和LG电子3家厂商。
　　在此次采购中，除了LG电子外，并无其他海外手机厂商入围。事实上，在TD手机上，国外手机厂商表现并不积极，除了来自韩国的三星和LG电子外，占据全球销售排名前五的另外三大巨头与TD失之交臂。
　　而国外手机厂商对TD的冷淡，事实上也激起了中移动的不满。在运营商定制成为趋势的前提下，这些手机厂商的失策，不但成全了国内手机厂商，也将自己陷入了一个极其尴尬的局面。
　　现在，随着对中国TD的大力推广，这些此前对TD冷漠的手机厂商又看到了其蕴含的市场机会，纷纷后程发力，希望从国产手机厂商那里重新夺回自己的优势。但它们能获得成功吗？
　　漠视TD付出代价
　　在TD终端的推出上，相比于国产手机厂商的积极和热情，洋巨头对TD的态度就一直比较冷淡，而这也成为业界热烈讨论的话题。
　　这并不是凭空捏造。在中移动首次TD终端招标里中标的6家企业中，排在前4位的均为国产手机企业，国外手机厂商只有LG和三星入围，但所占份额只有 7.5%。而在第二次TD终端招标中，有近20家国内TD终端厂家入围，而国外手机厂商仅比首次招标时多了摩托罗拉一家。而日前中移动宣布的首批深度定制的TD手机名单中，更只有LG入围。
　　对于TD终端的支持，国外手机厂商也仅只停留在口头上。
　　2008年11月，诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林表示：“诺基亚坚定不移地支持TD的发展。我们的目标不只是推出能为消费者带来极佳用户体验的 TD产品，还致力于与运营商、芯片提供商、开发伙伴及各方携手合作，共同打造一个富有活力的中国TD-SCDMA生态产业链。”但是，诺基亚方面明确表示，TD手机要到2009年底才能推出。
　　诺基亚能遵守诺言吗？在记者的记忆中，诺基亚早在2007年和2008年年中时，就两次对外声称“诺基亚将在2008年年底提供TD手机”，但事实证明，那两次表态只是空头许诺，让市场空欢喜一场。
　　有分析人士表示，对有着强大研发能力的诺基亚来说，这种速度不能不让人怀疑其对于TD的诚意。而另一家知名的手机制造厂商索尼爱立信，则至今仍未表示要生产TD手机。而LG电子从2006年就开始为中国移动提供TD终端产品，但产品推出的速度却远比不上其在2G时代。LG在2008年仅推出一款TD手机。三星中国新闻发言人邹积凯表示，三星是国外品牌中对TD研发最早的手机企业。但据记者了解，三星在中移动的TD终端招标中所得份额远低于该公司预期。
　　截至目前，国内手机厂商已经两次在中移动的TD招标中占据主要份额，国外品牌入围的仅有摩托罗拉、LG、三星三家，而国际主流手机品牌诺基亚的TD手机则要等到2009年底方有可能上市。
　　为何外资品牌对TD手机的研发迟迟不肯动手呢？业内分析师认为，“外资品牌的研发和生产通常都是针对全球市场，TD目前集中于中国市场，因此，外资品牌没有像中国企业那样将其大规模生产。”
　　这样的后果是，给国产手机厂商提供了迅速壮大的机会。现在，在TD终端市场上，“先发制人”的国产手机已经获得了竞争优势。在以后的市场竞争中，这些洋巨头将采取什么措施进行追赶？
　　国产厂商的春天
　　洋巨头的缺席，并不能阻止TD向前发展的步伐。
　　TD的发展，离不开政府的支持。4月20日上午，参加完博鳌亚洲论坛的温家宝总理就用TD手机与中国移动董事长王建宙进行了3G视频通话。据中国政府网报道，“音像效果很好，温家宝总理十分满意。”
　　政府的支持，运营商的大力推进，让国产手机厂商看到了希望，牢牢把握住了这次发展的机遇。宇龙通信总裁郭德英在接受《IT时代周刊》记者采访时说，TD 作为我国自有的3G技术标准，在政府、TD产业联盟、中国移动的大力推进下，产业联盟正在快步走向成熟。这对中国手机企业是非常难得的发展机会，第一次让中国的通信企业与世界的移动通信企业站在同一起跑线上，也让中国的通信企业能深入参与整个产业链的建设和标准的建立和整合。
　　据了解，宇龙酷派从2005年开始就深度参与了TD技术的研发，研发人员达几百名，投入资金数千万元，终于在2007年研发出TD智能双待酷派手机。在今年的两会上，由酷派提供的TD手机更是成为媒体记者抢占新闻的“利器”。据当时参与两会报道的《人民日报》、人民网的记者介绍，他们当时用的是酷派TD 手机，可以现场拍照、视频采访、网友通过视频通话现场对话两会代表、文字和图片编辑以及通过TD高速上网的功能传输图片和文字，实现前台现场采访与后台新闻报道的同步协同。采访期间，一些代表看到记者携带的TD手机，都表示出很大兴趣。
　　在一次TD手机新闻发布会上，本刊记者看到工信部副部长娄勤俭居然出席了这个发布会，感到很奇怪：“作为工信部副部长，为什么会参加一个产品的发布会？”娄部长回答说：“在1999年，我们反思所有的手机品牌当中有哪一个是中国企业的品牌？当时，国家调拨一部分经费支持中国企业开发手机，但承担这一个项目的企业很少，很少人认为手机能够靠我们自己搞出来。”
　　“TD能取得今天的成绩，太不容易了！”娄勤俭说，“经过几年的发展，TD在系统上已经非常成熟，但如何能够让老百姓享受到技术进步带来的好处？应该是在终端上。”
　　国产手机厂商能在短时间内推出TD手机，离不开运营商的支持。据了解，3G牌照发放后，中国移动对TD的市场运营进入实质性的大力拓展阶段。针对目前产业链存在的最大问题——手机终端，中国移动还提供了高达百亿元的终端补贴政策，来鼓励手机厂商积极研发TD手机。
　　而且，中移动还对在TD门外驻足的企业发出点名警告。据内部人士透露，如果这些厂商在TD终端上没有任何贡献，特别是部分国外企业至今尚未真正投入研发生产TD手机，中移动将不会再定制其2G手机。显然，如果外资品牌继续忽视TD，将会为此付出代价，而国产手机则面临巨大机遇。
　　现在，一些对TD处于观望状态的国际巨头已陆续加入到TD终端产业中来。在芯片领域，除了展讯、联芯、T3G、重邮信科等原有成员之外，Broadcom(博通)、高通、创毅视讯等也已参与。记者从TD产业联盟获悉，截止到3月初，已有31家企业的82款TD终端获得了工信部颁发的入网许可证。
　　TD渐入佳境
　　在政策的扶持以及中移动的大力推广下，TD发展已渐入佳境。
　　“TD用户目前已超过20万。”中移动董事长兼首席执行官王建宙表示，目前TD用户由手机、数据卡以及无线座机等的用户组成，而从2009年新发展的TD用户来看，TD数据业务发展势头明显。最终目标是在2011年末，让TD覆盖我国所有的地级市。
　　王建宙的表态，让处于TD产业链末端的手机厂商吃了一颗定心丸。据广东移动透露，广东移动计划全省各城市在今年年内完成TD全覆盖，TD用户将发展至50万。广东移动HSDPA数据卡用户约占三分之二，手机用户约占三分之一。
　　为保障用户通话，目前TD网络建设已得到极大改善。“TD网络建设第一期工程已实现。”王建宙介绍说，现在TD一期接入网建设已经进入了后期的精细化、优化补站阶段。而且，TD网络建设第二期也已全面开建。据了解，TD网络二期新站选址目前已基本完成，基站安装完成7成，基站开通则接近4成。在基站安装方面，长沙、郑州、福州、济南、海口进展较快，均超过了80%。而在开通基站方面，福州、郑州、海口、长沙、济南进展较快。
　　在紧锣密鼓地完成TD二期建设的同时，TD网络建设第三期工程的准备工作也在如期进行中。据了解，TD三期工程的勘查设计、新站选址、配套设计、配套建设等前期工作即将开展。目前，中国移动已汇总各省市三期工程设备采购需求，并于3月16日发放技术招标书，而更重要的商务招标已在4月份进行，整个招标过程将于5月出结果。三期网络建设完成后，TD网络基站的数量将超过8万个。
　　更令人振奋的是，TD也已“墙内开花墙外香”了。TD产业联盟秘书长杨骅在接受本刊记者采访时说，随着TD在中国的发展，国际上对TD产业的了解也逐渐深入，已陆续开始建设一些TD的试验网。截止到目前，不但已在韩国建立了一个试验网，和加拿大TD实验室签订了协议，而且还在非洲签订了试验网的商业合同，目前已陆续供货。此外，还在意大利签署了试验网的合同。
　　接踵而至的好消息，无不昭示着TD正在渐入佳境，而这也给TD产业链带来了巨大的信心。


