华为推出面向分组的MSTP演进解决方案
　　新浪科技讯 6月19日上午消息，华为今天宣布，在2009年亚洲通信展(CommunicAsia)上业界首家发布面向分组的MSTP演进解决方案。该方案基于现有MSTP平台开发，兼容现网，面向未来3G/LTE承载，实现TDM向分组传送的平滑演进，有效保护运营商投资。
　　对未来大量IP业务传送，传统MSTP网络将逐渐无法满足需求。华为从保护运营商投资出发，在现有MSTP平台上，成功实现向分组网络的平滑演进，满足未来3G/LTE的承载需求。
　　该方案可灵活实现“纯TDM传送”、“TDM和分组混合传送”、“纯分组传送”的相互转换和无缝互通，与传统MSTP可兼容组网，充分利用现网资源，支持统一端到端管理，有效保护客户投资，实现最低建网TCO。
　　“聚焦客户关注的挑战和压力是我们的使命，当客户的海量MSTP网络面临挑战，华为率先在已有平台新增了适应未来的演进能力。”华为传送网产品线总裁蔡常天表示，“相信该方案不仅为已经部署华为MSTP网络的运营商提供了投资保护的演进方案，也为将要部署MSTP网络的运营商提供了面向未来的可演进方案。”
　　截至2009年Q1，华为OptiX传送网系列产品和解决方案在全球网上应用已超过110万套， 在100多个国家和地区获得规模应用，服务中国移动、中国联通、中国电信、沃达丰、西班牙电信、瑞士电信等全球领先运营商，领跑全球传送网市场。

