3G终端放量拉动渠道加快拓展
　　“随着3G的启动，未来三年3G手机、上网卡等终端产品的出货量将在4000亿元左右。”工信部电子信息司副司长赵波在近日表示，3G终端“放量”可期，除了消费者的购买推动3G终端发展，3G的应用、视听等内容也将随之创造近2000亿元的消费规模。
　　这样的机会，让3G产业链上的中外厂商都兴奋起来。中兴通讯手机全球市场副总裁熊辉表示，公司计划抓住机会在2013年进入全球终端厂商前三。摩托罗拉销售与服务副总裁、移动终端事业部运营商业务总经理温涛则透露，摩托罗拉在中国市场的3G战略包括全方位的支持、开放的态度以及为中国定制三个方面，未来会与三大运营商紧密配合，提供它们需要的定制产品。
　　中国联通个人客户部处长任志国认为，3G领域以应用为王，如果只有带宽而没有好的业务，肯定是不够的。
　　中国联通将通过定制终端把更多用户吸引进来，使用户规模迅速扩大。中国联通已提出UniPlus平台，并且准备推出UPhone手机。
　　前不久，中国移动加入谷歌组建的开放手机联盟，采用谷歌Android平台开放的源代码，开发了基于自有操作系统OMS的Ophone手机。联想移动副总裁梁军透露，联想移动在智能手机Ophone上已投资了近2000万元，该手机近日已经开始试商用。赵波则透露，今年第四季度，基于中国移动OMS操作系统的Ophone手机将上市。
　　3G终端的变革性也将拉动渠道业务的增长。“3G将促进产业链下游渠道厂商的整合，未来可能产生占20%市场份额的渠道巨无霸。”苏宁电器通讯事业部总经理陈华兵表示，3G到来后，渠道方面会有大的整合，会带来一个大平台、大连锁的时代。一家渠道商所占市场份额不会像以前那样不超过10%，未来超过20%都有可能。
　　国美集团3G业务中心副总监陆宁则透露，TD上网本自从国美首发以来，两个月销售接近1万台，占笔记本总销量的10%。这还是在一些地区基站建设不完善、货源不充分及内容供应不丰富的情况下完成的。未来，渠道商将更多融入产业链上游的研发与定制。促进硬
　　件厂商的创新，还可以将内容供应商拉入产业链。这些都是和以前2G时代完全不同的。
　　“卖3G产品和卖2G产品完全不同。”工信部研究院副总工程师陈金桥认为，2G时代，产品价格是关键因素。3G的终端产品首先讲应用，是卖互联网、卖移动终端的概念。
　　移动互联网的发展，离不开3G终端的推动。中国移动通信联合会副会长谢麟振透露，2007年底日本移动互联网的流量已经超过了固定互联网4倍。“3G由于带宽的扩大，可以使所有的互联网的产品全都可以在3G终端上运行。”易观国际咨询事业部总经理吴文钊表示，手机终端的趋势是基于浏览器满足各类娱乐需求，满足3G＋WiFi等融合网络和融合应用的环境。
　　对于3G终端的开发，有专家认为，一是要支持开发3G特色业务的终端；二是大力发展移动互联网终端，在中国由运营商牵头，组织芯片、软件、终端企业参与其中共同开发。诸如苹果iPhone(手机上网)等智能手机，成功的基础就是因为拥有一个完整的先进技术终端平台。当下电信运营商纷纷对手机终端平台进行开发，原因之一就是迎合移动互联网需求。(综 和)


