国产“后3G”技术开始场外测试
　　本报记者 陈静
　　业内人士透露，备受关注的TD-LTE(3G长期技术演进，俗称4G)正在由工信部电信研究院在一些地方进行外场概念验证测试，大唐、中兴、中国普天等主要TD厂商都积极参与，而TD-LTE的理论速率可达到惊人的173Mbps(兆比特/秒)，远比预想的高。
　　中国普天相关人士称，普天已成功研发出“大容量、小身材”的绿色TD-LTE基站系列产品，正积极参加工信部电信研究院近期组织的TD-LTE PoC测试。PoC测试就是小范围的应用新技术的试验，实际上就是TD-LTE的概念验证阶段。据透露，普天今年前一段时间已参加并通过POC室内测试。
　　今年2月，TD-LTE物理层高层相关接口和射频的标准已经完成，而到2009年底大部分设备上也可以提供TD-LTE商用或准商用主设备。
　　工信部已经成立了TD-LTE工作组推动TD-LTE。计划大致上分三个阶段，第一个阶段称为概念验证阶段，第二阶段称为研发技术实验阶段，第三阶段是规模实验阶段。业界希望TD-LTE在今年上半年进入第二个阶段，TD-LTE的规模实验则希望在明年下半年开始。目前，武汉正在启动TD-LTE客户体验活动，其设备是在TD现网设备上直接软件升级而成的。


