CDMA漫游与向LTE演进成焦点
　　作 者：张鹏
　　6月3日，CDMA世界论坛在京开幕，来自全球CDMA的电信运营商、设备制造商和系统服务提供商齐聚一堂，对于cdma2000业务发展、演进方向等问题进行深入探讨。
　　在本次会议中，包括中国电信、KDDI、捷克MOBILKOM等众多拥有CDMA网络的运营商人士纷纷表示，LTE将是未来CDMA的演进方向，但目前仍会专注于CDMA自身网络发展。CDG执行董事PerryLaForge也表示，3GPP2在不断更新CDMA标准版本的同时，采用了OFDM、MIMO等技术，运营商可以在足够的频谱资源下提供更加优质的业务服务，进而在3G竞争市场中占得先机。同时他还披露，印度已在近日宣布建立CDMA漫游中心，使全球无论规模大小的运营商都能连接该漫游中心，实现彼此网络间的漫游，在未来该漫游中心也会支持LTE网络，CDG会在后续公布一系列的标准支持该漫游中心的运营。
　　CDMA规模稳中有增
　　众所周知，cdma2000作为国际3G标准之一，已经在加拿大、日本、南韩及美国等较为成熟的移动通信市场得到了广泛使用。来自CDG的数据表示，截至2009年底，将会有超过60%的cdma2000运营商升级至EV-DO，以此为用户提供移动宽带业务。
　　三星电子总裁王彤告诉记者，在全球30多亿的移动用户中，CDMA用户占总用户数的14%，并且保持了平均每年26%的增长率。PerryLaForge也表示，CDMA网络规模所呈现出的增长令人振奋，目前来自全球102个国家的280个运营商正在为近4.65亿的CDMA用户提供商业服务，而这一用户总数将有望在今年底达到5亿户。
　　中国电信北京研究院副院长赵慧玲表示，截至去年底，中国电信CDMA网络部署已扩展到342个城市，计划在今年底完成500个城市的覆盖。2009年中国电信计划新增CDMA用户数为3500万，未来三年将完成1亿新用户的目标。
　　强调LTE是长期演进方向
　　cdma2000的未来演进路线一直是业界关注的焦点，之前中国电信已公开表示未来将会回归LTE。在本次论坛上，赵慧玲再次重申了这一点，“LTE将是中国电信CDMA网络的未来演进方向”，她同时呼吁应尽快在国际上实现LTE标准的统一。
　　日本KDDI消费服务和产品服务部门高级副总裁兼总经理HideoOkinaka宣布公司将在2012年实现LTE网络的部署。据了解，由于KDDI将CDMA网络升级至EV-DORev.A版本，有效提升了数据业务的速率，目前KDDI旗下3/4移动用户均为EV-DO用户。
　　另外记者也了解到，考虑到频谱资源、建网周期成本等诸多因素，来自捷克、尼日利亚等地的CDMA运营商还未公布其CDMA网络的未来演进路线，但各方发言人均表示，虽未宣布明确的演进路线，但LTE已是网络演进的必然趋势。


