上海运营商开卖3G上网本争抢时尚用户
　　卖上网本不赚钱，但可推送自己的数据增值业务
　　徐斌忠
　　移动营业厅内竟也卖笔记本电脑。近日，PC厂商惠普、戴尔、联想、海尔的笔记本电脑摆进了上海移动的营业厅，不过，它们是内置了移动3G(TDSCDMA)无线上网模块的G3上网本，可随时随地无线上网。跨界“染指”PC的，还有另外两家运营商：上海联通和上海电信。
　　运营商纷推3G上网本
　　记者昨日从上海移动获悉，供应上海市场的G3(注：G3是移动公司对其3G上网本的命名)上网本已经由初期的4款增加到了7款，G3上网本同时还在苏宁、国美、永乐等渠道上市。而上海联通近日也开始通过网上商城销售三款3G上网本。
　　运营商为何愿意跨界与PC厂商联姻，定制3G上网本？上海移动有关人士介绍说，上网本价格便宜，对已拥有了第一台笔记本，想买“二本”(第二台电脑)的人群非常有吸引力，大学生等时尚人士也是它的目标消费群。目前上海移动已推出了29款定制的G3上网本。中国电信也向外界展示了自己定制的3G上网本。据悉，联通定制采购3G上网本的工作，也在紧锣密鼓地展开。
　　从上海移动目前公布的上网本补贴方案看，运营商单从卖3G上网本中并不赚钱，但运营商看中的是未来。上网本使得运营商在手机之外，找到了推送自己数据增值业务的新载体。记者昨天在上海移动营业厅演示区看到，G3上网本内置了移动的无限上网客户端软件，飞信、短信、无线音乐等手机业务，都在上网本的桌面上“安了家”。
　　补贴、资费各异
　　昨天下午，在苏宁长宁店的G3上网本专区，销售人员告诉记者，G3上网本卖得很火，目前店里仅有海尔、戴尔有货，有的品牌型号已经卖断货了。由于目前本市已经有移动、联通两家运营商推出了3G上网本，因此对消费者来说，的确应“货比三家”。
　　从补贴金额上看，上海移动高于上海联通。目前，上海移动对G3上网本的补贴金额是2100元，其中1500元为上网费用，600元可用于支付绑定手机所产生的费用，扣除补贴，一台上网本的价格也就相当于一部中档手机的价钱。而上海联通对3G上网本的补贴统一为600元。不过由于上海联通3G网络目前属于试商用，即日起至9月底，上网资费可以打对折。
　　目前，移动、联通对上网本的资费设计不尽相同。上海联通最低月资费为150元，而上海移动最低一档的月资费为50元，门槛更低。联通的3G网络为WCDMA制式，理论上说，相比移动的TD-CDMA网速更快。但目前移动的3G网络已正式商用，而联通的3G网络尚处在试商用阶段，网络覆盖方面，移动要胜一筹。
　　上网本并不适合所有人
　　2008年，上网本以低价、轻便、时尚、以及无线上网功能强大等卖点吸引市民，上网本配置相对简化，可以通过无线方式方便地接入互联网的笔记本。3G网络的优势是网速快，可以承载视频电话、手机电视等大流量的数据业务。可是3G手机的局限在于屏幕不够大，键盘也太小，这在一定程度上制约了3G增值业务的推广。3G上网本在满足用户欣赏音乐、浏览照片视频、即时聊天、收发电子邮件等方面显得绰绰有余。
　　但和传统笔记本相比，由于采用的不是高端的芯片，上网本在打开、编辑大型复杂文件，运行网络游戏等方面会显得吃力。“没有光驱，内存比较小，上网本的确不适合用于工作”，一些网友在论坛上议论说。

