报告称未来三年3G为中国GDP贡献2110亿美元
　　新浪科技讯 6月16日下午消息，由伦敦商学院研究员Waverman和经济咨询公司LECG指导进行的研究预计，未来三年3G将为中国GDP总额贡献2110亿美元。
　　报告称，这一价值相当于新增 1900 万个就业机会，预计到2015年累计消费者福利增益将达到320亿美元。
　　与此同时，由诺基亚西门子委托进行的一项对于50个国家和地区的政府、企业和消费者利用连接性技术来促进社会和经济繁荣发展的程度的研究指出，得益于较高的固定电话和移动电话普及率，中国在消费者基础设施参数方面表现非常抢眼。在此情况下，3G 将促生大量新式、先进的服务，从而全面促进 ICT 的功用。
　　该报告的作者、伦敦商学院研究员Leonard Waverman教授表示：“无论作为消费者还是提供商，中国已经在 ICT 应用领域取得了巨大进步。将中国总分拉低的是表现欠佳的商业基础设施和应用。展望未来，我相信3G在拉动中国内需，进而提升ICT的商业应用等方面将起到至关重要的作用。”
　　诺基亚西门子通信大中国区首席技术官司徒卫表示：“就诺基亚西门子通信而言，我们将一如既往地积极支持 3G WCDMA 、TD-SCDMA以及面向未来 LTE 技术的发展和应用。”(文元)


