TD版Ophone手机或下月推出
　　新快报讯 近日，全球首款采用中国移动自主研发操作系统的Ophone手机正式启动社会试商用。而作为中国移动深度定制的智能高端手机，该款手机的TD版本或在下月初正式推出。此外，近日有TD厂家表示，明年将推出1000元以下的TD手机。
　　下月或上市TD版本
　　据了解，由移动主导的OMS手机操作系统是基于谷歌阵营的开放式平台Android。目前，社会试商用的首款Ophone手机联想O1还是EDGE版本，采用的是展讯OMS解决方案。据联想移动相关负责人透露，TD制式Ophone手机将于7月推出。
　　值得注意的是，联想O1 EDGE版还开放了WiFi功能，不过，在最终上市的TD手机版本中，其WiFi功能是否保留目前还不清楚。
　　据悉，其他手机厂商也已有计划推出各自品牌的Ophone手机，TCL在接受媒体采访时曾表示今年10月将会推出TCL品牌的Ophone手机，而LG、海信等其他终端厂商也都透露有意推出TD制式的Ophone手机。“目前TD终端的成熟度低于WCDMA和CDMA，终端更是瓶颈所在，质量不稳定、成本较高且缺乏成熟应用，”一位TD手机厂商人士表示，“当前，对于大多数厂商来说，使用OMS都优于自行开发。”
　　据介绍，首款Ophone手机屏幕上会加入中移动定制移动业务，最上方分别会是快讯与飞信这两项中国移动资讯类服务与通信类服务。其中，快讯分为普通综合类与个性定制类，普通综合类不收费，而个性定制类快讯可由用户自行添加，资费标准为每类快讯5元/月。此外，139邮箱服务业务共分免费、5元包月、20元包月三个档次，各档次邮箱总容量与可发送附件容量有所不同。而在这些中国移动业务中，价格最低为号簿管家，资费3元/月。
　　明年TD手机或下千元
　　此外，有TD手机厂商人士表示，明年将推出1000元以下TD手机。目前，市场上的TD手机最低价格为1400元，更多的产品价位介于2000元至3000元间。
　　此前，中国移动副总裁鲁向东曾透露，中国移动TD专项激励基金只做两个方向，一个是相当于低端，还有一个实际上是高端。他表示，中国移动拟通过鼓励厂商研发的形式，鼓励他们推出价格在1000元以下的低价TD手机，积极推动TD市场的高速发展。(曲瑜)


