移动3G携手宁波共赢未来
　　吴杨洲 本报记者 任建华
　　2009年，注定是宁波移动信息技术产业最值得铭记、值得称道的一年。
　　这年春天，作为我国科技自主创新的重要标志和首次提出的第三代国际通信技术主流标准，有着“中国智造”之称的3G(TD－SCDMA)网络在宁波全面开通——“阿拉宁波人有了中国人自己的3G”。
　　那么，3G(TD－SCDMA)之于我们的城市，我们的生活，我们的社会究竟意味着什么？让我们来看——
　　创新3G 点亮活力宁波
　　2009年4月20日，中国移动宁波分公司3G(TD—SCDMA)网络正式开通，开启了宁波3G通信时代的新纪元。在政府的大力推动和企业自身努力下，3G(TD—SCDMA)产业迅速做大做强，产业链条不断完善，成为金融危机下宁波经济的一大亮点，带动了整个城市的发展。
　　3G时代到来，信息化产业盛宴大幕已拉开。
　　目前，信息产业在宁波经济体系中占据的比重越来越大，据相关数据统计显示，近两年信息行业产值已经占到宁波GDP的7%左右。
　　而作为外向型经济城市，宁波在全球经济危机中受到的影响仍未完全消退。今年，宁波市委、市政府在全市工业创业创新大会中明确指出，面向发展，必须为宁波经济注入智慧的力量，激发“乘数效应”。
　　因此，作为最富有创新精神的行业，信息产业成为激活宁波新一轮经济发展的急先锋。在这幅产业宏图中，中国移动携其自主研发的3G标准TD—SCDMA率先绽放出了耀眼的光芒。
　　据业内专家介绍，目前，3G(TD—SCDMA)已经形成了完整的产业链，涵盖了核心网、基站系统、测试仪器、手机终端、核心芯片、增值业务，甚至生产机箱、电源器件等周边设备的产业生态群。
　　由于3G(TD—SCDMA)是我国具有自主知识产权的通信标准，其产业链主要成员都是国内企业，与CDMA2000、WCDMA两个标准相比，可以节约向外国输出的高达销售额15%到20%的专利费，极大地增强了国内企业的竞争力。
　　正是拥有众多优势，通过推行中国标准的3G(TD—SCDMA)，宁波通信业将从“系统技术突破”到“产业群体突破”，形成从核心网设备到接入网设备、芯片、商用终端、仪器仪表等一系列完整的产业链，从而实现对整个产业的覆盖。
　　而且3G(TD—SCDMA)业务的无边界性，还将推动宁波互联网及其周边业务的高速发展，让互联网真正地大众化、生活化，从而加快电子商务、音乐、娱乐、游戏、动漫等相关产业迅速做大、做强。
　　仅2009年一年，中国移动宁波分公司将至少投入10亿元用于3G(TD—SCDMA)建设，成为活跃宁波经济的一剂催化剂。据了解，3G(TD—SCDMA)网络可带动相关产业增长10倍，也就是说，宁波的3G(TD—SCDMA)建设将带给宁波高达100亿元的相关产业收入，并每年创造几万个就业机会。2008年，宁波GDP总值约为4000亿元。
　　3G元年，TD—SCDMA的快速发展还让无线城市建设成为可能。作为信息生活的一大全球趋势，“无线城市”早已引起了世人的关注。
　　城市中，一张无处不在的庞大网络，无论是在政府办事大厅、咖啡馆、候机厅，还是看电视听音乐、搜资料做生意，都能随心所欲奔驰于信息高速公路、用手机遥控工作和生活……这就是“无线城市”打造的无线空间。
　　中国移动宁波分公司正致力于以TD＋WLAN混合组网模式进行“无线城市”建设，来打造一张全覆盖、多层次的无线网络，为宁波的政务和民生提供服务，让宁波插上无线的翅膀，开启城市信息生活的新纪元。
　　创新3G 铸就优质网络
　　在宁波3G(TD—SCDMA)建设过程中，中国移动宁波分公司率先完成了世界上最长的跨海大桥——杭州湾跨海大桥3G网络全覆盖。这样一个世界性难题的解决，成为宁波3G(TD—SCDMA)发展进程中的一个里程碑。
　　“网络质量相当好，车开到80公里／小时，视频网络还是很流畅。”某广告公司的王先生告诉记者他在杭州湾跨海大桥上的体验。
　　杭州湾大桥是一座横跨杭州湾海域的跨海大桥，全长36公里，北岸连接线29.1公里，南岸连接线55.3公里，大桥桥宽33米。经过调查，杭州湾大桥TD网络工程实施要在大桥龙门架增加设备，工程协调难度极大。
　　为此，中国移动宁波分公司专门成立了杭州湾跨海大桥TD网络建设项目攻关组，充分考虑大桥的特殊覆盖场景、特殊技术要求和特殊设备性能要求，反复论证形成大桥覆盖方案，并为大桥3G基站建设“量身定做”了一批抗腐蚀性强的设备，成功搭建了杭州湾大桥TD天面改造模型。
　　中国移动宁波分公司通过与大桥指挥部、交管部门进行多次沟通协调，为大桥3G(TD—SCDMA)基站施工开辟了绿色通道。2009年4月13日，经过连续奋战，建设人员克服了天气多变、桥面风大等诸多不利条件，成功完成了基站开通工作，并打通了第一个视频电话。
　　杭州湾跨海大桥只是宁波3G(TD—SCDMA)建设的一个缩影。作为目前全国38个TD重点建设城市之一，早在2008年9月份，宁波3G(TD—SCDMA)建设就已经第一时间启动。在全社会的高度关注和宁波市委、市政府的大力支持下，中国移动宁波分公司3G(TD—SCDMA)建设从一开始就驶上了又好又稳的“快车道”。2009年4月20日，随着中国移动宁波分公司3G(TD—SCDMA)网络开通仪式暨188启用仪式隆重举行，宁波迈入了3G通信时代。
　　在中国移动宁波分公司的积极推动下，宁波3G(TD－SCDMA)网络目前已经覆盖了市区、各县(市)主城区和杭州湾跨海大桥，而且随着技术和服务的不断升级，正带给用户更好、更快的通信体验。
　　在记者随机采访中，市民纷纷表示对目前宁波市区3G语音通话质量满意。
　　事实上，中国移动宁波分公司正努力把3G(TD—SCDMA)网络建成最优、最好的3G网络。现在建成的宁波3G(TD—SCDMA)一期网络，覆盖了市区、县(市)主城区和杭州湾跨海大桥，覆盖面积达329.6平方公里。
　　创新3G 普惠便捷、创意生活
　　从人与人之间的通信到人与机、机与机之间的通信，从娱乐到应用，无线移动业务应用趋于多样化。随着3G(TD—SCDMA)网络的不断完善，人们的生活和工作正变得丰富、精彩、高效。
　　3G(TD—SCDMA)网络对社会的影响是深入的，不论是行业还是个人，现在都可以感受到它强劲的心跳。
　　据了解，作为国内首家推出应用IMS技术的融合网络及相关产品的运营商，中国移动在3G(TD—SCDMA)时代刮起一股“融合通信”风潮，以移动融合通信平台解决企业所有通信问题。
　　所谓融合通信，是3G网络在特有环境下的产物和核心技术，是一个高度灵活的通信平台，企业可以将话音和数据业务集成在一起，实现企业电话、传真、数据传输、音视频会议、呼叫中心、即时通信等众多应用服务的融合。
　　由于3G(TD—SCDMA)超过过去20倍的无线网速，再加上将多个网络或终端整合在一起，实现了资源利用的最优化，这种通信方式将大大提高人们的生活和工作效率。
　　比如针对公安工作突发性、紧急性等特点，中国移动宁波分公司量身打造符合公安特点的移动信息化应用服务——警务通。通过警务通平台，警务人员可以对常住人员信息、暂住人员信息、重点人口信息、在逃人员信息、车辆信息等迅速进行查询，随时随地获得公安业务信息的支持。
　　比如电子政务工程，移动办公、移动执法、移动审批等；民生信息平台，联合社保、工商、税务、供电、供水等与民生相关的政府、事业单位，共同搭建一个综合业务一体化的信息服务平台。
　　另外，3G时代移动信息化应用正引导人们从“耳朵时代”向“眼睛时代”过渡，来分享更多精彩生活。图片分享、视频直播、音乐欣赏、电子邮件、搜索、社区、文件同步……多达上千种的业务应用，不断地冲击着人们的生活方式。
　　而人们也可以彻底甩掉终端、电脑的有线“尾巴”，享受快速、便捷的无线通信生活，步入全新的无线数字时代，随时随地实现视频通话、高速上网、移动办公、在线影视，让资讯更及时、消费更快捷、商务更畅通、生活更轻松，视野将变得更加宽广和辽远，工作与生活将变得更加高效和精彩。


