中国移动“无月租”无线固话全国铺开
　　新浪科技讯 6月11日消息，中国移动的无线固话业务正在全国悄然推进。而来自中国移动无线固话供货商的信息显示，未来几个月，中国移动将在无线固话市场展开更大规模地推广。
　　低资费无月租抢用户
　　TD移动固话的外观类似普通固定电话，内部则采用TD模块，使用TD网络进行通话，在TD信号不佳之处则可自动切换到GSM网络。
　　对于消费者来说，TD无线固话与手机的不同之处在于，手机可以在整个移动网络内自由移动，而无线固话只能在一个基站内或者是中国移动允许的范围内移动使用，移动范围较小。
　　“低资费，无月租”是目前中国移动推广无线固话的主要手段。以中国移动北京公司最新推出的资费为例，其TD无线座机业务没有月租，打电话每分钟0.12元/分钟。此前，中国移动广东公司推出的无线固话业务更是宣称，其最优惠的套餐，每分钟通话费用仅需0.06元。
　　目前，中国移动在推广TD无线固话时采取了终端资费补贴的方式，消费者一般预存一定话费即可获得TD无线固话机。
　　在移动对固网替代趋势进一步加剧的情况下，中国移动推出移动固话，争夺存量固网用户显然不是最主要目的，更重要目的在于弥补其固网短板，推动移动与固定融合业务的发展。
　　中国移动的竞争对手中国电信一直力图把向政企客户和家庭客户方面提供固网和移动融合的产品作为市场突破点。对此，中国移动已在发展规划中明确提出了“3＋1”的TD发展策略，即“全力发展TD上网卡、TD上网本、TD无线固话及TD手机”。
　　“技术发展趋势并不是无线完全替代固定，两者是互相融合。”北京邮电大学经济与管理学院教授曾剑秋对新浪科技说，无线固话作为一项FMC(移动固定融合)业务，对中国移动TD发展是一个有效的补充。
　　目前仅为初级阶段
　　“中国移动将会针对TD手机、TD数据卡和无线固话做各种业务捆绑，如TD手机用户与其捆绑的无线固话间将可以免费通话。这将有助于提升中国移动TD业务的竞争力。”作为中国移动无线固话的主要供商，大唐电信(天津)通信终端制造有限公司的副总经理杨勇对新浪科技透露。
　　杨勇透露，目前市场上推出的无线固话仅是初级阶段，功能仍比较基础。而在8月份，会推出新一代的无线固话，其在移动性和功能上都会有提高。
　　“目前我们已有3万多台订单，已经供货了2万多台。”杨勇预计，8月份新一代无线固话推出后，出货量将会有大幅度增长。
　　“而无线固话最终会演进成为一个家庭无线信息机，会加入摄像头等各种配件，屏幕也会更先进，甚至会加装无线局域网模块，这时候的TD无线固话将具有通话，信息浏览等多种功能。到这一阶段，就可以引入广告等多种商业模式。”杨勇说。(文元)


