虚实结合是运营商SNS成功关键
　　作 者：杨海峰
　　我最近花了一段时间研究开心网和中国移动139社区，感觉开心网离现实太远，忽视了SNS所强调的沟通与共享初衷。移动139社区也没有脱离这种俗套，对其他社交网站模仿程度过高，许多用户经过比较之后，迅速离开了139社区，纠其原因我认为关键是没有充分发挥运营商经营社区时的特殊优势，社区缺乏创新和足够的吸引力。
　　开心网之所以取得现在的用户规模，最主要原因在于梦想和现实的巨大差异。但说到商业模式和赚钱，除了广告外，开心网仍然没有摆脱传统Web2.0的枷锁。也许，对于一贯追求流量和用户规模的互联网公司而言，他们更希望以此吸引风投公司的光顾，并不寄希望于从用户身上获取多少利润。
　　就在这样一种并不乐观的市场前景下，中国移动率先入场推出139社区，而电信和联通也在蠢蠢欲动。但从139社区的运行状态来看，显然已经过了SNS的发展高峰期。毕竟，在很短的时间内，各类SNS如同雨后春笋般冒了出来，运营商的竞争力显然还欠火候。
　　对于运营商而言，他们不缺钱，也不见得希望得到风投的关爱。他们更多是希望通过介入SNS去尝试互联网，去摸索移动互联网的发展模式；更是希望通过SNS这样的形式来绑定自己的客户，并进一步挖掘客户的潜在价值。
　　事实上，139社区基本功能和开心网等SNS的功能十分相似，那么竞争的关键就是如何体现与开心网等SNS的差异性，给用户带来更多的价值。而这个价值的出发点就是虚实结合的紧密程度。
　　在虚实结合中，一个最实际的问题就是虚拟货币与支付渠道。开心网中用户每天“偷菜”、“倒车”赚来的钱就是一种虚拟货币，但这种货币想要在实际社会中消费就很难，除非开心网和某些商家达成一种更广泛的合作。而运营商就可以很容易把虚拟货币转换成可实际消费的货币，且可以畅通地支付。
　　首先，运营商可以把目前的用户积分兑换策略导入到社区，任何一个新注册用户都可以考虑是否把自己的话费积分导入到社区中，而社区就可以拓展为一个很大的网上商城，直接可以消费。例如，中国移动目前正在积极筹划的MobileMarket，139社区只要与之对接，用户就可以直接去购买各种业务。其次，与开心网类似，运营商社区要想办法建立一种虚拟货币向实际消费货币转换的机制，如把“种菜”等获得的收入按照一定的比例兑换成可消费的货币，增加用户粘性。再次，随着商城业务的拓展和用户习惯的建立，使用户利用手机就可以直接通过话费扣除等方式购买网上虚拟货币。一旦虚拟货币的问题解决了，就可以引入更多的实体参与。比如餐厅、娱乐场所、大型商场、演出机构等等都可以进行合作，其中既有传统广告合作，也可以借鉴饭桶网这类提成服务合作模式。
　　虚实结合之后，就必须充分考虑把运营商的相关业务集成到这个平台。比如把飞信集成到139平台，这样用户就可以更容易地和自己的朋友去沟通，而不仅仅是在139平台上发表文章和贴照片共享；不管从哪个角度讲即时沟通都是最好的方式。
　　综合这段时间的试用和研究我个人认为，运营商SNS事实上要成为一个用户综合生活娱乐平台，集成现有SNS娱乐功能，又要有身份、信用、支付、定位、移动等多种特色下的服务。如此平台，才能更有效地吸引用户。

