TD三期招标厂商排名出炉
　　新快报讯 (记者 曲瑜)据三电咨询透露，中国移动TD三期网络设备招标中各厂商分数排名目前已有结果，国产设备厂商再次占据优势，中兴、华为和大唐移动分列排名前三位，诺西则排名第四，而排名的后四位则依次为普天、烽火、爱立信和XYT。据悉，此次排名将直接影响各厂商最终的市场份额。
　　而此前，工信部统计显示，在我国三项3G制式中，国产厂商的设备市场占有率均超过了75%。
　　中兴、华为分列前二
　　据了解，参与此次TD三期招标的厂商共有8家，其中，评分排名分为前四名和后四名。在评分排名中，因各项分数排名第一，中兴通讯毫无争议地排在第一位，但中国移动对其他一些厂商也给予了高度评价，认为大唐移动、鼎桥、普天等在产业贡献中也较高，这些厂商都是很早就投入TD设备研发，且都是自主研发，目前也在持续研发TD-LTE。而目前的具体排名为：中兴排名第一，华为第二，大唐移动第三，诺西第四，后四位则依次为普天、烽火、爱立信和XYT。而据悉，诺西此次能进入前四位，源于其在商务招标中报价出乎意料地低。
　　事实上，此次出炉的只是评分排名情况，业内预计，该次招标的具体市场份额可能将在一周时间内宣布，如无意外，中兴和华为将在市场份额中无悬念地获得前两名。据悉，此次招标评分按照商务、技术、一二期后评估、品牌与产业贡献展开，分别为商务标占50%、技术标占25%、一二期后评估占15%，品牌与产业贡献占10%。
　　同时，TD系统设备格局大局已定。在第一期、第二期建设中，中兴、大唐系分别占据头筹，而在三期招标中，中兴、鼎桥系(含华为和诺西)和大唐系(含上海贝尔、烽火)占据前三强。
　　国产厂商份额超75%
　　工信部近日公布的统计数据显示，在我国目前的三大3G制式中，国产设备厂商的市场占有率均在75%以上。而在中国移动TD三期招标结束后，我国的各项3G招标已接近尾声。
　　此前，中国电信两期CDMA招标已在今年一季度完成，目前已完成全国约300个城市的网络建设。而在CDMA招标的份额方面，中兴、华为和上海贝尔瓜分了绝大部分市场份额，其中，中兴和华为的市场份额合计占到约80%，使得国产厂商占据了绝对优势。而传统的CDMA主流厂商北电、摩托罗拉则因为自身发展原因基本退出竞逐。据悉，电信后期招标将主要以扩容建设为主。
　　而在联通WCDMA首期招标中，华为、爱立信、中兴分别获得31%、26%和21%的市场份额，诺西、上海贝尔分别获得11%和10%的份额，在市场份额上，同样是国产设备占优势。
　　对于中国移动而言，前三期建设完成后，中国移动TD网络将覆盖200多个城市，与电信、联通相当。消息人士透露，年底预计会有四期招标，预计延续前期格局可能性较大。

