中移动广电合作再进一步：CMMB融入TD数据卡
　　作 者：CWW
　　通信世界网(CWW)6月9日消息 TD产业链和CMMB产业链的合作又迈出了新的一步。
　　5月7日晚，中央电视台新闻联播对中广移动与中国移动正式签署移动多媒体广播电视(CMMB)与第三代移动通信技术(TD-SCDMA)的项目业务合作进行了深入报道。该报道称，双方聚合内容、网络、品牌、营销等优势资源，加大对新技术、新产品的合作推广，使得这两项有代表性的自主创新技术进入了协同发展阶段。
　　率先上市的这款产品为大唐电信Aircard901+多功能数据卡，已经通过了工信部的入网检测。该产品不但支持TD-SCDMA、HSDPA和EDGE网络，下行最高速可达2.8Mb/s，保证了用户使用的便捷通畅。还内置了CMMB模块，支持CMMB，可以随时随地利用电脑收看电视，并对节目进行存储。
　　中国移动副总裁鲁向东曾表示，至少在三年之内，CMMB将只能与TD终端进行捆绑销售。之前，已经在部分TD手机中加载了CMMB模块。而包括数据卡、无线固话和家庭信息机在内的终端形态，也被中国移动提到了很高的战略高度，并为此形成了“3+1”的产品架构。
　　今年年底，全国的337个地级市将全部完成CMMB网络覆盖，全国省会城市将全部实现TD网络覆盖，届时，所有“两网”同步覆盖区域内的用户都可以享受到相应的服务。大唐电信Aircard901+多功能数据卡将以其出色的表现带给用户全新的感受。


