三大运营商跑马圈地3G基站
　　工信部已就电信基础设施共建共享，向国资委提出对三家运营商的考核建议，期望遏制基站建设层面的火热竞争
　　■本报记者 毛晶慧
　　6月17日，正值联通3G放号一个月，同时，也是中国三家电信运营商3G业务全面竞争的第一个月。而中国联通作为三大运营商中最后发布3G战略的一家，似乎有些后来居上的势头。
　　近日，中国联通在3G放号满月之际，于青岛召开了专项会议，正式通报了55个重要城市GSM／WCDMA网络测试情况。“从测试结果看来，现在联通和电信的通话质量逐渐和移动公司拉平。”联通内部人士向中国经济时报记者透露。
　　联通、电信共建共享，对抗移动
　　事实上，中国三大运营商在3G种子业务方面的比拼愈演愈烈，从手机视频、手机电视、3G上网卡到手机音乐、手机阅读，现在又轮到手机IM(即时通信)和手机邮箱。
　　据记者了解，5月26日，中国电信和微软MSN共同发布联合品牌即时通信软件天翼Live 1.0版本，并宣布天翼Live开始试商用。6月3日，中国联通宣布，由于已将CDMA资产及业务出售给中国电信，原超信业务平台也已正式移交给中国电信，决定于7月1日起关停超信业务的免费试用服务。
　　不过，中国联通方面表示，“目前正在建设功能更完善的系统，并致力于向用户提供功能更丰富、服务更优秀的即时通信服务”。
　　显然，中国联通在关停了自2006年10月开通的超信业务后，不会退出能增强用户业务黏性的手机IM业务，更不会停止布局未来潜力巨大的手机邮箱业务。据悉，中国联通把以3G交互业务为主题的移动互联网业务，包括手机邮箱、手机IM、手机搜索、手机社交等都交给联通新时讯来操办。
　　而为了与强大的中国移动竞争，不仅在各自布局上，联通和电信加快了步伐，双方还试图通过联合建设和联合运营模式，逐渐减小与移动的差距。这种联合很快取得了效果。
　　6月9日，广东联通透露，电信基础设施共建共享取得明显效果，截至5月31日，广东联通通过电信基础设施共建共享节省工程投资约2.4亿元，在网基站(含铁塔)、室内分布系统、杆路、管道、光纤等五类设施，全省平均共享比例达51%。
　　而中国电信则已经在全国31个省市与联通签订了共享共建协议，如山东、福建、陕西等公司与联通签署了全面合作协议，上海等大部分的公司通过对等置换的方式开展共建共享。据中国电信数据，按照一季度的估算，共建共享已为其节约投资6亿元。
　　3G基站竞争白热化
　　“3G网络中，基站是最重要的组成部分，占的投资比例达70%左右。”工业和信息化部综合规划司副司长刘树苹初步估计，“如果3G网络在部署里面建设同样一个规模的基站，我们不考虑以前2G的情况，完全新建，扣除基站建设的必须成本，大概要花150亿元至160亿元。”这里指的仅是站址选择一项。据有关方面估计，在上海现在选一个站址要花二三十万元。
　　为此，原信息产业部电信研究院规划研究所的专家提出，在3G网络即将进入大规模建设之际，如果能够实现基站和网络的共享，可大大降低运营商的投资。通过投资估算，对于只共享天面的情况，每个基站节约5万至20万元的价格，对于完全共享，特别是共享天线安装设施比较昂贵的铁塔，一般每个基站能节约40万至60万元。
　　公开数据显示，截至2008年底，中国移动的基站数量超过30万个，中国联通和中国电信基站数量分别为15万个和10万个。中国电信与中国联通人士表示，中国移动的态度对推进共建共享至关重要。
　　根据中国移动集团公布的2009年TD网络发展规划，全年将投资588亿元新建6万个TD基站，届时，TD网络基站总数将超过8万个，到2011年TD基站将达16万个。中国电信和中国联通也都计划，在上半年分别在100个大中城市和55个省会城市及经济比较发达的大中城市提供3G试商用服务，日前联通已公开招标建设77272个基站，并计划在年底将3G服务范围扩大到282个城市；中国电信则计划在2009年新建基站5.1万个，其中今年一季度与其他运营商共建基站超过1000个，占比20%。3G基站跑马圈地竞争态势已呈白热化。
　　中国电信北京研究院无线室主任孙震强在接受采访时表示，由于历史原因造成的运营商市场地位不对等，已成为共建共享的最大障碍，必须以行政与市场两种手段来调动运营商的积极性，否则共建共享难以达到预期效果。不过，据记者了解，目前工信部已经就电信基础设施共建共享工作向国资委提出了对三家运营商的考核建议，并拟量化考核指标，期望以此遏制各运营商在基站建设层面的火热竞争。

