“3G”再来：存上网费白送上网本风潮逼近
    无网络,不生活——已经成为现代人们标准的生活方式。
    “3G上网本”再次将“3G”引入我们的视线。今天，你已经可以自由地选择上网地点，而不必非要在家里、办公场所，或者某个特定的咖啡厅，只要在有手机网络的地方，你就可以畅游网络；你甚至可以用笔记本打电话给家人或者朋友——这一切改变的前提，是你拥有一个3G上网本。
    简单地说，3G上网本就是在上网本当中植入3G模块，从而实现真正的随时随地、无线宽带上网。理财周报记者在北京中关村地区的各大数码商场看到，各大品牌的3G上网本的广告铺天盖地，主攻人群也是年轻时尚的移动办公人士。6月，联想3G上网本将率先实现“白送”。如果你到中国移动营业厅购买联想产品，只要承诺消费3800元左右的上网费用，就可以免费获得联想笔记本。类似“存话费送手机”的促销手段，如今在3G上网本的营销活动中再次上演。
    目前，中国移动已携手惠普、戴尔、方正、同方、三星等11家厂商推出集成TD模块的上网本和笔记本电脑；中国电信也联合厂商推出了基于CDMA2000技术的3G上网本。
    未来，上网本将与手机一起，成为3G时代最主要的移动终端。
    看明白资费与网速再选购
    1. 中国移动G3（TD-SCDMA）上网本
    资费：TD数据资费按0.01元/K收取，套餐分五档，5元套餐、20元套餐、50元套餐、100元套餐、200元套餐， 分别包含30M、150M、500M、2G、5G流量，超出部分按照0.01元/K收费，套餐月流量15G封顶，月费用500元封顶。
    中国移动为每台G3上网本补贴约600元通话费、1500元上网费并且内置TD模块。如果你是中国移动老客户(如1990年12月31日入网)，你甚至能在刚才补贴的基础上再获得1500元的花费，折算下来你的上网本几乎是“免费”。
    G3上网本的价格均在3000元左右。此外，用户不论在本地还是外地，均可享受全国统一资费标准，无需漫游费。
    现阶段网速：目前测试的结果是连接速度可达2Mb/s，根据地方不同，下载速度在80KB/s。
    理论网速：3.6Mbit/s(实际速度也可达1～3Mbit/s)下行速度，上行速度也可达384kbit/s。
    2. 中国电信天翼（CDMA2000）上网本
    资费：中国电信的CDMA上网卡业务采取的是按时间收费的模式，套餐包括：每月160元包300小时本地和5小时国内漫游上网;200元包200小时上网(不分本地和漫游);300元包360小时上网时长(不分本地和漫游)。
    现阶段网速：目前中国电信CDMA2000 EV-DO实际下载网速在150KB/s，峰值可达近200KB/s。
    理论网速： 3.1Mbit/s下载、1.8Mbit/s上行数据业务速度。
    目前CDMA2000上网本的价格在2000元-4000元之间。
    3. 中国联通WCDMA上网本
    中国联通推出三大套餐,分别为150元/月包3GB流量,200元/月包5GB流量,300元/月包10GB流量。超出部分按照0.01元/MB收取。超过30GB流量后将自动关闭上网功能,次月自动恢复。上网费用全部每月800元封顶。
    现阶段网速：下载速度可达160KB/s，打开网页和播放在线视频的网速可达到120KB/s。
    理论网速：7.2Mb/s下载。　
    如何选择一个好的上网本？
    第一， 产品稳定、散热好。目前的主流配置基本是：英特尔凌动N270 1.6GHz处理器、1GB内存、160GB硬盘、10英寸显示器。　
    第二， 续航能力至关重要。


