联通3G手机上网套餐最低包月2元起
　　作 者：CWW
　　中国联通近日公布了其3G手机上网资费标准，据悉，联通3G手机上网套餐共6种，最低的包月2元，最高的包月200元，以满足不同用户的需求。
　　手机上网是3G服务的重要内容，联通采用的3G制式WCDMA最大优势正是上网速率快。中国联通表示，中国联通3G上网套餐2元/月起，包含国内流量10MB，另有其它五档套餐，包括5元/月，包含国内流量30MB，20元/月，包含国内流量150MB；50元/月，包含国内流量500MB；100元/月，包含国内流量2GB；200元/月，包含国内流量5GB。上述套餐中，超出部分以0.01元/KB均执行标准收费；
　　这些手机上网套餐的流量是什么含义呢？以每月5元包含国内流量30MB为例，假如光是用3G手机查看新闻和炒股，一个月肯定用不完30MB。假如要大量用3G手机下载音乐、图片和视频，则要占据更多流量，申请更高档位套餐。手机上的电影一部一般为几十MB到100多MB，每月100元包含国内流量2GB，仅下载电影就可达二三十部。
　　这个资费标准比2G的手机上网资费大幅下降。例如北京移动神州行用户GPRS套餐为5元/10MB和15元/30MB；去年北京移动神州行用户GPRS套餐还为5元/10MB，今年年初才下调为30MB。
　　另外，中国联通表示，联通3G门户内的内容不收取流量费，只按M\T计费；在3G门户外发生的费用按流量计费。
　　同时，就内容而言，联通3G门户提供免费的新闻资讯内容，其它内容按次收取，游戏、软件、图片下载等内容以M为计算单位；小说、博客等以文字为主的内容以T为计算单位。标准资费为1元/M，0.2元/T，不另收取流量费。
　　中国联通还表示，上述手机套餐在试商用期间半价收费，这样，中国联通试商用期间3G手机上网套餐实际上最低的有1元/月，最高的为100元/月。

