中国电信打造3G超高端手机
　　近日，中国电信联合宇龙酷派重金打造首款3G超高端手机酷派N900上市，打响了运营商3G高端市场争夺战，中国电信力图通过3G明星产品优势来争夺3G市场制高点。中国电信在加紧推广旗舰产品时，同时全面启动“缤纷3G手机尽享天翼豪礼”营销活动，助推首款3G超高端手机酷派N900的上市，中国电信以营销升级和资源整合为双重驱动力，形成合力推动3G超高端手机的热销。
　　营销升级驱动3G超高端手机热销
　　3G市场的竞争从资费、业务端的发力升级到3G手机的竞争，中电信率先在中高端市场的发力为未来抢占产业的制高点增添了筹码。据中国电信透露，3月份净增用户221万户，4月份净增用户187万，中高端的定位让中国电信在争夺用户上赢得优势，特别是高端明星产品对高端用户的吸引力，让中国电信尝到了甜头。
　　据悉，酷派N900作为一款颠覆性3G手机，在产品设计和技术创新上具备国际领先水平，是3G手机中集大成者和融合顶尖技术水平的旗舰产品。酷派N900倾注了中国电信和宇龙酷派对3G手机的研发心血，双方共同研发时间超过一年。考虑到很多消费者的老号码使用多年，酷派N900采用双网双待，兼容CDMA20003G网络与GSM网络，使用3G新号码时可同时使用老号码，业内人士称其为“3G直通车”。N900采用智能操作系统，商务功能极为强大，全面支持中电信各项天翼3G业务，是目前唯一支持中国电信3G全业务的EVDO手机。酷派N900拥有目前3G手机中最炫的3D动画UI界面，令人耳目一新的触控体验，是新上市CDMA2000手机中最能代表天翼“3G互联网手机”概念的产品。
　　中国电信深谙3G旗舰明星产品的战略意义，除了在高空广告推广的大力支持外，推出个首次针对3G手机的大规模促销活动。据悉，中国电信在6月份至8月份为大力推广3G手机，特别是超高端手机，在全国举行名为“缤纷3G手机 尽享天翼豪礼”的营销活动，一等奖为日本北海道之旅，二等奖为天翼3G数据卡。中国电信此次的营销活动采取全国统一执行，为天翼3G手机助威。同时，宇龙酷派为配合中国电信的营销政策，针对酷派N900也同时举行促销活动，赠送颇有吸引力的商务礼品。
　　业内人士表示，中国电信针对3G手机，特别是超高端3G手机，投入巨大的资源来持续性制造热点，全方位吸引用户，有利于酷派N900这种超高端持续升温和热销。同时，中国电信搭建全国性的促销平台，整合双方资源，也为旗舰明星产品推广开创了新模式。
　　据酷派品牌市场部总监古勇表示，从6月份开始，酷派与中国电信斥资近亿元联合推广的策略已开始实施，大规模的电视广告、楼宇广告、机场广告、杂志广告、网络广告等多种形式将铺天盖地席卷中国，酷派N900将会在促销政策和高频率的广告刺激下迅速得到消费者的高度认知。
　　以体验营销增加客户黏性
　　权威机构调查显示，目前消费者对3G的关注度非常高，但很多消费者对3G手机的核心业务和特色功能认知比较模糊，因此，要吸引消费者对3G产品的关注和推广3G新业务，体验营销将是运营商推广的“必修课”。
　　据悉，中国电信为增加消费者对3G手机的认知度，以及对3G业务的了解，凸显3G业务的优势，中国电信借鉴国外运营商3G推广的经验，在重点营业厅设立体验式销售专柜，作为3G旗舰明星产品的酷派N900是中国电信体验营销的“拳头产品”，酷派N900领先的技术和内置中国电信的全业务，将让更多体验用户贴切地了解酷派N900，认知3G和电信全业务的优势。中国电信相关负责人表示，这种体验式营销将会在全国范围大力推广。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，中国电信体验营销的启动，借助超高端3G机型的技术优势和3G核心业务优势，有助于给消费者带来良好的3G体验，将增加客户对中国电信网络和中高端产品的信赖，从而产生黏性，促进3G用户规模的快速增长。


