国务院参事郎志正：为何要为TD三次上书总理
　　近日，在由TD技术论坛举办的一次会议中，非常关注我国自主创新及TD-SCDMA产业发展的国务院参事郎志正做客新浪科技“对话3G”栏目，聊了他几次向国务院领导提出建议：支持TD-SCDMA这一3G标准的发展。目前，TD-SCDMA已在中国移动的运营下蓬勃发展，而实际上，在整个TD-SCDMA发展过程中，郎参事提交的发展TD的建议起了重要作用。
　　嘉宾简介：
　　郎志正，现任国务院参事，北京理工大学教授。
　　1958年毕业于北京工业学院第一机械系，先后在南京307厂、五机部第一研究所从事武器装备研制工作，历任设计师主管设计师、设计组长。
　　1966年调人北京理工大学任教，从事特种机械、管理工程、工商管理等专业的教学与科研工作，是我国著名的质量和标准化专家，该领域的学术带头之一，国务院政府特殊津贴获得者。
　　精彩观点摘要：
　　·TD-SCDMA并不是那么容易来推进的，从全国各个部门、地方，包括我们制造商、运营商都要取得共识，这个过程是相当的漫长。我从2004年开始调研，2005年开始就给总理写过几个建议，得到总理的五次批示，温总理非常明确地支持了自主创新的TD-SCDMA的创新的项目。
　　·我们的建议有两个方面：一是政府机构和官员应统一对我国科技创新和自主创新能力这个结构调整中心环节的认识，二是希望国务院和有关部委把科技创新工作落到实处，增强执行力。
　　·铸造中国和世界的TD品牌。中国的TD品牌不只是中国的，也是世界的，因为它是一个国际的标准。
　　·怎么来理解品牌呢？我个人认为要塑造TD品牌，首先要理解品牌的内涵，什么是品牌的内涵呢？是三品，也就是品质、品格和品德。所谓品质，可以从几方面来看。这个品质也就是质量。
　　以下为郎志正做客新浪“对话3G”栏目访谈实录：
　　主持人康钊：您如何看待中国发展TD-SCDMA的意义？
　　郎志正：我认为，TD-SCDMA是我们自主创新的标志，应该说是中国人的骄傲。
　　我记得我们党的十七次全国代表大会上胡总书记就谈到要大力推动经济结构战略性调整，更加着重提高自主创新的能力，提高节能环保水平，提高经济整体素质和国际竞争力。总书记又谈到，提高自主创新能力是建设创新型国家，这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键，谈到一个核心，一个关键。这是在十七次全国代表大会报告里说的。总理在今年的政府工作报告里又说，大力推进科技创新，科技创新要与扩内需，促增长，调结构，上水平紧密结合起来，要支持包括第三代移动通信和三网融合等等。
　　为什么说TD是自主创新的标志？我曾经说过，如果说我们神六、神七是代表我们国家自主创新的标志，它的范围还是有限的。虽然给我们很大的信心，给我们很大的激励，但是它究竟对老百姓的生活还是离得比较远，我们不可能花几千万美元去遨游太空。
　　但是TD却是我们每个人都要用的。它跟老百姓更贴切，应该说它是自主创新的一个标志，在最近几年，我为了解决自主创新这个问题，在2004年开始做自主创新的工作。从什么地方来切入？自主创新的题目很大，各行各业都有，我们是从信息产业来切入的，其中又以TD-SCDMA作为它的典型案例。
　　主持人：听说您几次给总理写建议书，提出要支持TD-SCDMA的发展，是否如此？
　　郎志正：是的。TD-SCDMA并不是那么容易来推进的，从全国各个部门、地方，包括我们制造商、运营商都要取得共识，这个过程是相当的漫长。我从2004年开始调研，2005年开始就给总理写过几个建议，比如说2005年关于科技创新有关问题的建议，2008年关于我国自主产权第三代移动通讯TD-SCDMA有关问题的建议，以及关于采购国产通讯设备有关问题的建议，都是针对了TD来说的。这三个建议，无论2005年的建议，还是2008年的建议，还有2009年的建议，得到总理的五次批示，温总理非常明确地支持了自主创新的TD-SCDMA的创新的项目。
　　主持人：您给总理提交的第一个关于自主创新的建议时就提到了TD-SCDMA，能否详细回顾一下当时的情况？
　　郎志正：国家在2004年开始提自主创新的问题，但那时侯大家认识不是很清楚，无论从国家，到老百姓都不清楚，所以，我当时想在这个方面做些事情。
　　因为可切入的领域很多，所以还是要有所选择的。我们是从信息产业自主创新切入的。这个建议涉及四个方面：一个是无线局域网WAPI，第二个是地面数字电视标准，第三个是400兆SCDMA ，第四个就是TD-SCDMA。
　　对于WAPI，当时美国国务卿鲍威尔等三大巨头给中国政府写信，中国政府做出了一定让步，引发`外界轰动。当时，我们做了调查，觉得信产部内部对这个事件有分歧，有的司局的一些做法客观上是在宣传美国的观点，不利于自主创新项目的发展。
　　对此，我们的建议有两个方面：一是政府机构和官员应统一对我国科技创新和自主创新能力这个结构调整中心环节的认识，二是希望国务院和有关部委把科技创新工作落到实处，增强执行力。
　　当时的信产部王旭东部长说，为何参事们反映的和一些司局的汇报不一样。根据王部长指示，信产部副部长娄勤俭带了司局长们到参事室来找我了解情况。最后，大家统一认识，自主创新不能光说不练，不能领导批示了不办。
　　主持人：TD-SCDMA一直面临夭折的危险，听说2005年TD在青岛等三个城市建试验网就与您的推动有关，能否介绍其间过程？
　　郎志正：2005年，TD-SCDMA情况面临夭折的危险，我们及时给国务院领导提出了建议，其中有一段说：我国TD导向政策不明确，特别是牌照发放政策不明确，更使得设备厂商无所适从，网络运营商的试验网也没有着落，与此同时，欧美厂商在我国畅行无组，大举扩充市场份额。
　　为此，总理做了两次批示，到发改委后，在发改委组织下，会同各部委讨论了这个事情。后来，才有保定、青岛、厦门等三个城市的试点。要是没这个批示，就没有后来的三个城市的TD试验网。
　　应该说，这是TD发展的一次关键时刻，当时已经提到过TD安乐死，大家看不到前景，总理的两次批示是很难得的，TD开始出现转机，终于开始了试验网的建立与试运行。
　　另外，经过这次批示，WAPI在发改委牵头下，成立了一个部委之间的联席会议，在此基础上成立的WAPI产业联盟，我与国家发改委副主任张晓强一起去揭的牌，成为 WAPI发展的里程碑。
　　新浪科技：在2008年时，您又为TD给国务院写了建议，为何？
　　郎志正：这是TD发展的另一个关键时刻，这个时候TD-SCDMA网络已经在10个奥运城市建网，下一步怎么办，又由哪个运营商来运作TD-SCDMA呢？
　　我们在调研的基础上于2008年4月专门为TD写了一个建议，国务院领导又批示了两次，第一次是张德江副总理批示，说三位参事的建议很好，接着温总理又批示，大意是要保证TD为奥运服务和在我国的发展。然后，张德江副总理再次批示，再一次明确TD产业在我国的发展。
　　这个时候，我们已经明确建议TD-SCDMA由中国移动来做，这条后来也被采纳了。这个关键时期的意义就在于扭转了局面，明确了由哪家运营商来做。由中国移动来做自主创新的品牌，是因为中国移动有自己先天的优势，第一个优势就是它有顾客，有用户的优势，一共是6亿7千万用户，中国移动占了4亿多，应该说三分之二的用户在中国移动。第二它有充足的资金，应该说所有通讯行业的利润，还不抵中国移动一个企业的利润。第三，就是它是一个国际的品牌，是世界上最大的移动公司。
　　我们当时提出，一是要明确中移动为TD运营主体；二是要制定TD运营的计划并严格执行；三、要有商业模式、四是要围绕市场和用户需求来做。五，政府应大力支持TD产业发展；六关注向LTE演进。七、3G标准不要超过两个。不过，3G标准后来实际上还是用了3个。
　　主持人：去年5月，刚上任的工信部李毅中部长召集8位老专家，协商TD-SCDMA发展，其中您也参加了，当时会议情况如何？
　　郎志正：当时李部长召集TD八老开会，实际上就我一个人是行业外的，其他七位都是行业内的。我们与李部长谈了前面讲的《TD八点建议》。
　　在工信部李部长召集我们开会的时候，中国移动公司的王建宙总经理就说到“只许成功，不许失败”了，他终于表态了，说“要全心全意，全力以赴来做好TD”。这就是我们怎么样推动TD产业的发展、TD的应用的过程。
　　主持人：我们听说您后来又建议TD设备应主要采取国产设备，是吗？
　　郎志正：是的，今年我又写了个建议，关于3G采购国产设备的问题，建议采用中国的设备。因为在我国2G时代，国外设备占比达到70%，我们建议，这个比例应该倒过来，变成正三七。
　　对于这个事情，总理批了，工信部后来专门发函回复此事，说现在国产3G设备比例已经提高到75%以上。
　　主持人：目前政策情况已经很好了，您认为应该如何发展TD-SCDMA？
　　郎志正：铸造中国和世界的TD品牌。中国的TD品牌不只是中国的，也是世界的，因为它是一个国际的标准。可口可乐的老总曾经说过即使我们工厂一夜之间被火烧得精光，只要我们有品牌，就可以很快地恢复生产。这就是我们说品牌的意义。我们怎么来铸造TD品牌呢？我想中国移动被一家英国咨询公司评为品牌价值实际第四，仅次于微软、通用电气和可口可乐，为什么他能评出来中国移动品牌价值是世界第四呢？我想就因为它有13亿人民的支持。要取决于市场，取决于顾客，取决于用户。TD也正好是这样一种情况。
　　怎么来理解品牌呢？我个人认为要塑造TD品牌，首先要理解品牌的内涵，什么是品牌的内涵呢？是三品，也就是品质、品格和品德。所谓品质，可以从几方面来看。这个品质也就是质量。
　　主持人：您觉得应该如何发扬TD的优劣势？
　　郎志正：在市场竞争中发展TD。从2009年1月7号三张牌照发给三大运营商，这已经开始了我们3G的时代，而且是一个竞争的时代。对中国移动来讲，对我们做TD的设备等等制造商来讲，应该说是一个前所未有的机遇，应该说是没有退路。当然也没有过不去的槛。
　　另外从TD-LTE来讲，它的发展前景也是人所共知的的，包括LTE、TDD等等，包括TDD将来跟FDD的结合上，都还有很多的工作要我们做。当然它也有劣势。劣势主要体现在TD的国际的认可，国际的承认问题以及它在国际上的应用问题，
　　但是，怎么样发扬优势，能够克服我们的劣势，实际上中国移动也做了很多的工作，比如说我们曾提出来希望，就不换号不换卡不登记，后来实现了，这样为用户提供了方便。当然也出现了一些问题，例如我们的终端还不能满足顾客的需要，资费还偏高。
　　总的来说，我们怎么在发展TD过程中能够更好地满足顾客的需求，我想，我们TD要在市场竞争中来发展，要从顾客出发来满足顾客的需求，这还有很多的工作要做。
　　主持人：您对TD-SCDMA最后还有什么要说的？
　　郎志正：我觉得国家是坚决支持TD-SCDMA自主品牌的建设，自主的知识产权产品的发展。同时，我们也要把TD建设成为我们国家的一个重要的品牌，这个品牌不仅仅是中国的，也是世界的。
　　主持人：好的，谢谢，再见。

