3G催热云计算：EMC掘金运营商 
　　丢失了手机的王经理并没有像以前那样暴跳如雷，他到营业厅重新开通号码之后，顺利地找回了手机里的联系人、个人照片、视频甚至公司的单据资料，因为这些信息此前都已经上传并存储到了运营商的资料库。
　　3G上马之后，面对数以亿计用户的这种新需求，中国运营商正靠着日新月异的云计算，开始业务探索。记者获悉，中国电信将在近期推出以云计算为构架的个人移动增值服务，届时手机及宽带用户将可以实现与互联网上类似的各种云计算业务，比如上载个人信息到运营商以避免数据丢失，甚至利用存储在电信的数据协同办公等。
　　在此过程中，“云计算”+“3G”——IT行业内最火的两个词放在一起，亦为存储巨头EMC烘焙出了一块诱人的蛋糕。EMC即将在中国首次为运营商提供其专门面向个人用户的名为MOZY的云计算服务，借此实现在中国运营商的落地。相关人士透露，该业务将首先在上海电信推出，上海试点后将在全国推广。
　　“我觉得在云计算发展中将扮演一个非常有潜力、有故事的行业就是电信业，电信行业可能将扮演渠道的作用。”在今年5月底于北京召开的云计算大会上，EMC全球副总裁和中国研发中心总经理范承工告诉记者。
　　3G到来后，各家运营商都在避免沦为单一的通道，增值服务将是它们的突围之道，它们在成为通讯运营商的同时，也成为云服务运营商。
　　觊觎运营商
　　“在云计算的生态链中，我觉得中国的电信运营商比较强大，他们现在对于云计算也非常感兴趣。”范承工表示，“这并不难理解，因为他们本身拥有带宽，而带宽是云计算产生的一个必要条件，他们本身也有非常好的大规模运营的经验，缺乏的主要是技术。”
　　“这一点正是EMC和VMware的强项，在云支撑的技术架构上我们是有比较大的投入。”范承工告诉记者，EMC希望和中国的电信运营商合作。VMware是全球最大的虚拟化软件公司，EMC拥有其85%的股份。
　　2008年，EMC专门成立了自己的“云计算”部门，这是EMC发展的一个重要战略方向。EMC判断，在当下的经济危机时期，整个IT业界都希望用更少的成本得到更大的回报，这时包括云技术、虚拟化技术及其创新应用就有更大的机会被客户接受。
　　目前，在云存储方面，EMC已经形成了几大产品与服务，其中包括：提供海量云优化存储的Atoms；提供针对个人信息管理云服务的Mozy；为企业内部提供海量可扩展存储的Symmetrix V-Max；云操作系统VMware vSphere 4；以及为云计算提供“以信息为中心”的、动态自适应安全的RSA。
　　中国电信即将采用的Mozy服务，主要就是备份服务，它能使终端上的信息通过自动备份的形式，保存起来，比如每天半夜用户的电脑或移动终端就会自动把今天新增加的文件自动上传到运营商的云服务中，因此，当用户的终端故障时不需担心，其个人的信息都已经存储在云里了。
　　据悉，EMC不久将在这个基础上推出Decho服务，即不仅仅实现了信息的存储，而且可以通过非常好用的界面对已经备份的信息进行直接的感觉，无论多少台电脑，包括手机备份上的东西，都可以通过一个界面看到所有的信息，只要进行一个搜索就可以完成，比如说找某份演讲PPT，无论是存在手机还是电脑上，在云端搜索一下就可以查到。
　　“3G上马，以后采购会多很多。”EMC大中华区市场及渠道战略总监梅敏玲认为，过去运营商的增值服务没有那么多，需求上没有那么大，而随着3G所带来的增值服务内容的增加，它们对存储的要求量也比较大。
　　EMC式收购
　　就当EMC在中国运营商市场悉心布局之时，它在全球的并购也马不停蹄。
　　5月20日， 全球搜索巨头之一的NetApp提出以每股25美元现金和股票的形式进行竞价，希望能收购以重复删除技术见长的Data Domain。而6月1日，EMC却提出将准备以每股30美元的现金价格“抢亲”Data Domain。
　　目前，双方的竞价和角力仍在如火如荼地进行，由此，EMC收购式整合布局的决心可见一斑。“就算这次并购不成，EMC此举也极大抬高了竞争对手的收购成本。”一位存储业内人士告诉记者。
　　事实上，今天的EMC便是一个混合体。从2003年以来，EMC一共收购了近50家公司。范承工也是被收购整编进了EMC，在加入EMC之前，范是文件虚拟化公司Rainfinity的创建人之一兼首席技术官，该公司于2005年8月被EMC收购。
　　此外，EMC云计算中重要的业务包括MOZY、VMware、RSA等都是由收购而来。也正因为此，EMC才得以在云计算的链条上得以完善，获得了包括运营商在内的大型客户。
　　“我们收购了很多软件公司，这能完善我们自己的软件和硬件产品，并能给客户提供一个完整的信息管理解决方案，这样来扩大我们的业务。”梅敏玲认为，如果只卖硬件，附加值将会很低，实际上，目前EMC已经完全实现了软硬一体化。
　　其中，虚拟化软件巨头VMware是EMC最为得意的一次收购。VMware成立于1998年，2004年被EMC购买了其85%的股份。实际上，在2002年时，业界甚至都几乎没有人知道虚拟化是什么，但EMC在2002年开始研发中，发现了虚拟化软件的潜力。
　　EMC对所收购企业的整合也有其特别之处。目前，尽管VMware是EMC的子公司，但它在运作上是独立的，EMC把它作为其中一个战略合作伙伴。这样一来，通过跟VMware共同合作，EMC可以与其一起给客户提供完整的解决方案，而由于VMware的独立性，使得EMC的一些竞争对手也得以敢于跟VMware合作，比如戴尔、IBM、HP等都是VMware的OEM厂商。（徐志强）


