网页游戏将进军手机 
　　随着3G正式进入人们的生活，越来越多的行业踏足到3G内容的开发当中，意图在3G市场中分一杯羹。“网页游戏也不例外，一些游戏公司早就在进行将网页游戏转到手机上的尝试了。”一位游戏公司的老总向记者透露，“由于3G牌照已经发放，手机上网流量费大幅下调，可以预见将来手机游戏会成为人们空闲时打发时间的最好选择之一，而这将产生让众多游戏厂商趋之若鹜的利润。”
　　记者了解到，相对传统的大型网络游戏而言，网页游戏最大的特点就是不用下载客户端，打开IE就能进入游戏，关闭或者切换极其方便，更不需要担心机器配置不够的问题。不过，在有这些优点的同时，网页游戏也付出了相应的代价：不能承载太大的内容，画面、逼真度等方面降低了要求，推崇的是简单和休闲娱乐的概念。因此，在一些“骨灰级”玩家看来，网页游戏是网络游戏“退化”的一种表现。
　　“网页游戏的玩家，主要是学生和上班族，这些人没有时间整天在线游戏，他们追求的是易进易出的游戏形式。”这家游戏公司的老总坦言，“换言之，手机游戏也是这部分人群，两者的目标客户群是一致的，一旦将网页游戏成功转移到手机上，无需培养新的客户群。”
　　据这位老总透露，目前成都已经有一家本土的网页游戏公司拿到了约500万美元的投资，其中一个开发方向就是手机游戏。同时，记者也了解到，现在有一些资深的网游业内人士在寻找志同道合的伙伴进行手机游戏的尝试性研发。业内人士认为，网络游戏经历了2007年的峰值后，2008年的增长速度已经放缓，而目前网页游戏的发展速度将远高于网络游戏产业，到2012年，用户规模将提高320%，市场规模将提高231%。这其中，手机用户群将可能成为主体。
　　“网页游戏是一个可进可退的东西，它和手机游戏中间只隔着一层薄薄的纸，做进去，其中的利益自然不言而喻；退回来，还可以依靠游戏社区赚钱，”这位老总对网页游戏的前途非常看好。

