百年北电退出无线业：由盛及衰仅十年
　　C114讯 6月22日撰专稿(均牧 长乐)据国外媒体上周五报道，北电网络(下称“北电”)与诺基亚西门子(下称“诺西”)达成协议，将CDMA和LTE业务出售给诺西。C114随即致电北电方面确认了此事。
　　据了解，出售CDMA和LTE业务属于北电重组的一部分。此前的1月14日，北电申请破产保护，进行业务重组。目前其出售其他业务部门的谈判也正在取得进展。
　　北电实质退出无线业务 仅保留固网业务
　　早在4月份就有消息称诺西提出收购要约，将收购北电CDMA、LTE在内的大部分业务。而随着北电官方公告的发布，纠结2个多月的热炒终于尘埃落定。不过这笔交易还要等待美国破产法院和加拿大安大略省高级法院的批准(最终出售的听证会预计于7月28日在美国举行、于7月30日在加拿大举行)，预计在今年第三季度完成。
　　CDMA业务是北电核心业务，也是公司盈利最多的部门；而LTE则是北电长期投入的领域，在OFDM、MIMO等技术已有相当积累，并拿出了接近商用水平的系统。出售该部分业务资产当属无奈之举——继2008年巨亏58亿美元后，据北电2009年一季度财务报告显示，1-3月亏损达5.07亿美元。之前还有消息称北电正计划出售LG-北电合资公司50%加1股的股权。
　　北电在剥离这两块业务后，实质退出了无线领域；而目前在运营商业务层面，仅有光网络和城域网的产品线，光网络也是促使北电当年崛起的技术精华。
　　在19日发布的出售公告中，北电首席执行官迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)表示，这次出售将对北电技术、客户和员工有利。
　　他称，面对统一的全球市场最大化企业价值是北电现今最重要的优先事项，而寻找可以推动北电革新、同时最大程度保证就业的买家是最好的办法。“这将确保北电的强大资产与技术、客户关系、员工继续发挥重要作用，推动未来通信。北电的无线业务的价值为整个行业所公认。”
　　对北电客户而言，通过另一家电信企业可以继续享受到服务支持；而对员工而言，这次交易将为他们提供明确的方向以及潜在的机会。
　　根据协议，至少2500名在加拿大、美国、墨西哥和中国的北电员工有机会在诺西收购之后保留自己的工作岗位。这比起之前的几次大裁员，显然温情得多。目前北电在全球共有约3万员工，而曾经这个数字是9万。
　　诺西整合前车之鉴：阿朗并购北电WCDMA
　　北电拆分重组后全球电信设备市场格局更为明朗。路透社在报道此次交易时指出，全球电信设备业经过数次整合之后，只剩下爱立信、华为、诺西和阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)少数几个主要角色。
　　同时虽然规模尚不及上述企业，中兴也同样有晋身第一梯队的潜力。这将有赖于它在欧洲、北美高端市场的表现；华为得到包括国外媒体在内的业界普遍认可，也是在2008年规模进入欧美市场之后。
　　在无线领域，决定未来市场格局的将是各厂商在LTE的表现。
　　诺西CEO白伟贤(Simon Beresford-Wylie)“该交易价格非常合适”的评论并不掩饰得意之情，他认为这次收购为其在北美地区和LTE领域提供了重要的战略机遇。但据C114与业内资深人士交流，CDMA业务和北电遗留的客户关系并非重点，LTE才是诺西关注的根本所在。
　　据市场调研机构ABI Research最新发布的报告显示，至少有12家运营商将在2010年部署LTE网络，其中就有全球最大的CDMA运营商Verizon Wireless。
　　目前这一市场上的领袖角色是爱立信与华为，阿朗也在今年入围Verizon LTE供应商短名单，而诺西除了在IMS核心网有所突破外其他方面至今颗粒无收。
　　不过即使获得了北电的LTE业务，诺西能否在LTE领域一展所长仍未为可知。据分析，一方面这取决于诺西是否能够尽快完美整合收购到的北电业务，而阿朗是前车之鉴：阿朗收购北电WCDMA业务，今天看来已经是经典的失败案例，随之而来的是网络不断被华为搬迁。另一方面则取决于产品的碰撞——诺西的Flexi基站融入北电LTE技术后，能否超越爱立信的RBS6000以及华为第四代基站。
　　百年北电：从鼎盛到衰弱仅仅不到10年
　　成立于1895年的北电，从初创到鼎盛经过了百年的时间，从鼎盛到衰弱却仅仅不到10年。在最巅峰时北电市值曾高达2670亿美元，而在申请破产重组前仅为4800万美元，不到最高时的1/5000。19日北电表示，将申请其股票从多伦多证券交易所退市。
　　不过部分专家认为北电将缩小但不会消失，有机会在电信设备业务的某个方面取得成功。北电方面也透露出类似信息，表示将通过重组恢复正常运营，在经济危机下走得更远。这次交易或许正是其精简业务的结果。
　　此前北电将破产重组归结为经济危机，称在当前形势下运营商纷纷削减开支，对北电的业务造成了非常大的影响，直接导致了其从2005年开始的调整振兴计划的失败。
　　目前看来，最有可能留下的是企业网部门。在北电第一季度实施的重组计划中，企业网整合成了一个自总部到大区完全独立的部门，这应该是为剥离其他业务所做的准备。在财务状况艰难的3月，北电仍然扩大在珠海举行的2009合作伙伴大会规模，推进其在企业网市场的覆盖。
　　5月，北电与英国电信签订了一份为期四年的企业网设备和服务全球交易协议。近期还推出了针对关键任务核心网以及数据中心而设计的下一代企业网解决方案VSP9000。
　　另一个被认为可能保留的部门是北电的城域以太网业务，该部门生产互联网基础设施设备，包括光纤和运营级以太网技术。分析人士认为一旦经济走出衰退，这个部门会非常适合增长。
　　在拆分业务的同时，北电还积极安抚客户，并提出了新的渠道忠诚度方案。

