TD HSPA标准化加速
　　作 者：鲁义轩
　　“我国的TD-SCDMAHSUPA标准化已经在2008年第四季度完成，在今年年底将完成HSDPA和HSUPA增强型的标准化，同时积极参与国际上TD-SCDMA的标准化。”这是工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏在“2009TD-SCDMA&TD-LTE(北京)国际峰会”上总结的TD-SCDMA增强型技术的标准进展。
　　TD HSPA迅速成熟
　　曹淑敏称TD HSDPA终端的成熟和面世的速度已经越来越快，她介绍，电信研究院承担了TD终端测试工作，目前已经有125款TD终端获得进网许可，还有几十款终端正在测试或者已经完成测试。尤其在近两个月TD终端入网的数量增长非常快。入网检测的绝大部分终端都支持HSDPA，高中低端产品全部覆盖，包括GSM/TD/HSDPA双模手机、HSDPA上网卡、HSDPA上网本模块、无线固化座机和其他专用信息终端等。HSDPA数据产品大幅增加，累计占比已经超过52%。
　　同时曹淑敏坦言，包括TD产业链4个主要系统厂家和4个芯片厂家的设备和终端产品在内的TDHSPA测试工作量非常繁重。测试内容既包括对单个系统的测试，也包括对单个终端的测试，通过包括互操作IOT所有的组合，所有芯片和所有终端的组合测试工作量非常大，这些测试也带动了TDHSPA的产业进程。
　　此前，在中国移动和北京移动的支持下，电信研究院建立了一个实际的外场环境，和实验室构成完整的室内加室外的测试环境，所有的测试先从实验室开始，到一定阶段进入外场中实验。
　　“可以说，今年6月是HSPA产业化的一个重要时间点，今年下半年支持HSPA的系统和终端陆续有望能够进入入网测试阶段，这也意味着今年下半年陆陆续续有一些系统和芯片终端都会支持HSUPA或者HSPA，使TD的上行速率也大幅度提升。”曹淑敏说。
　　提到TDLTE时曹淑敏表示，目前TD-SCDMA大规模发展，在今后几年内将呈现非常好的态势，设备的性价比越来越好，用户也会大规模增长，而TDLTE即使到了商用初期，肯定也是先在一些热点地区开始覆盖，所以需要与TD-SCDMA有一个良好的过渡和衔接。
　　在3GPP制定和持续完善LTE标准的同时，以运营商为核心的组织LSTI也在全球范围内推动LTE产业化进程，通过技术实验和测试的方式推动全球范围内LTE产业链的建立和发展。曹淑敏介绍，我国也积极参与了这个组织，国内企业跟国际上很多公司联合一起，在参与LSTI的工作，通过电信研究院提交测试结果，来推动整个LTE的产业化进程。
　　中国移动集团公司技术部总经理周建明介绍TDLTE标准化时提到，TDLTE国际标准化和产业链的发展也已经取得了突破性的进展，2009年的2月TDLTE物理层高层的相关接口和射频的标准都已经完成，到今年9月，TD LTE的终端认证的相关标准也将完成。从产业来看，国际国内的很多制造商都已经加入到TD LTE产业链当中。2009年年底很多的设备制造商就可以提供TD LTE商用或者准商用的主设备。到2010年第二季度甚至更早一些的时间，相关的厂家也可以提供TD LTE商用的数据卡等终端产品。
　　周建明透露，中国移动准备在明年5月份召开的上海世博会上展示TDLTE，进行较大规模的外场实验。国际上3GPP、NGMN、LSNT等国际组织已经认可并共同推动LTETDD技术和LTEFDD技术的协调发展。目前，包括大唐、中兴、华为、爱立信、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子通信、摩托罗拉等公司也已经投入到LTE的研发工作中，TD LTE开发和测试方面的工作目前也进展比较顺利，已经在很小的范围内进行了一些外场的相关实验，峰值的频谱效率、切换结果也已经超过了NGMN和3GPP对系统的需求，从相关的关键技术测试表现上来看，LTE系统整体表现已经比较稳定。
　　终端测试是难点
　　“在LTE成熟过程中，有一个环节是极其重要的，而且难度非常大的，就是终端，终端一致性测试又是推动终端成熟最核心的环节，终端测试技术的完善需要国内整个产业界和国际企业一起来积极推动和参与。”曹淑敏在峰会上提到了LTE研发环节中的重要一环。
　　她同时透露，电信研究院以MTNet和怀柔试验网为测试验证平台来推动LTE研发和产业化速度。
　　在部署整个产业链的同时，工业和信息化部已经成立了TDLTE工作组，这是产学研用的平台，这个平台从标准、测试平台等从3个层面来推动TDLTE技术成熟，测试平台里主要含技术实验和规模实验三部分，这个平台结合国家重大专项的部署，来共同推动整个TDLTE的研发和产业化。目前工作组已经初步制定了TD LTE工作计划和测试计划。
　　曹淑敏介绍，LTE的产业链部署包含各个环节，也包括最薄弱环节，要以在TD-SCDMA成功经验基础上的测试平台来进行LTE的实验和产业化推动工作。现在的计划大致上分3个阶段，第一个阶段称为概念验证阶段，第二阶段称为研发技术实验阶段，第三阶段是规模实验阶段。今年上半年，LTE已经进入外场概念测试验证阶段，今年下半年和2010年上半年将是研发技术实验阶段和LTE室内室外试验阶段，而2010年下半年将是LTE的规模试验阶段。
　　她同时强调，这个计划对国内国外的所有厂家进行开放，希望各企业踊跃参与整个测试和试验。


