3G资费大战硝烟四起三大运营商备战7月
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　自中国联通启动WCDMA业务试商用以来，国内3G大战全面展开至今已有将近一个月的时间。联通抛出半价语音资费套餐、移动打出低月租的TD套餐、电信率先推出按时长计费的无线上网卡套餐。3G战场上，资费战已打得硝烟四起。7月起，三大运营商的3G业务将陆续进入正式商用阶段，届时，资费战将更加白热化。
　　中国移动：根据中国移动上市公司公布的数据，今年2~4月，中国移动的TD用户数单月净增数字分别为4.2万户、9.8万户和14.8万户业内人士指出，中国移动在G3语音资费上的优惠政策是近3个月来TD用户增长加速的主要原因，而4月初G3上网本的上市更为TD吸引了数量众多的年轻用户。
　　目前，中国移动对157和188号段用户提供3G语音服务。157号段用户可以选择28元、58元和88元3档TD试商用套餐，套餐内本地主叫最低费用低于0.15元/分钟。188号段用户可选择“全球通88套餐”，该套餐在88元~1688元间分为8档，其中的88元档可拨打800分钟电话，接听免费，还赠送60分钟可视电话和50M的3G上网数据流量。
　　手机上网资费方面，中国移动共推出了5档按数据流量计费的套餐，月租费在5元至200元间不等，分别包括30M、150M、500M、2G和5G的流量，超出部分均按0.01元/K收费。
　　针对3G典型业务无线上网卡，中国移动推出了两套促销方案。其中一种为预存费用送上网卡：用户预存600元或900元，加1元可获不同档次上网卡，预存费用将分月返还给客户，返还费用可以累计。另外一种为预存款送USIM卡：用户预存560元获得USIM卡，提供105G本地流量和350M漫游流量，使用期限7个月，话费耗尽USIM卡即作废。
　　中国电信：在EVDO手机仍然短缺的情况下，网络建设相对最完备的中国电信把终端重点放在了无线上网卡上，在推出区别于移动和联通模式的按时长计费的3G上网卡资费方案的同时，对2G无线上网卡资费也作出优惠调整，以期向更多用户展示其3G+无线无缝网络的高质量表现。
　　无线上网卡资费方面，以上海电信EVDO+WIFI本地上网套餐为例，共有150元、200元、300元3款可供选择。150元套餐含60小时本地上网时长，不含国内漫游时长，200元套餐含80小时本地上网时长和20小时国内漫游时长，300元套餐含150小时本地上网时长和30小时国内漫游时长。
　　在3G手机资费上，中国电信则沿用天翼的49元包月起的套餐方案，分商务套餐、畅聊套餐、大众套餐、时尚套餐等。
　　中国联通：由于从5月17日WCDMA试商用启动资费方案正式公布当天起，3G资费遭遇的就是“太贵”的评价，近日，中国联通宣布3G试商用期间将会提供通信费5折优惠。
　　此前，在186号段的3G手机语音资费上，中国联通推出的套餐分7档，月租费从186元~1686元不等，套餐内语音资费水平为0.24元/分钟~0.36元/分钟。值得注意的是，与中国移动和中国电信的3G语音资费当中还包括漫游费不同，中国联通3G语音收费采用 “长市漫一体化”结构，全国单向收费。
　　根据联通的最新资费优惠计划，在今年9月份之前，联通的7档基本套餐都将只收取一半费用。其中最低的186元套餐只收93元，套餐内容包含全国范围内打出的510分钟通话时长，另有20分钟可视电话、20M和40T的3G业务以及来电显示、手机报等。
　　在无线上网卡套餐上，中国联通推出了150元、200元和300元3档套餐，分别包括3G、5G和10G的国内流量，超出部分以0.1元/MB的标准收费。在套餐选择上，联通3G无线上网卡套餐仅包含通过公司3G网络产生的上网流量费用，默认选择最低档套餐，产生的流量费用800元封顶，超出流量不计费。


