运营商杀入手机操作系统
Ophone操作系统主界面
　　日前，基于中国移动OMS操作系统的手机OPhone露面。这款手机，吹响了运营商杀入手机操作系统的号角。随着3G的全面启动，智能手机将成为手机市场当之无愧的主角。而手机之间的竞争，将逐渐演变为操作系统的竞争。三大运营商的介入，将颠覆传统手机操作系统格局。为什么运营商要对看似不起眼的手机操作系统大动干戈？谁将因此得利？  文、图片整理/记者 李光焱
　　三大运营商杀入手机操作系统
　　早在去年，中国移动就在谷歌Android操作系统基础上主导开发了OMS系统。而基于该系统的OPhone手机将于近日上市，而其两大竞争对手中国联通和中国电信也闻风而动。据悉，即将上市的OMS手机是联想移动推出的O1，是一款TD-SCDMA手机。
　　5月17日，中国联通宣布，加入谷歌开放手机联盟，公开表示将在谷歌Android的基础上研发手机操作系统“UniPlus”。据业内人士透露，采用该操作系统的联通UPhone预计将在近期发布。
　　尽管还没有实质性的发布，但中国电信已表示，将开发手机操作系统“纳入了公司的考虑范围”。在3G全面启动之后，手机操作系统引起了三大运营商的浓厚兴趣，一场针对手机终端的争夺战正在上演，传统的手机操作系统版图即将改变。
　　手机操作系统=话语权？
　　日前，广东电信相关负责人告诉记者，自己不拥有手机终端的支配权，业务的推开无疑受到影响。中国联通副总裁李刚表示，Android是目前开放性最强的移动设备综合平台，使得电信运营商、手机制造商以及产业链各环节能够更好、更快地将产品推向市场，同时降低成本。
　　业内人士表示，从整个手机行业来看，手机企业之间的竞争已经演变为手机操作系统之间的竞争，只有掌握了手机平台软件的控制权才能够在手机产业链中处于主导地位。
　　另外，自主研发手机操作系统，还有一个直接的作用就是可以降低专利成本，为3G时代的增值业务和定制业务创造条件。
　　传统手机市场可能破局
　　目前，诺基亚Symbian、微软Windows Mobile(以下简称“WM”)、苹果MAC OS、Palm OS和Linux等为主流智能手机操作系统。其中，Symbian系统，占据着绝大部分市场份额。
　　不过，手机操作系统市场的传统格局也有望被彻底打破。最新调查报告显示，使用谷歌Android操作系统的GPhone的销量将在近期增长9倍。另有分析师指出，从现在的发展状况看，未来两到三年，Android很有希望成为智能手机操作系统的第一集团。
　　在中国市场，Symbian也占据着66.6%的市场份额，微软WM紧随其后。但在今后一段时间内，OPhone的相继上市以及中国联通UPPhone手机的推出，Symbian和WM能否继续保持现在的优势还难以预料。
　　消费者得益与否尚无定论
　　业内人士介绍，运营商开发手机操作平台，实际上就是为自己的数据业务推广定制了一个一揽子的解决方案。这对于用户而言，又是一个轻易获得心仪业务的好渠道。
　　另外，一旦使用运营商开发的操作系统的国产智能手机大规模上市，必然会以较低的价格冲击微软WM、诺基亚Symibian操作系统的相关智能手机产品，迫使其降低销售价格。
　　然而，不足同样存在。分析人士表示，操作系统的成熟并非一日之功。手机操作系统激烈的竞争，还可能导致手机终端厂商创新热情降低，从而不利于最终消费者。
　　“最怕的是，运营商通过自己的操作系统，捆绑该运营商的所有业务，甚至是一些垃圾业务，强迫我们使用。”业内人士朱江说，这势必影响使用体验，伤害该系统的普及。


