联通3G计费方式求变：确保消费者选择权最重要
　　本报记者 席大伟
　　作为最后一家开启3G试商用的运营商，中国联通率先启动了3G计费的变革，力图在最受消费者关注的资费问题上，最大限度地占据用户的心，进而增强品牌的市场号召力。
　　在这项变革中，联通用大打价格战的气魄，率先取消了手机漫游费、手机长话费，接着又引进了欧洲的M／T的无线上网计费新模式。专家称，这种计费方式的创新值得肯定，但在某论坛有关M／T计费方式的调查中，绝大多数消费者认为标价费用太贵，很难选择自己喜欢的业务。
　　实际上，目前运营商设置的繁多套餐、复杂的计费方式让部分消费者对3G有种“丈二和尚摸不着头脑”的感觉。因此，在计费方式的创新上，确保用户选择权应该是运营商必须思索的问题。
　　联通3G计费大变革
　　3G时代的手机资费改革已初见端倪，中国联通近日“亮剑”?率先取消了手机漫游费、手机长话费，实行完全意义上的单向收费?用户在本地、异地接听电话时全部免费。同时，3G多媒体业务采用一种被称为M／T的无线上网计费新模式。
　　在这种改革背景下，联通的3G试商用基本套餐相当引人关注。首先，3G基本套餐的门槛相对较高，从98－1686元分十档?套餐外语音资费从0.24至0.4元/分钟；其次，在试商用阶段只推出186元及以上7档套餐，月租费与语音资费减半收取。
　　尤其值得注意的是，在M／T计费模式下，无线上网的资费将按用户使用的媒体类型区别计算、明码标价。音乐、视频等多媒体内容，属于M类型，资费为1元／M；在针对文本内容的T类型计费模式下，资费则为0.2元/T。根据计价方式，3G用户如要下载一部最近比较火的电影，标价可能是8/M，相当于8元、下载一个标价8/T的网络小说收取全部费用8/T，即1.6元。
　　有关人士指出，3G资费方式的变化，将对我国手机资费体系产生重要影响。东方证券分析师表示，现阶段还未到语音只是移动业务中附属产品阶段，漫游在中移动的费用构成中占据可观比例，联通的计费方式变革，会压缩其他运营商的收入与利润空间，冲击力度很大。
　　剑指3G高端用户
　　无论是已经公布的3G试商用套餐，还是M／T计费模式，3G高门槛显示联通获取3G高端客户决心。
　　目前，三家运营商现阶段用户ARPU分布情况为，中移动80.1元、中电信66.9元、中联通42.3元。可见联通现有用户构成基本以低端用户为主，本次3G 资费套餐起始价位为186元，即使试商用期间推出的7档套餐起始档减半，仍为93元，比2G时期的ARPU高出一倍多，可见联通的目标并不是真正去吸引大量用户，而是直指中移动的中高端客户和中电信的高端客户。
　　与联通不同的是，中国电信和中国移动的3G资费相对便宜。中国移动157号段用户可以选择28元、58元和88元三档TD试商用套餐，而188号段“全球通88套餐”最低价格为88元。中国电信3G套餐各省市自主定价，最低价格比联通便宜不少。
　　不过，现在联通3G资费把用户关心和使用最多的语音资费中的繁琐部分一次性进行风险释放，必定会受到大多数用户的欢迎。但业内人士也指出，本次设置的门槛针对高端客户，高端客户最大特点是对资费不敏感，而且试商用期间价格优惠明显，一旦结束试商用，价格恢复，门槛更高，套餐内外资费与中电信“天翼”商旅和中移动G3用户之间的比较优势就未必能完全体现，因此是否能够顺利达到目的和能否长期发展尚须拭目以待。
　　确保消费者选择权最重要
　　从2G到3G，计费方式的变革是必须的，中国联通的变革尝试也是值得肯定的。但是，从整个中国的3G套餐层面看，仅在3G基本套餐上，中国联通有七档，中国移动188有八档；在手机上网方面，中国移动五档套餐、中国联通是M／T计费模式。这是不是意味着在3G计费上，用户有了充足的选择权？
　　近日记者在和一些3G用户聊天时得知，经过一段时间的使用，无论是哪家的用户，最大的使用感觉是贵。而且大多数用户认为，目前3G无线上网的资费仍然具有继续下调的空间，现在的定价标准对普通用户还很难造成实质的刺激。
　　一家门户网站的调查显示，近5成的参与投票的用户至今未弄明白众多的资费套餐。有专家认为，资费太高和资费套餐太错综复杂反而让用户失去了自主选择权，3G业务计费完全形成了用户跟着运营商屁股走的现实。
　　那么，3G时代如何计费才能保证消费市场的公平和公开呢？如何才能保证消费者的选择权和享受3G服务的权利？
　　首先，必须把3G业务的发展和消费者实际水平综合考虑。从2G到3G的转变，意味着把42元左右的ARPU提升到186元左右(联通3G资费最低价格)。其次，单一的收费模式不适合中国多元化的消费群体。目前，中国约有6.8亿的手机用户，消费者层次差别极大，高端用户和低端用户都大量存在。
　　因此，在创新计费模式时，如何真正让消费者明白消费，确保用户选择权是留给运营商必须思索的问题。


