北京电信淘宝开店提供最高8.5折优惠
　　新浪科技讯 6月8日消息，中国电信北京分公司日前在淘宝推出其官方旗舰网店(bjtelecom.mall.taobao.com)，主营3G终端业务，如3G上网卡、3G手机、3G上网本等，同时也经营包括无线宽带，3G无线上网礼包，语音套餐等在内的通信服务。
　　与中电信实体营业厅相比，网上专营店在业务架构和商品分类上与实体店完全同步，只在资费上更加便宜。不过该网店目前只针对北京用户使用和销售。
　　据介绍，用户可以通过网店享受到诸如价格折扣，北京地区免邮费，购物送礼，卖商品得积分等优惠服务，同时店内商品均为行货，可享受全国联保1年。所有商品均带电信机打发票。
　　在价格折扣幅度上，最高有8.5折的折扣，最大降幅107元。如无线宽带礼包系列业务，本地3G年卡套餐(13个月)营业厅费用为1740元，网店价格为1653元，免除免20元UIM卡卡费，折扣达9.5折。再如大众礼包系列(预付费)业务，2G年卡套餐费用为1080元，网店价格为918元，折扣为8.5折。
　　目前，北京地区包括远郊区县均免邮寄费用，同时任意一笔消费均可得到电信拼图小相框一个，单笔满1500元送USB分线器。买商品得积分，积分代现金。
　　相关人士透露，除淘宝商城外，北京电信还将在腾迅拍拍，百度有啊筹建其专营网店。进一步加大网络覆盖。此前，中国电信相继与京东商城、当当、卓越等电子商务网站展开渠道合作，用户可通过网站购买北京电信3G上网卡，实现更方便购买3G号卡及业务。
　　据了解，针对名下3G等主营业务，通过网络作如此规模销售仅北京电信一家。
　　伴随中国互联网行业强劲发展以及国际金融危机影响的双重背景，中国网民网上购物人数剧增。数据显示，我国现有网民进行网上购物超过7400万。2008年，中国网络交易规模突破1300亿元，同比增速超过130%，预计2009年总体销售规模将达到2300亿元，接近2008年的两倍。
　　除人数外，网民网上购物的种类、品牌以及购物环境都在进一步丰富和提升。服装、游戏、化妆品、家用电器、母婴用品、食品等，都已成网购热门领域。
　　2009年是中国3G正式商用元年，电信业3G业务竞争愈加激烈，业内人士认为通过抢占电子商务渠道进一步打通服务全覆盖，将成为运营商竞争新思路。而中国电信北京公司在这方面无疑走在前面。（俊炜）


