北京电信推3G宽带分期付款并同时赠3G上网卡
　　新浪科技讯 6月17日消息，在成立7周年之际，针对日前携手招行推出的3G无线宽带上网分期付款业务，中国电信北京公司(以下称北京电信)近日表示，该批分期付款购买3G无线宽带的用户每月只需付145元，即可同时赠送3G上网卡。
　　中国电信北京公司是中国电信集团公司全资子公司，于2002年6月28日成立。此前，北京电信携手招行信用卡强势推出3G无线宽带上网分期付款业务，招行用户可采用分期付款方式购买北京电信的3G无线宽带年卡礼包，北京电信表示，购买者非常踊跃，又由于正值北京电信成立7周年之际，因此，北京电信将联手招行在7月9日前对用户进行抽奖送大礼活动。
　　北京电信表示，招行用户购买北京电信3G无线宽带年卡礼包可享受12期零利息零手续费的超值优惠。用户每月仅需支付145元，即可本地上网300小时，平均每天10小时，足够满足用户的上网需求；另外，还赠送每月可漫游上网5小时。采用北京电信无线宽带的峰值速率高达下行3.1Mbps，而且是按时长计费，对用户上网来说，资费容易计算。
　　具体办理方式是招商银行信用卡持卡人拨打北京电信10000号客服电话转8键，进入3G招行电话分期业务受理。10000号客服受理专员为用户进行刷卡操作，并免费配送到家。
　　同时，北京电信还宣布，凡是使用招行信用卡电话分期购买3G无线宽带年卡礼包的用户可拨打10000号客服热线，享受足不出户，免费配送到家的服务。至7月9日前，还将进行抽奖回馈用户礼品。(银刀)


