旧品牌能否登上3G新客船 
　　本报记者 薛娟
　　夏新和波导是对难兄难弟。
　　在3G大幕已然开启时，这两个昔日国产手机巨头由于巨额亏损，有可能倒在3G市场的门口。
　　夏新电子近日发布公告称，公司已收到上海证券交易所暂停上市的决定，从5月27日起暂停股票上市。根据统计，夏新2008年的营业收入为16.84亿元，同比下降51%。在此期间，夏新的亏损额高达7.02亿元。夏新表示，公司目前的负债约27亿元，各种融资渠道基本对其封闭，仅靠现有业务收入还债无异于杯水车薪，因此重整或重组是解决资金问题的必要选择。但是，对未来重整或其他方案的不确定性，其结果可能造成公司无法持续经营以致最终退市。
　　1997年6月4日，夏新电子在A股上市。2003年，夏新电子凭借6亿多元的利润成为中国A股每股收益率最高的公司。但时间来到2009年5月27日，夏新电子需要面对的却是重整或重组。
　　“夏新到今天并没有完全发挥出它应有的作用，它的价值是被低估的。或者说，它没有等到出成绩时候就倒下了，这十分可惜。”微软移动曾经这样评价它的合作者。
　　这个成绩跟3G有关。2003年，夏新开始布局3C和3G，并制订出更为长远的3G战略。仅在2004年，夏新就对3G投入了1个亿的研发成本。但是，从2004年开始，夏新电子步入衰落期，利润同比减少了98%，其中手机产品销售收入同比下降了33%，毛利同比降幅达到60%；2005年更是出现6.58亿元的巨亏，即使形势不错的2006年，其亏损额也达1.02亿元，2007年更是全年巨亏7.92亿元。
　　2008年，在李晓忠离任后，长城电脑卢振宇全面接管了夏新，除了大刀阔斧的内政改革、削减开支外，卢振宇坦言，“想要重振夏新，还必须大股东CEC、厦门市政府的政策支持和产业机会。”
　　2009年，3G开始商用，这让从2003年就主力研发3G的夏新似乎看到了曙光。目前，夏新已经和全球前十大运营商中的6家建立了战略合作关系，到今年年底，将实现100万部高端3G手机的海外出口。这显示了刚刚宣布暂停上市的夏新在3G市场上并未停止开拓。
　　再来看看波导。4月28日，以“手机中的战斗机”广告语闻名的宁波波导股份有限公司，在连续两年亏损的情况下，戴上了ST帽子，同时实行退市风险警示。根据波导股份今年一季度财报显示，ST波导收入2.15亿元，净利润亏损仍达1676万元，其董事长徐立华表示，公司在未来一段时间内还将立足移动通信产业，2009年公司将进一步缩减经营规模，努力减少亏损，同时加强与运营商的合作，通过OEM加大海外市场开拓力度，并积极寻找新的利润增长点。
　　与夏新近乎偏执地押宝3G不同，波导除了手机主业外，曾一度热衷于汽车业：2006年，波导与长丰集团“联姻”造车，由长丰集团和波导各占50%股份组建长丰科技，但随着2009年初原先长丰科技的轿车产品琪菱转入长丰集团旗下长丰汽车公司猎豹事业部运作，波导酝酿3年的造车梦从此化为泡影；而且，波导股份下属的子公司——宁波太阳能电源有限公司更让波导具备了耀眼的太阳能概念。此前，宁波市政府表示要把宁波打造成我国重要的太阳能光伏产业基地。
　　尽管一心几用，但是说起与3G的缘分，波导也算是国产手机中的强手之一，对于CDMA2000、WCDMA、TD－SCDMA等3G技术一直在进行跟踪研究，而且还是TD－SCDMA产业联盟的成员之一，有一定的技术储备。
　　根据工信部2月份的预测，随着3G技术的成熟和商用、手机智能化，网络化和增值服务水平的提高等，预计中国3G用户将在2009年下半年呈现快速增长，这也将带动3G手机销量的大幅提高。
　　但是3G市场的压力也不容小觑。根据市场调研机构易观国际近日发布的《2009年第一季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，今年前三个月，中国国内手机销售总量达3564.8万部，环比增长3.6%，其中3G手机只有0.8万部。
　　易观国际分析师王留生指出，3G市场一季度的推广力度并未显现效果，原因主要有：3G资费没有吸引力，信号覆盖仍存大量盲点，3G业务缺乏让用户转网的动力。另外，手机本身的款式少、价位高都是重要因素。
　　“不过，随着中国移动定制力度加大，相信这个局面很快将会改观。”王留生认为，今年我国TD用户有望超过700万。
　　但是，届时夏新、波导等昔日手机巨头究竟能借上多少3G东风、能否进入收获期，仍是未知数。


