TD三期权力下放 移动省分公司按AB类选型
　　作 者：于艺婉
　　尽管中国移动TD-SCDMA三期招标从今年一月就开始启动了，但时至今日仍无各家厂商所获份额的定论，不过，今天对于最终结果的出炉至关重要。据悉，中国移动集团公司要求各省分公司在6月18日前上报自身推荐的设备企业。
　　这也是各省分公司第一次真正参与到TD-SCDMA设备招标中。而且，中国移动集团公司也对上报方法予以了明确规定：每个分公司上报三家设备厂商，两家为A类企业、一家为B类企业。
　　共有八家企业参加了全国200座城市的TD三期网络设备招标。其中，中兴、华为、大唐和诺基亚西门子被规划为A类企业；普天、烽火、爱立信和新邮通为B类企业。
　　据相关人士透露，中国移动集团公司规定最终A类企业的份额要达到75%，B类企业为25%。截至目前，中国移动仍无TD三期招标结果的最后时间表。
　　此前，曾有一个初步确定各厂商市场份额的版本，例如中兴通讯获36%，华为和诺西加起来30%，大唐移动18%。不过，这个说法此刻看来已经站不住脚。
　　据悉，此次招标评分按照商务、技术、后评估、品牌与产业贡献等多个维度展开，其中，商务标的占比为50%、技术标占25%、前两期的后评估占15%，品牌与产业贡献占10%。
　　参与本次竞标的厂商共有8家，三电咨询提供的信息显示，前四名中，中兴在四项评分中均位居第一，华为排名第二，大唐移动排名第三，诺西排名第四；后四名的排名依次为普天、烽火、爱立信和新邮通。A/B类的划分与此结果息息相关。

