运营商3G销售展开网店大战：意图加强控制力
　　6月5日，由中国电信北京分公司在淘宝上开设的网上商城正式上线。电信旗舰网店的经营内容包括3G专区、无线宽带、礼包套餐、手机专区、靓号专卖、充值缴费等。在价格方面，最高有8.5折的折扣，最大降幅为107元，包括远郊区县在内的北京地区邮寄费用均可免除。近期，除了电信之外，联通和移动在电子商务销售模式上也有所尝试。电信运营商抢占3G业务的高地之时，也开始尝试着引入一些新的销售模式，而不断完善的电子商务就成为了它们的首选。
　　目前在3G业务刚推出市场之际，抢占市场份额成为运营商的头等任务。因此，借助电子销售渠道助销3G终端已成为运营商的共识。
　　运营商抢滩网上商城
　　此次电信除了在淘宝上开设自己的网店外，还与卓越网、当当网展开合作，在这些网站上销售3G上网卡。
　　在一个月之前，电信京东商城已展开了类似的合作。消费者只要在上述四家网站购买任何一款北京电信3G无线宽带年卡礼包，即可获得一张3G上网卡。
　　在北京电信之前，中国移动已在当当网启动了3G上网卡的网上销售，此后携手卓越亚马逊也推出了同类型的合作。
　　中国联通引入电子商务渠道的速度也不逊于竞争对手。此前，中国联通已选择了京东商城开始其3G手机的预售。
　　销售渠道拓展瞄准网络
　　北京电信信息业务部经理辜立军介绍，电信引入电子销售渠道是为了对现有的实体渠道进行补充。“去年电信业重组前，北京电信在北京是相对弱势的运营商，营业网点和数量与移动和联通都有差距。为了快速扩充网点就采用了网上商城的销售模式，这样也可分担一些开实体店的资金和时间的成本压力。”
　　另外，辜立军表示，3G业务更偏重于对互联网的应用，3G主要用户群是习惯使用互联网的用户，这些用户多数都有网上购物的习惯。
　　此前，为推动3G手机销售，在其3G业务发布前一个月，北京电信已开始大规模邀请渠道商开展业务合作。其中，具有连锁店面资源、网络电子商城资源的渠道商是北京电信的优选。
　　无独有偶，中移动在去年试商用TD时，就已招募了1000家渠道商使用电子商务销售平台加速销售TD手机。中国移动表示，这将能有效降低终端厂商的市场进入成本。
　　观察
　　运营商意图加强控制力
　　定做手机终端、提供手机补贴、捆绑销售手机和服务……国内的运营商不停地照搬国外3G发展的成功模式。业内人士认为，打造以运营商为主导的国内手机行业新供应链关系是运营商热衷扩展手机销售渠道的关键所在。
　　电信业分析师付亮认为，从长远利益考虑，运营商正在摸索进一步提高对渠道资源控制力的有效方法，采用循序渐进的方式扩大对渠道的建设与渗透，为企业健康运作储备资源。因为，在移动通信业向3G推进的过程中，数据业务和增值服务会越来越多，在3G时代到来之际，运营商意图通过对渠道的整合拓展加大对渠道的控制，在卖产品的同时能够卖运营商的服务。
　　在电信的淘宝商城上，用户就可以发现，电信旗舰网店的经营内容包括3G专区、礼包套餐等，还具有靓号专卖、充值缴费等服务功能，俨然一个电信网上营业厅。
　　本报记者 赵谨
　　用户体验
　　淘宝首页无入口
　　如果不是从新浪上看到这条消息，相信普通淘宝用户或许很难光顾北京电信在淘宝上这间旗舰店。在让人有些眼花缭乱的淘宝首页上，记者未能发现该店入口。
　　记者致电淘宝，相关负责人表示“非常欢迎北京电信”、“北京电信和淘宝其他的商城客户一样”。
　　目前淘宝商城的设计更像是B2C的专柜模式，商户如希望得到更好的展示机会，需要向淘宝缴纳一定的费用方能如愿。
　　价格比线下略低
　　北京电信淘宝店经营内容包括3G手机、3G无线上网卡套餐礼包、2G无线上网卡礼包及电信充值卡等。其中3G手机包括2款LG和1款三星共3款终端。
　　价格方面，淘宝店价格比营业厅有所优惠，如本地3G年卡套餐(13个月)营业厅费用为1740元，而网店价格为1653元，并免除了20元UIM卡的卡费。此外，目前开业初期，还将为北京顾客提供免费送货服务。
　　配套服务尚佳
　　记者随后在该店订购了一款本地3G年卡套餐，价格为1653元。两个小时内，工作人员两次通过电话联络记者确认订单，告诉记者配送时间为3个工作日，并提醒称“本月启用则本月开始计费，下月启用则下月计费”。
　　“货送到后，请当场验货并试用。”该工作人员提醒说，“如果有问题可免费更换。但收货后如发生问题，需自行出具检测机构报告方能退还货物。”
　　本报记者 彭梧

