中电信首批推十几款3G手机 以中高端为主
　　新浪科技讯 6月8日消息，知情人士透露，中国电信首批十余款3G手机已上市，以中高端为主，价格1000多元至6000多元。
　　中国电信对3G手机非常重视。今年3月曾首次集采120万台3G手机产品，其中7款产品由中国电信集团总部统一采购，老牌CDMA高端厂家三星、宇龙酷派、LG等取得了绝大部分份额。这7款3G产品以中高端为主。其余则由中国电信各省公司采购及由社会化渠道销售。
　　而近日，中国电信采购的首批3G手机已上市，既包括之前已宣布的首款超高端3G手机酷派N900，也包括三星、LG、海信多款3G手机。中兴通讯也有3G手机为列其中。
　　从价格上来看，酷派N900是新上市CDMA 2000手机中最能代表天翼“互联网手机”概念的产品，上市价格超过6000元。不过，超过6000元的同时还有多普达的一款S900c，售价6100多元。
　　此外，中国电信还推出了一些有特点的3G手机，例如海信上市的一款E8手机，就是中国电信精心打造的一款互联网智能导航3G手机，显然是特意瞄准GPS导航功能。
　　中国电信对集采的超高端机型实行“明星旗舰产品”策略，将联合终端厂家共同投入巨资进行推广，通过3G旗舰产品来塑造中国电信的天翼3G品牌。据悉，仅针对酷派N900在广告宣传、话费补贴、市场推广、终端网络等方面展开强有力宣传推广，预计双方共投入将达到近亿元推广费用。(康钊)


