索尼爱立信首推4款WCDMA新机
　　日前，索尼爱立信在北京举行的2009年战略暨新品发布会上，连推4款WCDMA制式的3G手机。此次发布的4款新产品包括W715、W508、W995和T707，分别包括公开零售版和联通定制版本两种，它们也是索尼爱立信首次面向中国市场推出的WCDMA手机。
　　据了解，W715采用了非凡质感的拉丝金属面板，配备高品质的HPM-77耳机，带来尊贵极致的音乐体验；W508不仅音乐性能出众，还支持多彩的Style-upTM可换外壳；W995结合了尊贵质感的外观设计、810万像素摄像头，可播放高清晰视频，突破音乐范畴，为消费者提供了全面的顶级娱乐体验；T707则汲取了来自大自然的“彩虹”设计灵感，彰显使用者的独特魅力，带来视觉和触觉的双重冲击。
　　索尼爱立信集团副总裁兼中国区主管卢健生表示，随着中国3G正式商用，消费者的娱乐需求产生了质的变化。消费者的新娱乐需求与索尼爱立信所倡导“通信和娱乐的真正融合”理念不谋而合，这种新的变化给索尼爱立信带来了为用户提供更具创造力服务的机遇。
　　据了解，除追求娱乐特性外，索尼爱立信还开发了诸多可对消费者日常生活产生影响的创新应用和服务，通过与“开心网”(kaixin001.com)的独家合作，W715、W508、W995和T707成为首批内置移动“开心网”(kaixin001.com)软件的手机，实现了在手机屏幕上滚动显示好友动态信息，手机拍摄照片直接上传至“开心网”(kaixin001.com)等特色功能，从而使你与朋友之间的联系变得更加紧密和独特。


