中国电信3G网络计划提速
　　新快报讯 (记者 董毅) 据报道，中国电信正在酝酿对其3G网络再度升级，将现有的EVDO Rev.A版本技术更新为Rev.B版本技术。如果这项网络升级能顺利实施，将使现在3.1Mbps的3G下行速率跃升到9.3Mbps的理论速率，快了差不多两倍。消息人士称，中国电信正在紧张评估是否采用EVDO Rev.B版本技术，并将在7月开始测试。不过这项升级计划仍未最终确定，因为中国电信是否真正推出升级版的3G技术要取决于两个条件：一是市场需求，二是系统设备和终端的成熟度。
　　部分通信专家认为，若长期演进(LTE)技术发展迅速，或可使中国电信或可跳过EVDO Rev.B版本技术，直接过渡到LTE。但也有不同的声音认为：“中国的3G牌照发放等了七八年，谁也不知道LTE牌照何时发放。另外，LTE还需要解决很多技术问题，不是很快就能上马的。LTE大规模建设要到2012年以后，因此，在此之前，中国电信需要上EVDO Rev.B版本”。
　　除了LTE因素的影响之外，手机终端滞后也是影响EVDO Rev.B版本技术应用的一个重要原因。目前，在CDMA2000领域领先的高通公司可能首先拿出支持EVDO Rev.B版本的终端芯片，而手机厂家最快也要到明年第一或第二季度才有可能发布支持EVDO Rev.B版本的手机新品。


