3G手机或招致病毒大爆发
　　■本报记者 赵明
　　“随着智能手机的日益普及，在电脑上能够实现的功能正在向智能手机转移，与此同时，手机病毒也将随之而至。进入3G时代，手机病毒将进入大爆发期。”美国飞塔(Fortinet)中国区负责人龚海峰表示，“就如同计算机病毒一样，手机病毒也是一种程序，具有传染性、破坏性，并且懂得自行演进。”
　　近日，龚海峰在接受中国经济时报采访时说，“飞塔是个美国企业，但创始人是中国留学生，飞塔是目前最大的3G杀毒厂商，却只在国内设了个办事处，销售额只占飞塔全球的3%，这有点说不过去。”
　　3G病毒威胁
　　“欧洲3G用户已经遭遇了不少麻烦，私人信息被盗取、隐私内容受窥视、手机自动向外发送信息……”飞塔首席技术官谢华表示，因中国3G牌照发放晚于电信发达国家近7年之久，另外智能手机尚未普及，手机病毒危害大众的通信环境没有形成，所以中国手机病毒并没有大规模爆发。不过随着中国3G环境日益成熟，手机病毒的威胁正在逼近。
　　谢华称，目前已发现的手机病毒达400余种，随着3G手机的广泛使用，预计到2009年底，手机病毒将在短期内突破千种，手机病毒的年度增长数量将有可能超过过去10年的总和。
　　谢华向记者介绍，手机病毒第一阶段为短信病毒，针对普通非智能手机芯片固化程序的缺陷，通过网络向这些有缺陷的手机发送包含特殊字符的短信，从而产生各种如关机、重启、删除资料等病毒反应。随着智能手机应用的增多，手机病毒渐渐实现了通过蓝牙、彩信、网站浏览、铃声下载等方式进行传播，除导致终端用户死机、关机、资料删除外，甚至能导致话费损失、隐私泄露、手机损坏等更为严重的后果。
　　谢华表示，很多欧美手机用户遭遇上述麻烦的肇始，可能仅仅是因为接收了一条彩信。“我们为在伦敦的沃达丰总部拦截MMS病毒时做过一个统计，大概每分钟二十几个病毒。”谢华认为，随着我国3G牌照颁发和智能化手机的普及，手机病毒的流行将不可避免。
　　据工业和信息化部的统计数据显示，到2008年11月份，中国的手机用户数量已突破6亿大关，达到了6.3384亿，在这其中，智能手机占据了20%以上的份额。
　　3G时代安全观
　　龚海峰向记者表示，随着中国3G时代的来临，网络安全市场正在飞速发展，他希望中国市场对网络安全的意识能够进一步加强。
　　龚海峰根据飞塔以往在欧美市场的成功经验，给了中国市场几点建议，“对于3G增值服务的推广，首先需要注意的就是在推广的同时提供相应安全解决方案。”他表示，中国的3G增值服务，要从网络端到用户端提高安全防护措施，这将是中国3G建设的重点之一。
　　“未来3G手机的安全防护将不会局限于防御手机病毒这样单一的手段，就好比UTM(统一威胁管理)的综合防御功能一样，手机安全防护也将向着这一方向发展。”龚海峰认为，未来手机病毒的攻击手段也会更加智能化、多样化，这是3G安全发展的一个趋势。
　　对于中国网络安全市场整体的发展趋势，龚海峰说，“防火墙已经死了，下一代是UTM。”他表示，“这是经过广泛的第三方认可得出的结论，也得到了全球众多著名企业的认可。”
　　不久前，飞塔已经在中国悄无声息地完成了一起价值数百万美元的并购，通过换股方式全资收购了合作伙伴东方飞塔，开始全方位布局中国3G市场。
　　“此次并购，也是飞塔为迎接中国3G手机时代到来所做的准备。”龚海峰预计，接下来的3—5年，飞塔年增长预计会在50%，也许会在国内创业板或主板上市。

