联通3G资费将全国统一
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，中国联通公司内部透露，在今年10月份正式启动WCDMA商用后，中国联通3G资费也将全国统一，不允许各地分公司自行制定3G资费。这是联通3G资费重要政策之一，是打造联通3G“明白消费”形象的重要举措。而在2G时代，各地都推出不同的资费政策。
　　中国联通相关人士表示，中国联通高度关注3G资费套餐的设置，全国统一的套餐和资费是中国联通日前的3G套餐设计的最大特色之一，也就是说，联通全国上下只有一种3G资费体系。在2G时代，运营商以各地市公司为单位，涉及的套餐数量之多，消费者往往无所适从，不知道不同套餐究竟相差多少，哪个套餐合适。
　　根据联通的计划，已把10月1日定为284城市同步开始正式商用，并进行规模放号。此外，联通把5月17日至9月30日定为试商用期。第一批的55城市将限量放号，仅对用户推出后付费方式，仅可选择基本套餐。从9月1日开始规模放号，推出预付费方式，而其他城市则将在9月底前分批开始试商用限量放号。据北京联通3G体验厅的工作人员介绍，北京地区的WCDMA正式向公众放号要到9月1日，目前，市场上已经有10多款WCDMA手机在销售。
　　目前，中国联通已宣布在3G试商用期间实施“明补”政策，中国联通3G基本套餐从186元到1686元共七档，试商用期间明确实行通信费五折优惠后，套餐内语音资费水平已降为0.12-0.18元/分钟，在全国任一地方拨打国内任何地方的资费价格，没有漫游费和长途费，在全国任何地方接电话都是免费。


