爱立信与3 Italia签署3G网络升级合约
　　新浪科技讯 6月9日消息 爱立信日前宣布与3 Italia签署了一份为期7年的独家协议，利用爱立信的技术和架构对3 Italia现有WCDMA/HSPA网络进行转型和升级。该协议同时延长了双方此前的电信管理服务合约。
　　根据这份网络改造合同，爱立信将对3 Italia现有的3G移动宽带接入、核心网、光传输与无线传输、计费系统、客户服务平台及系统进行升级。
　　该合约还延长了爱立信与3 Italia于2005年签署的独家电信管理服务协议。爱立信一直在为 3 Italia的多厂商3G网络和电信IS/IT基础设施提供全面管理服务。延长后的协议有效期为5年。得益于一些同样续签的第三方合同以及实施新的服务交付模式，与此前的合约相比，签署这份合约后，3 Italia能够有效降低成本，在运营中发挥规模与技能的协同效应。此外，优化后的网络将更高效，且需要更少的服务支持。网络过渡和转型的成本将在初期给3 Italia带来赢利压力，但就整个合同期而言，其收益将令人满意。
　　根据协议，爱立信将通过改进业务流程和提供电信管理服务，为3 Italia实现大规模的技术改进和网络升级，同时还将为3 Italia带来世界一流的移动宽带网络及出色的运营效率。在网络的转型和改进完成后，爱立信还将为3 Italia的移动宽带网络提供支持与管理服务。
　　3 Italia首席执行官Vincenzo Novari强调：“我们很高兴与爱立信成功合作。这份协议是目前及将今后意大利电信市场创新和网络发展的标杆。通过签署该协议，我们将更好地满足意大利个人及企业用户的移动宽带接入及业务需求，并使我们的网络能够更高效地处理数据业务，从而确保更高质量的用户体验。”
　　爱立信东南欧市场区主管Cesare Avenia表示：“这份协议是爱立信与3 Italia长期合作关系的进一步深化。在这个以活力和创新为主题的时代，它证明了我们技术及服务的高品质和可靠性，并为电信行业创造了新的机遇。能够以我们的技术、服务、专业知识和经验为3 Italia的移动宽带网络转型提供支持，我们深感自豪。”
　　爱立信与3 Italia始于2001年的长期成功合作促成了这份协议。2001年，3 Italia选择爱立信作为其3G核心和接入技术的主要合作伙伴。2005年，爱立信作为3 Italia独家合作伙伴为其多厂商网络和电信IS/IT基础设施提供电信管理服务。

