日本三大运营商计划百亿美元上马4G
　　新浪科技讯 北京时间6月14日晚间消息，根据日本媒体报道，日本三大运营商近日陆续公布了其投资于4G网的计划，几年内投资总额将超过100亿美元。
　　日本最大的运营商DoCoMo最早宣布该计划，也最早开始准备向LTE进军。今年5月，DoCoMo总裁Ryuji Yamada表示，公司计划在2014年前部署20,000个基站，覆盖50%的日本人口。
　　DoCoMo的这一计划主要是其3G市场已非常成熟，截止到今年三月份为止，整个日本3G市场用户数达到了9963万，占到日本总用户数92.7%，这也是目前世界上3G比例最高的市场。
　　另外，作为曾经是巨无霸的日本最大运营商，Docomo近年来饱受其它两家运营商的市场蚕食，希望通过更高的技术手段来加强竞争，其希望在明年下半年即2010年把LTE推向试商用。
　　去年2月份DoCoMo完成LTE的现场测试，达到了下行250兆，上行50兆的试验数据，这给DoCoMo以强烈信心。DoCoMo甚至计划2012年将最后全部终止2G的业务，用户全部转为3G的用户。
　　但是，其它两家运营商丝毫不甘心落后。最近几天，KDDI和软银公布的4G建网预算也分别达到5150亿日元(约合52亿美元)和2073亿日元(约合21亿美元)。(银刀)
    相关报道:
    日本加速部署LTE
    中移动抢先试水LTE寄望早日跨入4G


