广东移动3G创新惠及民生 
　　作者：安勇龙
　　编者按
　　2009年3月初，中国移动集团公司总部及所属单位在中央企业中率先启动了学习实践科学发展观活动。活动开展至今已经历时百日，为了展示中国移动各省市分公司在学习实践科学发展观活动中取得的成绩，同时发现问题以便更好地开展活动，《中国电子报》记者与中央媒体采风团一道，于6月8日-12日深入广东、福建两省实地采访，亲身感受了中国移动省市分公司以“推动TD-SCDMA发展，建设创新型企业”为载体，扎实推进学习实践科学发展观活动的高涨热情。通过实地采访，记者认识到，TD发展的最终目标是给人民群众带来更多的实惠，只有紧紧抓住这一点，TD才能真正被人民群众认可和接受，才能具备强大和持久的生命力。
　　自学习实践科学发展观活动开展以来，中国移动广东公司(以下简称“广东移动”)认真贯彻落实省委要求，按照中国移动通信集团公司的部署，坚持“规定动作不走样、自选动作有创新”的原则，结合广东实际情况与自身特点，追求“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”，在提炼思想理论、创新业务服务、加速TD建设、助力社会和谐等方面走出了一条新路，高标准、高质量、重特色、重实效地推进学习实践科学发展观各项工作。
　　创新3G模式 先行先试力推TD
　　“作为TD最先试点建设与运营的省公司之一，广东移动在加快TD网络建设、完善TD布网、探索可行商用化运营和拉动整个产业链发展等方面责无旁贷。”广东移动总经理、学习实践活动领导小组组长徐龙在学习实践活动中表示。
　　据悉，广东移动今年将着力唱响“规划-建设-优化”三部曲，打造精品TD网络。公司将以市场需求为导向，贴近客户需求，调整TD网络覆盖策略和规划布局，优先覆盖重点区域和热点区域，避免“广薄”，突出“厚重”，实现“三覆盖”：今年广东移动将新增投资60亿元新建TD基站6300个，在广州、深圳市区实现深度覆盖，在“珠三角”地区以及亚运会举办、协办城市实现全面覆盖，在21个地市实现热点地区覆盖。2010年实现全省80%以上区域覆盖。
　　TD项目是新标准，无经验可循，为了促进产业链更快地走向成熟，广东移动狠抓TD技术创新。2007年至今，广东移动共完成《TD-SCDMA系统IuB接口标准化研究》、《TD-SCDMA无线资源管理与网络优化研究》等15项课题。
　　不仅是技术创新领先，在TD的建设与运营中，广东移动发扬“敢为天下先、勇为天下先、善为天下先”的精神，多层面引领TD产业的发展。2009年1月8日8点，深圳放出全国第一个188号码；3月9日，在全国第一个销售信息机，正式进入固定通信市场运营；率先推出融合资费套餐，全球通188延续2G全球通八大套餐资费体系，将其中包含的新业务调整为G3上网流量，实现2G向3G的平滑过渡；率先推出“3+1”选择性资费套餐，信息机语音资费采用“3+1”资费套餐模式，进一步贴近固话客户需求；4月10日，广东移动又联合广州国美首发海尔G3上网笔记本，当天实现销售183台。
　　践行社会责任 人民群众得实惠
　　自2009年5月13日中国移动与广东省政府签署战略合作框架协议以来，广东移动从企业助力地方经济发展的角度将学习实践科学发展观活动落到实处。
　　根据战略框架协议，广东移动将投入50亿元实施“无线城市全覆盖工程”，利用TD+WLAN(无线局域网)技术优势，以TD/EDGE/WLAN“三网合一”的混合组网模式，实现“珠三角”城市无线宽带的100%覆盖。
　　广东移动力争到2010年使移动电子商务市场规模达到100亿元，用户超过200万户，业务合作伙伴超过2000家，关联产业的年产业规模达到500亿元。
　　针对大学生就业难问题，广东移动开展“带薪实习、百大基地、网络创业助解就业难题”活动。截止到5月底，广东移动已经为3000多名学子提供了带薪实习岗位。
　　与此同时，广东移动还大力推进网络创新创业工程。据悉，今年将在往届红段子活动成功举行的基础上，进一步开展网络创业计划，建立虚拟网络创业大学。
　　“四破四立”力促“四大发展”
　　“‘四破四立四发展’是近期广东移动员工谈论的一个热点话题。作为理论共识，它有效地推动了企业的科学发展。”广东移动学习实践活动领导小组副组长郑川向《中国电子报》记者表示。
　　他解释说，“四破四立四发展”是根据新的市场发展形势提出来的。首先，是破除员工心中过度依靠新增市场拉动的观念，树立“拓增量、固存量、调结构”协调发展的新观念，促进企业稳健发展；其次，破除单纯重视“总量”的固有思维，树立讲究“人均”指标的新思维，推动企业集约发展；再次，破除2G运营的旧模式，探索创新推动3G运营的新模式，推动企业创新发展；最后，破除不符合科学发展要求的不良作风，树立积极落实和不断突破的新意识，力求实现公司和谐发展。
　　TD服务民生典型案例
　　TD视频监控产品：“我家有个小保姆”
　　“我家有个小保姆。”在广州移动某部上班的王波这样形容他家的TD视频监控产品。王波是一个10个月大孩子的父亲，因为夫妻都是上班族，因此王波让他母亲到家照顾孩子。不久前，王波要到外地出差一周，想到母亲年事已高，王波不由担心起来：母亲一个人照顾得过来吗？“公司现在试营TD视频监控产品了，你试下吧。”在同事的建议下，王波在家里的厨房、卧室等多个地方安装了能直接将画面转接到他的TD手机上的视频监控摄像头。出差期间，只要有时间王波就打开手机看看家中母亲和孩子的情况。7天来，除了母亲偶尔因犯困没有及时给孩子换尿片引起孩子哭泣之外，并没有发生意外。
　　办完事后，王波坐上回广州的汽车，不禁又想看孩子可爱的模样，于是打开了手机监控视频。映入眼中的视频画面却把王波吓坏了：只见屡屡浓烟从厨房冒出来，孩子在哭着，而母亲却因太过劳累，在孩子的摇篮边睡得正香。
　　“难道发生了火灾？”王波立刻电话通知妻子，然后不停地拨打家中的电话。母亲终于被一遍又一遍的电话铃声吵醒。事后，王波才知道，母亲知道他今天回来，特地煲汤来慰劳他，可没想到人却睡着了。
　　“这可比每个月花千把块钱请个保姆实在得多。”事后母亲说，“以后每天只要有时间，你们两口子就多打开手机，帮我照看孩子！”在母亲的强烈要求下，王波的妻子也买了能连接到TD视频监控产品的3G手机。每当他们打开手机监控视频，母亲就抱着孩子指着摄像头说：“宝宝，看，爸妈在看着你呢！”王波说它是“家里的小保姆”，可一点也没说错。
　　相关链接
　　广东移动“五结合”推动TD创新发展
　　一是借力发力，与政府信息化战略相结合，结合政府热点，推广3G政务信息化应用。
　　二是借船出海，与中高端客户保有相结合，向中高端客户提供G3优惠体验服务，为整个家庭植入G3服务。
　　三是借机补强，与集群服务升级相结合，在原短号集群网等产品的基础上，服务升级，提升集团客户统一解决方案能力。
　　四是扬长补短，与提升全业务能力相结合，扬长补短，利用TD技术与政策优势，积极拓展宽带、固话市场。
　　五是异质竞争，与移动互联网战略相结合。以TD为桥梁，实现互联网与TD终端的融合，以异质竞争促市场发展。抢占电脑桌面市场，激发或分流存量客户的网络通话，替代固定终端话务。

