中国联通或在本月内推出UPhone手机
　　近期，随着各运营商3G网络的不断推进，新一代手机的推出成为业界关注的话题之一。其中，中国联通在推出自主的终端方面也一直不遗余力。日前有消息指出，中国联通已经提出自主的移动终端平台UniPlus，并很有可能在6月底前推出自主研制的UPhone手机。
　　工信部电子信息司副司长赵波不久前在参加某论坛时，确认了UPhone的存在。他表示，“中国联通已经提出了UniPlus平台，准备推出UPhone手机。中国移动也已经推出了OMS平台，国内外终端企业已经在OMS平台上开发了OPhone手机并开始投放市场，基于OMS平台的TD-SCDMA手机也将在今年四季度推出投放市场。”
　　赵波认为，目前移动终端已经从单一的语音通信服务，向提供数据和多媒体业务方面发展，移动互联网成为发展的方向。而由于国内IT企业实力较弱，不具备建立自主移动终端平台的实力和基础，由中国运营商牵头组织芯片、软件和终端企业参与，开发建立具有自主知识产权的移动终端平台来发展移动互联网是一个有效的途径。
　　此前，中国联通曾与苹果公司洽谈引入iPhone(手机上网)，但未能如市场预期在5月17日正式推出iPhone。据称，中国联通与苹果公司的谈判也并无太多进展，苹果公司在谈判过程中坚持分成比例的强势态度仍让中国联通难以接受。
　　不过，有报道称，苹果iPhone已经通过了国家无线电监测中心的入网核准，获得五年有效期的市场准入时间。对此，有分析人士表示，随着国内运营商不断在自主的终端平台上发力，引入iPhone已经并非势在必行。无论是中国联通的UPhone还是中国移动的OPhone，在接入和产业链支持方面都将强于iPhone，对于拉动国内的终端产业也将起到重要作用。(记者 武涛)


