中国电信7月启动DORB测试
　　作 者：王涛
　　有关CDMA产业可持续发展的命题，已然成为了通信业界的罗生门。但是中国电信的适时出现，正在给这个产业的再启动提供难得的动力，EV-DO版本B(以下简称DORB)商用系统的推出就是对产业信心的最好注解。
　　7月启动DORB功能测试
　　6月1日，华为方面率先发布了DORB商用系统，在演示现场，利用华为DORB系统以及模拟终端实现了8.6Mbit/s的下行速率。
　　华为CDMA&WiMAX产品线总裁赵明介绍，DORB商用系统第一阶段理论下行峰值速率为9.3Mbit/s，第二阶段可以到14Mbit/s左右。
　　自去年年末以来的短短半年时间，华为已经一跃成为中国电信的CDMA网络最大供应商，华为在中国电信CDMA网络上部署的是基于第四代基站平台的最新基站产品，支持通过软件升级平滑演进到DORB，另外基站控制器硬件平台也无需任何变动，软件升级即可支持DORB。
　　另外，从中国电信拥有的频谱资源实际情况出发，华为DORB商用系统及终端可以支持800M/2.1GHz等多个频段。
　　据了解，华为DORB商用版本的开发已经基本结束，并计划在今年7月份与中国电信启动DORB功能测试，功能测试结束之后将启动外场测试，2010年即可支持中国电信开始部署DORB商用网络。而根据中国电信的规划，预计初期的部署位置主要集中在北京等特大城市的热点地区。
　　不一样的“平滑性”要求
　　中国电信在2008、2009年的CDMA设备招标中，其招标规范中明确要求要支持向DORB的演进。同时，虽然目前CDMA已在102个国家地区的280家运营商网络实现了商用，但是在运营商们更多地把网络演进指针指向LTE的背景下，也意味着对中国电信的C网设备供应也必须考虑到向LTE的长期演进路标。
　　一个现实情况是未来很多运营商将同时运营2G、3G及4G三张网络，这种状况也对网络升级中所谓的“平滑性”也提出了更高的要求。对中国电信而言，从同样基于CDMA制式的DORA(EV-DO版本A)升级到DORB，再升级到基于OFDMA技术的LTE，运营商的投资保护面临考验，设备商的解决方案也会由此立判高下，某种意义上说，这种平滑升级解决方案的提供也是设备商们比拼竞争力的关键点。
　　“一张网”解决方案针对包括中国电信在内的运营商网络升级需求，华为提出了一个全新的理念──SingleRAN，它的着眼点在于不同制式的无线接入网络的无线资源管理(RRM)是统一的。用户看到的不再是三个网络，而是一个网络。它可以实现多张并行网络的规划、优化系统、传输资源管理、运维管理的统一。由此解决了在多制式网络中如何进行管理，怎样进行维护，什么样的业务驻留在哪个网络上等一些列运营商迫切需要解决的问题。这种对业务具备智能感知和管理能力的“一张网”式的端到端网络解决方案就是SingleRAN的精华所在，也被赵明视为“华为对移动网络长期演进理解的关键武器”。
　　具体到华为的CDMA网络解决方案，赵明表示：“在CDMA向LTE的演进过程中，SingleRAN也将服务于我们的CDMA客户。”据他介绍，华为目前的第四代基站平台完全按照LTE阶段的标准设计，在中国电信未来向LTE发展演进过程中，华为的基站不需要更换射频模块，直接软件升级即可，而BBU模块插入LTE卡即可实现对LTE的支持。据赵明介绍，在2008年华为即已向中国电信演示了单个RRU射频模块同时支持CDMA和LTE两种终端的能力。
　　相对于业界部分厂商的类似平滑演进解决方案尚停留在多模基站、共机架等局部产品功能的宣示上，华为SingleRAN解决方案体现出来的则是基于通信网络端到端的宏观叙事能力。


