TD网A频试验或成移动G网信号下降主因
　　【通信产业网讯】(记者 孟祥初)目前，有移动用户反映GSM手机信号比以前略有下降。对此，有业内人士解释是由于中国移动加大TD投资力度而忽视GSM网络扩容。日前记者经采访了解到，此现象原因有三：
　　一是原有GSM网络在城市热点地区等特殊场景，确实存在扩容需求，包括很多楼宇的室内覆盖亟需完善；二是TD用户在移动过程中，在信号弱的情况下会切到G网，但当从G网切回T网时，小区临区配置如果不合适，将直接影响到通话效果；第三个原因，则是由于目前TD获得1880MHz-1900MHz的A频段，中国移动和设备商在部分城市的个别地区，进行“A频段引入试验”，而由于目前移动和联通的GSM基站工作在900MHz和1800MHz频段，在1800MHz附近应该有干扰隔离设置，但很多基站采取全频段设计，在近频段附近就会产生较大干扰，加上“A频段引入试验”基本在1800MHz GSM基站附近进行(以检测干扰程度)，因此可能影响到GSM用户。
　　目前，中国移动试商用的10城市TD网络均运行于B频段(2010～2025MHz)，随着TD的快速发展和小灵通(目前实际占用1900～1920MHz)的逐步退出，TD系统将逐渐引入A频段载波资源。对此，大唐等设备商建议，初期将TD网络建设新增A频段应用于室内分布系统，不建议室外应用。但也有业内专家表示，A频段产品目前处于研发初期，并未实际应用于网络，仍存在很多需进一步完善的问题，包括合理的组网方式、同小区异频分配、终端开机搜索模式、频率分层等。
　　此外，记者了解到，在中国移动三期招标中，也涉及对二期38个TD城市的网络扩容需求，目前扩容方案仍在反复讨论中，尽管此前扩容规模出现下降趋势，但目前整体规模呈现增长迹象。
　　对于正在进行的TD三期建设，中国移动设计院无线通信研究所研究总监周胜表示：“三期工程建设可能出现三方面难点。”首先是在大规模建设过程中，工程建设质量和时间进度的把握，厂家供货、工程施工、大量小区优化(包括2G/3G)等；其次是室内分布系统建设，由于频率差异导致室内共用存在一定问题，需要测试调整，工作量极大且挑战性强；第三是形成一定规模后的数据业务优化。


