中国联通再挑3G价格战
　　⊙本报记者 张韬
　　联通正在逐渐加大拼抢3G手机用户的力度，继3G通信费减半的优惠措施之后，中国联通将在3G试商用期间实施手机上网套餐资费减半。
　　昨日，记者从中国联通获悉，中国联通的3G手机上网资费标准已经确定，其上网套餐共6种，最低的包月2元，最高的包月200元。中国联通相关人士强调，上述手机套餐在试商用期间半价收费，这样，中国联通试商用期间3G手机上网套餐实际上最低的有1元/月，最高的为100元/月。
　　中国联通此前曾公布，在试商用期间，3G通信费减半的优惠，同时，3G套餐取消漫游费和长话费。
　　虽然中国联通在3G起跑时落后于中国电信和中国移动，但中国联通在试商用期间却在不停地发力。 业内人士分析，由于中国联通经营的WCDMA网络相对成熟，终端品类繁多，中国联通主动的资费大战对其拼抢3G用户很有助益。
　　中国联通内部人士向记者透露：“中国联通3G手机上网套餐的设定参考了中国移动GPRS的套餐资费，比中国移动多出了一个最低2元的套餐。在试商用期间，中国联通的套餐比中国移动还要便宜一半。”
　　记者还从联通内部获悉，联通试商用的55重要城市3G商用网络质量测试报告已经出炉，报告显示中国联通在这些城市的GSM网络进行的重点投入已经取得了一定的成效。

