国产3G手机厂商推出免费应用程序商店
　　新浪科技讯 6月16日上午消息，趁着“应用程序商店”在业界引发的广泛关注，国产智能手机厂家酷派日前推出了Coolmart，试水应用程序商店，成为国内首家宣布推出应用程序商店的手机厂商，该应用商店将采取免费模式。
　　采用免费模式
　　据酷派介绍，此次推出Coolmart应用程序商店，首次应用于超高端CDMA2000 3G手机酷派N900。酷派Coolmart目前采用免费下载的模式，让手机用户在酷派N900手机上体验视频、音乐、游戏、第三方软件等开放性资源。
　　该应用程序商店目前仍处于初期，酷派Coolmart表示，将有七类资源可供下载：图书、影片、音乐、软件、flash、图片、主题。
　　酷派品牌市场部总监古勇表示，酷派Coolmart应用程序商店目前还处于试商用阶段，因此主要采取以免费模式为主，将根据用户的使用反馈，不断优化完善酷派Coolmart的设计，真正让用户体验到最好的3G时代的互联网应用，打造有中国特色的应用程序商店。
　　拟推第三方开发者合作计划
　　iPhone(手机上网)应用程序商店App Store目前应用程序已经达到5万个以上，全球下载量已经超过10亿次，每年带来数亿的收入，iPhone的成功表明，众多第三方开发者是应用程序商店成功的基础。合理的分成模式和激励模式，第三方开发者的持续开发动力，无疑是吸引用户的保障。结合运营商与第三方开发者形成联动与多赢，是手机应用程序软件在中国取得成功的关键。
　　酷派品牌市场部总监古勇古勇表示，酷派将会对Coolmart应用程序商店加大研发的力度，同时在规划参照iPhone应用程序商店App Store盈利模式，制定合理的收入分成模式，引入众多的第三方开发者来参与，迅速扩大Coolmart应用程序商店软件的下载数量，增加消费者的体验效果和体验情感，从而增加消费者对酷派手机的依赖性和黏性。
　　对于具体的分成模式，古勇则表示，目前还没有形成具体的方案，需结合市场反馈来确定。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，3G手机应用程序商店的推出，将会对厂家产生双重的效果，一是增加厂家新的利润点，二是增加消费者对企业产品的忠诚度，同时，将会形成一条新的产业链，最终形成多赢的局面。(文元)


