北京联通3G手机和3G无线上网卡限量放号
　　中新网6月15日电(记者 刘育英)从2009年6月15日起，北京联通提供一定数量的“186”号源，限量销售3G号卡和无线上网卡。客户可携带本人有效身份证件，在北京联通37家指定营业厅办理3G业务(WCDMA标准)。
　　北京联通将在西单3G品牌店和36家设有3G专区专柜的营业厅，销售一定数量的186号卡和3G上网卡，客户可携带本人有效身份证件前去申请办理。客户入网后，即可体验手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话等多种3G精彩业务。
　　同时，北京联通还开展“WCDMA，我的联通新生活”客户招募活动，使得广大公众对联通3G业务有了更深的了解。
　　据悉，尽管联通是最后一家推出3G试商用业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式。完

　　作 者：特约记者 唐柳明
　　为满足广大客户对3G业务(WCDMA标准)的需求，从2009年6月15日起，北京联通提供一定数量的“186”号源，限量销售3G号卡和无线上网卡。客户可携带本人有效身份证件，在北京联通37家指定营业厅办理。
　　中国联通于今年“世界电信与信息社会日”宣布3G业务开始试商用，北京联通同期启动3G业务的试商用友好体验活动，邀请友好人士体验3G业务。据悉，尽管联通是最后一家推出3G试商用业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式，一上市即引起社会各界的广泛关注。
　　为了让公众能亲身体验联通的3G业务，北京联通在西单建立了3G品牌店，并在36家自有营业厅设立了3G体验专区和专柜。同时，北京联通还开展了“WCDMA，我的联通新生活”客户招募活动，使得广大公众对联通3G业务有了更深的了解。
　　自6月15日起，北京联通将在西单3G品牌店和36家设有3G专区专柜的营业厅，销售一定数量的186号卡和3G上网卡，客户可携带本人有效身份证件前去申请办理。客户入网后，即可体验手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话等多种3G精彩业务。详情请登录联通网上营业厅主页www.10010.com查询或咨询客服热线10010。


