我国WAPI有望冲刺国际标准：厂商竞争已然跟进
　　徐洁云
　　昨天，WAPI产业联盟宣布，WAPI已获得国际标准组织ISO/IECJTC1/SC6的提案邀请，将作为独立标准重新进入国际标准流程。这意味着，WAPI有望晋身 “国际标准”，获得国际认可。
　　WAPI终获信任
　　今年6月1日至5日的东京会议上，美、英、法等十余个与会国家成员体一致同意，将以独立文本形式推进WAPI为国际标准，这也是最大“拦路虎”美方第一次表示支持。
　　WAPI是我国提出的无线局域网安全技术标准，体现着我国标准战略和信息安全战略的意图。相对于IN－TEL等企业所力推的WIFI，后起的WAPI有着数据通信安全方面的优势。
　　2004年WAPI向国际标准进发，一直遭遇各种争执和阻碍，来自美国标准化组织的阻力是使其步履维艰的主要原因。
　　据出席过历届WAPI国际标准会议的标准战略学家张庆松博士透露：WAPI此前失利并非源于技术或程序原因，而是由于一些不正常的人为干扰所致，但WAPI技术优越性始终得到认可。
　　终端支持积极跟进
　　WAPI产业联盟副秘书长张璐璐指出，国际主流厂商已经在积极开发并纷纷推出WAPI产品。
　　本月内，首款WAPI手机摩托罗拉A3100将正式上市；海尔一款WAPI手机也将正式上市。诺基亚也表态支持WAPI加载手机。其新款5530 XM音乐手机国内行货版本将同时搭载WAPI、WiFi功能。
　　此外，记者还获悉4月时工信部就专门召集数十家手机厂商开会，通报了关于推广WAPI应用的政策，鼓励手机厂商为所有的手机产品加入WAPI功能。工信部负责手机入网许可检测的泰尔实验室相关人士表示，除本月将上市的摩托罗拉和海尔的手机外，已完成或正在进行入网测试的WAPI终端更多达10余款，多普达、联想、中兴在内的手机厂商在未来两个月内，将会累计推出数十款WAPI手机。

