福建移动：打造无线城市全国样板
　　作者：安勇龙
　　2006年-2009年，短短3年时间，中国移动福建公司(以下简称“福建移动”)大力推动TD在福建的发展，创造了一个又一个“全国第一”。TD在福建又好又快的发展是各级政府大力支持企业自主创新的结果。近日，福建省人民政府办公厅印发了《关于加快推进第三代移动通信网络建设与发展工作的通知》(以下简称《通知》)，要求各地、各部门大力推进TD发展，统筹做好第三代移动通信网络建设与发展工作。在今年福建省“数字福建工作”的建设中，加快无线城市建设也成为重中之重。政府开放资源并对运营企业进行适当补贴，运营企业主动想政府之所想，推出服务民生的惠民应用成为TD无线城市能够在厦门乃至福建全省快速发展的关键。
　　打造无线城市全国样板
　　2008年9月8日，在“9·8国际投资洽谈会”开幕之际，厦门TD无线城市网络正式开通，标志着中国首个TD无线城市落户海峡西岸的厦门。厦门TD无线城市从开工建设到顺利开通，仅仅用了两年多的时间。
　　目前厦门的TD无线城市网络已经全面覆盖城市主干道、广大农村、主要公共建筑等岛内外800多平方千米区域，无线网基础设施建设基本完善，核心网和业务支撑系统配置齐全。市民可以通过各种方式随时随地上网冲浪，政府部门办事大厅、会展中心、图书馆、科技馆、机场等诸多公众场所还被设定为免费上网特殊区域。
　　围绕着无线政务、无线产业、无线生活三大领域，中国移动福建公司厦门分公司(以下简称厦门移动)积极开展与政府工作、企业运行、群众生活密切相关的无线信息化应用，一系列全国首创的举措带给厦门市民更多便捷，比如说给城市快速公交装上视频监控“天眼”，全天候远程监控全市工地噪音，“掌上110”随时随地查询路况信息，通过手机随时随地收看“两会”现场直播，发彩信就能快速处理交通事故等。
　　厦门TD无线城市的成功建设是具有我国自有知识产权的TD技术在应用上的重大突破，采用的是政府与运营商协作的运营模式。“政府广泛开放资源，运营商及时开发服务民生的应用。同时，在政府信息化项目采购中，能够用TD解决的项目就要使用TD。这些都有力地促进了TD无线城市在厦门的开花结果。”厦门移动总经理刘卫国向《中国电子报》记者表示。
　　TD率先将福建带入3G时代
　　中国移动采用TD技术建成了福州的第一个3G网络，今年2月5日成功拨通福州第一个3G视频电话，4月16日在全城率先启动3G业务，并通过3G客户顾问大招募活动，产生了福州历史上第一批3G客户。
　　据了解，为了让TD加速落地，福建省和福州市政府高度重视，并专门组织召开了协调会，研究将福州TD建设工程纳入福州市重点工程项目，福州电业局也特别开通了绿色通道，在供电方面给予全力保障。
　　福建移动在全省同步启动“G3体验季”活动，全省九市的G3体验厅面向全省民众开放G3各类丰富的业务体验，让各地市民通过亲身经历见证我国自主知识产权的TD技术的强大。“G3体验季”还特别针对校园群体，在各动感地带品牌店开设了G3业务体验区，并开展了巡回体验活动。高校学生均可通过参加G3知识讲座、G3业务体验、G3终端预存优惠校园等活动。
　　成功应用吸引政府鼎力支持
　　TD在福建已经取得的一系列应用成功，吸引着越来越多的地方政府希望能采用TD技术作为信息化全面升级的突破口。TD正凭借自身高速、便捷、大容量等诸多技术优势，逐渐成为构建无线城市的最佳网络接入技术。
　　大手笔的建设规划，超常规的建设速度，TD建设成绩让各界振奋。然而，种种困难并没有丝毫减少：终端成熟度低，网络覆盖不完善，信号质量有待提高，市场营销和服务刚刚起步等。令人欣喜的是，来自政府的支持，给予福建移动巨大的动力。
　　福建省人民政府办公厅刚刚印发的《通知》从加强对TD网络规划、建设的指导，加快TD网络建设进度，全力推进电信基础设施共建共享、切实提高资源利用率，大力支持我国自主创新的TD网络产业发展，加大宣传力度、营造良好氛围，加强组织协调、形成工作合力等六大方面出台指导性意见，要求各级政府大力支持TD网络建设，积极帮助福建移动解决网络建设和发展过程中面临的实际问题，确保福建省TD网络建设顺利实施。
　　福州、厦门、泉州、三明等各市政府纷纷出台了支持TD发展的相关政策措施，一座又一座TD无线城市即将在八闽大地落地生根。正如厦门市信息产业局产业促进处处长童平平所说，无线城市是城市发展进程中的必然选择，而TD则是无线城市的最佳选择。
　　今年，加快无线城市建设被省数字办列为“数字福建工作”的重点。今年2月，福建省通信管理局发出紧急通知，要求省内各基础电信运营企业认真贯彻工业和信息化部的部署和安排，继续采取强有力措施支持福建移动进行TD网络建设。据了解，福建省通信管理局已经把支持和鼓励TD发展纳入2009年工作重点，并将于近期组织开展专题调研，积极协调TD建设和发展过程中面临的困难，从而加快推进TD网络建设和业务应用。
　　厦门市民利用TD手机预约挂号
　　相关链接
　　厦门无线城市建设与运营模式
　　政府是主体，起扶持和引导作用；移动公司是承建方，承担无线城市建设的软硬件设备投资及建成后整个网络的维护、优化，政府无需投入建设资金。
　　在网络建设上，厦门无线城市以TD-HSDPA(高速下行分组链路)网络为主体、热点区域以WIFI网络为辅进行覆盖。
　　在业务层面，采用国际标准的3GPP流媒体平台提供视频、Web/Wap业务，具有良好的成长性和可持续发展性。
　　在运营模式上，采取“政府引导、运营商建设、市场运作、服务社会”的模式。一是投资市场化，二是技术多元化，三是政府协调无线城市的应用开发和内容提供，四是政府引导相关产业链企业参与厦门无线城市的建设，五是为市民提供一个相对低廉的无线宽带接入环境。
　　厦门无线城市建设初步成效
　　1。厦门新增TD数据卡用户较开通前增长1141%；
　　2.TD数据卡上网流量增长108倍；
　　3。无线城市门户Web网站日均访问量从2008年12月开通之初的755人次/日增加到目前的7975人次/日，增长了9.6倍；
　　4。手机Wap访问量自今年2月份开通以来累计达到24.7万人次。
　　注：数据为去年9月8日无线城市开通至今年5月底。

