移动全网摸底测试：大部分TD网络已达开通指标
　　在目前的全网摸底测试中，大部分城市的TD网络已达到或超过中移动制订的开网指标，各地“TD网络质量提升大会战”陆续进入收官阶段，不同程度地进入较深度优化。下一步，更漫长、更艰巨的TD网优工作，挑战犹存。
　　目前，已建TD网络的38城市于2月启动的“TD-SCDMA网络质量提升大会战”进入尾声，本次会战的目标是截至6月底“TD与GSM质检话音切换成功率稳定在90%以上，TD掉话率稳定在3%以下，业务质量达到现网优质水平，终端应用成功率与现网持平”。据悉，中国移动比照目前GSM网络性能，在全网摸底测试后对网优目标进行了微调，目前最新的目标为各地TD网络接通率达96%以上，掉话率在2%以下。
　　TD年底性能堪比2G
　　记者了解到，大多TD城市已经过至少2轮的拉网优化，中国移动集团组织的摸底测试显示，各城市的TD话音服务接通率达到96%以上，部分城市已达99%；在网络覆盖区域，CS域指标大部分城市达到并超过开网指标要求(接通率92%，掉话率4%)，部分城市已经达到98%-99%的水平，接近或达到2G网络水平；在网络覆盖区域，PS域指标很多城市已经接近开网指标要求(接通率92%，掉话率7%)；2G/3G平均切换成功率超过94%。TD网优下一个目标是，力争年底质量接近2G。中国移动已提出两个具体目标：一是有数据业务需求的室内分布系统要100%开通TD；二是数据业务热点地区的TD室外覆盖要100%达到GSM覆盖水平。
　　TD产业联盟秘书长杨骅指出，目前TD网络优化难点体现在四个方面：首先，缺乏2000MHZ建网经验，缺乏大吞吐量数据业务的网络规划经验，覆盖网优工作在原有2G项目的基础上摸索进行；其次，TD及TD/GSM双模网优工具缺乏，网优软件成熟度不足；再次，网内存在较大的同频干扰，给网优工作带来了更大的难度；最后，终端成熟度有差异，造成对网络性能指标的影响。
　　最棘手的网优
　　黑龙江、安徽、辽宁、云南等地在“大会战”中将工作集中在TD二期工程建设、TD/2G融合组网现网改造、TD网管建设、网优平台建设、业务测试、无线网络质量提升和TD网络纳入日常维护体系七个部分。会战主要从TD/2G融合组网、现网改造、TD网管建设、完善支撑手段、网优平台建设及应用、业务测试、无线网络质量提升、开展优化测试等多个方面入手，全面提升TD网络质量与业务质量。
　　现阶段TD网络优化中最棘手的问题是同频干扰问题，这也成为影响网络质量的最主要因素。华为网规网优高级专家王振世向《通信产业报》(网)记者表示，解决同频干扰的主要原则是：规划优先，算法随后。规划工作主要是在控制越区覆盖、导频污染的前提下，完善邻区、频率、扰码的规划；而抑制同频干扰的算法如TFFR需要在规划做好的情况下验证是否开启。
　　此外，解决弱覆盖、盲覆盖问题也是目前网优工作的重点之一，主要原则是热点区域、连续覆盖。覆盖调整是TD网优的基础性工作，通过调整天线和功率参数等指标，使更多的区域信号强度满足业务要求的最低电平，使本基站信号尽量少地越区进入其他基站的覆盖范围，以实现最佳的覆盖。同时，合理的切换带控制也很重要，切换问题主要包括系统内切换和系统间切换，切换的主要的原则先系统内切换、后系统间切换。
　　记者了解到，中移动各地通过紧张的多轮参数调整、基站勘测、路测优化，已陆续完成制订TD网络质量评估指标体系。如安徽移动制定的第一套完整的TD网络质量评估指标体系，涵盖无线设备、资源配置、性能等三方面共180多项指标，可从无线资源、接入性能、保持性能、TD/2G互操作性能等多角度对TD网络质量进行全面评估。
　　重点场景专项优化
　　加强网络优化的关键措施之一是加强改善网络覆盖性能专题研究，组织专题攻关队伍，加快外场试验，尽快拿出试验结果，并总结所取得的经验，以便在TD全网进行推广。对此，河北移动提出有关智能天线的研究与应用案例，安徽移动提出关于邻区规划软件的创新应用，天津移动提出关于技术、管理、服务三融合的管理创新等案例，并在全国推广。
　　TD二期项目中出现多个亮点工程，如“跨海大桥覆盖项目”挑战世界难题，实现了世界上跨度最长的跨海大桥上的TD网络无缝覆盖。大唐移动市场部技术支持部总监吴恒表示，针对此类沿海、隧道等特殊场景，均成立了专题网优攻关。而由于HSDPA速率优化专题的运作，宁波TD网络基本实现了1.3Mbps的平稳下载速率。
　　TD室内通信量占比达57%，数据业务的室内占比更大。中国移动通信集团公司技术部总经理周建明指出，现有TDD频率都在1800MHz及以上，采用室外宏蜂窝实现室内TD覆盖的代价很大，应尽快引入TDFemto基站。山西移动网优工程师郭宝指出，目前TD室内覆盖改造工程的棘手问题包括：现有GSM室内分布的馈线、天线都不支持3G频谱，需全部更换；部分室内分布系统元器件老化严重，主要集中在耦合器、功分器、接头等，有源器件的老化程度更严重；2G的有源器件与TD系统不兼容，TD无线信号必须在GSM干放后耦合；目前已发现部分室内覆盖系统在TD改造后，GSM信号电平有一定程度降低，导致楼宇内靠窗的通话较容易触发到室外宏基站的切换，而切换后的通话质量较差，影响客户的正常使用。(记者 孟祥初)

