雅各布：3G提速 通信业复苏指日可待
　　作 者：美国高通董事长兼首席执行官 保罗·雅各布
　　金融危机对全球经济发展的负面影响有目共睹，通信行业也受到了一定程度的冲击，但从整体看来，全球通信行业凭借着产业的整体活力在目前并不景气的大环境下，仍然表现出了逆势上涨的势头。
　　随着时间的推移，金融危机的影响将渐渐减弱，全球市场特别是中国市场，一定会在3G领域全面迎来更大规模的发展机遇，相比去年冬天，整个通信产业最难熬的日子显然已经过去。
　　通信业走出寒冬
　　芯片厂商位于产业链的上游，其运营情况可以直接体现整个产业在过去一段时间的综合状态，对未来也有一定的预见性。高通作为覆盖全球市场的半导体芯片企业，对于产业发展趋势的把握也由此更具有说服力。
　　去年下半年时，随着全球经济形势的恶化，我们的客户对于芯片的需求量有了明显下降，特别是在金融形势最严峻的10月和11月。数字显示，高通在2008财年第四季度(2008年7月～9月)，芯片出货量达到8600万片；2009财年的第一季度(2008年10月～12月)，芯片出货量降到了6300万片；而在随后的2009财年第二季度(2009年1月～3月)，这一数字又调整回了6900万片；现阶段也就是2009年4月～6月，高通预计芯片出货量可能会在8700万～9200万片间。
　　严格说来，产业对芯片需求的下降并不是因为消费者对于终端的需求量减少，而是因为制造商和运营商在努力消化之前已有的库存，借以缓解金融危机的冲击。而现在芯片的出货量已经恢复、甚至超越了之前的水平，这也从一个侧面表明了通信产业发展已经历过了寒冬，并已经进入了一个相对健康和稳定的阶段。
　　中国有望成为最大市场
　　中国市场现在扮演的角色非常重要，其重要程度还在不断升级，这一特点在市场表现和推动产业发展这两个方面都有明显的体现。
　　中国进入3G时代，快速扩张的市场规模是其具有的最大优势，从高通在全球各国家的业绩看来，中国市场的上升势头还将在未来相当长的一段时期内持续下去。在2008财年，中国已是高通在全球的第二大市场，其收入占全球总收入的21%；韩国是当时的第一大市场，其占高通收入比例的35%。事实上，就目前而言，高通在中国的销售业绩已经与韩国非常接近，个人认为，中国很有可能成为高通未来在全球最大的市场。
　　中国通信行业近几年的发展也是非常迅速，华为、中兴通讯等通信设备企业已经排在了世界领先的地位，中国的通信人才在不断涌现。面对这一情况，高通也在增加在中国研发的投入和规模。高通在中国的研发团队将是公司非常重要的组成部分，比如用于多媒体播放的MediaFLO技术目前正在美国商用，我们在中国的研发团队则为该技术做出了不小的贡献，使蜂窝移动通信网络和MediaFLO所用的广播电视技术间形成了互动。我相信，未来的趋势也是如此，中国研发团队做出的贡献将在世界更多的市场得以广泛应用。
　　着力创新谋求突破
　　一直以来，通信产业鼓励创新是其能够得到快速发展的根本原因，而强化创新、寻求新的业务增长也是现在整个行业应对危机、谋求发展的重要手段。我们可以看到，运营商在推出数据业务方面不遗余力，好多发达国家市场的运营商在数据业务上获得的收入在持续增长，这说明用户对数据业务的需求依然强劲，关键在于服务提供者能不能提供用户喜爱的应用。
　　多年来，市场和客户已逐渐了解到高通不再只是一家做CDMA技术的公司，而是对多种无线通信技术和应用都有着很强能力的创新公司。越来越多的人都认可了高通在无线通信方面的应用以及众多新技术方面的成就。高通之所以保持长久生命力的原因，就在于强调了创新的价值。在金融危机中，美国政府为金融、汽车等行业提供经济支持，我认为更应该将这部分精力投入到教育和创新成果的研发上，因为保护创新者就是在保持一个国家持续发展的动力。
　　通信与IT进一步融合
　　传统意义上的通信业和IT业间的壁垒正在逐渐变薄，IT和通信业的生态系统也在走向融合。现在，很多手机制造厂商都在推出高端的终端产品，比如具备很强计算功能的智能手机；另外一些传统的IT厂商和笔记本电脑厂商也在产品上融入了通信的功能，比如上网本。实际上这两个生态系统的边界已经越来越模糊，并且相互融合。
　　我认为，这两个阵营应当正视对方的优点，以高通的产品为例，借助于ARM架构和开源、开放的操作系统平台，不但具有了出色的低功耗能力，也实现了集成通信的功能，这对于移动终端是非常重要的。同样的道理，传统IT行业在计算能力和软件应用丰富度方面取得的成绩也对我们未来发展和产品研发具有很大的指导意义。总而言之，这一趋势对整个行业来说将是非常好的机遇，行业发展的确需要更多地参与者从技术开发角度更好地满足用户市场需求。

