CDMA2000手机开闸铺货 3G进入全业态竞争
　　孙进
　　在实施上网卡先行后，中国电信的CDMA2000手机终于在本月开始启动上市攻势。“十多款手机本周正式开始大规模铺货和营销投放。”中国电信天翼终端公司相关人士昨日表示。
　　事实上，中国移动和中国联通已经相继批量推出TD和WCDMA手机，而中国电信的CDMA2000手机则准备了更长时间。
　　中国电信此次首批推出16款3G手机，价格1000多元至6000多元。中国电信从今年3月开始，对3G手机的集中采购用了统谈统签、统谈分签、社会渠道三种方式。
　　今年3月，中国电信首次集采了120万部3G手机产品，其中包括宇龙酷派、三星、LG以及天语四家厂商共计7款3G手机，由中国电信集团统谈统签；另有三星、LG、华为、中兴、海信等7款3G手机统谈分签，即最后由中国电信各省公司采购；另有诺基亚和多普达2款3G手机由社会渠道销售，实现了多样化策略。
　　在渠道配合方面，此前CDMA手机基本全部聚集在运营商的营业厅等自有渠道，社会渠道力量薄弱。而运营商的销售渠道需要覆盖自有营业厅、自建渠道、传统代理与分销商、家电连锁卖场等。为了加强渠道多样化，中国电信先于北京开设淘宝官方网络商店，与北京电信实体营业厅相比，官方旗舰网店在业务架构和商品分类上与实体店完全同步，但最高折扣可达8.5折。
　　除了淘宝，中国电信还将开通网店，目前正在筹备建设当中。而京东商城、当当、卓越等电子商务网站也在与中国电信展开渠道合作，加大社会化渠道销售天翼手机的力度。
　　三电咨询分析师郑恒表示，中国电信手机营销的启动，意味着各大运营商之间的竞争从3G号码资源、资费套餐、业务的竞争升级到包括3G手机的全面业务竞争。
　　事实上，在3G竞争中，CDMA和TD手机的力量与WCDMA相比偏弱。工业与信息化部电子信息司副司长赵波在“第一财经中国3G终端论坛”上表示，截至5月22日，TD获得入网许可的终端已包括65款TD手机。而中国联通正准备在全球上千种WCDMA手机储备中，加紧引入更多终端在中国上市。


