视频通话被指3G最大谎言：带宽质量存先天缺陷
　　(记者 逄丹 伊佳) 带宽和质量上的先天缺陷使原本的“杀手级”业务视频通话几乎成为3G最大的谎言，而可承载多媒体的下一代网络核心技术IMS正在帮助运营商重塑视频通话。
　　日前，中国电信在北京、上海的EV-DO商用网络上打通了我国首个基于IMS的视频电话，成为继中国移动和中国联通后，第三个推出3G视频电话业务的运营商。
　　CDMA网络是最容易升级到3G的网络，只需要在原网上升级软件即可，事实上从网络和业务开通速度来看，中国电信也是最快的运营商。但是不能让人理解的是，中国电信的3G网络却不支持视频通话业务。“购买CDMA制式的3G手机就是看好它是移动互联网手机，可是没想到却不能提供视频电话功能。”一位中国电信3G用户向记者抱怨道。
　　视频通话业务对于普通用户来说，或许是最能直接感知3G与2G区别的业务，在中国移动和中国联通的宣传攻势中，视频通话几乎成为了3G的代名词。
　　但是，视频通话是否真的像运营商宣称的那样，能够带来前所未有的3G体验？中国电信又为什么甘心成为该业务的迟到者？一切还要从一种名为IMS的技术开始讲起。　
　　CDMA的尴尬
　　“其实中国电信不上视频通话，既不是因为市场不需要，也不是因为差异化竞争策略，而是由CDMA2000的网络定义决定的。”工业和信息化部电信研究院一位核心网专家告诉《通信产业报》(网)记者。
　　目前在WCDMA和TD-SCDMA网络上，视频通话业务都是通过64kbps的电路域(CS)来实现的，即用传统的语音信道承载数据业务。“虽然分组域相对电路域具有更高的带宽，但考虑到语音和视频的同步问题，WCDMA和TD-SCDMA在标准制定中规定，统一在电路域承载视频电话的语音和图像。”该专家向记者表示。
　　不过，CDMA2000(及后续演进EVDO)并没有在电路域中预留可承载视频电话的带宽，若要提供视频业务，CDMA2000只能基于分组域(PS)，即提供数据业务的信道。参与中国电信视频电话项目实施的一位专家表示：“相对于电路域已有成熟的软交换技术控制，这种基于分组域的视频电话无论在技术方案还是实际部署上都存在着一定的挑战。”
　　此时，中国电信必须选择一种具有与接入无关、业务和承载分离、可承载多媒体等特点的技术，这就是IMS。
　　IMS即IP多媒体子系统，由3GPP在R5版本基础上提出，目前被认为是下一代网络的核心技术，也是解决移动与固网融合的重要技术基础。
　　中国电信此次开通的基于IMS的视频通话是在核心网分组域单独引入一套完整的IMS核心网解决方案，视频通话的语音和图像同时通过分组域来承载。“在该方案中，中国电信在上海集中部署了IMS视频电话系统，其他省份可通过骨干网访问该平台，为用户提供视频电话业务，从而实现了全国覆盖。”一位参与该项目的运营商人士向记者表示。
　　视频电话能否改变鸡肋命运
　　使用过中国移动和中国联通视频通话业务的客户很多都会给其“华而不实”的评价。笔者就曾在北京试用过TD手机的视频功能，图像滞后、马赛克频繁。而对很多已经开通3G网络多年的欧洲运营商，视频通话也并非其主打业务，用户规模非常有限。
　　“运营商似乎陷入了一种误区，认为只有视频通话才是3G的杀手业务，可以获得用户认可，而实际情况却相反，不好的应用体验将很快让用户丧失对视频通话的热情。”一位电信分析师对记者表示。
　　视频通话似乎已经成为一场3G最大的谎言。的确，通过64Kbps电路域实现视频通话，在带宽和质量上有着先天缺陷，这决定了用户只能得到与2G视频类似的不良应用体验。而基于IMS的视频通话技术却摆脱了这一桎梏。
　　这是因为3GPP定义的分组域拥有数兆带宽。“相比于现在TD和WCDMA上与2G效果不相上下的视频通话质量，此次中国电信的业务质量可谓有突破性的提升。”上述电信分析师表示。
　　但是由于中国电信刚刚开通视频通话业务，C网覆盖和用户数量都比较有限，目前还很难测试基于IMS的视频通话业务的优劣。但可以肯定的是，未来通过分组域实现真正的基于IP的视频通话是运营商发展的重点。
　　部署IMS已成大势所趋
　　事实上，视频通话仅仅是IMS提供的其中一项业务。根据承建该工程的华为相关人士介绍，基于中国电信的IMS商用网络，还可以为用户提供丰富的多媒体增值业务，包括多媒体彩铃/彩像、状态呈现、多媒体会议、手机全球眼以及手机流媒体等，进一步丰富用户的业务体验。
　　而这些业务是电路域无法实现的，这就为中国电信提供差异化服务带来了良好的机遇。“针对不同的多媒体业务，只需要在IMS核心网中增加业务部件，即可在现有的视频通话业务能力上提供更多的多媒体业务。”该人士向记者表示。
　　目前，整个电信网络正在进入全IP时代，而全IP网络对于上层业务承载的透明化，直接推动了业务与承载的分离，这种分离的架构已经逐步成为电信网络发展的必然趋势，而基于IMS核心控制架构的业务实现，正是业界顺应这种趋势的一致选择。
　　全球知名运营商也已经开始了将自己现有网络向开放式网络架构转变的进程。数据显示，目前全球已部署了近100个IMS商用网络以及上百个IMS试验网络。
　　美国运营商Sprint-Nextel利用IMS架构为用户提供PushtoTalk业务，获得了用户的广泛认可；而在不久前中国电信在上海、浙江宁波、辽宁大连以及福建泉州等四地利用IMS架构试水PushtoTalk业务；浙江移动也于2008年下半年开始部署IMS网络，并于2009年年初在全省试水IMS全业务运营，面向企业用户提供丰富的多媒体业务。
　　“IMS已经受到越来越多运营商的青睐，被业界一致认为是未来核心网的演进方向。”北京电信研究院副院长赵慧玲说。特别是随着LTE的逐步成熟和部署以及移动互联网业务的兴起，IMS市场将被赋予新的活力。
　　“LTE时代，网络将真正实现全IP化，而且IMS系统中的HSS和策略管理、计费等也是LTE系统中的关键组成部分。因此，LTE的发展将在很大程度上推动IMS的快速发展，可以预计，未来两年将是IMS市场爆发的关键期。”赵慧玲强调。同时，IMS产业已拥有包含核心网、业务平台和终端等完备的产业链，为其大规模商用打下了良好的基础。


