科学发展看移动 TD创新上水平
　　自学习实践科学发展观活动开展以来，一向注重创新的中国移动完善活动载体，提出“推动TD-SCDMA发展，建设创新型企业”的发展目标，由此拉开了新一轮创新发展的序幕。
　　TD三期建设加速
　　从中国移动“科学发展看移动”活动上获悉，TD-SCDMA(以下简称TD)二期28个城市提前完工，基本实现商用。目前，中国移动各省公司正全力投入到三期建设当中，中国移动江苏、湖南公司预计该地区的TD三期建设将在10月完成，和前期相比，TD设备的成熟和完善有了非常大的跨越，三期室内设备硬件基本能支持LTE。
　　中国移动在2008年9月启动TD二期建设，并要求在2009年6月份完成。从江苏、湖南的建设情况看，二期建设实际进度远快于计划进度。其中中国移动湖南公司于2008年9月启动建设，2008年12月11日打通3G视频电话，是二期TD计划城市中第一个打通视频电话的城市，2009年3月份完成长沙地区1007个TD基站的建设。除了是第一个打通视频电话的城市之外，长沙还是第一个完成前期配套工程，第一个完成二期全部建设任务的城市。5月17日，长沙启动TD商用，估计目前已发展3G用户6000户。
　　江苏南京是中国移动二期建设覆盖面积最大的城市，其TD建设计划同时涵盖了无锡、苏州、常州三个经济发达的城市，在二期建设中任务最重，被江苏公司概括为“大规模、超常规、高难度的3G网络建设”。中国移动江苏公司总经理王建提出要以“建设最好的TD网络”为目标。2009年1月底南京打通了第一个视频电话，到5月17日完成了一期“1+3”网络建设，并成为江苏公司“工程质量100%合格、网络质量优秀的环保样板工程。”
　　据了解，二期TD网络建设能做到又快又好，从江苏和湖南的情况看，主要原因是借鉴了一期建设和发展的经验，并争取到当地政府的支持。中国移动湖南公司副总经理熊惠敏说：“第一是上下思想统一，大家认识到(TD)必须要推，不能犹豫；第二是组织到位，学习一期建设的经验，在建设中做好样板工程，然后再进行推广；第三是地方政府的大力支持。”
　　截至2009年4月底，TD累计新增用户35.8万，全网TD用户达到约80万；TD一期10城市网络质量基本稳定，平均语音接通率达96%以上。目前，中国移动正不断加大TD投资建设力度，二期工程建设进展顺利，融合组网优势已经显现。
　　创新推动 加速发展
　　中国移动王建宙总裁说：“中国移动最核心的任务是为国家、股东、客户、员工、社会创造最大价值，而通过自主创新来实现这些目标，是中国移动做世界一流企业的必经之路。”
　　“自主创新也不神秘，从实践中来，解决我们碰到的实际问题，解决前人没有解决的问题或改进不适合我们的方案，就可以创新。”王建宙总裁如是说。
　　作为行业的领先者，中国移动在成立之初就有意识地开展自主技术创新工作，成立了移动研究院，从事通信产品和网络技术方面的应用研究和技术支持，建成了全球规模和容量最大的网管系统和国内最先进的业务支撑系统，世界最大的软交换汇接网，世界上第一个实现多业务统一综合管理的系统(DSMP系统)。
　　TD始终是人们关注的焦点，从试商用以来，TD如何定位、业务如何发展更是广受关注，对于曾在业务、服务、管理等领域曾创造“以创新带发展”辉煌业绩的中国移动，人们寄予很高的期望。从前期发展看，数据卡和行业应用将是TD的重点业务，特别是在行业应用，3G将开辟人与人、人与机器、机器与机器之间的全新通信领域。
　　在江苏，中国移动推出了“就业通”、“警务通”、“社区通”、“银信通”、“城管通”、“手机银行”、“移动物业”、“移动安防”、“LBS关爱宝”、“政企客户协同办公系统”和“企业综合信息化解决方案”等应用，在扬州城管监督中心，不论客户还是移动公司的人员，都看好3G在行业应用的前景。
　　湖南公司作为集团公司移动电子商务创新基地，其政企服务产品和移动支付已经非常成熟，除了成功商用上述各种行业应用外，其移动支付已经形成规模并渗入到普通用户的日常生活。
　　“TD网络质量是中国移动的生命线”，中国移动深刻认识到TD-SCDMA网络质量是当前工作的重中之重。为此，中国移动提出并全力推进“TD网络质量大会战”，力争实现两个百分百的目标，一是有数据业务需求的室内分布系统要100%开通TD，二是数据业务热点地区的TD室外覆盖要100%达到GSM覆盖水平。
　　中国移动从3月在各级企业中开展“学习实践科学发展观”的活动，并把“推动TD发展、建设创新型企业”作为学习实践科学发展观活动的载体，直接推动了TD的加速建设和发展。

