联通3G放号广东提前：常小兵督阵图谋后发优势
　　本报记者 丘慧慧 深圳报道
　　通信业得广东者，得天下——3G竞跑亦不出此道。
　　“广东将在全国率先放号。”6月8日，记者从多个渠道获悉，中国联通将加速广东的3G批量放号进程。
　　据深圳联通人士透露，今年5月底，中国联通董事长常小兵亲临广东送来五年“350亿元”的投资承诺礼包之后，旋即赴全球电信收入重镇——深圳市进行调研，其间，常小兵对深圳乃至广东省内WCDMA网络建设的高效率感到满意，但相比建网速度而言，他认为广东联通3G商用放号的“步子太慢”。
　　3G竞跑，贵在神速，常小兵在调研中建议广东联通在3G进程上“可以走得快一点，不要太保守”。
　　据深圳联通及电信设备商中兴通讯的知情人士称，广东联通目前正在落实常小兵的指示，加快推进广东省内的3G商用放号进程，考虑目前广州、深圳、东莞、中山、佛山、珠海六市WCDMA网络的快速推进，已决定调整既定步骤，将原定于今年9月1日的批量放号时间，提前到今年7月19号。
　　相比此前公布的“上述六城市将在9月1日放号，省内其它地市也将在今年10月1日全面启动规模放号”的既定日程，广东联通的3G商用提速了近三个月。据设备商人士分析，如果广东联通全面提速的话，全国其它重点城市或有可能也加入提速行列。
　　6月8日，对于广东联通提前批量放号的消息，联通集团新闻处有关负责人对本报记者表示，不排除部分地方分公司因各自的规划，提前行动，但从全国整体来看，还是会按照原定的计划走。
　　“史上建设最快的3G网”
　　“这可能是史上建设最快的3G网。”一位通讯设备商人士说，广东联通的3G商用提速，与WCDMA在中国如此高效的推进速度有莫大关系。
　　中国联通的WCDMA网络建设在三大运营商中起步最晚，但速度甚快。从今年春节前后起步到5月17日前，中国联通仅用了3－4个月时间，就已经基本完成了重点布局的56个城市的建网。
　　该设备商人士称，得益于WCDMA在全球良好的成熟度，在“5·17”之前，首期的56个城市，除北京、上海之外，其它城市的WCDMA建网进展异常顺利，每家设备商承建的网络设备到货率以及建设率都表现出了超常的速度，尤其是华为、中兴两家本土公司，其在海外3G竞争中积累的经验正快速地释放到本土市场上，极大提高了联通的3G建设速度。
　　记者获得的一份中国联通WCDMA建网进程统计显示，截至今年5月，在首批56座城市中，中兴、华为、爱立信、诺西、上海贝尔的室外基站建设率已经分别达到97%、93%、86%、89%、87%，“三个月之内，室外覆盖率已经达到GSM水平”。
　　而在建设难度较大的室内分布方面，上述五家主要设备商的建设率也已经分别达到了65%、46%、34%、40%、26%。而在全国228座城市中，WCDMA基站的“到货率”和“建设率”分别为：中兴100%和72%；华为78%和46%；爱立信13%和5%；诺西58%和36%；29%和19%。
　　“5·17之后，除了北京和上海还有继续基础布网外，首批56座城市中的其它城市已经进入到‘网络优化’阶段。”上述设备商人士分析说，根据目前建网进展，中国联通完全有能力满足部分重点城市在7月批量放号的要求，尤其是在建设步伐位居前列的广东。
　　据本报记者了解，在广东省主要城市中，中兴主要负责深圳、湛江、茂名的WCDMA承建；华为负责广州、佛山、江门、阳江、云浮的承建；爱立信则负责广东省内其它13个地区。
　　得益于本身设备企业中兴、华为的快速反应能力，目前广东WCDMA网络覆盖为全国领先。据设备商人士根据载频数量统计，中国联通预计建设的网络总量约占全球的20%，全国规划约10万个基站，其中广东省基站约为两万个，约占全国的1/5。
　　“全球前十年WCDMA建设了约50万个基站，中国几个月就建起了十万个，这是有史以来最快的一张网。”上述设备商人士评价说，中国在2G时代，“用了好几年才建设完整的一张GSM网”，而日本NTT也用了3年时间才使其WCDMA网络达到及格水平，美国AT&T也用了2年。
　　“你要知道，AT&T和NTT此前是全球最大的两个WCDMA网络。”该人士感叹说，相比而言，中国这张覆盖最广、建设数量最高的网络，其效率显得异常神速。
　　常小兵广东督阵
　　但显然，“建网快”还不足以满足联通在3G上赶超的决心。据记者了解，基于如此高效的建网速度，常小兵到达深圳视察后，认为广东联通此前的计划颇为保守，他希望在网络建设和业务准备等方面领先的广东，可以尝试率先放号，从而带动中国联通的全国3G提速。
　　广东联通公开数据显示，5·17之后，广东省内首批开展试商用友好体验的六个城市已经开始接受用户的预登记，联通将从中挑选大约3.6万名友好客户。此前预计的“友好体验期”约定为3个月，9月1日为该六市启动规模放号的日期。而如果此规模放号时间提前至“7月19日”，则“友好体验期”将缩短至两个月内，这比中国移动TD长达一年的试商用“体验期”少了至少十个月——WCDMA的商用化成熟度优势，由此可见。
　　另据了解，目前中国联通3G进程受到困扰的只有北京、上海两市。由于基站选点的困难，北京、上海是目前三大标准推进最为艰难的地区，故这两大城市的WCDMA进展相对落后，“尤其是北京”。据悉，目前北京WCMDA市中心承建商为爱立信(华为负责北京部分区域)，上海则为华为与诺西承建。
　　有设备商人士分析认为，北京、上海选点难、建网推进慢，对于三大运营商而言是一个“共性的问题”——这两大城市楼房密集，基站选点阻碍了所有运营商的3G推进步伐。
　　由此，环境较为宽松、电信收入占全国1/5，利润占1/3的电信业重镇广东，便成为3G的率先抢跑争夺之地。
　　图谋“后发优势”
　　至少从现在看来，联通的“抢跑”企图心及其实现的路径，仍有巨大想象力。
　　显而易见的是，如果说2008年中国运营商重组之前，中国移动与其它运营商的身影比较是“大象”与“野兔”的差距的话，至少，在电信重组尘埃落定、3G建设如火如荼之时，三大运营商的“块头”和3G牌照实现了一定程度的“均贫富”。不仅如此，最有“中国特色”的是，三种实力差距悬殊的3G制式，与体积、竞争实力同样悬殊的几大中国运营商，进行了有效而“理性”排列组合。这至少暂时呈现了一个奇妙的均衡局面。
　　对于中国联通而言，借着3G之势，重新“翻牌”的机会不可谓没有：首先是重组后三大运营商“力量关系”的相对平衡。中移动的营业收入约为新电信、新联通的两倍，储备用户亦足够庞大，但是其要承担的重任是运营一张全球新网TD，该网在全球的网络数量、布局国家、终端数量，都几乎是从零起步；而中国联通拥有最复杂的整合任务、用户数居中，但拥有最成熟的WCDMA牌照，从“力量补偿”来分析，WCDMA目前在全球的网络数量已有264张，终端数量为超过1700款，WCDMA全球商用的成熟度，是TD以及中国电信所运营的CDMA2000所一时望尘莫及的。
　　其次，从三张网的“抢跑”速度来看，中国移动于2008年4月率先获得TD抢跑权，中国移动的目标是，至2009年底，将实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上.；而中国电信自从获得CDMA 牌照开始，就一直在升级其网络，至今年二月，北京等主要核心城市已基本完成3G的初步覆盖建设，中国电信的计划是，到2009年底，“重点实施部署大型城市及重点中型城市，争取一步到位的提供高于80%以上的EV-DO连续覆盖”。
　　与此相比较，中国联通的WCDMA虽然“晚了一步”(今年春节前后方才启动)，但其年内完成的网络覆盖目标基本与其它两家相当——凭借其高度的商用化能力，以及强大的设备商支持，在年内达到228个城市的网络覆盖范围，基本达到率先启动的中国移动、中国电信的网络覆盖目标和进程。
　　甚至，基于WCDMA在全球网络部署和手机终端等方面的巨大优势，中国联通在3G上后来居上的可能性也很大。比如，仅以手机终端数量计，截至2008年底，TD手机款式仅40款；而WCDMA终端数量为超过1700款，支持HSPA的手机业已达到了1000多款；即便是CDMA20001X EVDO，其全球终端数量仅有526款——从价值链竞争的角度看，WCDMA的潜在竞争优势由此可见。
　　根据C114的统计，截至5月26日，中国移动的移动用户数为4.43亿，中国联通为1.33亿，在这个悬殊的对比公式中，能够让中国联通想象的是后续的3G比拼——由于商用成熟度的欠缺以及终端的匮乏，中移动TD用户至今只发展了85万户，这是“大象”中移动未来继续争夺用户的一大掣肘。
　　也许，全球最为强势的WCDMA，能给过去几年中一直处于弱势的中国联通，一些补偿。
　　(本报记者王云辉对本文亦有贡献)


