广东肇庆建无线城市 中移动未来五年投23亿
　　中新社肇庆六月十八日电 (黄耀辉 黄耀霞)未来五年，中国移动广东公司将在肇庆投入二十三亿元人民币以上，携手肇庆政府共同建设“无线城市”。
　　十八日，中国移动广东总经理徐龙在肇庆市政府与中国移动通信集团广东有限公司战略合作框架协议签署上承诺，将集中优势资源，落实协议中的各项内容，与肇庆市政府开展广泛、深入、持久的合作，中国移动将发挥行业优势，抓住珠三角发展契机和建设TD的历史机遇，让现代信息技术惠及全社会。
　　根据协议，肇庆市政府与广东移动本着“政企联动、市场主体、整合资源、互利共赢”的合作原则，落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，建立长期战略合作伙伴关系，创新合作思路和方式，持续提升肇庆信息化发展水平，到二0一四年，肇庆在珠三角地区城市中信息化水平初步迈入世界先进行列。
　　肇庆市市长杨浩明表示，本次战略合作协议的签署，是肇庆信息化发展史上的一个里程碑，肇庆市政府将与广东移动落实战略合作协议，共同推进TD网络、无线城市、数字产业园区等九大工程建设。
　　徐龙向记者介绍，五年内，广东移动将与肇庆市政府共同实施信息网络领先工程、TD-SCDMA网络覆盖工程，无线城市品牌工程、数字产业园区、电子政务提升工程、信息化田园工程、数字旅游工程、中小企业信息化普及工程、教育信息化提速工程。
　　徐龙称，协议实施后，预计将拉动肇庆一百亿元产业规模，提供三万个就业机会和一千多家企业自主创业。

