3G“满月” 手机电视最勾人
本报讯 “5·17世界电信日”至今，我市3G放号已整整一个月。记者昨天从重庆移动、电信、联通三家3G运营商获悉，手机电视成为黑马，在各大3G业务中点播率领先。
　　重庆电信表示，其3G用户数已超过60万，而重庆移动188的3G专属号段放号也全面展开，其他号段的大量用户也通过不换号不换卡服务升为3G用户。而重庆联通的3G专属号段186虽然放号较晚，但目前试用户的号码已全部放完。
　　3G放号后，三家运营商主推的业务不尽相同，但采访中均不约而同地提到“手机电视很受欢迎”。其次，视频电话、无线宽带、手机上网等3G业务的使用率也很高。
　　据分析，手机电视业务推广已有多年；而在3G网络下，其播放更为流畅，因此成为许多用户的选择。运营商表示，3G时代的手机电视还会有很多亮点，比如年底前，CMMB（广电推出的内置天线手机电视）的3G产品将入渝，届时手机用户收看电视的成本更低。
　　原来最被人看好的视频通话业务，推广速度与此前的预计有些差距。其原因，是3G手机普及率和网络质量都有待提高。
　　记者 万里
　　“不要钱”上网本难觅
　　3G推出之前，运营商联合厂家推出了多款3G上网本电脑。由于运营商在话费、上网费等方面给了多种补贴，3G上网本大多很便宜，有的甚至相当于不要钱。不过，3G面市的这一个月来，市民却普遍反映这种便宜的笔记本很难买到。
　　目前，在渝销售的3G上网本大小基本在10英寸左右，三四千元一台仍是市场主流。但由于运营商采取了不同的补贴政策，使得这些“本本”的实际卖价跟标价可能变化很大。比如，联想一款上网本标价3000多元，但运营商赠送的上网费+话费与卖价相当，用户相当于白得。另外，方正一款上网本经补贴后，实际售价不足1000元。不过，这些捆绑销售的上网本，只能适用于对应运营商的3G无线宽带网络。
　　对于低价上网本很少见到的原因，业内人士称，这一方面与上网本的铺货速度较慢有关，比如许多产品都是上月中下旬才陆续铺货，个别超便宜上网本量更少，当然很难见到。另一方面，上网本需要无线宽带网络的支持，而目前仍有一些地方还没有实现3G无线网络的覆盖，运营商只得放慢了上网本推进的步伐。业内人士预计，我市3G网络的良好覆盖预计要到四季度。记者 万里
 


