华为披露Android平台手机细节（图）
　　新浪科技讯 6月17日，在一年一度的亚洲通信展上。华为Android平台手机U8230首次亮相，外界也得以了解到华为Android手机的更多细节。
　　华为于去年12月加入开放手机联盟，是首批加入该联盟的中国企业。今年2月华为在巴塞罗那世界通信大会上首次展出了其Android平台手机的概念。此次为华为Android平台真机模型的首次登场。
 
 
　　华为方面介绍，U8230采用3.5英寸触摸屏，分辨率为480x320。基于高通MSM 7200A芯片组，内置256MB内存，支持GSM、3G、Wi-Fi、蓝牙2.0和USB 2.0。
    U8230配置了3.5寸超大触摸屏幕，并支持全Qwerty和半Qwerty的输入方式，横竖自由切换。
 
 
    丰富的Google应用也是该手机的亮点，Google Search、Google Talk、Google Map、YouTube等应用一应俱全，并内置了Chrome Lite的浏览器。另外，其1500毫安时的大容量电池保证了长时间的网络浏览的需要。
    U8230配备了30万像素前置摄像头和320万像素后置主摄像头，支持8倍数字变焦。U8230可支持8GB Micro SD卡，但是否随机预置目前尚不清楚。
　　此外，华为还展出了其CDMA制式的智能手机C8000。C8000支持Windows Mobile操作系统，配置2.8英寸触控屏幕，更有三维立体效果的菜单界面。同时，该款手机采用最新的多媒体影音芯片，相当于在CPU中内嵌了独立显卡，因此能更流畅的播放高清视频影音文件。由于采用了优化的电源管理，该手机可以连续播放影音文件长达6-8小时。
　　华为公司相关人士表示，华为在下半年还将针对不同的细分市场推出多款触控屏幕的手机，产品全面覆盖WCDMA、CDMA和TD三大制式。（文元）

