3G营销要把脉客户个性
　　观点
　　定位不准
　　利润率不一定高
　　著名经济学家 郎咸平
　　能够拉动经济比较的不是网络本身，而是如何与目前的实体经济挂钩。实际上，做3G设备或者3G运营毛利率并不一定高，做服装这样的劳动密集型的产业利润率不一定低。问题在于产业链定位，定位成纯制造业才是所有问题的来源，今天我们谈高科技，不管是做芯片也好，或者3G设备制造商、运营商，如果还是做纯制造业，问题依然不能解决。3G带动的整个资讯的升级意义在哪里？不要把它当成一个高科技产业，要把它当成一个如何和传统劳力密集产业挂钩的这么一个资讯系统。
　　手机上网导航很重要
　　著名电信专家 侯自强
　　要让更多的用户使用3G，用手机上网是最切实的。现在为什么很多人不用手机上网？用手机打一个网址都不太容易，所以导航按键的设计很重要，对用户来讲，点一个图标就可以到网站，是最直接的。设备商先别急着说CPU多好，运营商也别急着说上网有多快，我们应该做的事情是引导消费，把客户群的需求、市场的需求能够定位划分清楚。
　　另外还有价格问题，智能手机比较适合上网，去年我们智能手机的销售量是1千万部，平均价格是2400元，3G时代第一年如果想发展5千万人上网，至少需要是把智能手机的价钱降到1千元，这个时候才可能推动3G的手机用户发展。
　　3G营销应非常个性化
　　北京邮电大学博导 吕廷杰
　　3G还缺少杀手级应用，其中很大原因是大家对3G、对移动互联网技术本身，以及它能够创造的商业模式不够了解。3G网络首先非常个性化、个人化，比如在随身播放器方面，苹果轻而易举的打败了索尼，很重要一点就是因为苹果的虚拟社区，苹果借此了解了用户的行为，可以精确打击到他的目标客户，这点是非常重要的。
　　3G网络的第二个特征是泛在性，这是所有过去传统的通信网络，包括我们的互联网产业所不具备的，用户在任何时点任何场所都可能产生不同的商务需求或者信息内容的需求。
　　第三点就是高度智能化，现在很多技术团队都在研究3G时代基于环境感知的移动互联网应用，比如商务类用户正在国家大剧院观看演出，一个智能的管理平台可以迅速定位到他的重要客户也在附近，同时搜索该客户的各类喜好，比如喝咖啡，并随后发送附近的咖啡馆地图和打折券给用户使用，这就是3G环境下精确打击的商业模式，但这种模式涉及用户隐私，运营商开发的时候一定要慎用。
　　靠特色迁移2G客户
　　易观国际副总裁 张鹰
　　基于业务的营销增长点有两类，一类是改善型业务，这类业务在2G网上已经能用了，在3G上只不过体验更好、资费更低，它可以有效地迁移2G客户，提升忠诚度，比如用手机阅读，还有玩手机游戏，用手机听音乐、阅读、搜索、用手机看电视，基本都在早期的萌芽阶段，离长成还有很大的距离。还有一类才是所谓的3G的特色业务，包括可视电话等。
　　晨报记者 张黎明


