中国3G终端市场大幕拉开 企业各打如意算盘
　　孙进
　　编者按：
　　我们过去所熟悉的通信产业终将消亡，站在我们面前的中国3G时代，尽管带着一些稚嫩，却预示着未来和无限的想象空间。
　　每个用户接入3G网络的终端将会发生怎样的改变？中国企业在这场彻头彻尾的改变面前又有着怎样的机遇？
　　“2009第一财经中国3G终端论坛”6月5日在北京圆满谢幕，但是关于3G产业的思考才刚刚开始。
　　中国的3G元年到来，意味着一个庞大市场机会的开启，而3G终端将在这个市场的预热到沸腾中扮演了不可或缺的角色。
　　“根据我们有关方面的测算，在未来三年内3G将创造1万亿的消费。”工信部电子信息司副司长赵波在“第一财经中国3G终端论坛”上表示，4000亿元的3G网络建设将会把我国信息产业的应用水平提到一个高度，3G内容服务视听将会有2000亿元。而未来三年3G手机、上网卡等终端产品的出货量将在4000亿元左右。
　　发力方向
　　在赵波看来，在WCDMA、CDMA2000和TD的发展初期，终端一直被认为是制约3G发展的关键问题，但现在终端自身的问题都基本得到解决。
　　关于3G终端如何加速发展，赵波认为，一是要支持开发3G业务的终端，而不是开发手机，适应从传统的话音到数据的转变。另一方面要大力发展移动互联网终端。目前移动互联网成为发展方向，不断创造出新的发展模式。
　　很显然，苹果的“终端+内容+设计”的iPhone(手机上网)就是在手机平台上建立了手机商店。上述的基础就是他们拥有一个完整的技术先进的终端平台。
　　由于国内的企业实力较弱，不具备自主建立移动终端平台能力的基础。赵波认为，在中国由运营商牵头，开发建立具有自主知识产权的移动终端平台是一个有效的途径。而中国移动已经推出了OMS平台。基于OMS平台的TD手机也在今年第四季度推出投放市场，中国联通也已经推出了类似的平台。
　　“3G的问题归根到底是移动互联网的问题，”中国移动通信联合会副会长谢麟振表示，3G开始的新阶段是启动了移动互联网，因为这时用户可以随时随地随身接入互联网，日本2007年底移动互联网的流量就超过了固定互联网的4倍。
　　在2G时代，手机几乎是终端的全部。在3G时代由于数据业务具有终端重要性，终端不只是手机，包括上网卡，上网本，其中上网本异军突起。
　　谢麟振认为，需要注意的是在移动互联网时代，明星终端的重要性。移动广告公司AdMob发表的数据显示，美国的苹果iPhone用户中，浏览无线互联网的人数最多。根据AdMob进行的抽样调查，iPhone占美国市场移动网络访问流量的大约50%，占全球移动网络访问流量的33%。这个数据很出乎意外，其后是RIM的黑莓，其数字为21%。
　　“单型号的明星终端对与移动互联网流量提升作用是如此巨大，这远远超出了人们的预料。” 谢麟振表示，这是由3G时代的业务特征决定的，或者是移动互联网的特征决定的。
　　易观国际咨询事业部总经理吴文钊认为，3G创造的是一个移动互联的时代，带宽能够触发很多因素。由于带宽的扩大，所有的互联网的产品都可以在3G上跑，这就意味着基于手机的产业链重新构建。中国的互联网用户数是2个多亿，而手机用户数到2012年就会突破10亿，市场价值更大。3G网络的打开，造成了一个移动互联网的商业运营时代。
　　谢麟振就此认为，在移动互联网时代，终端厂商既要注意使手机终端适应多种业务需求以及不同用户的个性需求而多样化，也要注意明星手机，以及配套的商业模式。
　　市场对3G商用的需求，会最先传导和反映到对终端的需求上。根据市场研究公司iSuppli最新报告，中国手机市场在2009年第一季度逆势成长，销量达到5800万台，较上季度增长9%。预计中国手机市场2009年的销量为2.38亿部，较2008年增长7.8%。而全球手机的出货量将呈现负增长，为11亿部。
　　操盘攻略
　　GFK中国对中国手机市场估算认为，2008年中国手机的销量突破2亿，销售金额近3000亿元人民币，在今年三月份可见销售的品牌是93个，超过4000多种机型在中国市场上。而且对山寨和黑手机的统计没有估算在内。但从3G的业务来讲，突出的是视频功能，是高速和移动互联网的概念，在这个概念上会衍生出许多新的不同业务的单元。
　　3G终端对屏幕品质的提升和改变，多模制式的存在，以及摄像头、内存、CPU方方面面的提升，会使中国手机终端在替换市场方面有很大的提升。
　　对于不同的3G终端企业，有着不同的市场操盘策略。
　　中兴通讯手机部门的模式是一年会做一两百款手机，而如果只拿一款iPhone那样的明星机型，难度很大。
　　联想移动副总裁梁军认为，3G最重要的就是上网速度更快了，可把过去不可能的应用变成可能。
　　摩托罗拉销售与服务副总裁、移动终端事业部运营商业务总经理温涛表示，现在3G终端的问题之一是价格比较贵，像iPhone都需要补贴，当其被贴到200美元的时候，更多的用户会用3G终端，就会带来更多流量服务。因此，终端企业与运营商的联合定制、补贴、促销的操盘方式十分重要。
　　而撬动3G终端的发展也离不开渠道新力量、新模式的加入。苏宁电器通讯事业部总经理陈华兵表示，卖3G产品和卖2G产品完全不一样的。2G产品就是认价格，3G产品首先讲应用，它是卖互联网、卖移动终端的概念，就是对消费者的体验进行一个改变，对运营商、一体化的销售的改变。
　　3G到来后，渠道方面会有大的整合，会带来一个大平台、大连锁的时代。一家渠道商所占市场份额不会像以前那样不超过10%，未来超过20%都有可能。


