中国电信千元3G手机9月上市
　　本报记者 陈静
　　中国电信天翼公司总经理马道杰7月3日向中国证券报记者透露，针对目前3G手机种类少、价格偏高的问题，中国电信联合手机代理商集中采购360万部手机，且零售价均在1000元以下，这批3G手机最快将在9月份上市。
　　同时，中国电信8月份将启动智能手机的招标，以丰富中高端市场机型。
　　采购量达360万部
　　中国电信7月3日联合中邮器材、深圳天音、爱施德和普天太力四家国内最大的手机代理商召开 “天翼千元3G手机联合采购招标发布会”，总的招标数量达到360万部。
　　马道杰称，公司此前的计划是联合采购300万部，但是从目前市场反应来看，很多地方对千元价位的3G手机需求强劲，公司于是增加了60万台的采购量。
　　当天参加此次投标的有三星、LG、摩托罗拉、诺基亚、华为、中兴、宇龙、联想、天宇等国内外70家手机生产厂家。
　　“与国代商联合推广、联合采购3G手机将可实现3G手机的规模效应，有利于尽力降低成本，还可实现3G终端差异化，各国代商可根据自己的特点来销售不同3G手机产品。”马道杰如此解释。
　　根据天翼公司的统计，截至6月初，天翼3G手机累计销售超过10万部；在上网卡方面，中国电信推出了20款3G数据卡，超过200万向市场供应，目前累计销售100万个；在3G上网本方面，则累计上市超过了3万台。
　　在2G手机中，C网终端显然已较以前大为丰富。今年5月就有26个品牌推出CDMA手机新品，推出CDMA终端200余款。但是，中国电信显然对3G手机还不满足，打造千元3G手机正是为了使3G手机更加平民化，使得3G手机更加普及。
　　中国电信总经理王晓初曾表示，中国电信在网络和运营方面已经完全准备就绪，现在最大的瓶颈是终端数量不丰富，为促进更多终端厂商加入中国电信阵营，中国电信今后在终端方面不以经营为主，而是以管理为主。
　　引入国外明星机型
　　据悉，中国电信要求这些千元价位的3G手机基本上具备手机上网、拍照等功能，并要支持中国电信自身的爱音乐、手机影响、LIVE等3G特殊功能。
　　但在中高端市场，中国电信也是雄心勃勃。马道杰就透露，中国电信将于8月份启动智能手机的招标，以丰富当前中高端市场的机型。有消息称，酷派目前一款售价近6000元的高端智能手机，通过中国电信的集采，其售价可能下降到2500元左右。
　　日前，市场传闻中国电信正计划引入黑莓手机，马道杰则对此表示，中国电信采取两条腿走路的办法，即一方面支持国内厂商生产明星机型，另外，也希望引入国外明星机型，但是希望国外厂商看到中国巨大的市场机遇，降低准入门槛。
　　目前，为了在3G中高端市场取得领先优势，三大运营商十分热衷引入国外iPhone(手机上网)、蓝莓等明星机型，中国联通就在与苹果公司就引入Iphone的谈判也在紧锣密鼓地进行。但业内人士称，由于Iphone、蓝莓的制造商一般是采取与运营商分成的模式，这与国内运营商当前的做法有很大差异，双方的谈判进行得异常艰难。

