张新生：将TD-LTE打造成具有国际竞争力产业
　　(记者 商河)6月25日消息，在今天举行的“新一代移动通信国际高峰论坛”上，工信部电管局巡视员张新生表示，在确保TD-SCDMA获得成功的前提下，将TD-LTE打造成具有国际竞争力的产业，要大力推动TD-LTE关键技术及产品的研发。 抓住产业必须要突破的重点，比如终端芯片、仪表等薄弱环节，形成相对完整的产业链。同时，要营造良好的生态环境，注重整体的有关知识产权的问题。整体推动TD-LTE及FDD-LTE发展的有关计划正在制定中。
　　图为：新一代移动通信国际高峰论坛现场，工业信息化部电信管理局巡视员张新生演讲。
　　张新生分析认为，3G牌照的发放是中国在正确的时候里做了一件正确的事情，根据三个运营商整体3G计划可以看出，中国移动到今年年底将要发展到覆盖238个城市，那么加上前面已经建设的城市，将近到300个城市。中国电信也提出它的发展覆盖的计划，中国联通也提出了整个3G计划的安排。
　　以下是张新生演讲的全文：
　　张新生：
　　各位来宾，女士们，先生们，上午好，很高兴参加今天上午的有关法规频谱政策及IMT-A研究计划的讨论，我发言的题目是推动宽带无线新技术研发。
　　我讲的内容主要有三点，第一我想大概谈一下IMT-A成立技术发展的方向，为什么我们认为它是方向？第二我想谈一下我们3G应用及TD-LTE研发的我们现在的想法和辑九。第三，我们为了推动IMT-A我们整体上借助我们新一代宽带无线通信网的专项来大力推动我国IMT-A的发展。
　　那么，我想讲第一个内容，就是我们对IMT-A我们的看法。那么经过近几年的技术、产业和市场的博弈，宽带无线移动通信已经成为发展的主要趋势，LTE成为宽带无线移动通信的两个主要技术。2008年3月，ITU正式发出通函，将IMT-A作为4G的侯选技术。所以我们认为，现在整体的像IMT-A的发展，特别是4G的侯选技术主要有两个。在整体上根据ITU对IMT的定义实际上包括两个部分，一个部分是IMT2000，一个部分是IMT-Advanced。在整体的对IMT-Advanced定义里面，实际上也提出了在高速移动环境下应该能够支持最高100MB这样的传输速率。在低速环境中或者静止环境中要支持高达一个G的传输速率。
　　那么在整体发展中也对新的发展频段在进行不断的探讨中，在2007年已经对新的MP频段做了大量的探讨和研究，当然这项工作还在继续探讨和研究中。虽然目前为止没有确定频段的方案，但包括中国在内的多个国家已经考虑在2300、2400的频段使用TD-LTE的技术。由于频谱资源的匮乏，未来的TD-LTE频谱资源应该说比较紧张，在频率划分应该说为TD-LTE发展创造了更多的机会，所以我想第一个讲讲我们对整个技术发展的我们把握的趋势和现在我们对频谱的看法。
　　第二个我想讲在国内，中国国内3G发展的有关情况及IMT-Advanced发展的有关情况。2009年元月7日，我们三个运营企业都得到了3G牌照，我们实际上在发3G牌照以后，国内外的一些专家和一些企业和管理部门的一些先生、女士们非常关心我们3G的发展，但是我们听到一个大家的共识，就是中国在正确的时间做了一个正确的事情，也就是中国在2009年的元月发放的3G牌照，特别是在整体互联网大发展的时期，实际上真正地推动了3G的发展，使移动互联网的发展得到了迅速的跨越式的发展。所以我们说中国在正确的时间做了一个正确的事情。
　　目前根据我们三个运营商的整体3G计划安排大家可以看出来，中国移动到今年年底将要发展到覆盖238个城市，那么加上前面已经建设的城市，将近到300个城市。那么中国电信也提出它的发展覆盖的计划，中国联通也提出了整个3G计划的安排。在这里，我还要向各位介绍一下中国移动目前在全力推动TD-SCDMA的网络建设和发展，那么中国政府高度重视TD-SCDMA产业发展，政府各相关部门大力支持，又和制造业紧密配合，应该说TD-SCDMA它的发展取得了巨大的成绩。2008年TDSCDMA成功服务奥运会，拉开了商用的序幕，2009年刚才我介绍了随着3G牌照的发放，中国移动积极开展网络建设，到年底就要发展到覆盖238个城市，截止到4月底发展用户80万，刚才苏总给大家讲了，短短两个月里又发展了20万，已经发展了103万用户。具体发展的有关情况在这里有几个数据不再给大家一一地介绍。
　　目前，这个TDSCDMA的整体网络建设速度和产业发展速度在不断地提速，从整个来说，我们的中国移动在加强GSM和TD网络的融合，TD的增强性技术在下一步发展中也得到了应用，目前正在大力推动终端产品，使我们的终端产品更加成熟。为整体的运营企业和我们的制造企业发展，以及为新的应用提供良好的技术和设备支撑。那么具体的关于TDSCDMA发展的我们的思路和路径，这里也不做具体的介绍，由于时间关系。
　　那么整体上由于最近802.16E，在全球发展实际上远低于产业预期，对802.16M的发展实际上各国也有不同的看法和预测，那么在这种情况下，我们分析了随着无线移动通信向宽带化发展，传统移动通信产业会快速发展，我们启动3G演进型的标准化的工作，我们首先是推动将在3GPP过去的两种TDD的模式融合成为一种统一的TD-LTE，在我们这儿叫TD-LTE。刚才介绍了TDSCDMA得到了快速的发展，当然作为TD-LTE的初期可以解决宽带热点覆盖并逐步扩大覆盖范围，所以呢我们在整体安排上把TDSCDMA与TD-LTE整体上在同步推进。当然从目前整体上来说，国际上也在积极推动TD-LTE的标准化及产业化的工作，终端一致性，在推动终端成熟应用方面的一些标准也开始在制定和在近期就可以结束，在整体的发展过程中可以说TD-LTE和FDD-LTE在标准制定上基本达到了同步发展。为了做好TD-LTE的发展，实际上我们也做了大量的基础性工作。
　　在确保TDSCDMA获得成功的前提下，将TD-LTE打造成具有国际竞争力的产业，我们在大力推动TD-LTE关键技术及产品的研发。当然我们在整体的推动过程中间，我们抓住产业必须要突破的重点，比如终端芯片、仪表等薄弱环节，形成相对完整的产业链。同时，要营造良好的生态环境，注重整体的有关知识产权的问题。那么我们现在也制定出了我们整体推动TD-LTE及FDD-LTE发展的有关计划。
　　第三个要介绍一下我们在IMT-Advanced方面我们做的工作，实际上在我发言的开始，我就谈到了技术发展的一个大的趋势，那么现在实际上ITU也正在征集关于IMT-Advanced的侯选技术，这个表想说明一下主要存在的是两个，一个是我们现在讲的TD-LTE和FDD-LTE。中国实际上为了做好IMT-Advanced工作，早在07年3月我们就组织成立了IMT-Advanced推进组，由我们推进组组织协调国内的制造业、应用业、高校和我们的一些科研单位，共同开展IMT-Advanced的研究。这张图可以看出来，我们整体上在整个全世界推动IMT-Advanced的过程中，我们自身，我们也成立了这么一个评估组。特别要跟大家介绍一下，我们国内已经启动了一个叫新一代宽带移动通信的专项，这个专项主要的目的就是要形成从技术、标准、研发、实验到应用的创新链，同时要形成从我们芯片、终端、系统、网络到业务的产业链，同时我们重大专项计划要研究多种技术，支持以宽带无线移动网的融合。所以这项重大专项的启动将为我们推动IMT-Advanced起到很大的推动和促进作用。
　　根据我们整体的目前的计划安排，我们在整体的无线移动通信网的项目中间，根据我们目前的计划安排，重点安排了增强型TDSCDMA，STETDD、IMT-Advanced及其后续技术以及有关的一些无线宽带接入，短距离无线及传感器网络等七个方面的一些研究项目。我相信，通过我们的努力，做好把TDSCDMA成为我国一个主要的移动通信的系统，并且使它迈入成功的商业之路，同时把TD-LTE打造为具有国际竞争力的产业，为了实现上述的目标，我们正在抓紧做好IMT-Advanced的相关技术标准，同时也全面部署了新一代宽带移动通信的努力，我相信通过我们的努力一定可以把TDSCDMA以及TD-LTE做得更好。谢谢。

