TD三期招标价格战白热化
　　大唐广州TD网可能被整体替换
　　晨报讯(记者 焦立坤)TD三期招标结果还没有公布，价格战却愈演愈烈。昨天有消息称，大唐移动在广州承建的TD网有可能被竞争对手整体替换，并且不需运营商花费一分钱。这个所谓的竞争对手，很多人认为就是中兴。
　　有知情者透露，在TD三期招标中，某厂商在标书里提及，可以在TD一期和二期建网城市中替换现有厂商设备，实行免费替换及搬迁，并特别提到了广州。大唐内部人士证实了这一传闻，不过称运营商还没有最后拍板，仍在考虑。“这根本就是明显的价格战。”该知情者评论说。
　　据称，替代者的理由是大唐现有设备不能升级到更高版本的LTE。但这种说法随即遭到反驳。“在技术上不是问题，在中国移动最新的技术排名中，我们比较领先。他们这样做无非是想抢占更多的市场份额，以低价甚至免费模式跑马圈地，毕竟他们比大唐有更多的资金实力。”该知情者说。
　　在中国移动TD一期建设中，大唐移动承建了上海和广州的TD网，加上后续的网络扩容，目前的广州TD网基站有三千多个。据了解，在日益严峻的竞争态势下，中国移动为保障TD网络质量提出了更高要求，这也为厂商重新划分势力范围提供了可乘之机。实际上，即便是免费模式切入，对大厂商而言，今后也有望通过扩容及升级换代把成本收回来。
　　这则消息令业界见识到目前招标竞争的激烈程度。本月中旬，TD三期招标评分情况出炉，中兴、华为、大唐位列前三。据了解，中兴报出了全场最低价，远低于二期招标时的价格。对于整体替换事件，中兴有关发言人昨天未予置评。

