中兴通讯东帝汶部署WCDMA网络
　　7月8日消息，中兴通讯正与东帝汶电信运营商东帝汶电信(Timor Telecom)合作在部署WCDMA网络。该项目已经开展，有望于今年8月完成，届时东帝汶电信将能实现无线宽带数据接入在全国范围内的覆盖。
　　此举使得电信业成为中国与东帝汶两国合作的一个主要行业，地位几乎等同于能源业。同时也让中兴通讯成为东帝汶主要的中国公司之一。
　　中兴通讯海外扩张又进一步：成东帝汶主要中国公司
　　Macauhub经贸咨询网援引中国驻东帝汶大使馆经济商务参赞处声明称，根据今年5月签署的合同条款，中兴通讯将为帝汶电信扩展已有的GSM网络，完成全国范围内的覆盖，并同时利用其3G移动通信系统提供基于WCDMA技术的数据接入服务。
　　今年3月，中兴通讯宣布获得了国家开发银行150亿美元的优惠贷款，供其进行海外扩张。
　　中兴在无线领域的长项一直是CDMA和WiMAX，东帝汶的WCDMA商用合同可算其一次突破；中兴目前最具影响力的WCDMA案例，是香港CSL的HSPA+网络。
　　今年以来，中兴通讯与印尼第一大运营商Telkomsel签署了WCDMA建设合同，还先后获得土耳其第三大运营商AVEA、越南第一大运营商ViettelTelkomsel等多个WCDMA合同。
　　东帝汶：电信普及率仅为12%，东帝汶电信垄断市场
　　据C114中国通信网了解到的情况，在1975年被并入印度尼西亚前东帝汶是葡萄牙殖民地，在1999年该国获得独立。东帝汶独立后印尼电信(Telkom Indonesia)摧毁了原有的网络供应，澳洲电讯(Telstra)2000年将手机信号覆盖范围扩大至东帝汶并运营业务，直至2003年由东帝汶电信接管。
　　东帝汶电信是目前东帝汶垄断的电信运营商。于2002年7月签署电信专营特许协议，有效期为15年，可再延续10年。在东帝汶垄断着固网、动网、数据、出租电路、公共电话、国际长途等业务，只有互联网业务存在竞争。
　　葡萄牙电信是东帝汶电信最大股东，占41.12%的股份。东帝汶政府、爱达利网络以及其它一些股东也拥有部分股份。
　　2007年东帝汶政府曾讨论打破垄断，不过按电信专营特许协议，在2017年前在这方面将毫无作为。截至今年一季度，东帝汶电信的用户数约为13.7万，而东帝汶的电信普及率仅为12%。(蒋均牧)

