运营商签约政府创多赢局面
　　目前，一场前所未有的信息化签约局面正在电信运营商之间展开。运营商们以地方政府为切入点，立足改善民生需求，一方面加强了地方信息化建设力量，另一方面则有助优化地方经济结构，形成多赢局面
　　本报记者 雷宾建
　　信息化应用市场的发展潜力在3G启动之后体现得更为明显，运营商之间的竞争也更加激烈。6月17日，中国电信党组书记尚冰在陕西代表中国电信集团公司与陕西省政府签署长期战略合作协议，双方将在信息化领域展开广泛、深入的合作；6月18日，中国电信总经理王晓初在西藏出席西藏自治区政府与中国电信集团公司战略协议签定仪式，双方确定加强信息化基础设施建设等全方位的合作；到本月底，中国电信还将陆续与23个省市政府完成战略协议签定。不止是中国电信的老总们，中国移动和中国联通的掌门人也几乎成为空中飞人，纷纷到各省市签定战略协议。
　　对于运营商而言，推进信息化建设的思路不仅是为了响应国家有关部门的号召，更是在为自己寻找通信领域以外的增收机会。
　　万亿资金投向信息化
　　此前，浙江省人民政府分别与中国移动、中国电信和中国联通签订战略合作框架协议。根据协议，中移动、中电信、中联通未来5年内单在浙江省内的投资就将分别达到500亿元、200亿到300亿元和200亿元。浙江省人民政府将与运营商在信息化基础设施建设、信息产业振兴、信息服务业壮大、信息技术推广、信息服务三农等领域加强合作，努力实现浙江信息化发展水平和信息产业规模持续走在全国前列的目标，并在“两创战略”的实施中应对国际金融危机的冲击和影响。
　　上月中旬，中国电信、中国移动和中国联通与四川结成战略合作伙伴，将在五年内投入1000亿元支持四川灾后重建和信息服务业发展，并在3G 发展、信息基础设施建设、农村信息化、网络文化建设等领域开展广泛合作。
　　随后，北京市政府与中国联通、中国移动、中国电信三大基础运营商签署战略合作框架协议，计划共同把北京建设成为“城乡一体化的数字城市、资讯获取便利的信息城市、移动互联的网络城市、信息新技术新业务的先行城市、信息安全水平一流的可信城市”。今后几年，三大基础电信运营商在北京的3G建设、宽带接入等城市高速信息网络建设将促进信息化应用、带动信息产业以及服务支撑体系重点项目建设等滚动投资，从而带动上下游产业投资2000－3000亿，稳定就业20－30万人，创造就业岗位5－8万个。
　　来自战略协议的综合数字显示，在这场信息化圈地运动中，三大运营商未来五年内，在各地信息化建设的投资将达到一万亿以上。
　　“两化融合”下产业振兴
　　去年初，国务院大部制改革组建了工业和信息化部。在党的十七大文件中，则明确提出了“大力推进信息化和工业化融合”。工信部的组建，为推进“两化”融合在政府机构层面提供了体制的保证。而颇为强势的李毅中部长上任之后，就将工作的重点放在信息化与工业化的融合上。
　　今年，国务院原则通过了《电子信息产业调整和振兴规划》，并明确提出：“推进信息技术与传统工业结合”、“支持信息技术企业与传统工业企业开展多层次的合作，进一步促进信息化与工业化融合。结合国家改善民生相关工程的实施，加强信息技术在教育、医疗、社保、交通等领域应用。提高信息技术服务“三农”水平，加速推进农业和农村信息化，发展壮大涉农电子产品和信息服务产业。”其中，更谈到将加大3G的投资力度。另据统计，2008年我国3G投资大约在600亿左右，预计未来3年，运营商3G网络建设投资规模约达到4000亿元。
　　在金融危机持续蔓延的背景下，各地政府亟需扩大投资，拉动内需。在外企、民企乏力的情况下，中央企业成为各地政府的座上客。运营商投资实力是其成为贵宾的重要因素。二者合作将形成双赢局面。
　　需求巨大，市场前景广阔
　　在推进信息化建设方面，运营商与省市政府的签约提出了明确的目标和规划，内容涉及政府、行业和企业信息化等多个方面。
　　从百姓的利益出发，中国电信表示将助力湖南省各级地方政府提高执政效率和政务公开化水平，便利人民群众改善民生。根据推进计划，2015年湖南全省主要城镇城区无线热点覆盖将达到90%，城市家庭宽带渗透率将达到80%，农村信息服务站渗透率将达到75%，社区15分钟服务圈初步建立；湖南全省网上采购所占比例将达到50%，全省网上销售占比将达到25%，全省中小企业应用电子商务所占比例将达到50%；全省90%的县以上政府部门将实现公文交换电子化和办公无纸化，政府服务事项70%将实现网上办理。
　　从城市建设的角度出发，中国联通公司将为浙江人民提供更加专业化、高效率、综合性的信息化服务，全面参与“数字浙江”建设。此外，中国电信表示将推动山东目前正在实施的“一体两翼”和海洋经济发展战略，推动区域经济协调发展，深化“数字山东”建设，促进经济转型升级和全面建设小康社会。
　　从市场需求的角度出发，针对浙江省经济基础较好的现状，中国移动实施面向“三农”的村通工程、手机下乡工程、移动上网工程、信息化示范工程和信息应用工程等“五大工程”，积极推进三网融合业务的发展，为“农民信箱”等工程提供技术支持，出台惠农资费政策，支持浙江开展政务和公共服务领域信息化建设，为其提供移动信息化应用方案等。
　　不论眼前还是未来，我国信息化的发展都呈现一个乐观局面。据国家统计局统计科学研究所相关负责人表示，本世纪前6年，世界信息化发展总指数年均增长速度为8.4%，而同期我国的增速为14.63%，是世界平均水平的1.8倍。也正因为如此，信息化让基础电信运营企业看到了巨大的商业机遇，也看到了转型的方向。

