中国电信首批3G手机上市
　　本报讯 记者马勇报道：对3G手机市场觊觎已久的中国电信开始全面启动攻势，首批20余款3G手机近日高调上市。根据中国电信的信息，4月份CDMA净增用户近200万户，5月份净增用户更达到了220万户，迅猛增加的用户急需大量3G手机。
　　一位内部人士说，此前，中国电信已做了充分准备。中国电信旗下负责终端业务的天翼电信终端公司曾于今年3月招标120万部3G手机，有50多款手机参加投标，三星、LG、宇龙酷派、华为等厂商的10余款机型中标，实际上已经拉开了中国电信运筹3G手机的序幕。
　　实际上，此次招标只是中国电信3G手机的一部分。除此次招标外，中国电信还组织了20余款3G手机，供各省分公司和各级代理商自行采购。中国电信天翼终端公司的网站上已出现了电信3G手机促销的信息，出现了20余款电信3G手机的图片和介绍。这其中包括多款中国电信定制的3G手机。
　　据悉，对于3G手机的采购，中国电信采取了集团采购少数机型，各省公司和各级代理商自行采购其余机型的做法，并主要以各级代理商运作为主的社会化运作方式。用户在中国电信各地营业厅以及国美、苏宁等大卖场均能买到。
　　目前，中国电信CDMA的手机产业链非常活跃，已有70多家厂商和40多家设计公司参与CDMA终端的研发及生产。对于各种3G手机，中国电信也寄予厚望，例如首批定制的酷派N900倾注了中国电信和宇龙酷派对3G手机的研发心血，双方共同研发时间超过一年。考虑到很多消费者的老号码使用多年，酷派N900采用双网双待，兼容CDMA20003G网络与GSM网络，同时全面支持中国电信各项天翼3G业务，是新上市CDMA2000手机中最能代表天翼“3G互联网手机”概念的产品之一。
　　据透露，依托这种技术优势，中国电信似乎也将3G手机定位于中高端，特别是要打造3G高端明星手机产品，加大对高端用户的吸引力。

