联通3G上网卡资费10月前每月仅75元 不限漫游
　　新浪科技讯 6月24日消息，中国联通公布了其3G无线上网卡套餐的具体资费，联通3G上网卡套餐共三档，试商用期间默认选择150元档套餐，包国内上网流量高达3GB。并且，试商用期间(9月30日前)半价销售，实际上每月仅需75元，创下了业内上网卡资费新低，且不限制异地漫游。
　　试商用期间默认150元档套餐
　　此前，中国联通已宣布了其3G无线上网卡资费方案，套餐及资费主要分三个档次。最低档为150元/月，包含国内流量3GB；中档为200元/月，包含国内流量5GB；最高档为300元/月，包含国内流量10GB。三档套餐中超出部分以0.1元/MB执行标准收费。
　　此次，中国联通透露了试商用期间的3G无线上网卡资费政策。据悉，试商用友好体验期，联通3G无线上网卡默认选择最低档套餐，即默认为150元档。
　　对于消费者可能对GB这种计费单位不了解，中国联通解释说，1GB等于1024M，按照一般上网经验，一个月3GB的流量大概可以发3000封OUTLOOK/HTML的邮件，浏览普通web网页几十个小时。
　　此外，在用户每次结束上网时，系统将自动以短信告知用户本次上网时长、使用流量和费用情况，以便用户掌握计费情况。同时，在用户实际流量超出所选择套餐的情况下，当月可执行套餐自动升级，减少用户不必要支出。
　　上网套餐可自动升级
　　中国联通表示，联通3G速率的用户体验将非常好，主要是上网速度非常快。其3G制式采用全球最先进的WCDMA制式，是目前世界上速度最快、最成熟稳定的3G网络，理论最高下载速率高达14.4Mbps，是2G时代的80倍以上。目前已上市的联通3G上网卡理论上最高下行速率为7.2Mbps，是2G时代的40倍以上，上行速率也高达5.76Mbps。
　　另外，联通表示，还首创了套餐自动升级模式，可通过系统帮助用户自动控制上网费用，即在用户已选择低档套餐，但临时又增加上网流量需求的前提下执行套餐自动升级模式：
　　具体来说，首先，系统扣除用户所申请套餐内包含的数据流量，超出部分按照流量计费；当原套餐月费与超出部分使用费之和达到更高一级套餐月费时，自动向更高一级套餐升级；下月自动恢复到用户原来选择的套餐档。
　　试商用期间每月仅需75元
　　中国联通还宣布，3G上网卡套餐在9月30日前半价优惠，实际向用户实行的资费标准为每月仅75元，包含3GB流量。
　　这个价格创造了业内新低。此前，中国移动很多地方实施每月100元包2GB等多档套餐，相当于每GB要50元；中国电信按时长计费，1740元包13个月，相当于每月要133元。而联通最低档150元套餐试商用期间每个GB只要25元，正式商用后每GB也仅需要50元。
　　资费的比较仅仅是表面现象，中国联通表示，其最核心的竞争力仍然是其采用的WCDMA制式，是上网速率最快的3G上网卡。
　　并且，联通3G上网卡在国内任何地方使用时资费也一样，不分本地和漫游，统一资费。(童锤)

