本土厂商反击洋品牌 智能手机市场争夺战升级 
　　在中国移动、中国联通、中国电信全面推广3G业务的刺激下，国内智能手机成为了中外手机厂商火拼的重要战场。通过在操作系统以及应用程序下载等方面的持续改进，国产手机厂商也开始冲击洋品牌们所占据的市场主动权。
　　3G启动加速智能化趋势
　　“我想体验3G业务，但不知道换什么样的手机。”近一段时间以来，记者经常接到朋友们类似的咨询。实际上，由于需要连接到移动网络，视频通话等3G特有业务必须在智能手机上使用，这意味着所有的3G手机都应该是智能手机。
　　据市场研究机构赛诺的调查显示，对于3G业务的期待，54%的消费者希望通过手机获得音乐、图片、影视，42%的消费者希望通过手机和他人共享交流，46%的消费者想知道好友的状态，28%的消费者希望从手机上获得想要的程序和软件。为了满足消费者的上述需求，电信运营商势必会把更多互联网的应用移植到手机上来，并且加速手机的智能化发展趋势。
　　3G元年的到来，为智能手机市场辟出了新领地。有业内人士做了一个形象的比喻，2G手机时代，智能手机就像一台不能上网的电脑，很多新奇的体验无法得到随时随地的交互和分享。3G时代的到来大大提升了手机上网速度，不支持智能系统的3G手机就像一台链接了高速宽带的电脑却没有安装相应的软件。换言之，智能3G是匹配的，而3G时代的到来从需求上也加速了智能化的发展。
　　从消费者的角度看，使用习惯的无缝对接也是手机智能化的必然需求。除了部分国产厂商尝试突围，诺基亚、三星电子、LG电子以及索尼爱立信等手机巨头同样也对智能手机虎视眈眈，并不断构筑智能手机的整条生态链。
　　企业研发实力面临考验
　　在迅猛发展的趋势下，谁能在智能手机领域拔得头筹，既是对企业研发实力的一次考验，同样更是对消费需求把握及推广策略的挑战。从目前的情况来看，诺基亚、三星电子等依旧占据着智能手机市场的主导权，但国产手机厂商正在努力地缩小与洋品牌的差距。
　　“智能手机不一定是3G手机，但未来的3G手机肯定是智能手机，公司接下来就要做3G智能手机的推广者。”在巨大的市场潜力面前，天语手机董事长荣秀丽丝毫没有掩饰对3G智能手机的期待。在她看来，3G时代意味着带宽和上网速度上的百倍提升，这为智能手机向平民阶层普及奠定了基础。早在去年年初，荣秀丽就曾预测，3G一旦启动，智能手机将快速普及，迅速成为市场的主力军。为此，从去年开始，天语手机加强了与中国电信3G手机的定制力度，研发人员迅速从300-400人增加到近600人，从而将90%的人投入到了3G智能手机的开发上。此外，天语还与高通建立了合作关系，获得了后者在CDMA技术上的授权。
　　为了在智能手机市场有所作为，国产手机厂商在产品的软硬件上都在寻求改进，而手机操作系统是其中的重要一环。值得注意的是，无论是夏新等昔日巨头还是天语等后起之秀，都不约而同地选择与微软进行合作，希望通过Windows Mobile操作系统提升旗下手机的竞争力。
　　抢先布局应用程序市场
　　3G应用程序带来的巨大商机，使应用程序商店成为国际手机巨头和全球各大运营商的战略性产品，并有望成为未来新的利润增长点，随着苹果、诺基亚、谷歌等企业的相继进入，应用程序商店大战一触即发。
　　除了洋巨头，国产厂商也开始在这一新兴市场进行布局。近日，宇龙酷派宣布推出Coolmart，试水应用程序商店，从而成为了国内首家推出应用程序商店的厂商。宇龙酷派品牌市场部总监古勇表示，Coolmart应用程序商店目前还处于试商用阶段，因此主要采取免费模式为主，将根据用户的使用反馈，不断优化、完善Coolmart的设计。
　　另据透露，宇龙酷派计划参照iPhone(手机上网)应用程序商店的盈利模式，制定合理的收入分成模式，引入众多的第三方开发者来参与，迅速扩大Coolmart应用程序商店软件的下载数量，从而增加消费者对酷派手机的依赖性和黏性。对于具体的分成模式，目前还没有形成具体的方案，需结合市场反馈来确定。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，3G手机应用程序商店的推出，将会对厂商产生双重效果，一是增加厂商新的利润点，二是增加消费者对厂商产品的忠诚度，同时将会形成一条新的产业链，最终形成多赢的局面。
　　商报记者 毛涛涛

