山东3G飞入寻常百姓家 
　　本报记者 孙东辉 ■张晓丽
　　近日，山东省政府与中国移动签署战略合作框架协议，中国移动将在未来3年内在山东投入300亿元用于信息化网络建设。通过建设覆盖至所有乡镇的3G?TD－SCDMA?综合信息服务网、实施网络村村通等“十大工程”，助推“数字山东”建设，并将拉动全省 600亿元产业投入，新提供9万个就业岗位，从而扩大内需，优化经济结构，惠及民生。
　　记者了解到，目前，3G离普通消费者还有不小的距离。但随着山东济南科技市场“3G概念卖场”的推出，这一距离又被缩小了一步。
　　零距离接触
　　G3，天翼，和“沃”。
　　一一试用了三家的网络之后，在山东省济南市老东门做生意的冯晓云最终选择了“沃”186下属的一个号码，理由是：感觉网络质量差不多，但支持联通WCDMA商用终端款数的可选度高些。据说全球有264个WCDMA网络，占全球3G商用网络的71.3%，况且开业期间推出的3G促销活动也比较有吸引力。
　　冯晓云告诉中国经济时报记者：“自从山东3G商用以来，我就对此很有兴趣，可平时也只是看马路边大屏幕上播放的关于3G的广告，再就是观望卖场柜台后面摆着的3G产品。这样近距离地接触和体验3G，并接受专业人士的指导，还是第一次。”
　　6月27日，山东济南科技市场二楼的“3G概念卖场”按期开门纳客，山东省第一个3G技术应用的体验区和示范区正式着陆。在此卖场中，开通3G业务、购买3G终端产品和体验3G应用可以同步进行。至此，3G与平常百姓的距离又被拉近了。
　　之前，山东关于3G的广告可谓是铺天盖地，却很少有人零距离接触，究其原因，缺乏关于3G技术应用的体验区是一个具体因素。“我们精心打造这样一个‘3G概念卖场’，一是有利于该卖场中的移动、联通、电信三家合力运营3G；二是进一步向消费者传播3G的知识。”山东济南科技市场管委会主任祝伟东对中国经济时报记者表示。
　　而对冯晓云来说，体验后购买就是冲着应用其中的业务。她表示，多少有点失望，除了可视电话、手机电视、手机上网和音乐这些，总觉得还缺少实际应用的内容，“除了娱乐性的业务，希望多点旅游服务、城市定位等方面的生活性应用内容，最好有业余学习充电的内容可供选择。”
　　普及有待时日
　　“3G概念卖场”的投入运转告诉消费者：3G真的来了，它就在身边。但真正普及，还需再考量。
　　山东大学计算机科学与技术学院教授曾广周向记者指出，目前形势下，普及3G还有待时日：一方面虽说3G终端产品价格并不高，但通信费还是很可观的；另一方面，目前它所承载的服务内容也不算丰富。
　　他同时表示，3G也是一个需要把握的机会。3G在其他国家已有成熟运作的先例，如果在国内最终形成替代的话，对信息产业和现代服务业发展的拉动作用还是比较大的。
　　根据山东与中国移动公司合作协议的内容，山东将加速建设覆盖全省的3G综合信息服务网络，3年内实现3G网络覆盖全省所有乡镇，在山东省全面具备“无限＋宽带＋信息”的通信能力。
　　事实上，3G发牌后，一条产业链正在形成：网络建设——终端设备制造——应用服务等。从基站建立、终端面世，到3G用户出现、用户形成规模，再到3G应用，这之间至少需要两年的时间。曾广周指出，3G要在山东形成完整的产业链，还需要做些具体性的工作。
　　他建议，一方面要提供设备技术方面的支持，支持自主产权核心技术和核心设备的研发；另一方面则需要鼓励支持应用3G内容的中小企业的发展，甚至培植此类新兴企业，也可借此培育新的经济增长点。

