北京电信3G手机上网套餐低价抢市 
　　商报讯(记者 毛涛涛)昨日，继宣布按流量收取3G手机上网的费用后，北京电信又公布了3G手机上网套餐的具体收费标准。虽然5元的最低月使用费要高于北京联通，但北京电信3G手机上网套餐的所有超出流量均按0.005元/KB收费，仅为竞争对手的一半。
　　北京电信3G手机上网月租套餐共分5档，最低的月使用费为5元，可使用30M流量，最高的月使用费为100元，包含了2G流量，这与其他两家运营商的标准一样。不过，在20元档套餐上，北京电信预留了200M流量，比竞争对手同档套餐多了1/3；在50元档套餐上，北京电信则预留了1G流量，是竞争对手同档套餐的两倍。
　　另据透露，用户申请北京电信3G手机上网套餐后，所产生的上网流量不论是北京本地还是国内漫游(台、港、澳除外)都可包入套餐，这有望为该公司吸引到一些经常出差的商务人士。
　　随着3G网络的逐步完善，用户使用手机上网的行为不断普及，因此，手机上网也成为了电信运营商争夺的新重点。从目前的情况来看，在北京市场所有的3G手机上网套餐中，北京联通的使用门槛最低，月使用费仅为2元。但从流量设置上看，北京电信的套餐更具备价格优势。北京电信相关人士告诉记者，制定这样的3G手机上网套餐价格，是希望更多的用户能迈进3G的门槛。

