苹果iphone影响全球3G游戏规则
　　本报记者 余祖江
　　iPhone(手机上网)自推出以来，受到全球范围内众多消费者的追捧，发展势不可挡。新版iPhone上市，再度引发业内关注。据新华网消息，美国苹果公司纽约旗舰店近日开始发售新一代iPhone 3GS手机。可以说，在移动互联网领域，iPhone抢尽了风头，其独特的魅力对于正在探索3G发展之路的国内电信业来说，具有重要的借鉴意义。
　　iPhone风靡全球强势依旧
　　iPhone销售业绩再次证明了其不可撼动的强势。苹果公司两年前开始推出iPhone手机，并迅速成为一种新的消费现象。截至目前，苹果公司已经出售了4000万部iPhone手机，而其入门级3G版手机已降价一半左右。iPhone应用程序商店AppStore目前应用程序已经达到5万个以上，全球下载量已经超过10亿次。
　　就产品来讲，iPhone并不仅是一款手机，“就像一台掌上电脑，几乎包括了电脑所有的功能。”在宣布iPhone 3GS手机上市的同时，苹果还推出了第三版iPhone操作系统。苹果及其他公司还开发了大约5万个适用于苹果公司产品的软件，其中相当数量可以在iPhone上使用，从而使得iPhone用户更喜爱这款具有通信、娱乐、游戏等多种功能的手机。
　　iPhone采取开放的应用模式，将终端作为内容交付渠道。苹果还联合合作伙伴出售服务(软件)和内容，即手机厂商不仅仅是手机厂商，也要成为服务和内容的运营商。在3G版iPhone里，苹果推出了一个软件开发包，让第三方创建iPhone应用，这就可以实现不同消费者的个性化需求。
　　iPhone的成功，除了先进的设计、独特的用户界面外，其创新的商业模式也功不可没：iTunes(销售音乐与视频的在线商店)生态系统——iPhone与苹果的iTunes生态系统相结合，具有潜在的、大量的交叉销售和向高端换新的机会。
　　在与运营商合作方面，iPhone的销售采取与独家运营商合作、收入分成的模式。比如，iPhone于2007年6月29日在美国上市，选定AT＆T为独家合作运营商。苹果一向选择与当地最大的移动运营商进行捆绑销售，按事先约定的比例从iPhone带来的收入中与运营商分成，同时运营商拥有在本地的独家销售权。
　　引发3G产业链创新风潮
　　iPhone的推出，对全球电信业产生了潜移默化的影响。乔布斯在首次展示iPhone手机时说：“我们今天将创造历史，1984年Macintosh改变了计算机，2001年iPod改变音乐产业，2007年iPhone要改变通信产业。”iPhone基于收入分成、长期市场排他性以及与iTunes网上商店的整合，正在改变移动市场的游戏规则。
　　无论是iPhone还是Palm Pre手机，都带动运营商发展模式变化，且成为美国运营商的赚钱秘笈。在其他运营商发展新用户困难重重之际，iPhone成为推动AT＆T Mobility用户增长的关键动力。SprintNextel与Palm签订了为期半年的独家经营协议，任何想买到Pre手机的消费者，都只能去找SprintNextel购买服务套餐。由此，我们可以看欧美运营商乐此不疲地定制手机的原因。
　　苹果iPhone引起了手机界的一次革命。紧跟苹果的脚步，黑莓、诺基亚、三星与LG都推出触摸屏机种，Palm Pre最近才刚发售，索爱也将很快加入行列。iPhone广受市场欢迎，也让被冷落已久的手机软件重新受到重视。iPhone推出后一个月，Google就着力研发新手机平台Android。微软则重新设计了手机用平台Windows Mobile。
　　在中国，曾对引入iPhone有意的中国移动和中国联通均已涉足自有操作系统研发。全球首款采用中国移动自主研发操作系统OMS的OPhone手机——联想O1近日全面启动试用，该手机操作系统就是基于Google阵营的Android。另有消息称，中国联通正在秘密开发自己的手机操作系统“UniPlus”。
　　不仅如此，苹果应用程序商店的火爆，刺激运营商、终端商等纷纷效仿。据悉，中国移动将于下半年推出移动商城，目标是聚合各类开发者及其优秀应用，丰富客户体验，满足多类型终端客户应用下载需求的场所。另外，黑莓机制造商RIM、诺基亚、微软的在线商店蓄势待发，而Android商店也正大力推动软件下载服务。
　　基于终端的差异化创新不断
　　新款iPhone有质的飞跃。iPhone 3GS功能的提升主要分为三个方面，第一是手机本身硬件上的提升比如电池和摄像头等。第二是基于iPhone OS 3.0系统的提升，第三方面则是借助Safari浏览器等软件增强来实现的性能提升。对此，苹果的竞争对手并未善罢甘休。比如，Palm Pre自带物理键盘，可以为撰写电子邮件提供便利。微软有可能会在Windows Mobile中整合语音识别技术。
　　工信部电子信息司副司长赵波表示，苹果公司创建了“终端＋内容＋设计的iPhone模式”，其在3G领域的成功，缘于以移动终端平台为核心建立起移动互联网业务体系与发展模式。3G特色业务的终端已不是传统意义上的手机，发展3G终端，关键是开发新业务、开发基于3G网络的各类数据业务。
　　iPhone的成功证明，众多第三方开发者是应用程序商店成功的基础。3G的未来，不是复制、照搬或就是使用互联网既有应用，而是利用已有互联网的平台乃至部分互联网已有内容，用手机的平台创造出新的应用。因此，新的应用被鼓励、被支持，同时iPhone成为这些应用的集大成者，苹果创造了一个新的商业模式。
　　对于我们来说，应该理解iPhone的创新精神，认识iPhone对3G的理解，3G产业链各环节需要彻彻底底的创新和改变。

