三大运营商5月增量此消彼长
　　【本报讯】(记者 吴凡)国内三大运营商最新公布今年5月份的运营数据，三家合计增加移动用户逾800万户。中移动累计用户同比增长率自2007年以来首次跌破20%，中电信接手C网后连续第5个月用户数增长，中国联通的移动用户增量也同比明显放缓，3G市场的竞争升温促使各家用户数此消彼长。同时，运营商主导的3G终端市场热点也从上网卡转至手机。
　　用户争夺持续加剧
　　今年5月，中移动新增用户512万户，月新增用户数创近15个月以来的新低，其中3G用户数量达74.6万户，5月净增23.2万户。中电信单月新增CDMA用户220万户，今年1－5月合计新增CDMA用户900万户。中国联通单月新增手机用户68.2万户。
　　数据起伏升降的背后，国内移动通信乃至3G市场的用户争夺正不断加剧。根据以上数据，中移动累计用户同比增长率降至19.92%，这是2007年以来首次跌破20%，中国电信则实现接手C网后连续第5个月用户数增长，中国联通单月新增用户数较4月下降40%。中移动正在感受竞争对手的巨大压力，这在2G时代难得一见，手握WCDMA牌照的中国联通似乎仍在蓄势待发。
　　专家分析，中移动的3G用户在5月份增速明显，中电信新增用户已包含3G用户，联通旗下3G尚处于限量放号阶段，对于数据贡献可忽略不计，由此看来国内2G网络用户数量增速普遍面临压力，3G用户增长将成为运营商主要利润增长点，今年下半年的3G用户争夺将更为激烈。
　　市场热点移至3G手机
　　随着国内消费者对3G的逐步了解，运营商的市场竞争焦点也从上网卡转移至3G手机。中电信昨天宣布，即日起逾20款EVDO制式的3G手机面市，首批投放市场的手机数量达120万部，三星、LG、酷派、中兴等国内外知名厂商纷纷参与。为扩大覆盖面，中电信采取定制与社会化运作并举的方式，该集团和旗下各省级公司、各级代理商均可自行采购3G手机。
　　深圳市场目前已出现约10款EVDO制式的3G手机，电信实体营业厅和国美、苏宁等大卖场均有销售，有关优惠本地市场也将同步实施。深圳电信内部人士透露，目前正在加紧调货，8月底前本地市场的3G手机款式种类将大幅增加。
　　中电信全面发力3G手机，最先开展3G商用放号的中移动也针锋相对。北京移动正在率先试水2G用户升级方案，该地区全球通用户如签订在网2年、月最低消费一定额度的协议，可优惠购机乃至获赠TD—SCDMA制式的3G手机，其补贴力度前所未有。广东移动有关负责人表示，广东地区是否采取相同措施尚无定论，但广州、深圳将很快推出更多优惠促销方案。
　　中国联通对何时启动WCDMA大规模放号仍三缄其口。但据内部人士透露，广东、湖北等省由于网络建设进展顺利，几乎可以肯定将提前大规模放号，而不是此前公布的9月底。记者连日来走访深圳联通直属营业厅发现，其对申请3G的用户限制已经悄然放宽，各营业厅每天办理入户数量显著增多。
　　深企首推应用程序商店
　　3G手机的各类下载资源更为丰富，这也打造了手机应用程序的新盈利模式。深企宇龙酷派日前推出国内首家3G手机应用程序商店，并倡导与iPhone(手机上网)不同的免费模式，力求布局国内3G手机应用资源的制高点。
　　iPhone应用程序商店App Store目前拥有应用程序逾5万个，全球下载量超过10亿次，年均收入数以亿计，充分说明3G手机应用商店的巨大商机。诺基亚Ovi store5月正式上线，智能手机巨头Palm推出Palm pre，生产黑莓手机的RIM公司、力推Android手机操作系统的谷歌乃至微软，都一致扎堆应用程序商店。
　　与全球巨头纷纷采用的收费模式不同，酷派Coolmart手机应用程序商店目前采用免费模式，手机用户可免费下载图书、影片、音乐、软件、flash、图片、主题七大类资源。目前酷派Coolmart率先应用于酷派N900手机，后期将延展到酷派绝大部分3G手机。酷派Coolmart包括资源、查找、资源库、下载中心、资源共享五大部分，不仅提供资料和软件下载，还支持用户上传资源，体现互联网时代分享理念，类似于iPhone供第三方开发者上传应用程序的接口。
　　三电咨询分析师郑恒指出，3G手机应用程序商店的推出，将为国内厂家增加新利润点，并增加消费者忠诚度，有助形成新的产业链，形成多赢局面。

