3G运营前景可期盈利需要时间 
　　平安证券研究所
　　一季度，电信业务收入增速回落。1～4月电信业务收入2735亿元，同比增长4.4%。移动电话平稳增长，1～4月新增移动电话用户3757万，累计用户数达到6.79亿，用户增速由16.9%缓降至16.3%；移动电话话务量同比增速由27.5%降至 18%。固网语音加速下滑，1～4月固话用户减少759万(其中小灵通用户减少630万)，至3.33亿户，本地固话通话量同比下滑11.4%。宽带保持强劲增长，1～4月新增639.7万户，达到8982万户，同比增速保持在23%以上。
　　3G发展四大动力
　　预计中国3G用户数2012年将达2.3亿，渗透率将达到22.6%。中国3G发展具有以下四大动力：
　　用户基数：中国拥有6.79亿手机用户、2.98亿网民、1.18亿手机上网用户。
　　消费偏好：中国3G发展存在两个核心用户群：年轻时尚人群：80年以后新出生的“网络一族”大约为4.35亿；中高端用户群：规模在8000万以上。
　　运营商具备发展3G的动力和能力：中国运营商发展3G动力十足，竞争驱动；电信运营市场对外开放度较低，利润丰厚，现金流充沛；中国运营商对产业链拥有较强控制力。
　　后发优势：中国3G可以充分借鉴其他国家的经验，少走弯路。其一，国家政策支持，频谱资源和牌照免费；其二，3G产业链更加成熟，系统设备成本大幅度下降，建网投资大幅缩减；其三，智能终端款式日趋丰富，成本低廉。2008年三季度全球笔记本电脑出货量首次超越台式机，预计2009年销售规模将达到 202万台，同比增长124.4%，呈现井喷式增长；预计2010年中国智能手机出货量达到3510万部，占手机总出货量12%以上；其四，业务模式和应用更加丰富，苹果iPhone(手机上网)、Google的Android、诺基亚的Symbian、微软的Windows mobile等众多IT巨头和互联网企业的加入，导致业务模式极大丰富。
　　密切关注四大指标
　　用户结构中高端化：在激烈的市场竞争中，中国联通的中高端用户定位策略得到贯彻的程度如何，将决定其企业发展。2G中高端用户与3G中高端用户在消费和行为习性方面，可能存在不同。2G以语音业务为主，其高端用户特征是高收入、闲暇时间少；而3G以移动互联网业务为主，其高端用户特征是闲暇时间多，低收入。因此，互联网企业的成功商业模式基本符合“长尾理论”，即依靠数量庞大的、低ARPU值的中低端用户，构筑盈利的基础。
　　3G ARPU变动趋势：3G成功发展的关键，在于找到资费和用户规模之间的“平衡点”。资费水平过高，用户数上不来，运营商难以盈利；资费水平过低，大量不增加价值的流量充斥网络，会导致3G网络难以支撑，运营商“增量不增收”。中国网民呈现低端化、年轻化特征。在中国互联网网民中，收入1000元以下人群占 43.7%，年龄在30岁以下的人群占66.7%，学生、无业、退休人员占40.7%。无线互联网网民构成，与固定互联网具有类似性，“低收入、低年龄、低学历”的主体用户结构，会对3G数据ARPU构成压力和挑战。由此，我们预计3G ARPU中期均值在80元左右，低于业界乐观的预期。
　　网络覆盖质量：在短短不到两年时间内，要建设一张全新的3G网络，网络覆盖质量和优化会面临巨大挑战。2G网络覆盖和优化，经历了大约7～8年时间，才达到目前的覆盖质量。用户会以2G网络的覆盖质量，要求3G网络，这将对初期的3G运营和市场拓展带来挑战。
　　运营商之间的竞争博弈：中国移动可能以资费手段保留中高端用户；中国电信按时长计费模式，在3G初期对用户较有吸引力，电信的“CDMA2000＋WiFi”无线宽带互联网策略在覆盖方面具有优势；而中国联通最大的机会来自WCDMA产业链优势。

