联通称3G套餐资费被误读
　　本报讯(记者孟为)针对社会上有人认为联通3G语音通话资费过高的看法，中国联通昨天澄清，3G套餐中可视电话等3G数据业务比重很大，语音通话资费实际上已降至新低。
　　中国联通此前已公布3G手机套餐，基本套餐从186元至1686元共7档。据称，另有三档更低的套餐已制订，不过还未对外公布。联通资费一经公布，引来众多非议，根据186元套餐包含510分钟国内语音通话，相当于每分钟0.36元的通话费。
　　“套餐并不只是语音资费。”中国联通相关人士昨天表示。每档套餐内包含了大量其它3G业务，因此不能单纯地计算每分钟的语音通话资费。
　　以联通186元套餐为例，其中包含510分钟国内语音通话，价值59元；20分钟国内可视电话，价值18元；手机上网流量60M，价值60元；3G手机新业务视频内容使用费20M，价值20元，3G手机新业务文本内容使用费40T，价值8元；手机报价值3元；增值服务，价值18元。
　　“套餐听起来费用较高，但其中每档套餐数据业务占70%，语音通话只占30%。”该人士表示，联通3G套餐中数据业务占据主要比重，语音通话价值占比较低。
　　记者了解到，联通3G正式规模商用后仍将沿用目前的资费体系。

