中电信山东今日开战3G网上商城 全省免费配送
　　新浪科技讯 7月8日上午10时消息，中国电信山东分公司今天宣布其“天翼”网上商城正式运营；同时，山东电信宣布天翼网上商城销售产品全面优惠，并实施全省免费配送，欲发起网上销售全面攻势。
　　山东电信全面开战天翼网上购物
　　该日上午，山东电信在济南举行了“天翼”网上商城(http://eshop.sd.ct10000.com)正式运营的仪式，山东省委常委、副省长王军民、中国电信集团公司副总经理杨小伟、中邮器材集团总经理谭星辉均亲自参加。
　　目前，中国电信3G信号已覆盖400余个城市，如何扩大销售是各地电信公司苦思冥想的问题。在此情况下，山东电信开始在电子渠道领先方面率先迈出实质性步伐，借助电子商务模式全面介入网购市场。
　　山东电信总经理刘平表示，根据相关统计，2008年网上交易额已达1200亿，网上销售已达普及之势，所以山东电信投入巨资建设“天翼”网上商城，这是山东电信倾力打造的基于B2C的大型交互式电子商务平台，在国内率先实现了网上实时销售综合信息服务产品。
　　据透露，“天翼”网上商城于6月5日投入试商用，并于6月6日迎来了第一位客户，截至7月7日，日均访问量已突破1万次，累计成功交易量达到268笔，此次则是全省开始正式运营。
　　全省免费配送
　　据透露，山东电信“天翼”网上商城经营内容涵盖所有个人电信产品、业务和终端的网上销售，商品既有“移动靓号+优惠套餐+手机+租机政策”、“移动靓号+优惠套餐”等组合产品，也有手机终端、3G上网卡和3G上网本等单产品，用户足不出户，只要轻点鼠标登录“天翼”网上商城，即可在线完成资料登记、选号、选资费、选手机、选政策、网上支付等所有业务流程。
　　确认交易后，山东电信即按照规定时限(3至5个工作日内)，免费将商品配送到客户指定的省内任何地点，真正实现了一站式在线服务。并且在价格方面，相比电信实体渠道(如营业厅)均有一定幅度的优惠。
　　据悉，“天翼”网上商城还实现了与全省17市主流网站的链接，以方便广大网民访问。
　　先期以自营为主
　　在“天翼”网上商城正式运营的同时，山东电信与淘宝网深度合作的淘宝商城官方旗舰店(http://sddx.mall.taobao.com/)同步开张，旗舰店实现了“天翼”网上商城的绝大部分功能，极大的方便了“淘宝一族”。山东电信“天翼”网上商城和淘宝官方旗舰店开业初期将以电信自营为主，并逐步向社会代理商开放，鼓励代理商网上经营。
　　同时，山东电信宣布将“天翼”网上商城和淘宝商城官方旗舰店作为大学生创业平台，为大学生全面提供创业机会，积极鼓励大学生网上创业。具体实施过程中，山东电信将对经过选拔最终入围的大学生无偿提供“天翼”网上商城和淘宝旗舰店的店铺，并给予1000元-2000元不等的网店装修补贴，同时还以销售品的形式提供5000元的启动资金，帮助学生挖掘“第一桶金”。对于持续运营一年以上的创业店铺，山东电信还将对业绩突出的进行物质奖励，以鼓励其持续创业。
　　山东电信表示，将以“天翼”网上商城和淘宝网官方旗舰店的正式运营为新的起点，持续加大创新力度，积极拓展营销渠道，不断丰富服务手段，准确聚焦客户需求，为广大消费者提供更加先进、更加便捷、更加实惠的综合信息服务。(康钊)
    相关报道：
    中电信3G手机采购幕后：推动3000亿换机市场
    卓越亚马逊联手北京电信网络首推3G上网服务

