中国电信3G战略加速 明年用户数将达1亿
　　本报记者 张韬 温婷
　　在25日召开的“3G终端产业链高峰会”上，中国电信天翼终端公司总经理马道杰宣布，中国电信将与中邮器材、普天太利、天音、爱施德等四大国代商联合采购300万部CDMA终端。中国电信集团总经理王晓初同时指出：中国电信目前的3G网络已经覆盖非常完善，下一步将让利渠道商以共同开拓市场。
　　王晓初坦言，目前中国电信在CDMA网络、应用、平台等3个方面已经做好充分准备。但从目前情况看，天翼终端还不够多。他说，截至目前，天翼终端一共卖了10多万台，截至6月24日，天翼3G手机一共是14款，27万台，这个数字还非常小，以至于中国电信不敢展开促销活动。
　　据悉，这次计划采购的手机主要是千元左右的机型，将于7月初正式发标。中国电信还将与上述四大国代签约，拓展CDMA手机社会化渠道发展。而中国电信终端公司的角色将以管理为主，除部分定制外不以经营为主。“只要渠道能铺到货的地方，我们自主的营业厅就往后撤退，把利润和市场空间留给渠道。”王晓初表示。
　　上海证券的电信行业分析师张涛对此表示，在3G业务拓展初期，运营商为了打开市场，必须要借力渠道商来共同做大蛋糕，这对天音等公司来说是利好，但影响程度暂难估算。
　　据电信最新统计，今年1-5月，中国电信CDMA手机销售量为1126万部，数据卡逾100万片，上网本3万台。共有160家厂商成为中国电信CDMA终端产业链的合作伙伴，较去年年底的50家，增加了110家。而此次与中国电信达成合作的四家国代商，手机年销售量在7000万部左右，占全国终端销售的50%以上。
　　中国电信个人客户部总经理张明天则表示，“中国电信制定了一个新的目标，到2010年，用户数将达到1个亿，市场份额将从现在的5%上升到15%，增值业务会从目前的28%上升到35%。”张明天称，增值业务的发展主要是依靠3G业务，未来3年，中国电信将投资800亿用于网络建设与优化。
　　王晓初透露，中国电信已经成立两家公司，为移动互联网业务提供平台，其中之一是号百公司，提供与中国电信传统业务相关的新业务。另一个公司专门为SP和CP搭建平台，月底将结束相关工作。同时，中国电信将推出的平台，将允许所有移动互联网业务接入。此外，该平台将把133、153等原有的CDMA各项业务升级到189，所有2G和3G业务将全面融合，所有中国电信用户将可以享受到全面的3G应用。

