摩托罗拉副总裁：希望在中国3G时代王者归来
    今年是中国3G元年，包括摩托罗拉在内的全球著名手机厂商都积极备战，John Gherghetta做客科技“对话3G”栏目期间对摩托罗拉3G手机做了详细解读。
    嘉宾简介：
　　John Gherghetta目前担任摩托罗拉公司副总裁兼移动终端事业部国际事业部总经理，现居住于英国贝辛斯托克。John Gherghetta负责制定和执行摩托罗拉的市场推广战略，并领导其国际事业部团队与相关运营商、经销商和零售商紧密合作。
　　在此之前，John Gherghetta曾任摩托罗拉公司副总裁，负责亚太地区和EMEA(欧洲、中东和非洲)两大区域的政府及公共安全事业部和企业移动解决方案事业部，为企业和公共安全组织提供无缝移动解决方案。
　　在2005年搬至英国之前，John Gherghetta曾担任过摩托罗拉太平洋地区总裁兼摩托罗拉澳大利亚董事总经理，领导摩托罗拉政府和企业移动解决方案事业部(GEMS)的全球业务。在此期间，John帮助摩托罗拉在澳大利亚、中国和韩国取得了显著的发展，主要项目包括与澳大利亚国家应急通信局(Bureau of Emergency Services Telecommunications ，BEST)、香港警察局和上海地铁轻轨系统(该项目当时曾是中国市场销售额最大的TETRA项目)。
　　在摩托罗拉多年任职期间，John Gherghetta一直在帮助摩托罗拉无线电事业部的组织调整，制定整体客户解决方案的战略，将业务带入新的发展阶段。他对亚洲区产品市场部进行了卓有成效的重组工作，其成功模式目前正在被摩托罗拉其他地区的全球业务部门所借鉴。
　　John Gherghetta于1986年10月加入摩托罗拉公司，早期主要负责很多财务方面的工作，之后转入销售和市场部。扎实的财务知识背景以及他对公司组织架构的理解，为他的客户关系与业务拓展能力打下了坚实基础。
　　在加入摩托罗拉之前，John Gherghetta曾经在澳大利亚的梅茵尼克莱斯公司(Mayne Nickless)、爱克发影像(Agfa Photographic) 和Bostik Emhart负责财务管理工作。
　　精彩观点：
　　•摩托罗拉支持开放标准和开放竞争。我们会为每个中国运营商和其技术提供多款手机。所以，用户不论属于哪个运营商、使用哪种技术，其用户都有多种摩托罗拉的手机选择。
　　•TD-SCDMA是一项中国特有的技术，所以我们很是重视。在未来半年，会有更多TD手机，也有其他技术支持的产品。我们在全球还支持其他技术，但是我们非常重视中国市场。
　　•我们将推出Android系统手机。我们正按计划进行，今年年末到明年一年，陆续将有新手机上市。我们期待着Android产品今年下半年上市，明年推出全线产品。
　　以下为访谈实录：
　　主持人张晓楠：众所周知，2009年是中国3G部署的元年，您认为摩托罗拉在中国面对什么样的机遇？
　　John：嗯，很好。摩托罗拉已经走在电信和手机行业的前沿。随着中国今年推出3G，我们发现了令人振奋的新机会。因为我们正逐步推出的手机，比如今天这一款，为消费者带来2G手机难以提供的用户体验。我们这款手机有WAPI、wi-fi、内置A-GPS、视频录像等功能，所以能为用户带来更多机会。
　　主持人：摩托罗拉在中国的3G战略有哪些？我们知道，中国的三大电信运营商，在提供3G服务时，应用的是不同的标准。摩托罗拉如何和每个运营商合作共事？
　　John：摩托罗拉支持开放标准和开放竞争。我们会为每个运营商和其技术提供多款手机。我们现在在推手机，今年和明年整年还会推出新的机型。所以，用户不论属于哪个运营商、使用哪种技术，其用户都有多种摩托罗拉的手机选择。
　　主持人：客户最关心和重视的是3G服务中的应用。您认为哪些很酷很有用的应用最适应中国市场？
　　John：我想你说的对。用户使用3G手机时，相较通话功能，可能更关心各个应用。我认为，一些关于定位的应用，比如使用A-GPS，地点安排很灵活，找饭店、会朋友、找想去的地方，很多精彩功能。视频手机也很酷，用户可以呼叫，通过手机会面，让对方告知其所在地点，只要拿手机转一圈就可以了。这都会是很有趣的应用。可能还有游戏。
　　主持人：您认为哪些应用特别适用于中国市场，或受到特别欢迎？
　　John：我想，如果看看我们提供的手机，A-GPS，软件做的很精确。您可能用过定位设备，但这款手机将更为精准，提供比以往更丰富的用户体验，这款手机的兴趣点(POI)更多，因此对用户更有用。
　　主持人：您认为电信运营商、内容供应商和制造商将如何抓住这些良机？
　　John：3G在全球的部署已经展开了一段时间，因此，我们，作为一家全球性的公司，我们将把我们对全球3G应用趋势的理解，既包括应用也包括设备方面的趋势，用于用户界面和其他框架中。和我们的应用伙伴一起，和中国共享我们当全球经验，并了解哪些最能满足中国用户的需求，并与全球共享。
　　主持人：现在A3100在中国发布，据我了解，A3100有很多针对中国的设计，比如同时支持WAPI和wi-fi。而且摩托罗拉也在中国发布了HX1蓝牙耳机。我们是否能由此说，在现有经济危机的背景下，摩托罗拉将更多资源和重点放到了中国？
　　John：我们对中国市场一直是非常重视和大力投资。我们一直，很久以来，都将中国作为我们全球一大主要市场。今天我们在全球同步发布这款HX1耳机。所以，中国一直是我们的重要市场，我们对中国的研发投入力度之大，也一如既往。
　　主持人：TD是中国自主研发的3G标准。中国的一大运营商，中国移动，强调要引入更多手机终端制造商。你认为，终端的供应商，这些手机制造商们，如何与运营商携手同事？能否透露下，在开发这些产品方面，摩托罗拉发展到了哪一个阶段？
　　John：是的，我们有一款TD手机。我们将很快，今年年末，发布一款令人振奋的TD手机。明年会有更多款手机问世。我们和中国移动保持密切的伙伴合作，在开发产品中，他们基于他们对用户使用偏好的了解，帮助我们进行规格方面的特别设计。因此，今年下半年，我们会推出令人振奋的新品，明年也陆续有新品推出。我们会推出多种TD产品。
　　主持人：摩托罗拉是否为这类产品投入大量研发费用？
　　John：是的，我们想要借此展示我们对中国市场的承诺。这是一项中国特有的技术，所以我们很是重视。在未来半年，会有更多TD手机，也有其他技术支持的产品。我们在全球还支持其他技术，但是我们非常重视中国市场。
　　主持人：摩托罗拉公司的CEO Sanjay 也提到，今年年末或明年年初，你们会提供更多Google Android系统的手机。在开发这类产品方面，摩托罗拉发展到什么阶段？
　　John：当然。如Sanjay提到的，我们将推出Android系统手机。我们正按计划进行，今年年末到明年一年，陆续将有新手机上市。 我不想谈产品代码或是具体有什么功能，但是我们非常兴奋，一切都在顺利进行，我们期待着Android产品今年下半年上市，明年推出全线产品。
　　主持人：我听说这将是你们未来产品发展的主要方向。为什么选择Android系统的手机呢？
　　John：Android 能很好地助力我们开发手机。Android是多功能的开放平台，我们深信借助Android我们能够开发非常强大的手机。所以，我们将以Android为基础，在之上开发复杂的操作程序，使手机更为精彩。
　　主持人：您如何评估Android手机在中国的市场价值？
　　John：我想会非常大。正如手机从2G到3G的飞跃，Android手机在用户体验方面，也实现了一大飞跃。
　　主持人：我们知道，摩托罗拉是最早使用触摸屏技术的公司，但近些年，其在触摸屏技术使用方面落后了。比如，到现在摩托罗拉还没有在产品中使用多触点触摸屏技术。我认为，这是手机发展的重要趋势。能不能讲一下你们未来的发展计划？
　　John：我不能透露具体细节，但是我可以告诉你我们将在下半年和明年推出相关产品。非常令人振奋的产品。我想你们能看到我们在触摸屏技术方面的重大进步。
　　主持人：似乎每家公司都在谈，在现有危机下，他们到底要采取什么行动？他们要采纳什么样的市场战略？您能否大体讲讲，比如在中国，或是全球其他地区，摩托罗拉打算如何应对这一危机？对于后危机时代的市场，摩托罗拉有什么战略？
　　John：我们一直在投入开发新平台研究。我们花了过去一年的时间，彻底改变我们的平台。因此，这场危机过后，我们很可能将产品组合中的每款产品都升级为最新技术。有丰富的平台技术。您会见到摩托罗拉可以更快速的开发产品，与过去相比产品有更多多样性。所以，我们能更快推出特定产品，满足特定市场和特定用户的需求。这个市场更关注的是高中端智能和多媒体手机。可见，摩托罗拉是一家锐意进取的公司，更敏锐、更迅速。
　　主持人：由于这场危机，市场未像预计那样蓬勃发展。您预计什么时候市场形势能由好转？什么时候中国的3G市场能更快发展？
　　John：我觉得中国正在走向好转。中国没有停止3G步伐，而是已经部署了3G网络。我认为，到今年年末，3G网络将覆及中国的大部分省份和城市。而且，当3G网络能支撑手机在3G模式下更有效的工作，当3G网络覆盖能很好满足消费者使用体验时，应用伙伴们就能从中受益。
　　主持人：您在使用3G手机吗？
　　John：当然。
　　主持人：您最喜欢哪种应用？
　　John：我使用3G手机应用，主要是使用它的定位功能。这和我个人的工作有关。我造访全球很多城市和客户，我很喜欢能迅速知晓我的位置，在哪儿能吃饭，去哪儿参观。我很依赖手机的这个功能。
　　主持人：对我们的观众，尤其是那些3G迷们，您想说点什么？有人还在观望，没决定是否尝试3G技术，你想说点什么，来吸引更多……?
　　John：好的，应该短点，“摩托罗来王者归来”。大家静等摩托罗拉的归来并期待共享3G带来的振奋体验吧。
　　主持人：谢谢 John。
　　John：谢谢。

