3G上网资费互通受肯定
　　本报记者 廖鸿翔
　　按流量好还是按时长好，这是一个难以选择的选择题。至少多数用户3G用户或是潜在用户是这么认为的。由于运营商近期大打3G营销牌，加上网络的逐渐完善和终端陆续上市，3G进入很多人的购买计划。只是纷繁复杂的套餐和计费方式把用户搞的不知该如何是好。其实无论是按流量还是按时长，只有简单灵活经济才是最适合用户的套餐。
　　北京电信3G上网资费互通
　　无论服务怎么改变，资费一直是影响消费者的重要风向标。因此，市场分析一度称国内消费者为价格导向者。在3G推出之后，新的服务所使用的资费标准也一度左右着消费者的腰包。因此无论做何种营销，“资费战”一直是运营商争夺客户的重要手段。
　　在经历了前段时间的上网卡博奕之后，运营商对3G上网资费的在逐步发力。中国电信北京公司近日表示，将于7月初出台3G手机上网套餐。
　　据了解，北京电信7月将出台3G手机资费套餐用于3G手机上网，将按流量收费；同时，3G上网卡资费将与3G手机资费互通。用户若购买了北京电信无线宽带上网卡套餐，若需要将此上网卡插入手机进行上网，相关上网费用将从无线宽带上网卡的套餐中扣除。同样，用户若购买了手机上网套餐，若需要将此手机卡插入电脑上网，相关费用将可从手机上网的套餐中扣除。这实际上就解决了许多用户分不清资费标准的问题。
　　此前，北京电信3G上网卡采取时长计费的方式，新的计费方式的互换给消费者带来了更多的选择可能。
　　资费过高存疑虑
　　运营商只能通过最简单的方式传递给消费者资费信息，过于复杂的计费方式让消费者对各类3G套餐心存疑虑。
　　实际上就单价而言，中国联通的3G资费相对来说并不贵。以每个GB的价格来计算，中国移动很多地方实施每月100元包2GB等多档套餐，相当于每GB要50元；而联通最低档150元套餐试商用期间每个GB只要25元，正式商用后每GB预计也不会超过50元。
　　尽管运营商普遍认为3G资费并不高，但是消费者恐怕都不会这么想。毕竟和原有的ADSL或是LAN的资费价格以及网络质量相比较，其上网速度并没有太大优势。在尚未找到核心价值点之前，运营商和消费者都在充当“小白鼠”。此时实验性的价格策略很容易让消费者觉得是消费陷阱，心存疑虑也在所难免。
　　计费方式应简化灵活
　　在用户告诉增长的移动互联网流量面前，运营商还没找到真正双赢的获利方式。根据《2009年第一季度中国移动互联网业务市场》报告显示，非官方门户所带来的移动互联网流量费用已远远超过三大电信运营商官方门户的流量费。仅仅通过简单的流量获得收入的运营商在没有得到太多好处时，还要背负消费者的职责和不满。
　　归结到底，运营商还没有找到更多的收入渠道，因此在制定套餐时没有更多的新意。易观国际分析师方丽认为，三大电信官方门户从2008年下半年开始，增长乏力，其原因主要归于运营商官方门户的内容、服务创新力度不足。
　　没有创新，缺乏应用，又怎么会有细分的套餐。在6月25日中国电信召开的3G终端产业链高峰会上，中国电信北京研究院副院长赵慧玲表示，中国电信将推出自己的软件商店。希望运营商更多在此类的应用创新上下功夫，找到新的收入增长点，别总是盯着一点点的流量不放。
　　毕竟资费已经成为手机上网用户最担心的问题。我们别在这上面给消费者带来不良体验。北京电信将实现手机资费与上网卡资费互通，归根结底要实现3G资费套餐的简单、灵活、经济、科学。也唯有本着这样的原则，运营商的3G才会为消费者所接受，并乐于使用。

