北京电信开通3家3G网店让利 
　　新浪科技讯 7月8日晚间消息，继淘宝、拍拍开设网店后，中国电信北京公司(以下简称北京电信)日前在百度“有啊”推出第三家网上专营店，主营3G终端业务，如3G上网卡、3G手机、3G上网本等，同时也经营包括无线宽带，3G无线上网礼包，语音套餐等在内的通信服务。
    据悉，目前该网店只针对北京用户使用和销售。与北京电信淘宝店、拍拍店一样，在北京电信百度“有啊”网店(店铺地址：youa.baidu.com/shop/8ce5b86ac2083310a13de2c1)，同样可享受诸如价格折扣，北京地区免邮费，购物送礼等优惠服务，同时店内商品均为行货，可享受全国联保1年。所有商品均带电信机打发票。
　　在价格折扣幅度上，最高折扣8.5折，还有机会获赠上网卡。如无线宽带礼包系列业务，本地3G年卡套餐(13个月)营业厅费用为1740元，网店价格为1653元，免除免20元UIM卡卡费，折扣达9.5折，同时还获赠一个华为EC1260上网卡。再如大众礼包系列(预付费)业务，2G年卡套餐费用为1080元，网店价格为918元，折扣为8.5。
　　目前，北京地区包括远郊区县均免邮寄费用，同时任意一笔消费均可得到电信拼图小相框一个，单笔满1500元送USB分线器。
　　北京电信同时透露，7月中旬，北京电信百度“有啊”网店领先淘宝、拍拍，将成为北京电信首家“3G手机新品发布网店”，届时会有多款3G手机争相出炉。

