成人影片下载导致3G网络超载 日本电信商拟设限
　　中新网7月7日电 据台湾《经济日报》报道，在成人影片(AV)与3G手机上网非常盛行的日本，电信业者推出手机无限上网套餐，让成人影片爱好者趋之若鹜、疯狂下载。电信业者虽赚得荷包饱满，但也抱怨频宽超载，打算为重度下载AV的用户设限。
　　日本电信业者2001年起斥资740亿美元，打造全球第一个手机3G上网系统，足足比美国早了两年；目前全日本有9，100万民众利用手机上网，下载电影、音乐、游戏，以及成人影片。据统计，日本人利用手机上网率是美国人的三倍。
　　日本三大电信业者，包括NTT DoCoMo、KDDI与提供苹果iPhone(手机上网)网络服务的软银(Softbank)，都考虑对手机无限上网方案的若干重量级用户，施加某种程度的限制。
　　电信业者表示，依据个人资料隐私法，他们无从得知客户的下载内容，但据日本前两大成人影片供货商北都(Hokuto)与Soft on Demand(SOD)透露，手机下载是他们近来营收成长的主要动力。
　　据市调公司Juniper统计，全球移动装置的成人影片营收到2013年将成长至49亿美元，比目前多出一倍以上；相形之下，同一期间音乐下载预计只会增加三成。日本3G服务业界人士透露，音乐下载服务虽是日本行动商务官方公布最赚钱的项目，但却远远不如成人影片下载、交友服务，甚至算命的营收。
　　日本有超过1000家的大小成人影片公司，每年产出1.7万部成人电影，整个产业年产值约1000亿日圆。3G电信业者表示，日本最大的成人影片网站每天平均新增1000名会员，每名会员入会时最多得缴交1万日圆会费，才能进行下载。
　　SOD表示，该公司到今年3月止的上个会计年度，手机下载业务足足成长了四成，目前每个月手机下载营业额就有1500万日圆。
　　Juniper公司表示，只要有新传播方式出现，成人影片一定会勇于尝试，“从原始人类在山洞墙壁刻绘成人图像以来，一直都是如此”。

