中兴通讯助力CSL建成高速绿色移动网络
　　新浪科技讯 7月1日消息，中兴通讯近日与CSL联合宣布，中兴通讯已为香港CSL完成绿色网络解决方案建设。中兴通讯在前期HSPA+网络建设基础上，通过针对性的全面绿色网络解决方案，使现有网络运营比原网络实际降低能耗39%。
　　中兴通讯为CSL网络提供的BBU+RRU设备大大降低了网络能耗，为香港的环境建设带来积极影响。据测算，通过使用中兴通讯智能化的温控技术，可提高设备安全工作温度，有效降低了空调及通风系统的运转符合，使CSL整网的能耗每年降低39%，相当于减少了7187吨二氧化碳排放，即相当于1000辆普通轿车行驶3年6万公里的排放量。
　　2009年3月30日，CSL与中兴通讯在香港国际会展中心共同宣布基于SDR技术的全球最快HSPA+网络的正式商用，目前CSL 3G用户已在中兴通讯提供的网络上体验高达21Mbps的高速无线业务体验。CSL在香港原有GSM/WCDMA双制式三频段四张网络，项目建设复杂，割接要求高，需要在对网络用户感受不造成任何影响的前提下实施“业务零中断、体验无差别”的用户迁移。中兴通讯经过长达半年的方案论证和上千条测试，正式割接一次成功。针对CSL在网终端种类繁多，终端兼容性问题突出的特点，中兴通讯特别提出各类定制化解决方案，实现了所有用户网络割接前后的一致化体验。香港CSL网络是全球第一个全IP的HSPA+商用网络，全球首例SDR规模应用以及全球首个大规模搬迁项目，也是新一代绿色网络建设解决方案的切实应用案例。
　　香港CSL CTO 克里斯蒂安对中兴通讯高效能的网络，以及高效率的交付能力表示了赞赏，并希望在后续的合作中能够继续完成一个又一个的里程碑。
　　中兴通讯高级副总裁徐慧俊表示，中兴通讯性能优异的产品和高效的服务团队将帮助CSL打造出适合香港当地市场的精品网络，为他们降低运营成本、提高竞争力提供有力的保障。

