雅各布：两个趋势构成3G手机的主题
　　高通公司董事长兼首席执行官　保罗·雅各布
　　对全球和中国3G产业而言，2009注定是不平凡的一年。在这一年，全球3G市场继续强劲增长，带动通信产业率先复苏，3G用户数量和数据业务需求的持续上升，带动了高端手机与芯片出货量的不断增长。与此同时，中国三大运营商全面启动3G部署，为中国消费者带来丰富多彩的服务与终端。
　　全球3G用户数三至四年超过GSM
　　在全球范围内，2G向3G迁移的趋势日渐明显。与2G手机销量与用户数量急剧下降形成鲜明对比的是，3G手机销量与3G用户数却呈逆势上扬趋势。以GSM发源地西欧为例，GSM用户数量持续下降，而3GWCDMA用户则迅速增加。从手机角度来看，3G手机需求持续增长，今年增幅预计将达20%，目前，GSM和3GCDMA手机销量已基本持平，从用户角度来说，随着手机销量的扩大，3G用户数增长迅猛，有望在三到四年内超过GSM用户。
　　3G市场表现强劲，出色的终端与丰富的数据服务是重要的驱动力。在终端方面，很多厂商正在推出种类丰富的终端，在未来很长时间内，手机依然会是最主要的终端产品。当前，全球范围内正呈现向高端手机发展的趋势，如苹果iPhone(手机上网)等产品正以其丰富的功能，越来越多地引起消费者的关注，并进一步刺激消费需求；与此同时，新兴市场对于低端手机的需求也在不断增长。这两个趋势共同构成今年手机市场的主题。另一方面，中间尺寸的移动计算终端凭借更为低廉的价格迅速扩大市场，特别是在新兴市场表现抢眼，显现出优于笔记本的发展前途。
　　相比层出不穷的终端产品，丰富的数据服务同样至关重要。目前，无论是全球还是中国市场，都已经推出了很多功能强大的移动服务与应用，帮助消费者获取更丰富的多媒体信息，更快捷地下载软件、视频与音乐，更方便地上传视频、照片和日志并与他人实现共享。此外，还有越来越多的新服务不断涌现，带来有别于有线互联网的巨大优势。以“增强现实”这一新领域为例，消费者通过随身携带的手机，用所配备的摄像头、处理器、网络连接和内建图形技术合成虚拟对象，并将它们与真实世界融合到一起，以接收本地广告等信息；未来，人们还可以通过这一技术控制真实世界中的物品，或是获取人和事物等背景信息。所有这些应用服务都将极大地推动3G的发展。
　　中国：3G带来更大发展机遇
　　在全球3G发展如火如荼的同时，中国也正式步入3G元年。三大运营商全线启动3G业务，陆续推出丰富的上网本、手机与数据卡及多样化的精彩服务，迅速拉动3G产品的销售与用户数量的增长。作为产业链的核心，三大运营商为推动中国3G发展进行了大量努力，并依据其各自优势与特点发展其业务。在下一阶段，推出更好的终端与数据服务无疑是其业务增长的不二法门。在全球，用户语音服务收入不断下降，而数据服务与网络流量则在快速而显著增长，移动服务不断满足消费者需求，同时为产业创造了很多机会，而运营商所要做的则是保持开放的创新精神，通过支持和鼓励更多开发商——甚至是那些最小的开发商——共同参与到数据服务的开发和运营中来；终端方面，高端智能手机成为全球风潮，低端手机则在新兴市场得到热捧，这都为运营商的终端发展提供了机会。中国3G启动固然晚于全球，却恰好给了中国运营商更多的时间和机会，观察全球市场的3G发展，从而更好地制定与运作3G业务。
　　3G发展同样离不开制造厂商的努力与支持。在中国，我们可以观察到一个非常有趣的现象：由于3G在中国推出相对较晚，中国制造商不得不先在国际市场上搏杀，在国内则主要在GSM市场取得成功；而现在，他们将自己的成功经验带回中国3G市场——这将为其带来更大的成功。事实上，中国正重演LG、三星等由家电制造商在3G发展中逐步成长为全球性大型电信供应商的历史：中国制造商积极拓展包括美国、西欧及印度在内的全球市场，销量显著增长，出口业务表现突出；随着中国3G的不断发展，这一趋势还将进一步增强。凭借出色的执行力与进取心以及对新技术的快速应用，未来，中国制造厂商将延续其快速上升势头，不断抓住机遇并实现更快发展。
　　全球市场的稳步发展以及新兴市场的强劲增长，无疑为3G产业的每个参与者都带来了机遇与挑战。就高通而言，如何始终保持产品与技术创新以推动新终端与新服务的发展，是我们应对挑战和抓住机遇的关键所在。
　　对于未来，我们相信虚拟世界与现实世界的融合必将成为趋势。为此，高通致力于技术创新以开发更多“超低功耗”与“永远在线”的产品和功能。消费者将通过时刻在线的移动终端获得更加丰富便捷的数据服务，数码世界得以与现实生活相接。而在为整个产业催生更多商机的同时，高通的优势也将更为明显。
　　对于中国市场，高通坚信，随着3G的成功发展，中国市场孕育着巨大的发展机遇。(保罗·雅格布供本报专稿，题目为编者所加，有删节。)
　　链接 保罗·雅各布简介
　　保罗·雅各布，高通公司首席执行官和公司董事会董事长。在担任首席执行官之前，雅各布博士担任高通公司执行副总裁和高通公司无线及互联网集团总裁。任职期间，雅各布博士负责管理高通技术授权部、高通互联网服务公司、MediaFLO美国公司和MediaFLO技术开发、高通MEMS技术部门、高通企业服务部门(前身是高通无线业务解决方案部门)、以及高通政府技术部门和高通技术投资部门。雅各布博士还负责管理公司的市场营销和标准组织。

