三星发力3G酝酿市场变局
　　采访·撰文/张思
　　连续8年对TD的投入，雄心勃勃的三星蓄势待发。
　　眼下中国三星通信研究院的工作人员异常忙碌，加班已成一种常态，似乎在和时间赛跑，他们2009年全年的计划是，将推出10款TD手机。2009年上半年，在中国移动10款深度定制手机中，三星占据了4款。
　　北京三元西桥东北角，三星通信研究院坐落于此。尽管位置相对偏僻，但三星研发TD的成熟技术，均出自这里。
　　三星通信研究院院长王彤告诉记者，由于WCDMA和CDMA2000的技术相对成熟，现在主要是做一些与本地运营商配合的工作，而TD还有很多新技术需要开发。目前研究院的研究员付出最多的是TD相关技术的研发，正是因为TD，这家研究院在三星全球8个研究院中的地位变得特殊起来。
　　“我认为我们在总部的地位很高，去年我们被评为最满意的海外研发机构第一名，这得益于中国的TD。”王彤不无自豪地对记者说。
　　三星TD终端阵容还将不断强大 明年7款TD手机上市
　　5月17日，在世界电信日中国移动公布的TD研发基金，三星获得了4700万元。这标志着在TD研究领域，三星的技术已经得到了认可。
　　事实上，三星对于TD终端的态度是明确的，未曾改变。“三星一定要在TD终端中做到领先。早在2000年，在国际及国内的终端企业还没有介入的时候，三星就已经开始进行TD的课题研究。”王彤说。
　　身为研究院的掌门人，王彤更了解这些年三星对于TD的投入之多，以及在研发过程中所付出的艰辛和积累的经验。
　　最让王彤印象深刻的项目就是按照中国移动的要求，研发双模单待的终端，在奥运会期间中国移动要提供3G服务，但是网络在彼时达不到目前的覆盖范围。这一技术的关键在于，这项技术要让用户感觉不到GSM与TD之间的切换，既能享受3G的业务，又能在GSM网络里面正常使用。由于及时解决了这一技术问题，最终北京奥运会的TD手机全部由三星提供。
　　在中国，拥有一支几百人的TD研发团队是三星研究院技术突破的有力保证。“在研发的过程中，我们和国内所有的系统厂商及T3G芯片厂商一起做了大量的测试。运营商建网后，不同的城市有不同的设备厂商，我们同样做了大量的测试，都是为了使产品更加稳定。”王彤说。
　　虽然王彤对总部在TD方面投入的研发费用三缄其口，但当记者提到国内某知名手机厂商投入了近1.5亿元人民币后，王彤称三星的投入要远远大于这个数字。
　　三星为何如此看重TD？三星无线事业部总经理周晓阳对《数字商业时代》记者说：“2000年左右，三星刚刚进入中国大陆不久，当时中国提出了建立TD国际标准的建议。三星认为这是一个机会，一方面基于对TD市场的判断和把握，另一方面三星觉得TD标准有政府推进，未来值得期待。同时三星着手市场的可行性分析，认为TD的技术不是完全没有基础的。因此，三星于2001年就开始投入到TD的项目中，三星北京的通信研究院也完全是为了TD的项目而设立的。”
　　对于外界比较关注的中国移动TD-SCDMA专项研究基金，三星将如何使用，王彤介绍：“作为一个市场份额很高的手机生产厂商和研发销售厂商，分到的4700万元研发基金并非举足轻重，我们认为和中国移动的紧密合作是最重要的，以缔约的方式满足中国移动的开发规范要求，产品上市时间和产品质量是最重要的。根据这项研发基金的要求，三星明年会推出7款TD手机。”
　　搅动市场变局 TD成为关键一役
　　对于三星在TD上的大手笔投入，北京邮电大学教授曾剑秋对记者表示，未来中国3G市场的发展会以TD为中心、为轴心。中国已发放三张牌照，国际厂商应该积极参与中国的3G建设，这方面三星显然走在了前列。
　　三星电子常务董事周晓阳回忆道：“三星的TD历程接近8年，研究院、几百个开发工程师团队建立起来了，几亿元的前期开发投资，包括芯片的合资公司(T3G)也都成熟了。”
　　对三星来说，8年的投入希望拥有更多的市场份额。或许TD带来的是一场关键战役，显然三星看好TD的发展。王彤坚信在TD方面三星具有绝对的优势，并且不会放弃这个优势，一定要在TD终端方面做到领先。除了研发和技术优势以外，竞争对手动作的滞后，也给三星带来了机会。
　　一直稳坐国内手机市场份额第一位的诺基亚始终对TD持观望态度，从2007年起就表示准备生产TD手机，结果是准备了两年却不见动静，反而是与联通合作的WCDMA手机问世。
　　来自工信部的一则好消息，让王彤和周晓阳感到了欣喜。工信部称，中国的TD用户已经达到了85万。另一个好消息是，Gartner数据显示，今年第一季度，牢牢占据全球手机销量榜首位置的诺基亚，其销量同比下降15.4%，市场份额略降至约36.2%，而三星手机销量同比增长21.2%，市场份额为19.1%。
　　不过，在这两个好消息前后，王彤仍然感受到了来自市场的压力和挑战。“这几年来我们一直都是不断投入。尽管TD市场上升得很快，但与2G手机相比，我们还面临着很大的市场压力和挑战。这样的挑战对于当年在中国大量投入进行TD研发，还有总部决定持续在中国增加人员的决策，都是很大的压力，是对决策者很大的挑战。”
　　不过3G终端之战才刚刚开始，究竟是三星布局TD，大力投入研发能够搅动市场变局，改变市场份额的座次；还是诺基亚固守原有技术优势，对TD仍持观望态度能够继续稳居第一，还需时日。
　　王彤坦言，终端的丰富程度以及外观设计是否精美都是关键，要想真正改变3G时代终端格局，已经解决了基础技术问题的三星接下来要做的还要很多。
　　尽管在TD上投入了不少但始终未放弃另外两个标准的终端研发和生产，可见选择三条腿走路的三星做好了充足的准备，接下来就要看市场的选择了。

