手机支付成3G应用热点：天翼以融合业务方便市民
　　本报记者 高骥远
　　继卡类支付、网络支付后，手机支付俨然成为新宠。艾瑞咨询发布的研究报告显示，2009年中国手机支付市场规模将达到19.74亿元。此外，手机支付用户规模也将在今年内增长到8250万人。移动支付再度成为了各大运营商暗战的领域。
　　中国电信上海分公司5月26日宣布与交通银行上海市分行签订战略合作协议，推出移动支付业务。与2G时代的手机支付不同，新的移动支付业务是中国电信基于天翼手机应用平台推出的一项新型电子支付产品。用户可以通过短信、WAP等多种形式，利用电信账户等多种支付账户，提供账单支付、刷手机消费等手机自助支付服务。
　　三大运营商暗战移动支付
　　业界对手机支付的追捧已经不是第一次了。早在几年前，上海、厦门、广州等地就开始推广手机支付服务。但一直以来，受限于技术、政策、商业模式等，手机支付发展缓慢。
　　截至目前，国内手机用户数已超过6.7亿，位居全球第一。与之相对应的是，国内手机支付的技术与产业模式变得逐渐成熟与清晰。艾瑞咨询发布的研究报告显示，2009年中国手机支付市场规模将达到19.74亿元。此外，手机支付用户规模也将在今年内增长到8250万人。
　　5月初，支付宝宣布，该公司的手机支付业务在经过一年多的低调布局后，今年将进入正式推广阶段。同时支付宝还在其网站上高调招聘无线研发工程师(手机开发)、无线产品经理、无线系统架构师、无线研发工程师等多个职位，均与手机支付业务相关。
　　紧随其后，中国移动宣布和交通银行达成合作协议，双方将基于TD－SCDMA技术进行金融信息化产品的合作，开展手机支付、手机银行、银行中间业务、积分兑换数据商品、POS商户合作等创新业务。
　　中国电信旗下的多家省公司也已经先后与支付宝签署了合作协议。5月26日，中国电信上海公司与交通银上海市分行宣布签订战略合作协议。
　　中国联通也与第三方支付企业“快钱”在陕西展开了合作。
　　与此同时，中国的一些RFID企业和研究机构也重燃了推广手机支付的信心。近日，上海复旦微电子股份有限公司与中国联通等运营商以及一些国内外手机设备商展开合作，通过在手机芯片中植入RFID模块实现小额支付。
　　手机缴费功能使手机从原来单一的通信工具衍生成为一种新的支付工具和账单载体，手机电子账单和支付，极大方便了市民“随时、随地、随身”完成账单支付的需求，也契合了当前IT前沿技术的“便捷、节约、环保”的发展趋势和服务理念。
　　手机支付方兴未艾
　　电信业内人士称，如果说2008年是移动支付应用的基础年，2009年就是移动支付的发展年。据电信内部的一项行业分析调查报告称，未来几年，全世界移动支付替代现金或者信用卡、借记卡支付手段的速度将大大加快。预计到2011年，全世界将有360亿美元的交易通过移动非接触式方式进行支付。
　　业内人士分析称，随着移动互联网的不断发展以及企业、个人信用体系建设的完善，中国电信将依靠自己的技术优势，拓展新业务领域，扩张增值业务服务，积极进入移动支付领域，全力支持上海国际金融中心的建设。
　　据了解，中国电信天翼移动支付业务联合了银行、银联、设备提供商、系统集成商、公共事业集团或单位、各商家以及终端的用户。借助中国电信上海公司的资源优势，移动支付将成为金融信息产业发展的一个起点，并为建设上海国际金融中心作出自己的贡献。
　　另一方面，随着上海世博会的日益临近，移动支付业务也将为国内外游客和市民的观光旅游、生活消费提供快速、安全、便捷的支付手段，为世博会贡献更优质的服务。
　　天翼融合支付改变传统
　　“这将是我国利用手机载体推行家庭账单电子化、手机支付便利化、账单通知信息化服务的一个里程碑。”对于中国电信上海公司推出国内首创的使用电信手机进行各类账单推送式支付的服务方式，上海付费通信息服务有限公司常务副总经理池晓彬给予高度评价。
　　中国电信上海分公司5月26日宣布，正式推出天翼3G移动支付业务。同日，该公司与交通银行上海市分行宣布签订战略合作协议。与2G时代的手机支付不同，新的移动支付业务是中国电信基于天翼手机应用平台推出的一项新型电子支付产品。用户可以通过短信、WAP、用户端等多种形式，利用电信账户、支付卡、银行卡等支付账户，提供账单支付、手机充值、公用事业费缴费、订购商品服务、自助金融、刷手机消费等手机自助支付服务。
　　据介绍，天翼移动支付目前可提供手机订购电子电影票、缴纳电信、水电煤公用事业账单、充值等服务。按照计划，中国电信还将推出手机银行业务，只要将手机卡与银行卡绑定，便可以直接用手机进行转账汇款、缴费业务、手机股市等金融服务。另外，据透露，可以在超市、便利店、商场等商户的POS机上直接刷手机消费的非接触式手机刷卡支付等也将很快推出。
　　有分析人士称，运营商欲借手机支付切入3G增值消费市场，从手机支付的前景来看这种做法是比较可取的。不过，目前的手机支付业务大多体现的是“便民”性，一部手机替代了银行卡、公交卡，甚至PC等等，但市民能否继续享受银行卡、公交卡曾经的优惠？手机网上购物要通过3G移动互联网，而3G通信费用也有待进一步平民化。因此，对于讲究实惠的用户来说，手机支付要具备更多的“利民”性，这样才有更大的吸引力。

