三大运营商3G手机业务PK
　　昨天，中国电信正式公布了其3G手机业务的资费标准，至此国内三大运营商的3G手机资费政策都已浮出水面。通过对比北京地区三家运营商的资费方案可以发现，运营商在3G手机资费原则上都突出了对上网流量的重视，不过在具体的套餐制定上，无论是资费水平、套餐种类还是计费模式，移动、联通和电信还是体现了各自不同的思路。
　　电信：独家推出日套餐
　　特点一：标准流量资费最低。目前移动和联通的3G手机上网流量的标准资费都为0.01元/KB，而电信的这项资费为0.005元/KB，为三大运营商中最低。
　　特点二：独家推出日套餐。在移动和联通的资费方案中，都是以月为单位设计套餐方案，电信在月套餐之外，又针对偶尔使用手机上网业务的用户推出了日套餐，这也是手机业务中首次出现以日为单位的套餐方案。
　　特点三：上网卡与语音卡资费互通。用户可将3G上网卡插入手机中上网并按照上网卡套餐计费，也可将手机卡插入电脑中上网并按照手机套餐计费。
　　移动：方便用户直接升级
　　特点一：方便原2G用户升级。原移动的全球通、动感地带用户无需办理，只要将手机卡放入3G手机终端中即可直接使用3G业务，原有的语音资费套餐不变。
　　特点二：视频通话资费低。在移动和联通两家推出视频通话业务的运营商中，移动的视频通话费用为0.6元/分钟，低于联通0.9元/分钟的视频通话资费。
　　联通：取消长漫费用
　　特点一：在联通3G的基本套餐中，通话部分不再区分是本地、长途还是漫游，都将按照同样的资费标准收费，这也是国内移动通信中首次取消长途、漫游的尝试。
　　特点二：基本套餐内容丰富。与移动和电信在原有2G语音套餐基础上增加上网流量套餐的模式不同，联通的3G手机套餐将语音通话、上网流量、上网下载等业务都重新进行了打包设计，比较迎合高端用户需求。
　　■官方声音
　　工信部：通信费还有降价空间
　　据新华社电 工业和信息化部副部长娄勤俭昨天在中国政府网访谈时表示，3G资费、长途通话费以及手机漫游费都还有下降空间。
　　对于3G资费，娄勤俭表示，网络存在投资效益问题，一开始投资需要很多钱，所以要以一定的资费水平维持其发展。网络建完以后，进入逐步完善和维护阶段，此时投入成本比较低，费用下降是有空间的。另外，技术的不断创新能为老百姓提供更好的通讯服务，又能把资费水平降下来。
　　娄勤俭透露，我国通信费用的管理以前是按照行政区域划分的，建网也是按行政区域进行，这样在网络之间，主网的技术难度更高花费更大。随着技术的进步，以及管理体制的变革，长途通话费用和手机漫游费都是可以降价的。目前湖南“长株潭”区域正在进行取消长途通话费试点。
　　■专家视点
　　重点要放在差异化经营上
　　北京邮电大学教授曾剑秋说，对于三家运营商来说，3G手机业务的竞争不单纯是资费的竞争，而应该把重点放在差异化经营上。例如联通在套餐设计上就与移动和电信所实行的“原2G语音套餐+上网流量套餐”的模式不同，将多种业务整体打包，尽管看起来套餐标准很高，但实际上每项业务的资费都不高，而且迎合了一些高端用户的需求。
　　我认为三家运营商今后还需要更加发挥自身的比较优势，对于移动来说应该继续强化其在2G时代形成的传统语音业务的优势，电信则应把握带宽和技术平滑过渡上的有利条件，至于联通，固网和移动业务的融合应该是其主要强项。
　　本报记者 古晓宇

