联通3G上网卡产品包全国统一：含600元预存款
　　新浪科技讯 6月24日消息，在公布3G手机资费套餐后，对于3G预付费上网卡及产品包销售价格，中国联通透露，全国各级联通决不允许自行采购及销售非定制上网卡，各级联通上网卡、上网本全国资费一致，每个3G上网卡产品包1000元出头，其中包含600元预存款。
　　3G上网卡产品包及套餐全国统一
　　中国联通表示，对于3G上网卡进行严格统一采购管控：全国各级联通决不允许自行采购及销售非定制上网卡；
　　同时，联通严格统一3G上网卡产品形式：全国各级联通上网卡、上网本全部采用由联通华盛统一采购的标准产品包形式；并且，严格统一资费政策：各级联通上网卡、上网本全国资费一致。
　　对此，中国联通解释说，联通3G上网卡在国内任何地方使用时资费也一样，不分本地和漫游，统一资费。这样，用户不用担心是在本地还是在外地上网。而其它3G制式的套餐中往往分本地和外地漫游，对用户来说不方便，经常要被限制在只能本地上网。
　　上网卡产品包内含600元预存款
　　目前中国联通3G预付费上网卡以“一卡一号”产品包形式销售，不单独销售上网卡和USIM卡，不办理用户自备上网卡入网手续。
　　实际上就是，每个3G上网卡以产品包的形式出现，其中包括联通3G上网卡、USIM卡，加上默认套餐，同时包含600元的预存款。每个3G上网卡产品包也就1000元出头。去掉预存款和USIM卡卡费，其实上网卡相当于400元左右。
　　联通表示，这对用户来说是非常方便的，用户不用考虑如何缴费，因为其中预存了600元费用；用户也不用考虑套餐情况，因为试商用期间默认采用150元档套餐，而实际只需要支付75元，并且有套餐自动升级模式，帮用户省钱。(童锤)

