苏金生：4G推进需要加强国际协作
　　6月25日消息，工信部总工程师苏金生指出，各国及有关标准组织都在准备4G的标准提案，中国也正在积极参与4G的标准推进工作。新一代移动通信的发展需要频率、产业政策等各方面的支持，希望各国政府加强沟通协调，积极寻求共识，为新一代移动通信的可持续发展创造良好的政策环境。
　　图为：新一代移动通信国际高峰论坛现场，工业和信息化部总工程师苏金生致辞
　　苏金生表示，当前，移动通信业务的宽带化、多样化、流媒体化已经成为未来的发展趋势，迅速增长的用户需求推动着移动通信产业的不断创新，国际电信联盟已经启动IMT-Advanced的标准化。各国及有关标准组织都在积极准备4G的标准提案，中国也正在积极参与4G的标准推进工作。希望做好
　　第一， 新一代移动通信的发展需要频率、产业政策等各方面的支持，希望各国政府加强沟通协调，积极寻求共识，为新一代移动通信的可持续发展创造良好的政策环境。
　　第二，把握新一代移动通信发展机遇，加强核心关键技术研发，推动产业创新，创新是发展的灵魂，要努力实现核心技术，关键技术的突破，为新一代移动通信发展奠定坚实的产业技术基础。
　　第三，加强国际合作，共同推动新一代移动通信的发展。在日益全球化的时代，信息技术的研发和标准制定都是在国际大舞台开展的，新一代移动通信的发展尤其是技术标准的形成也应该本着共赢的原则加强合作，共同推进。
　　以下是苏金生演讲的全文：
　　苏金生：
　　各位来宾，女士们，先生们，大家上午好，很高兴参加新一代移动通信国际高峰论坛暨ICB3G2009大会。2009年是研究制定国际新一代移动通信标准关键的一年，未来移动通信论坛举办这个大会，广泛邀请国内外专家就IMT-Advanced等方面进行深入的探讨，很必要也很及时，在此请允许我代表工业和信息化部对此次大会的举办表示祝贺，对与会的国内外来宾和专家学者表示热烈的欢迎。
　　改革开放以来，中国信息产业保持了快速健康发展的良好势头，为国民经济发展和信息化建设做出了重要贡献。特别是电信业在国家政策的大力支持下，抓住了全球通信技术升级换代的机遇，实现了历史性的跨越。到今年4月中国电话用户总数已经达到10亿用户。在电信业的发展过程中移动通信的持续高速增长尤其引人注目，到今年4月底，移动用户已经达到6.8亿户，今年一季度移动通信业务收入在整个电信业务收入中所占的比重高达58.67%，占一半以上的份额。与此同时，彩信、彩铃、手机电视等基于移动通信网的增值业务发展迅速，目前移动通信已经成为我国电信业持久快速增长的一个重要推动力。
　　对于中国移动通信领域而言，2009年是极不平凡的一年，今年1月7日根据中国电信、中国移动、中国联通三家运营企业的申请，工业和信息化部正式发放了三张3G牌照，中国的3G已经全面启动。这里我要特别提一下TDSCDMA的发展，目前中国移动的TDSCDMA已经步入了商业应用，目前用户已经超过103万户，计划今年年底将覆盖238个城市，三年力争发展用户5000万左右。TD-LTE的研发和测试工作已经启动，产业布局初步形成，在此我们对3GPP等国际组织和有关各方为推动TD-LTE的发展所做出的积极努力表现赞赏。
　　当前，移动通信业务的宽带化、多样化、流媒体化已经成为未来的发展趋势，迅速增长的用户需求推动着移动通信产业的不断创新，国际电信联盟已经启动IMT-Advanced的标准化。各国及有关标准阻止都在积极准备4G的标准提案，中国也正在积极参与4G的标准推进工作，经过多年来国家863计划重大项目，973项目，自然科学基金重大项目，国家攻关计划项目等的支持，我国企业、科研机构和高等院校在无线通信领域已有了一定的积累，为推动我国新一代移动通信的发展，国家科技重大专项已于2007年底正式启动，其中一项重要的工作就是支持IMT-Advanced的研发和产业化，在重大专项的支持下我国高等院校、科研机构、企业已经形成了良好的产学研用合作模式，争取通过关键技术的研发和创新，为全球新一代移动通信标准的形成做出贡献。
　　借本次大会的机会，我想再对新一代移动通信的发展提几点意见。
　　一是为新一代移动通信的发展奠定基础。新一代移动通信的发展需要频率、产业政策等各方面的支持，希望各国政府加强沟通协调，积极寻求共识，为新一代移动通信的可持续发展创造良好的政策环境。
　　二是把握新一代移动通信发展机遇，加强核心关键技术研发，推动产业创新，创新是发展的灵魂，要努力实现核心技术，关键技术的突破，为新一代移动通信发展奠定坚实的产业技术基础。
　　三是加强国际合作，共同推动新一代移动通信的发展。在日益全球化的时代，信息技术的研发和标准制定都是在国际大舞台开展的，新一代移动通信的发展尤其是技术标准的形成也应该本着共赢的原则加强合作，共同推进。
　　最后预祝本次大会取得圆满成功，谢谢大家。

