3G手机到货率不足三成王晓初质问厂商是否汗颜
　　记者 郭建龙
　　6月25日一早，王昆（化名）没顾得上吃早餐，就兴冲冲地赶到北京金融街，作为中国电信邀请的嘉宾，他有预感，即将在这里举行的“天翼3G终端高峰会”极有可能再次释放出好消息，“可能是巨额集中采购，也可能是对终端进行补贴”。
　　 全球金融危机当前，各行各业都在艰难地“扩内需、保增长”，而他所从事的手机业由于3G牌照的发放，被他的生意圈朋友认为是“风景这边独好”。确实，随着三大运营商先后启动3G运营，像他这样的手机厂商随即成为运营商争相拉拢的对象。
　　 中国电信集团公司总经理王晓初的出席让他更加坚定了自己的预感，这位一向低调的运营商掌门人甚少参加这类的会议。然而，憧憬着并兴奋着的王昆和现场400多位嘉宾，却被王晓初当头泼了一瓢冷水。
　　 “中国电信年初采购了100万台3G终端，但到昨天为止，我们一共才拿到27万台，已经卖出了十多万台，目前在只剩十几万台存货的情况下，想组织一次有力的销售活动都不可能。”面对台下座无虚席的合作伙伴，王晓初在会议一开始就脱开讲稿，直问“在座各位是否汗颜”？
　　 王晓初显然心急如焚。中国电信运营的CDMA网络具有平滑升级的优势，在三大运营商中率先完成了大范围的3G网络覆盖，但手机终端的缺乏，让其好似被缚住了手脚。
　　 “在金融危机的背景下，面对机会，为什么仍然裹足不前？”王晓初不满意的讲话中，透着一股期望。
　　 王晓初发难 
　　 王晓初在是次峰会上透露，大约两周前，摩根大通带领的一个由20多投资人组成的调研团来拜访他的时候，告诉他，对方通过一家研究机构对国内三家运营商的3G网络进行了网络质量测试，结果显示，“在速度、稳定性、网络覆盖等方面，中国电信的CDMA EVDO都是第一”。
　　 公开数据显示，截至今年6月，中国移动的TD网络所覆盖的城市数是38个，中国联通的3G覆盖最新数字是100个城市，而中国电信的EVDO已经覆盖了约400个城市。
　　 王晓初还举他最近去西藏的经历为例，在他去的三个地区，最远的县也已经完成了3G信号全覆盖。不仅仅如此，在西藏的路上，他也随时注意着自己的手机信号，发现不仅仅是在城市，在沿路上也能找到3G信号。王晓初甚至称，在西藏期间，他审批文件和查阅中国电信两个海外上市公司的股票信息，都是通过手机来完成。
　　 作为中国电信的总经理，王晓初说，他每到一个地方，常常会向人推销CDMA和3G，但当许多人听了他的介绍后问“到哪里去购买3G手机”时，常常令他感到尴尬。
　　 王晓初表示，在3G运营上，目前中国电信除了网络覆盖先人一步外，也在3G应用层面上做了充分的准备。据其介绍，中国电信已经建立了“号百公司”，负责与电信业务紧密相关的无线互联网业务，同时，还建立了另一个更具开放性的平台“软件商店”，该平台面向一切外部的合作伙伴开放，届时，133、153的各项现有业务都会升级到189平台，实现2G和3G的全面融合。
　　 很显然，在王晓初看来，中国电信现在是“万事俱备，只欠终端”。
　　 6月27日，记者在中国电信营业厅的采访也证实了王晓初的担忧。在中国电信大北窑营业厅，不少询问EVDO手机的顾客，最后不得不遗憾地被告知：拿不到货。
　　 “只来过四款3G手机。”大北窑营业厅内的工作人员表示，此前有消息称还有更多款手机将要来临，但始终没有到货，而现在即使是这四款也已经断货了。而在相距不远的中国移动营业厅内，记者看到，虽然TD手机也存在货品不全等问题，但消费者还是能够当场买到TD手机。
　　 厂商观望之因 
　　 今年2月，中国电信股份有限公司（0728.HK）总裁尚冰曾对外表示，2009年，中国电信将实现净增用户数3500万的目标，加上换机用户，今年的终端销量可能在5000万台左右，其中3G的EVDO手机预计约占40%。据此计算，今年中国电信3G手机的出货量至少要达到2000万台，才能满足需求。而目前，按照王晓初透露的只到货27万台的数据，显然与2000万台存在着巨大的缺口。
　　 为什么各行各业面临订单不足的时候，一众手机厂商对于中国电信的3G大蛋糕迟迟没有胃口？
　　 “从产能来讲，应该不会存在太大的问题，但目前手机厂商仍然处于观望态度。”对此，赛诺市场研究公司副总经理邓奎斌对记者表示。而观望的原因之一就是目前不少手机厂商手中在2.75G的CDMA 1X手机上压货比较严重，库存比较多，这些手机的单价都在2000元左右，“如果不把这些手机销售出去，无疑会影响它们生产EVDO手机的积极性”。
　　 主要从事CDMA手机生产的琦基未来科技（北京）有限公司副总裁饶小波告诉记者，在今年4月前，中国电信对于采购CDMA1X手机比较积极，然而此后发现用户的ARPU值比较低，开始控制对这类手机的补贴额度，导致手机销量出现了下滑，而各厂商由于预期的偏差造成了CDMA1X手机压货，不得不在EVDO手机生产上采取更慎重的态度。
　　 “在中国电信接手CDMA的前五个月时间，由于市场存在很大的CDMA需求缺口，什么样的手机都可以卖出去，许多小的厂家都加大了生产，结果在今年3月份之后，由于缺口逐渐填平，上述行情不可能持续，加之用户开始越来越重视性价比，造成了一些实力不强的厂商存在压货情况。”宇龙常务副总裁李旺告诉记者。
　　 天宇朗通副总经理肖朝君则表示：“由于CDMA手机成本比较高，厂商在生产时会更加谨慎，不敢随便进入。”他告诉记者，GSM手机即使出现压货，也可以考虑降价，以两三百元清仓，而目前国内CDMA手机价格相对较高，尤其是EVDO手机，目前几乎没有千元以下的产品。
　　 宇龙、天宇朗通等知名CDMA手机厂商的相关负责人均在电话中对记者表示，确实目前CDMA3G手机在供货上有些缓慢。不过，李旺和肖朝君均认为，由于出现压货的多是实力不强的小厂家，这些很多是看到了CDMA产业链的机会之后贸然跳入的，因此，在出现了压货的时候，更容易由于失败而改持观望的态度。“实际上，产业链内有实力的厂商不过只有六七家而已。”肖朝君表示。
　　 另外，中国电信的天翼终端公司在采购上的地域差别也是导致厂商观望的原因之一。邓奎斌认为，虽然有些采购是天翼终端总部做出的，但是执行是在各省级公司，更多的采购是由省公司直接签单，这样一来，这些单的采购量就会偏小，以至于让厂商赶到达不到规模效应，不划算。
　　 再启3G终端大采购 
　　 尽管王晓初在峰会伊始的“泼冷水”让不少厂商赶到始料未及，但他们所憧憬的巨额采购和终端补贴却是一个也不少。
　　 在当天的3G终端峰会上，为了解决手机厂商观望的问题，负责终端采购的中国电信天翼电信终端有限公司宣布了新的采购计划。
　　 天翼终端公司总经理马道杰宣布，今年7月，中国电信将联合中邮器材、普天太立、深圳天音、深圳爱施德这四大国代商向国内外手机厂商招标300万台千元以下的3G手机。此外，在8月份，中国电信还将联合四大国代商招标一批3G智能手机。
　　 “通过这两次采购，中国电信要解决的是终端的普及问题，首先要让各个层次的用户都用得起3G，才能谈下一步的目标和发展。”马道杰对记者表示，中国电信的采购能够帮助更多的厂商进入产业链，以尽快解决产品的需求缺口问题。
　　 邓奎斌认为，通过大规模采购，能够刺激厂商的积极性，打消他们的观望态度；同时，中国电信的这两项采购都直接针对其3G终端的软肋。
　　 据马道杰透露，千元以下3G终端的发标工作将在7月份开始，中国电信已在一个月前启动了相关技术规范和业务标准制订工作，中国电信与合作厂商经过研究，会把中国电信的无线宽带、爱音乐、天翼live等3G应用集成在手机中。
　　 此前，国内EVDO的3G手机多为2000元以上产品，中国电信在宣传3G时也多强调面向中高端人群，然而此次招标直接面向千元以下的产品，预示着中国电信更加注重价格上的竞争。
　　 肖朝君也告诉记者，实际上市场对于高端手机的需求并不大，而前期的采购多是高端产品，因此3G对用户还有些遥远，而解决之道就是推千元左右的手机。他透露天宇朗通已经研制出了千元手机，并有可能在下个月发布。
　　 而中国电信与威盛的合作则让千元3G手机进一步走向了现实。此前，由于高通是CDMA产业链上垄断型芯片厂商，造成终端价格比GSM/WCDMA偏贵，成为了制约产业链发展的障碍。据悉，此次千元以下手机芯片多采用威盛的EVDO芯片。据威盛相关人士介绍，根据成本核算，用威盛芯片生产出来的手机价格将在800元出头。
　　 此次会议的一个插曲是，马武评价高通时，强调希望其开发出更多更实际的解决方案，而针对威盛，则“真诚地、热切地”盼望其推出更好更多的产品。
　　 根据中国电信的运营数据，中国电信3月新增手机用户达到了221万户，到了4月出现了回调，只增加了187万，到5月再次出现了回升，新增220万用户。

