3G成亮点手机受冷落
　　随着中考的相继落幕，学生们都将开始轻松愉快的暑假生活，当然也少不了为暑假出游采购自己的数码装备。与往年不同，今年3G终端产品成为暑期促销的亮点，各大卖场还针对学生推出了各类专属机型及学生优惠套餐。
　　3G上网本销售较好
　　每年的暑期促销，电脑必定是销售热点，今年也不例外。在惠普、联想、华硕、IBM、海尔、TCL、苹果等品牌的支持下，时尚电器全场电脑采用直降送赠等方式普惠消费者。国美特推出20款学生专属笔记本给学生选购，苏宁还推出了“买电脑送服务”活动，给电脑提供专业的贴心管家，店面免费上网、免费软件安装、免费送货上门、免费上门安装调试等服务。
　　其中，3G上网本是最大亮点。由于携带方便，价格实惠，上网本在暑期促销这段时间，曾一度出现断货现象。“东莞的学生群体很时尚，喜欢追新，上网本恰恰符合了他们的口味。”国美卖场工作人员介绍说。
　　款式少，手机受冷落
　　与3G上网本的热销形成鲜明对比的是，3G手机由于款式非常少，价格也偏高而受到冷落。
　　现在，3G手机已经开卖，有的卖场还开设了3G的专区。诺基亚、索爱、LG、摩托罗拉、三星等众多品牌都有3G手机面市，但总体来看款式不多。时尚电器相关人士说，由于目前3G网络还没真正成熟，使用3G手机的潮流还没形成，再加上终端太少，整个3G手机市场都还处于慢热状态。
　　此外，不少市民对3G手机还不太了解，部分卖场的手机销售员对3G手机使用的制式这一简单问题也是一头雾水，给市民的选择带来很大的困扰。
　　“这3款3G手机既支持移动也支持联通，两种制式都可以用的。”本周二，在鸿福路口一大型卖场，某外资知名品牌的手机销售员说，该卖场共有3款3G手机，只要有双摄像头的就是3G手机，而且支持3G的几种制式。实际上，该款手机只支持WCDMA制式。
　　“大肚量”手机成新宠
　　“我想找一款大内存手机，既能放MP3,又能装下不少电影。有什么好推荐？”昨日，在东莞东城中心一家电卖场，刚刚读完大二的小林想买一款功能较强大的手机，要求内存大，在8G以上更好。
　　据时尚电器相关负责人介绍，现在手机功能越来越多，内存也越做越大：如索爱W980就有8G的内存，三星I908E能达到16G内存，诺基亚的N97就有32G的内存……这些大内存的手机，也得到了一些追求新潮的学生的青睐。但销售人员也指出，由于这些大内存手机功能较全，相对较高端，因此价格也很高。目前除了少部分追新潮的学生来购买外，还是商务人士购买较多。
　　本版撰文
　　本报记者刘慕华马喜生

