3G概念卖场：开启新“开店”时代 
　　本报记者 孙东辉 ■张晓丽
　　“新推出的‘3G概念卖场’将打破以往电子卖场的‘房东’角色，将济南科技市场转型为最新技术的应用体验和推广服务中心。”中国济南科技市场主任祝伟东对中国经济时报记者表示，借力于3G终端市场，它将在山东省开启一个新‘开店’时代。
　　济南科技市场发展部部长张志告诉本报记者，早在6月5日举办的“3G概念卖场”首期店面竞标会上，济南科技市场已成交20余个摊位，累计成交额达60余万元。
　　并非“圈地运动”
　　就“3G概念卖场”，祝伟东向记者介绍：它包括笔记本、上网本、手机、无线网卡等可利用3G网络的相关产品，是一个以专业、集中、领先为特点的跨领域综合卖场。它的布局是以三大3G运营商为主体，地理位置上形成合围凝聚的态势，但并非各家圈占势力范围的过程。
　　来到“3G概念卖场”，记者看到，大厅正中十米见方的展厅是三大3G运营商的组合体验区。展厅后面的三间房间，分别入驻中国电信、中国移动和中国联通三家运营商。
　　三家先以广告“夺”人。最先入驻济南科技市场的中国电信，率先于5月展开基于3G业务的相关工作，“天翼带你畅游3G”的广告占据大厅内最大的一块广告位。中国联通和中国移动随后筹备到位，于6月27日一并开门纳客，中国联通的标语——精彩在沃和中国移动门前的横幅—— TD引领3G新时代也分外醒目。
　　实际上，自从各运营商相继宣布3G商用和试商用以来，一个多月之前的“5·17”世界电信日已让运营商的竞争态势达到剑拔弩张的地步。此次三家共处一厅，正面相遇，是否真会出现“同室操戈”、各自“圈地”的局面？
　　对此，三家相关负责人表示：虽说3G市场竞争必有一战。但目前终端产品发展还处于初级阶段，最初的业务风险和技术困难是不可避免的，而3G终端市场主体还处于培育阶段。基于启动市场的考虑，合则三利，聚在一起有利于合力突围，加速成长。
　　据统计，中国电信现拥有的CDMA用户不足中国移动的10%，中国联通市场份额均数约为17%。在这样的局面下，中短期的盈利追求被排在第二位，排在第一位的是“迅速获取客户的认同”。祝伟东指出，济南科技市场所构筑的“3G概念卖场”推行的是一种全新的体验式服务模式，它也将是一个市场培育的过程。
　　体验式“开店”
　　“3G看起来很‘美’，但是到底经不经得起‘触摸’，用户上前操作体验一把自见分晓，否则任凭工作人员空口白说一通，用户还是呈现迷茫神态。”济南沃达科技有限公司零售管理中心总经理谢方对记者表示，目前运营商在运营3G时，如果还像2G运营那样只是做墙体广告、张贴海报、散发传单，投入巨大反而收效甚微，选择体验式营销是一条很好的出路。
　　济南科技市场大厅正中的组合体验专区实现了谢方口中的“体验式”，这一新体验式“开店”模式又成为山东IT业的聚焦点。祝伟东表示，此次济南科技市场在3G终端产品丰富度、陈列方式以及后台运作模式等多方面进行了整体改造，销售模式全面升级，尤其是根据3G自身的特点，着力推出的“买不买，先体验一把”的开店模式，或将成为其他电子类卖场转型的一种最优选择。
　　记者了解到，通讯连锁龙头企业迪信通日前已宣布，将通过进一步整合门店内设备陈列、设置体验专区等方式，全面升级营销服务模式，打造体验式的消费通信连锁店铺。改造升级后的迪信通将成为满足多元化需求的新型现代通讯连锁卖场，预计改造后销售额将增长30%。对此，中国电子商会副秘书长陆刃波认为，体验式营销是通讯连锁卖场的大势所趋，这种营销模式将逐渐被商家和消费者认可。
　　祝伟东强调，济南科技市场在山东率先打破传统卖场的经营模式，先推体验式“开店”模式，既实现了资源的新整合，也使客户体验到3G不仅看起来很“美”，其实用起来也很“美”。

