3G上网本：反思之中展望未来
　　随着去年移动、电信、联通三大通信运营商的重新洗牌，抢占下一代移动通信技术制高点已经成为了三家通信运营商的竞争核心。
　　三大通信运营商在3G网络建设的同时还都积极与电脑厂商合作，以话费补贴的形式向电脑厂商定制3G上网本。在运营商的鼓动下，电脑厂商对3G的热衷度也迅速升温，国内一线电脑厂商全部投身于移动定制上网本的研制中去，同时电脑厂商们纷纷寻求利益最大化，力图使自家的产品获得运营商最高额度的补贴。以中国移动为例，截至目前，惠普、戴尔、联想、方正、同方、海尔和三星7家厂商成为了中国移动A类合作伙伴，这些厂商将获得中国移动提供的最高2100元/台的补贴。
　　反思3G：普及切莫急于求成
　　然而3G市场的抢夺却绝非一个快字可以概括。
　　从中国移动的A类合作伙伴名单来看，我们发现华硕和宏?并不在其中，而这两家厂商的上网本，无论在全球还是在国内，都占据市场份额的半壁江山。为什么他们对于运营商抛出的橄榄枝无动于衷？
　　根据目前移动与电脑厂商的协议，凡是移动A级合作伙伴的电脑厂商，必须完成三个月九万台的产品销售任务。衡量的标准是3G服务的开卡率。然而目前的国内电脑厂商当中，能实现季度九万台上网本销量的唯有华硕和联想两家；而在将来，仅仅移动的TD上网本就需要达到季度九万台，难度可想而知。而一旦厂商完不成销售目标，中国移动将对其采取双倍罚款。
　　此外，中国三大通信运营商的3G技术分别为WCDMA、CDMA 2000、TD-WCDMA，这其中，目前用户最多的是中国自主研发的TD标准。但是TD的一个突出问题是在国内没有任何经验可循，必须完全自我研发。台企之所以能成为全球板卡制造的核心，关键在于对产品品质的孜孜追求，而现下，华硕等第一阵营厂商显然宁可放弃第一时间也依然要围守品质的关键点。因为即便仅仅是上网本内置模块出了问题，那消费者将会对上网本品牌产生心理挫伤感。
　　我们还应该看到，电脑厂商借势运营商的同时也是需要付出很大代价的，长此以往在产品线上会呈现受制于运营商的状态，一旦中国移动的定制采购达到一定量级，电脑厂商同时遭遇断奶，那么对于这类厂商将会是很大冲击。
　　展望3G：电子消费品的召唤
　　毫无疑问，3G会给上网本带来巨大的变化。这首先是一个市场的变化，3G无线网络的搭建，使很多消费者对随身电脑的渴望与日俱增，应用需求也被3G打开，甚至将成为手机那样人手一部享受无线生活的产品，而这种偏向和路线，我们称之为电子消费品化。
　　电子消费品要流行，当然要时尚，而时尚又需要绝对的个性化。
　　这方面，华硕再一次走到潮流的前端。华硕，EeePC家族在6月下旬增加了一款新品，称之为贝壳机，1.1kg的机身重量，一英寸的纤薄机身，体现的是领先于潮流的轻薄时尚；10英寸LED显示器、6小时的超长待机能力、好用的灵指触控技术，所有的设计元素都显示这是一款个性化十足的、实用又时尚的贴身产品。
　　作为电子消费品，光时尚是不够的，还要实用。相比较笔记本电脑，更长的待机时间也是上网本趋于消费电子化的一大特点。电子消费品应该是“随时、随身、随处”可用的，毫无疑问电池是关键，相比较笔记本市场电池续航能力的平稳，上网本市场的超长待机卖点是你方唱罢我登台，竞相突出各自的超常待机能力，这其中最典型的当属华硕EeePC 1000HE,可实现长达9.5小时的待机。
　　此外，键盘、屏幕触控技术等一系列基于移动应用的变化也使得上网本与传统笔记本的区隔正在加大，而上网本的最终流向无疑是电子消费品。外表越来越好看、应用越来越傻瓜，电子消费品化的上网本必然也会走这条亘古不变的路。(向阳)

