北京电信升级133和153：用户享受189同样服务
　　新浪科技讯 6月30日消息，中国电信透露，目前正在大力建设号码百事通和软件商店平台，133和153用户将很快就能全面享受到与189用户一样的服务。同时，中国电信在北京全面开展号码百事通攻势，力图吸引尽可能多的用户，为3G做准备。
　　133和153用户服务将升级
　　中国电信相关高层近日在内部会议上表示，3G业务还需要向内容开发者提供平台，为此中国电信成立了两家公司，第一个试图经营一些综合的和电信比较紧密的靠近的一些信息内容，就是号码百事通公司；另一个是信元公司，为所有的CP、SP建立了一个公共的平台，谁愿意上来开软件商店都由开发者自己决定。
　　据透露，以这两个公司为中心，中国电信将全方位地向用户提供各项3G业务。而且，这个平台的工作到这个月底将全部结束，一旦这个平台建成，现有的133、153用户将全部可以升级到和189一样，全面享受各方面的业务，包括2G业务和3G业务。整个中国电信所有的用户将在增值业务方面都一样，老用户也将不会抱怨。
　　中国电信北京公司也于近日公告称，将于7月23日至8月28日期间分六批对133、153用户进行升级，用户在部分时段办理充值、停机、开机、开通彩铃等业务将受到影响。
　　号码百事通大力向CDMA用户发展
　　从实际情况来看，号码百事通已成为中国电信发展手机增值业务的重要基础，也成为中国电信吸引手机用户的重要卖点之一。
　　中国电信号码百事通旨在为用户提供综合信息服务。在中国电信开展全业务运营之后，CDMA手机用户也可通过电话、WAP、短信等方式使用号码百事通服务。此前的今年4月，北京电信曾宣布，在固定电话中已广泛使用的号码百事通服务可开始用于CDMA手机上，北京CDMA手机用户可拨打118114订房订机票。
　　而近日中国电信北京公司又宣布，自7月1日起，拨打118114订机票可打折扣，同时，只要订机票两张以上就赠送丰厚礼品；订机票和酒店累计在2000元以上，将赠送伊莱克斯小家电等更高价值礼品。这是北京市场暑期发展号码百事通的重要便民措施之一。
　　具体来说，7月1日至8月10日，拨打118114往返机票同预定或累计预订2张以上，即赠学生礼品册或家庭礼品册，礼品册中包含情侣烧烤炉、DQ冰激淋兑换券、酸奶机等。活动期内，客户连续两次在118114预定酒店或累计消费在2000元以上，则赠送伊莱克斯小家电、瑞士军刀、吴裕泰茶礼盒等礼品。这显示中国电信正全力将号码百事通向手机用户渗透。
　　虽然中国电信的号码百事通已经先行一步，但也并不代表着其没有竞争对手，目前，北京移动也正在大力推广其信息服务热线12580。(银刀)

