手机阅读渐成消费热点
　　本报记者 黄敏晓
　　3G的到来让人们的个性化需求得到了越来越多的满足，针对手机的各种应用也随之而至，但专家们表示，在发展初期，重点是要提升用户体验度。6月16日下午，大众网总编辑潘子江在“3G时代新媒体的机遇和挑战”论坛上表示，3G到来以后，未来死的是纸，活的是手机报。但前提是要解决手机报用户体验较差的问题。手机阅读也成为新媒体的消费热点在人们生活中展开。
　　手机阅读渐成消费热点
　　目前人们的生活节奏越来越快，捧书阅读的时间越来越少。手机以其携带方便、可随时随地阅读等优势，顺理成章的受到青睐。加上手机终端硬件水平的快速发展，手机阅读已成为继手机游戏、手机音乐之后最受欢迎的应用。
　　据易观国际最新报告《中国手机应用市场用户调研报告2009》研究，手机游戏、手机阅读是互联网用户和移动互联网用户中最近半年使用过最多的手机应用服务，使用比率均在50%以上。艾瑞统计的数据显示，2008年手机网民手机上网目的中，看新闻以68.3%的比例位居各项应用之首，看小说以42.4%的比例位居第五，大幅超过了其他业务。
　　北京维旺明信息技术有限公司CEO韩颖表示，随着3G的正式商用、手机网速的逐渐提高、上网资费的进一步下调、智能手机的日益普及以及阅读内容的日益丰富，手机阅读必将成为3G时代主流阅读方式之一。
　　手机媒体应有独立内容
　　作为第五媒体，手机媒体不仅融合了报纸、杂志、电视、网络等媒体的内容和形式，同时也融合了大众传播、单向双向传播等方式，形成多元化的传播网络，充分满足了用户对资讯信息及时性、碎片化的需求。
　　随着手机阅读用户的增加，手机阅读应用服务提供商的强大，手机阅读的内容不再成为问题，很多内容提供商甚至主动找到手机阅读应用服务提供商谈内容合作，或进行资源置换。
　　但是，手机媒体到底需要承载什么样的内容是问题的关键。手机与报纸很不相同，手机与电视也差异很大，那么，怎么能把报纸或者电视的内容搬到手机上来？生搬硬套而产生出来的手机报和手机电视又怎么会有自己的生存空间呢？
　　把握用户需求进行个性化定制
　　在未来几年，3G普及之后，手机媒体将会开拓出一片独立的新天地。
　　由于具有多重优势，未来的手机媒体很可能处于一个比较强势的地位，将成为人们在日常生活中获得信息的重要手段。
　　业内专家认为，手机媒体虽然有一定的强制性，对内容的选择权在受众手里，他可以选择看也可以选择不看，可以选择看文字不看图片和影像，也可以选择全部都看，对内容的选择完全根据自己的个性化需求而定。所以手机媒体的发展更需要把握用户的个性化需求。
　　首先，手机媒体的内容要以多媒体形式存在，即：文字、图片、音频、视频等各种媒体形式的内容都能从手机上获得。从目前网络的发展来看，多媒体形式成为用户的最大需求，也是最受用户青睐的内容。其次，增强手机媒体的互动性，可让受众便捷的发展自己看法、加入讨论、参与投票和调查等互动环节。

