联通增加44个城市3G试商用
　　中国联通通报说，根据公司3G试商用的进展情况，决定新安排44个城市自6月28日起向用户提供3G友好体验服务。这样，加上此前已开始试商用的56个城市，共有100个城市的用户可以体验中国联通3G业务。
　　今年5月17日，中国联通经过4个月的紧张筹备，在全国55个城市推出了3G试商用服务，随后广西柳州市也开始向用户提供体验服务。中国联通的3G服务开通以来，用户踊跃申请体验，3G手机、上网卡等业务吸引了大量用户使用。中国联通自试商用以来，进行了大量的网络、业务和服务测试，总体效果良好。
　　据了解，第二批开通3G友好体验的44个城市包括山西大同、阳泉;浙江湖州、丽水、嘉兴、绍兴、衢州;安徽马鞍山、巢湖、铜陵、池州;福建莆田;江西上饶、宜春、赣州、九江;山东威海、聊城、日照、莱芜、菏泽、枣庄、临沂;河南洛阳;湖北襄樊、荆门、宜昌、荆州、十堰、黄冈;四川绵阳、乐山、自贡、眉山;陕西咸阳、榆林、宝鸡、渭南、延安、安康、铜川、汉中、商洛以及新疆昌吉。
　　中国联通同时表示，试商用开通以来，中国联通继续抓紧进行3G网络建设和优化，完善业务支撑系统和增值业务开发平台，及时发现和解决体验用户反映的问题。力求打造一张WCDMA精品网络。

