分析师称中国移动仍有希望引入iPhone
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，据国外媒体报道，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)周一在一份调研报告中称，在引入iPhone(手机上网)事宜上，中国移动并未出局。
　　在引入iPhone事宜上，尽管中国移动先行一步，但却被中国联通后来居上，如今反而冲在了谈判的最前线，而中国移动和苹果的谈判已沉寂了许久。
　　对此，肖·吴在报告中称，在引入iPhone事宜上，中国移动仍有希望。肖·吴在报告中列出了以下5点内容：
　　1. 中国联通更渴望该交易：
　　中国联通愿意提供更多补贴，为了拓展用户群，愿意向苹果做出更大让步。目前，中国联通用户数量为1.33亿，而中国移动为4.88亿。
　　2. 无线协议是关键：
　　中国联通将在284个城市部署与AT&T一样的UMTS/WCDM网络，为与苹果合作打下了良好的基础。而中国移动也将在238个城市推出3G服务，但所使用的TD-SCDMA技术与当前iPhone不兼容。
　　3. 苹果的选项：
　　1)向中国联通提供当前一代iPhone；2)提供此前的2G手机，可与两家运营商的GSM网络兼容；3)生产新的多基带手机，同时支持两家运营商的3G网络。
　　4. 中国已拥有150万iPhone用户
　　中国目前已拥有100万至150万iPhone用户，稍微正规一点的渠道是通过香港和记电信购买，去年刚与苹果签署了合作协议。
　　5. 中国的业务模式不同：
　　在中国，消费者愿意为手机付出高价，因此补贴可以少点，但服务费要低。在美国，手机用户月消费额约为70美元，香港约为25美元，而内地约为10美元。
　　目前，中国拥有手机用户6.87亿。对于苹果而言，这可能是最后一块被“遗忘”的市场。肖·吴预计，中国手机市场的普及率只有51%，而发达国家已高达85%至95%，可见中国手机市场的巨大潜力。(李明)

