运营商牵手IT厂商打响首个3G暑促战役
　　本报记者 张光塔
　　今年7月，运营商将迎来3G业务首个销售旺季——暑期促销，这也是金融危机爆发后的首个暑期档，IT厂商更将全力以赴。今年最大的亮点莫过于运营商牵手IT厂商推出融入3G元素的IT产品。
　　三大运营商虽然未公布整体的暑期促销计划，但是从此前的动作可见端倪。运营商已全面展开3G业务竞争，广告铺天盖地，终端竞相上市，应用逐步丰富，因此今年暑期促销的重点将是3G产品，这也是与往年最大的不同点。
　　IT厂商暑促的拳头产品非电脑、手机莫属。众所周知，电脑、手机都是更新换代快速的行业，几乎每年暑促都会有新的主打元素，比如往年的双核、大屏幕、迷你本等电脑；触摸屏、音乐、智能等手机。而今年，由于运营商的牵手，IT厂商暑促主打的新元素当然是融入3G元素的上网本和手机。
　　3G上网本最引人注目。三大运营商中，中国移动最先与PC厂商展开深度定制合作，联合联想、方正、三星、戴尔等17家国内外PC厂商推出27款上网本，目前已有多款上网本进驻各大卖场以及中移动自有营业厅。中移动利用成本资金雄厚优势，主打高额终端补贴策略，如买G3上网本即可获赠话费和网费，最高可达2100元/台。
　　中国电信天翼3G上网本也已经上市，如联想M10、宏基ZG8、海尔X108、方正A102、华硕1000HC等，主要通过包含无线宽带套餐的形式销售；中国联通也紧随跟进，3G上网本已经开售，主要有联想、三星等品牌机型，并采用购机返还一定上网费用的形式进行促销。
　　各家PC厂商也已经紧锣密鼓地开展3G上网本促销活动。联想、海尔、方正、三星、惠普、戴尔、长城等厂商近期纷纷在自己的专营店或连锁卖场专区推出3G上网本，并已开始降价促销，如惠普的Mini110售价仅为2100元。
　　而对中国电信而言，3G业务主打的产品不仅仅在于上网本。中国电信推出了数十款3G上网卡，采用了宽带用户熟悉的按时长计费方式，如福建公司推出三种套餐，其中最低的一款为80元/月，包含省内上网时长80小时，如果加入天翼手机套餐加送本地通话时长120分钟。同时，中电信还推出了首批十余款3G手机，以中高端为主，包括酷派、三星、LG、海信、中兴、多普达等品牌，并在全国各地开展“缤纷3G手机，尽享天翼豪礼”活动，主要以北海道之旅、天翼3G数据卡为奖品吸引参与者。
　　中国联通也将借助产业链的优势把更多精力放在3G手机终端营销上，数十款3G定制手机已陆续上市。
　　但是也有业内人士认为，当前3G网络覆盖范围不够广、应用不够丰富、资费门槛过高等原因，可能会影响消费者购买3G产品的热情。如从3G网络覆盖范围来看，目前中国联通仅在55个重点城市完成网络建设，将进行第二批229个城市建设；中国移动TD网络一期二期仅覆盖38个大中城市，三期TD网络年底建成，将覆盖238个地级城市；中国电信3G网络已覆盖342个城市，7月底将覆盖500个城市，具有一定的领先优势。
　　当然，对于运营商来说，暑期营销的焦点除了3G产品之外，还在于宽带和增值业务。尤其对于占据半壁宽带市场的中国电信来说，将会重点结合“宽带提速”开展营销活动，如中国电信青海公司正在开展为新老用户送宽带提速大礼包的活动，用户每月只需增加10元钱，就能实现网速翻番，活动持续到7月31日；中国电信还在个别城市，联合PC厂商开展“买电脑送宽带”的营销活动。
　　三大运营商联手IT厂商能否赢得首个3G暑期档的市场，值得消费者期待。

