中移动中电信接招联通3G急放号：固守高端客户
　　记者昨日从广东联通处独家获悉，本月19日，广东联通将启动第二批3G试商用，比原计划提早了两个月，清远、汕头、江门、惠州、肇庆等15个地市均在列。届时，广东21个地市将完成WCDMA网络全面覆盖。
　　联通高层李贝(化名)说，第一批广、深等六城市原定9月1日前放出36000个3G号码，但上月底已全部放出，“广东WCDMA用户发展数全国排名第一，占全国放号量的四分之一。”
　　“联通正式放号后，市场会先比较各运营商在移动宽带增值业务上的价格和性能。高数据业务需求的高端客户会率先转网，其示范效益将带来趋势性的用户转移。”联合证券报告称，高端客户转移成为拉动中国联通ARPU值上升的主要动力。
　　一旦联通完成3G网络布局，中国移动将如何守护它的高端客户，中国电信又将如何看紧它来之不易的珍贵用户？
　　联通全省放号提前两月
　　李贝说，到6月30日，广东联通六城市(广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海)WCDMA放号3.7万个，比预计完成放号时间提早两个月。其中广州、深圳放号量最大。
　　“广州、深圳是三家的必争地，2G时代，两地话音收入占到全省收入的50%-60%，在3G数据业务起来之后，广深两地收入可能占到70%。”李贝称。
　　“WCDMA确实是我们赶超其他两大运营商的最大机会，走快一步就能快一步建立优势。”广东联通人士这样认为。
　　据悉，广东联通第二批15个地市3G试商用也在悄然推进中。7月19日试商用当日，广东联通15个地市将有共80个新联通3G品牌店、销售店和销售专区正式对外营业。
　　三运营商盯紧高端用户
　　联合证券日前发布报告指出，争夺高端客户是中国联通市场策略的必然选择，而其用户绝大多数来源于存量客户转移。
　　对此说法，中国电信人士表示，目前电信天翼189主要针对后付费中高端用户，“黏性远大于预付费用户。”
　　而中国移动则正在用资费优惠、更多增值服务的方式，让全球通用户“免生二心”。
　　本报记者 汪小星

