3G手机购物将设“安全锁”
　　□记者 王智宇
　　晚报讯 只有提供发到手机上的验证码，用户才能完成网上消费。记者获悉，目前百付宝平台推出了“手机锁”服务，用户在使用百付宝进行支付时，如果支付金额大于设置的额度，将对支付做身份验证，方可完成交易。据了解，目前该交易平台正酝酿和3G捆绑，未来用户通过3G手机进行网上购物，也将获得“手机锁”的安全服务。
　　据悉，目前各大电子商务平台陆续推出了各种各样的安全措施，其中最重要的便是身份验证机制，包括账户验证、数字签名、手机验证等。据有关数据统计，当交易发生可能的异常时，每增加一层身份验证，即可使交易产生风险的几率降低100倍。
　　根据百付宝透露，用户使用“手机锁”前，可以先设置一个“单笔提醒额度”，如果在交易支付过程中，支付金额超过设置的额度，就需要提交手机验证码，方可继续交易。据悉，百付宝“手机锁”对额度没有任何限制，用户最低可以设置到0.01元，也就是说，只要用户愿意，所有交易都将加多一次身份验证。
　　记者从电信运营商处了解到，由于手机消费是3G功能中的重要部分，因此运营商正酝酿在3G领域中推广“手机锁”的安全模式。届时，用户将通过速度更快的3G网络登陆网购平台，并获得比目前网购更安全的身份验证服务。

