中国运营商要出好3G终端牌
　　本报记者 高骥远
　　针对iPhone(手机上网)入华一事再度风声水起。据媒体报道，美林集团分析师在一份研究报告中称，中联通可能已经与美国苹果公司达成协议，将成为未来两年内苹果公司iPhone手机在中国市场的独家经销商。3G时代，增值业务是争取用户的关键，与苹果合作，联通尽管可能获得3G高端市场份额的增长，但是也有可能被挤出核心地带，沦为苹果iPhone的管道供应商。iPhone究竟能给中联通带来多少高端用户却是一个未知数。
　　终端成3G应用瓶颈
　　最新调查显示，终端数量少(特别是手机数量少)、价格高已成制约3G应用普及的最大瓶颈。48.8%的用户因为终端数量少而不准备使用3G业务，另有27.9%的用户因为终端价格高而不准备使用3G业务。
　　在这种情况下，运营商一方面必须依靠终端企业吸引更多用户使用自身服务，另一方面却又不得不审慎地处理与这些终端企业之间的竞合关系。也就是说，终端销售环节将是3G时代运营商们争夺市场份额的最重要环节。3G时代的到来，将进一步促成运营商与终端销售商的战略合作伙伴关系，运营商也将成为各种信息终端的最大买家。
　　实际上，中联通在上月17日正式推出WCDMA商用业务之后，业内评级机构对该公司的看法逐渐趋向积极。本月1日，投行瑞银证券在最新发布的电信行业研报中，对中联通红筹公司的评级由“中性”上调至“买入”，而此前瑞银对联通并不青睐。瑞银认为，在旗下3G业务试商用之后，中国联通基本面已经出现了改善的迹象，有望成为潜在黑马。
　　定位中高端或是误读iphone
　　与此同时，中联通宣布不会对WCDMA终端进行补贴，在中国联通方面看来，之所以不倾向于手机补贴，是因为WCDMA终端性价比较高，同样性能的产品，其他两家运营商补贴后的价格可能才会和WCDMA终端持平。那么，定位中高端是对iphone的一种误读？
　　实际上，在3G发展中，终端、网络、业务缺一不可，单靠iPhone来拉动中联通的3G业务，期望值未免过高。虽然苹果入华可以吸引很多的用户，但是iphone的出身就决定了其发展的局限性。联通曾在手机补贴问题上有过丰富的经验，但也有沉痛的教训。所以3G的入华，对于联通来说，也承受很多无形的压力。
　　而中电信同样非常明确：中高端。但与联通不同稍微不同，中电信借力互联网功能手机的概念切入。与此相对应的是，中国移动从未提出中高端战略，可是中高端大多在他家。电信业务本来就是规模制胜的行业，中高端不是一厢情愿的喊出来的，是靠无争议的品质铸就积累的。
　　另外，苹果入华与中国电信运营商合作，其根本原因是基于网络制式的考虑，如果单单依靠销售iphone手机，带来的效益不见得会有多高。苹果真正看重的是网上音乐商店等增值服务日后的收益，而这个除了依靠中国3G网络产生的流量费用有益与电信运营商，相关产品最后销售的收益是在苹果自己手上。
　　运营商应当好终端推手角色
　　因此，要推进3G特色业务，必须有终端支持，但如何鼓励终端产业链发展正在成为进入3G时代中国运营商最重要课题。
　　“当前运营商对于终端扮演着第一推手的作用。”电信专家陈金桥近日在采访中表示，但他认为力度还远未到位，3G终端尤其是语音终端——手机，到目前为止并不是市场主角。运营商所推动的终端都是以上网卡、上网本为主的。
　　但陈金桥对联通不补贴的策略提出了质疑：“全世界3G运营商没有一个不做补贴的。”陈金桥表示，运营商必须借助补贴来降低用户购置3G手机的门槛，也必须采用多渠道的方式，以让用户比较容易接受的方式拓展渠道，还需要把终端的定制内容和本土化的特色结合起来。
　　德瑞信首席咨询顾问宋永军就认为，就是运营商在与产业链合作伙伴合作时，既要“聪敏”地掌控价值链核心环节，同时也要有相当程度“灵活”措施，要以互联网“平等，公平，分享”原则，给予合作伙伴所需要支持。

