三星通信研究院院长王彤：3G竞争考验积累优势
　　3G竞争考验“积累”优势
　　——专访三星通信研究院院长王彤
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　华夏时报： TD对终端商是个新的考验，之前诺基亚都一直缺席TD，三星在TD研发上是否也面临挑战？
　　王彤：挑战是不小，虽然这五年多我们一直都在TD上有投入，但TD的市场也发展得很快，但与2G的手机相比，三星预计今年要上的十款TD终端中，每一款能有多少销量还不好说。我想，对于当年决定在中国大量投入进行TD研发的三星决策人，以及决定持续在中国增加人员的总部，都是很大的压力和挑战。不过，当前的机遇也很明显，TD的系统已经遍布全国200多个城市，如此大的系统厂商的投入和运营商的布网，还有将来内容提供商和后台支撑等，未来良好的整体趋势已经显现出来。中国是最大的手机消费国、最大的移动用户增长国，TD-SCDMA又是中国政府支持的的制式，有了这些因素，未来几年中GSM的辉煌在TD上完全有可能复制。
　　华夏时报：3G竞争中每个厂商都在强调自己的研发，三星在这方面的优势是什么？
　　王彤：首先是时间积累的优势，在国际及国内的终端企业都没有介入的时候，我们已经开始进行TD的课题。再早一点还可追溯到2000年，三星在做TD的标准化，后来在TD终端课题成立之前，我们还投资成立了T3G公司，所以我们是先做芯片，后做终端。另外，我们做了大量的测试，三星是第一个做中国移动要求的双模单待，现在中国移动有很多要求如“三新”、“三不”等都是以双模单待为核心，使用户感觉不到GSM与TD之间的切换。同时，三星和芯片厂商的合作关系很紧密。当然还有本地化，三星研究院在中国有一支几百人做TD的团队，我们很引以自豪。
　　华夏时报：前段时间大家也在关注中国移动TD研发基金，三星这一块的费用是多少？
　　王彤：4700万。三星认为和中国移动的紧密合作是最重要的，以缔约的方式满足中国移动的开发规范要求、产品上市时间和产品质量是最重要的。五年多三星在TD研发上有将近两个亿人民币的投入，研发人数也是最多的。其他很多厂商是靠芯片厂商的支持，而三星反过来还要向芯片厂商投入。
　　华夏时报：目前研究院和三家运营商的深度定制，参与到什么程度？
　　王彤：因为每个3G运营商都有自己的业务，各家都不一样，比如有人需要音乐，有人需要移动视频，我们是百分之百满足运营商所有的定制规范。不过，要完成这些定制规范并不容易，因为无法从其他地方拷贝，都需要重新开发，包括那么多的应用和客户端软件。此外，在运营商的定制要求中一部分是可选项， 这就需要我们有一定的提前量，并经常跟他们的技术部门、业务部门做很多沟通。
　　华夏时报：3G究竟效果如何，最后还是要消费者买单，目前大家对3G市场信心说法不一。
　　王彤：实际上大家对今年TD到底能上多少，还没有那么大的信心和把握。不过，运营商有这样的需求，前期的投入也已经很大，包括工信部也给了我们更多的要求，比如原来TD手机存在同质化、数量太少、外观设计不美观、没有吸引力等问题，所以今年我们在这些方面都下了很大的工夫。尽管我们无法提供今年的准确预测，但欣喜的是，仅仅几个月过去，TD的用户规模已经达到83万。其他国家3G运营大概需要四年才可以达到一定规模，进入到一个良性循环，而在中国远远用不了4年。

