TD-SCDMA网络质量测试：宁波广州成绩突出
　　日前，随着已建TD网络的38个城市的网络质量测试的结束，大部分城市的TD-SCDMA网络已达到或超过中国移动制订的开网指标，由大唐移动提供设备的城市，测试指标都达到了中国移动的网络质量要求，其中宁波、广州等城市更是成绩突出，名列前茅。
　　“网络质量是通信企业生命线”，中国移动始终坚持以网络质量为核心，持续保持网络质量领先优势。为保障客户提供稳定高效的网络传输，大唐移动心系客户、着眼市场，在中国移动TD-SCDMA网络建设与网络优化工作中为客户交上一份满意的答卷。后续，大唐移动将积极与运营商配合，进一步提高各项网络指标。同时，大唐移动将凭借完善的客户服务流程，为客户提供专业的通信服务保障。
　　据悉，在TD二期项目中出现多个亮点工程，如由大唐移动和宁波移动共同完成的“跨海大桥覆盖项目”挑战世界难题，实现了世界上跨度最长的跨海大桥上的TD网络无缝覆盖。针对此类沿海、隧道等特殊场景，大唐移动均成立了专题网优攻关。目前宁波TD网络基本实现了1.3Mbps的平稳下载速率。此外，大唐移动与中国移动广州分公司合作完成了多项活动和TD-SCDMA网络体验的通信保障工作，广州TD网络也受到了广东省政府领导和中国移动集团领导的赞扬。
　　作为中国移动TD-SCDMA网络建设的主要设备商，大唐移动与中国移动紧密配合、协同作战。大唐移动凭借其稳定可靠的产品和优质专业的服务，成为推动TD产业发展的重要力量。

