手机应用网店成3G亮点：掘金市场需创新定制
　　本报记者 翁佳焰
　　拔得手机应用程序头筹的国内商家眼下格外抢眼。据了解，国产手机厂家酷派近日称推出3G手机应用程序商店Coolmart，首次应用于超高端CDMA20003G手机酷派N900，后期将延展到酷派后期的绝大部分3G手机，目前采用免费下载模式，让手机用户在酷派N900手机上充分体验视频、音乐、游戏、第三方软件等开放性资源。
　　如果Coolmart能成为真正意义上的应用程序商店，不仅意味着酷派有望成为国内首家推出应用程序商店的厂家，还将掀起国内市场的手机应用网店热，成为3G时代的又一大亮点。要推动这一产业链的长远科学发展，满足用户的个性化需求，创新定制模式成为关键。
　　产业链各方渐活跃，手机应用商店发展将成大势所趋
　　应该看到的是，尽管酷派这一举措可谓3G手机市场的良好开端和突破口，但其应用程序商店目前尚处于试商用阶段，因此眼下，相关厂商仍需根据用户的使用反馈，不断优化完善设计。
　　值得肯定的是，这并非酷派一家的偶然尝新。随着诺基亚、Google、微软以及中移动等巨头的手机应用商店计划浮出水面，包括运营商、终端厂商、应用开发商、内容提供商在内的手机应用商店产业链各环节日渐活跃。
　　对国内市场而言，中国的手机应用领域即将形成以手机厂商、系统提供商及运营商为代表的三股力量。尽管眼下，手机厂商已经抢占了应用商店发展的先机，但为更好向用户提供多元化的业务与服务，产业链各方联动发挥优势必不可少。
　　从全球市场来看，Apple的AppStore堪称全球手机应用商店的“第一人”。随着日本、韩国等国家移动互联网市场的发展成熟，手机应用商店的发展将成为3G时代的大势所趋。
　　满足用户个性需求，应用网店成3G市场亮点
　　更具广泛应用意义的是，由此兴起的手机应用网店，伴随网上交易市场的规模和需求加大，将在3G时代获得更多用户认知与认同。
　　网络应用商店就是方便用户随身定制的一项尝试与创举，通过网络商店对用户的贴身服务以及个性化服务，使应用更具针对性。据国外媒体报道，美国电信运营商Verizon近日宣布将于今年晚些时候为Java ME开发者推出无线应用程序网店。
　　雅虎日前也宣布计划为新iPhone(手机上网)应用添加全新的语音功能，用户可以利用该项更新使用语音命令连接网络搜索，并能定制“MyInterests”网页服务，以进军手机软件应用平台领域。
　　今年5月，以开奇网为代表的草根手机应用商店崛起成为该领域的又一大创新，其免除严格审核和一定的进门费用实行的免费开店、免费上传、自主定价和自主经营模式成为最受用户拥戴的亮点。此外，其为非技术型用户提供的产品制作工具，有效增强了生产者和消费者的互动，也成为C2C平台的又一大亮点。
　　此前，有媒体还报道了微软新推的一个旨在鼓励软件开发商通过微软Windows Marketplace手机网店销售手机应用软件的计划。为顺应3G网络在手机上实现手机应用软件的买卖交易趋势，微软的手机应用软件主要用于构建以智能手机为平台的网店，以便消费者在该店购买从地图到餐馆点评等各种应用软件。
　　这共同说明，根据用户个性化的需求，推出多元化的贴心服务，成为3G市场竞争的最大筹码。
　　巨大市场商机正在酝酿，创新定制合作共赢成良渠
　　长远来看，新的手机应用有望推动个人投资与高速互联网连接。随着用户使用手机访问互联网的频繁，宽带基础设施的投资增势将持续加大。此时再辅以相关应用服务，市场的投资回报就很有前景。
　　要实现这一巨大商机，手机应用领域需把握两大关键点。一方面，众多第三方开发者是应用程序商店成功的基础。眼下，iPhone应用程序商店AppStore目前应用程序已经达到5万个以上，全球下载量已经超过10亿次，每年带来数亿的收入，这表明，合理的分成模式和激励模式，以及第三方开发者的动力，对用户选择至关重要。
　　而在中国，用户的使用习惯和所处环境有别于美国，这意味着照搬iPhone的模式不适合应用程序商店在中国的拓展。运营商与第三方开发者形成联动与多赢，是手机应用程序软件在中国的成功关键。
　　另一方面，正如相关分析师认为的，3G手机应用商店有望增加厂家新的利润点和消费者对企业产品的忠诚度。这条全新产业链能否形成，各方合作者创新定制模式，加大用户体验，提升用户热情成为关键。

