电信3G手机上网套餐确定按流量收费 
　　商报讯(记者 毛涛涛)昨日，北京电信宣布，即将推出的3G手机上网套餐将按照流量进行收费，并采用500元封底的政策，新政将避免用户手机上网时产生天价资费。
　　记者获悉，北京电信3G手机上网套餐所指的流量包括两大块，除了手机上网业务流量，还包括用户使用无线宽带所产生的数据流量。另据透露，北京电信3G手机上网套餐将分为“3G手机上网月租套餐”和“3G手机上网日租套餐”两种，对应的上网流量包含用户在2G、3G网络上使用手机上网业务和无线宽带业务产生的流量，套餐中所含的上网流量仅限国内。
　　北京电信提醒用户，3G手机上网套餐不包括WLAN产生的流量，而3G上网卡则包括2G、3G和WLAN三方面的流量。用户申请北京电信无线宽带上网卡套餐后，若将此上网卡插入手机进行上网，上网费用将从无线宽带上网卡的套餐中扣除；用户申请3G手机上网套餐后，若将手机卡插入电脑，相关费用将从手机上网套餐中扣除。
　　在北京电信确定计费方式的同时，上海电信正式推出了日租费为1元的手机上网套餐。新套餐包含了5M免费流量，超出部分按0.005元/KB的标准收费。此外，新套餐的封顶日消费为20元，封顶月消费为500元，超出部分流量均不收费。

