王晓初手持3G手机现身说法：这是革命性变化
　　新浪科技讯 6月29日消息，在近日召开的一次业内会议上，中国电信总经理王晓初表示，中国电信三期覆盖可能再提前，网络覆盖城市将更多。他还拿着一款3G手机现身说法，称3G手机体验是革命性变化。
　　三期工程可能再提前
　　王晓初对目前中国电信3G网络覆盖表示满意。他说，美国的一家测试网络的公司，曾到我们内地的12个地区，对中国三家运营商的3G网络进行一次比较长的时间，比较全面的测试，最后打分是中国电信第一，并认为，中国电信网络的稳定性，连续覆盖等等各项指标包括网速EVDO都很好。
　　他手里拿着一款酷派的3G手机，以自己亲身经历说，“我上周有幸去了西藏，我拿着我们定制的3G手机，就在沿路不停地看有无信号，原来我认为西藏由于有封冻期，3G工程可能刚刚开始，结果我去了西藏的三个地区，哪怕最偏远的县，3G信号全部覆盖”。
　　他表示，中国电信的3G网已经具备了在全国的这些主要地区使用的能力，很有可能会把三期工程再往前提。
　　已建立手机应用开发平台
　　针对备受关注的3G手机终端，王晓初鼓励各终端厂家全力研发CDMA2000 3G手机，同时鼓励3G手机内容提供商开发。
　　他表示，3G的应用无非三个东西，第一个是网络，一个是应用，一个是终端。
　　关于中国电信的3G手机应用方面的开发，他说，现在几乎所有的CP、SP都在兴奋地等待各种应用业务的开发，全屏浏览技术对互联网业务本身没有任何的挑战，关键在于终端和网络的成熟，接下来才是应用，像手机的视讯、全球眼、音乐、全曲下载、股票、游戏等，还包括将来的手机支付。
　　他还说，为了给中国电信3G业务提供平台，中国电信成立了两家公司，第一个是号百公司，另一个就是为所有的CP、SP建立了一个公共平台，中国电信只建立一个平台，谁愿意上来开商店都由他自己决定。这个平台的工作到这个月底将全部结束。
　　王晓初现身说法谈3G手机
　　对于3G，王晓初认为对用户来说是革命性体验变化。
　　他说，“像我拿的这款中国电信定制的酷派3G手机，我现在用得非常多，我就觉得真是叫革命性的变化，比如说我要去西藏，我想看到要去西藏后的5天的天气预报，只要点一个键就可以看到。办公，我在西藏5天工作的时候，所有的文件都是在这个手机上完成的，我要查每天中国电信的两个上市公司的股票，按一个键就可以看到”。
　　他还说，中国电信的3G手机上网速度非常快，在机场等待无聊的时候，可以用它来下一个电影，只要15分钟；下载音乐都是在1分钟之内。这种革命性的变化对商务人士和年轻人都是深刻的体验。(康钊)

