消息称北京TD友好用户7月底话费清零
　　新浪科技讯 6月25日消息，不少TD友好用户向新浪科技反映，已接到北京移动电话通知，所赠送的话费将于7月31日清零；同时，经向北京移动客服热线10086确认，北京移动有意停止TD友好用户测试，但未向所有友好用户下通知。
　　北京移动客服热线10086表示，目前已向部分TD友好用户咨询，咨询内容为是否同意将赠送的TD话费将于7月31日清零，这是为了收回反馈意见，以便为决策做准备。
　　但一些用户反映，北京移动客服热线人员打电话，直接通知的是将把赠送的TD话费清零，咨询的内容是，用户是否还继续使用，如果不使用将在7月31日之前去办理退网手续。
　　TD友好用户是个历史遗留问题。去年4月1日，中国移动开始TD-SCDMA试商用后，开始向部分友好用户赠送TD手机及每个月800元的话费。
　　此前，广东移动和上海移动已宣布，TD试商用友好用户自下月起不再享受每月800元的话费补贴，但友好用户可以继续使用话费直至7月1日。从7月1日开始，友好用户话费将被清零。据悉，逾期未选择相关服务方案的用户，广东移动将在7月1日进行统一销户处理。
　　而北京移动一直未发布相关政策。尽管之前传北京移动今年3月将会把TD友好用户手机卡中的话费余额清零，但一直未真正采取行动。(康钊)

