移动可视电话将按通话时长收费
　　商报讯 (记者 李雪 毛涛涛) 昨日，国家发改委和工信部联合发布通知指出，对移动可视电话业务资费实行市场调节价，除按照通话时长计收通话费外，各大电信运营商不得再向用户另外收取功能费等其他费用。
　　在调整之前，手机用户进行语音漫游通话和语音长途通话除了固定的本地通话费，还需要支付其他的功能费，计费方式比较复杂。因此，在昨日的通知中，两大部委要求，移动可视电话业务标准资费应避免叠加收费，计费单位原则上参照普通语音业务的计费单位，同时鼓励电信企业缩小计费单位。此外，对于该业务其他选择性资费方案，可采取“包月”或设定基本消费金额包含一定通话时长等方式，电信运营商可自主确定计费单位供用户自主选择。
　　从目前的情况来看，中国移动与中国联通相继推出了可视电话业务。按照已经公布的可视电话收费标准，中国移动用户在本地主叫的费用为每分钟0.6元、接听免费，国内漫游时主叫的费用为每分钟0.9元、接听按每分钟0.6元收费，拨打国内长途的费用为每6秒0.1元。与中国移动相比，中国联通可视电话业务的收费标准较高，除了本地接听免费，本地主叫、漫游通话的收费标准每分钟均高出0.3元，该公司用户拨打国内长途可视电话则按每分钟1.2元收费。
　　分析人士昨日指出，移动可视电话是3G的特色业务之一，在3G市场刚刚启动之际，叠加收费的取消将有利于3G业务的全面推广。此外，新政的实施意味着主管部门下放了移动可视电话业务资费标准的制定权，从而将电信运营商推向了前台，所以移动可视电话的资费将有望得到下调。

