联通回应3G资费套餐过高质疑
　　称语音资费只占套餐30% 实际价格为0.11元/分钟
　　本报讯(记者古晓宇)昨天，针对外界对其3G资费套餐中语音资费过高的质疑，中国联通称这是对3G资费套餐标准的误读，语音资费实际只占3G套餐的30%，每分钟通话资费事实上已降至新低。
　　中国联通此前公布的3G手机资费套餐，从最低186元每月到1686元每月共分为7个档次。以最低的186元套餐为例，其中包含510分钟的通话时长，如果按此计算，每分钟的语音通话费用约为0.36元/分钟，对此，一些用户认为这明显要高于当前2G时代的通话资费标准。
　　中国联通对此表示，与2G时代资费主要以语音通话为主不同，3G的套餐中还包含了大量其它3G业务，语音资费只占到套餐总额的30%，因此不能单纯地以套餐总价格来计算每分钟的语音通话资费。
　　中国联通介绍，以186元套餐为例，其中包含的510分钟国内语音通话价值为59元，实际单价为每分钟0.11元，而且这一资费也不再区分是本地、长途还是漫游，已经是手机语音资费的新低了(186元套餐具体构成见附表)。
　　不过据记者了解，在联通的各档3G套餐中，超过赠送时长的语音通话资费仍然为0.36元/分钟。
　　与中国联通将3G业务整体打包制定套餐标准不同，中国移动没有特定的3G套餐，其3G业务的语音通话完全沿用2G的语音资费标准，只是增加了更多的上网流量套餐包。中国电信则尚未公布其3G手机资费标准。

