CMMB手机电视终端悄然入网上市
　　孙燕飚
　　就在整个CMMB产业链为2G/CMMB手机电视终端不能入网而集体在深圳“发难”之际，工信部电信管理局悄然为CDMA/CMMB终端入网大门开了一道缝。
　　昨日，CBN记者从深圳市和信通讯公司获悉，该公司出产的i01收视王(CDMA/CMMB)手机在6月初已经获得工信部电信管理局下发的入网许可证，目前已经出货8000多部。
　　“所有的入网手续都是合法的，i01收视王已经通过了工信部和广东电信研究院的检测，进入中国电信的定制产品库。”和信通讯相关负责人表示，目前i01已经开始在全国销售。而和信通讯印发的宣传单内容显示，i01收视王已经是中国电信天翼品牌定制手机。
　　CBN记者登录电信设备进网管理网站查询，i01的发证日期在6月5日，进网证号为02-8264-902264。工信部电信管理局电话查询中心有关人员表示，如果网站查询结果有，就说明该手机已经取得合法的入网许可。
　　不过，和信通讯i01成功入网，似乎还不能意味着工信部电信管理局已经为2G/CMMB手机电视终端入网敞开大门。因为整个业界对此事似乎都不知情，这也为i01为何能通过工信部的入网检测增添了神秘色彩。
　　天宇朗通相关负责人表示，天宇朗通也生产了CDMA/CMMB终端，但还没有收到任何有关CDMA/CMMB终端可以入网的通知。泰尔实验室有关负责人也表示，没有听说放开CDMA/CMMB终端入网，也不清楚政策是否有所松动和改变。
　　CMMB运营商中广移动公司终端事业部总经理孟斐表示不知道此事，如果事情果真如此，对CMMB产业链来说将是一个巨大利好消息。因为CMMB产业链的发展，光凭广电的力量肯定不够，一定要广电部门和工信部通力合作。
　　今年2月，中国电信500万部CDMA手机首次招标出炉，其中部分高端CDMA手机就具有CMMB电视功能，但由于入网的问题，这批终端一直都没有上市。而i01成功入网是否意味着，中国电信也将搭上CMMB大船？为此，CBN记者多次拨打中国电信天翼终端公司总经理马道杰电话，都无人接听。

