天翼Live异网短信打破通信壁垒
　　作为即时通讯市场“新人”，天翼Live决定将支持异网短信作为其拓展市场份额的突破口。
　　日前，记者从可靠渠道获悉，天翼Live内测版(1.03版，PC端)将推出异网短信功能，使用天翼Live的用户将能够使用P C向中国移动、中国联通用户发送短信。
　　此前，移动“飞信”只能向中国移动用户发送短信，而电信天翼L ive推出异网短信，将促使电信189用户更积极地注册天翼Live，增强用户黏性。记者看到，在天翼Live的界面上，好友名字旁都有三个功能：通话、发短信和发邮件，可谓相当“人性化”。
　　但业内人士分析认为，天翼Live如果单凭支持异网短信一个功能，还不足以实现对市场份额的突破乃至影响即时通讯市场格局--使用天翼Live要先拥有中电信CDMA天翼号码，这无形中局限了用户规模。
　　中电信必须考虑的另一个因素将是高昂的异网短信成本。目前，不同运营商之间发送短信互有结算成本，发送短信的运营商要支付接收短信运营商一定的费用，每条费用在0.05元左右。以目前3000万天翼用户，20%加装“天翼live”，每天发送一条异网短信计算，中国电信一年也需要多支付1个亿的网间结算费用。而随着天翼Live大规模推广，中电信显然无法长期承受类似成本。
　　本报记者 汪小星 实习生 林虹

