中国电信软件商店7月底现“雏形”
　　在奔跑着扑向“应用商店”之前，运营商们都想好了吗？
　　马晓芳
　　不管你是运营商、手机厂商，如果在未来规划中没有提到“应用商店”，或者类似产品，那你肯定已经落后于这个时代了。自从苹果的“App Store”火了之后，运营商在惊恐中也开始迅速追赶，这就是目前红遍通信行业的“应用商店”。
　　尽管中国移动的应用商店项目“Mobile Market”早在去年就开始曝光，并计划于今年第三季度投入商用。事实证明，中国移动并不是唯一盯上这个蛋糕的运营商。
　　日前，中国电信正式宣布，即将推出自己的“软件商店”，而且很有可能在步伐上还会先于中国移动。在奔跑着扑向“应用商店”之前，运营商们都想好了吗？
　　中国电信加入战争
　　“软件商店的建设到7月底就基本结束了，届时，所有的133、153用户都能享受到跟189同样的服务，包括手机邮箱等。”中国电信董事长在日前的电信终端论坛上首次透露。
　　中国电信内部人士透露，中国电信除了将继续完善“互联星空”这一SP/CP服务平台之外，“软件商店”将成为专注于软件和应用的第二个平台。
　　为了新业务平台铺路，中国电信计划从2009年7月31开始关闭原中国联通的CDMA网络JAVA平台。
　　电信天翼终端公司总经理马道杰说，中国电信的软件商店坚持的一个原则就是开放。“首先，开放可以吸引更多的CP/SP来推广应用；其次，可以吸引终端厂商在他们开发的手机里开发软件；另外，还可以吸引独立软件开发商进行开发。”
　　对于建立软件商店的目的，北京电信研究院院长赵慧玲表示，软件商店是互联网手机的重要组成部分，能够促进移动互联网的成熟和发展。就中国电信而言，提供软件商店的主要目的包括强化天翼的影响力、发展CDMA用户和业务、打造互联网手机。
　　“现在运营商之间的竞争已经不再是单个企业的竞争，而是整个产业链之间的竞争。”上述电信内部人士表示，而对于中国电信而言，CDMA不够成熟的产业链必须通过“终端+业务”的模式尽快改变。
　　在吸引电信用户下载软件方面，中国电信希望通过手机预置软件客户端、免费或优惠软件、推动优秀应用软件等做法来驱动；而增强CDMA终端功能、整合互联网业务资源以及降低终端研发成本则成为软件商店强化互联网手机内涵的途径。
　　不过，赵慧玲也提出，对于发展软件商店，中国电信也面临一系列挑战，包括，如何进行大量终端适配，如何吸引第三方开发商等。她同时透露，中国电信将采用收入分成的发展模式，但没有透露分成的具体比例。
　　运营商蜂拥背后
　　早在中国电信提出软件商店这个概念之前，中国移动已经提出了“Mobile Market”的概念。显然，运营商都看上了未来移动应用的巨大市场。
　　国外运营商也有这方面的先例。今年5月，沃达丰宣布将推出应用商店，向各种型号的手机用户出售游戏、新闻和旅行应用软件。第一批应用软件将于今年底在英国、意大利、德国、西班牙、荷兰、希腊、葡萄牙和爱尔兰上市。
　　而在沃达丰之前，Orange和O2都已经推出了自己的应用程序软件。来自Juniper Research发布的最新报告显示，到2014年，手机应用商店的直接和间接营业收入将达到250亿美元。
　　不过，对于运营商积极介入软件和应用商店，除了受到了苹果成功的“诱惑”之外，目前没有任何成功案例。从中国电信对外发布的软件商店前景来看，在合作细节、分成模式以及市场定位等方面仍比较模糊。
　　北京邮电大学教授吕廷杰认为，苹果模式的成功依托于苹果iPhone(手机上网)硬件的成功，如果脱离了一个成功的终端，这种模式是很难复制也很难长久的。
　　对于中国移动和中国电信来说，在2G时代，分别有“移动梦网”和“互联星空”两个增值业务平台，但具体的运作都不成功。
　　比如，苹果iPhone是一个封闭的操作系统，而运营商需要面临的平台是开放的，而且是多样化的，这对运营商而言意味着大量的集成和适配工作，而用户获得各种应用的渠道其实是多元化的，运营商应用平台并不是影响用户应用选择的唯一渠道。
　　中国移动内部将“Mobile Market”定位于中国移动“移动梦网”的二次创业，但实际上，中国的运营商如何在满足用户需求的情况下，推出符合中国市场的商业模式仍有待探讨。

