首部3G行货WiFi手机上市 
　　首部3G行货WiFi手机上市
　　【本报讯】首部Wi－Fi行货手机摩托罗拉A3100已经悄然上市。
　　苏宁摩托罗拉专柜的销售人员告诉记者，A3100已经销售了一周的时间，卖出10台左右，“销售情况还可以”。记者同时也发现，淘宝、京东等网上销售渠道也已经有A3100销售，价格比实体渠道要低500元左右。
　　此前Wi－Fi手机受政策限制一直无法取得入网许可证，不能正式在市场上销售，因此手机厂商对于Wi－Fi／WAPI兼容芯片给予厚望。近日WAPI产业联盟宣布，WAPI将作为独立标准重新进入国际标准流程，有望晋身“国际标准”。该消息也让手机厂商和WAPI产业链上的厂商吃下了一颗定心丸。
　　此外工信部通信电磁兼容质量监督检验中心高宏告诉记者，《移动用户终端无线局域网技术指标和测试方法》(YDC079－2009)已制订完成，该标准文件针对的就是WAPI移动终端的检测，预计6月底之前正式发布执行。高宏还透露，工信部通信电磁兼容质量监督检验中心已经承接WAPI手机的进网检测工作。除了A3100之外，诺基亚的5530 XM也已经通过正式测试，此前还有近10款WAPI手机进行了评估测试。
　　据了解，A3100采用的是创锐讯Wi－Fi／WAPI芯片。该公司相关人士向记者表示，同款芯片已被华为、中兴、惠普等厂商采用。目前大多数采用该芯片的手机应该处于入网检测阶段，该工作人员预计，接下来两三个月时间内，Wi－Fi／WAPI手机会大批量出现。(鱼 芋)

