剩下的北电还能卖给谁
　　作 者：一辉
　　有人曾经调侃，诺基亚西门子如果收购北电甚至不用去更改公司名称：NSN——Nokia Simons Nortel。当然，好处还不止这些，以6.5亿美元收购了一个年盈利约7亿美元的业务部门，不能不说诺西做了一笔划算的买卖。
　　但对于北电来说，出售CDMA业务和LTE资产只是整个出售的开始而不是结束。
　　如果算上之前出售的UMTS和被迫放弃的WiMAX，北电在出售CDMA和LTE业务后已经剥离了绝大部分无线业务。余下的资产包括三个部门，分别是城域以太网业务部门、企业通信部门，以及一个运营商网络部门。
　　北电网络的城域以太网业务包括光设备和城域以太网产品。北电去年曾设法出售其城域以太网部门，但由于全球经济萧条而无人问津，北电今年2月份撤销了这一计划。 光网络产品是当年成就北电的最主要产品，其中汇集了北电多年的技术积淀。此外，由于宽带用户迅速增长，视频和IPTV应用逐渐普及，加之以太网成本较低，分析人士大多看好城域以太网领域的发展，有预测称这一市场将在2010年达到188亿美元。
　　但是，今年一季度北电的城域以太网部门销售收入约为3.6亿美元，占北电网络销售总收入的大约21%，在北电的业务体系中属于较小的部门，缺少规模效应，再加上现有通信设备制造商都在固网设备上比较成熟，所以出售起来相对困难。
　　2007年年中，北电中国大区总裁吴振生还对媒体表示不排除并购Avaya的可能。转眼间两年过去，北电的企业通信部门却成了别人的盘中餐，而Avaya正是主角之一。
　　北电CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)上周五接受采访时对媒体表示，将继续探讨出售北电其他部门的事宜。此前的传言中，Avaya和西门子企业通信部门都对北电企业网络有兴趣。
　　西门子企业通信部门日子过的并不太舒坦，08年初该公司宣布了近7000人的裁员计划。08年中，有消息称该部门欲出售其51%的股权。即使收购北电企业网络部门，其前景也未可知。
　　而Avaya的举动则很直白。6月初，Avaya推出了针对北电的渠道挖角计划，该计划声称新加盟的北电渠道伙伴将可以立即从Avaya得到培训、销售、市场和服务方面的支持，从而在市场上快速取得成功。并且，每赢得一个新客户和Avaya产品订单，它们都可以获得一定的奖励。
　　看起来，Avaya对这项收购更迫切一些。
　　北电运营商网络部门主要为运营商提供IP语音和应用解决方案，是北电最大的业务部门，也是业务收入下滑最快的部门。在2009年第一季度的销售收入是7.37亿美元，比去年同期下降了32%。但由于其业务下滑迅速，加之北电与运营商相关的大部分业务都已经出售，该部门的去留已经没有悬念。

