中电信采购300万台3G手机
　　目标千元左右 称“有钱大家赚”
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国电信再次向手机厂商们吹响了“集结号”，身为掌门人的王晓初亲自上阵动员鼓劲，称将大力拓展手机终端社会渠道，把利润让给手机商和渠道商，“有钱大家一起赚”。同时，该公司计划下个月联合国内四家全国总代理启动大规模的3G手机采购，目标是千元左右的3G手机，据悉采购规模在300万台以上。
　　在昨天召开的“中国电信3G终端产业链高峰会”上，中国电信总经理王晓初当众表示，目前电信的3G网络、各种应用都具备商用条件，而终端手机却是一大瓶颈。据介绍，目前中国电信3G手机到货量有20多万台，这种速度令王晓初很不满意。“这么大的机会你们还在踌躇不前？”王晓初“激将”各手机商，他甚至说中国电信给大家创造了机会，而是否能把握“就看你们自己了”。
　　而为激发手机制造商和渠道商的积极性与热情，中国电信抛出了最新的3G手机策略——最大程度上向社会渠道开放，社会化采购和社会化营销，显示了前所未有的力度和决心。王晓初表示，只要是产业链上其他企业想做的产品，中国电信就放手让企业去做；企业不愿意做而市场确又需要的产品，就交给中国电信；甚至对于已经采购的手机终端，如果发现该产品可以赢利，中国电信也可以毫不犹豫地把机会重新留给社会渠道销售。今后中国电信的天翼终端公司将以管理为主。
　　今年4月16日中国电信启动3G商用，预计到7月底，其3G网络将覆盖到全国500个城市。昨天，中国电信与中邮集团、普天太力、深圳天音、深圳爱施德四家全国最大的全国总代理签署了营销合作协议。据中国电信天翼终端公司总经理马道杰透露，公司计划下个月联合这四家代理商共同启动千元3G手机联合采购工作，目的是为了进一步降低3G使用门槛。而在中国电信后续的手机采购上，原则上1000元以上都要以3G手机为主。

