诺基亚拟在中国推支持WAPIWiFi功能2G手机
　　新浪科技讯 6月24日消息，接近诺基亚中国相关人士向新浪科技证实，该公司将于近日在中国推出同时支持WiFi与WAPI的2G手机。
　　摩托罗拉于上周在中国发布了一款支持WAPI/WiFi的WCDMA手机。目前，摩托罗拉与诺基亚均对此保持低调，只强调这是一款可以使用无线局域网（WLAN）手机。
　　工业和信息化部通信电磁兼容质量监督检验中心工程师高宏向外界透露，该中心做为指定的移动用户终端无线局域网进网检测机构，已为近10款WAPI移动用户终端产品进行了评估测试，其中既有CDMA+WAPI双模产品也有GSM+WAPI双模产品。
　　WAPI即无线局域网鉴别与保密基础结构(WLAN Authentation and Privacy Infrastructure)，研发方为中国国内公司，其主要针对的是无线局域网的安全接入模块。WiFi与WAPI在硬件上兼容，厂商只需要通过软件升级的方式即可在WiFi和WAPI间进行切换。因此，同时支持WAPI与WiFi，对手机厂商来说并不难做到。
　　按照最新政策，在中国市场上，支持WAPI的手机将可以获准使用WiFi功能。
　　WiFi手机未获准上市前，在非正规销售渠道，可以使用WiFi功能被作为了手机的一个重要卖点。有媒体报道称，国内支持WiFi功能的“水货手机”超过了100万部。
　　不过，一些分析师对2G手机手机加装WiFi功能后在中国的发展前景持谨慎态度。“从美国和欧洲的经验看，用户使用手机WiFi的两大目的是上网浏览和软件下载。所以屏幕大小，分辨率，触摸技术，浏览器，待机时间，以及操作系统对应的应用程序的多少都很重要。”电信咨询机构BDA分析师石磊对新浪科技说。
　　根据全球最大移动广告公司AdMob在2008年11月发布的一份报告，iPhone(手机上网)成为了全世界移动WiFi数据通信最大的手持设备访问源。在美国，访问WiFi的手持设备中，iPhone占据了50.6%，紧随其后的是iPod Touch占据了28%。
　　石磊说：“从中可以看出，大部分的WiFi需求只会在很少数的机型上体现。”，“用户体验更重要，如果体验不理想的话Wifi使用率会很低的，而现阶段中国大部分2G手机，如果用WiFi的话用户体验都不会太理想。”(文元)

