上海迎来国产3G大丰收
　　站高看远，积极支持自主标准和技术研发，在市场之门打开时占得先机——
　　本报记者  张懿
　　申城目前拥有国内最完整的3G产业链；在下一代“3.9G”技术领域，多家企业已及早布局展开研发，有望继续通过自主创新保持持久活力。
　　上海漕河泾高科技园区内，一家名叫“联芯科技”的公司驻扎在一栋有些陈旧的办公楼里。让大多数人感觉陌生的“联芯”，在移动通信行业里，却是家不折不扣的领军企业——由中国移动运营的TD标准3G手机，10部中有6部用的是“联芯”芯片。
　　从“联芯科技”可以看到TD这一“中国版3G标准”的命运起伏。过去8年，这家公司和TD一同走过了一段充满波折、但坚持不懈的高新技术产业化之路。几年前，无论产业环境、技术成熟度还是资金实力等，它都明显处于劣势，但今天终于翻身成为中国主流的3G技术代表。随着年初国家正式颁发3G牌照，“联芯”苦尽甘来；不过还来不及“洗去征尘”，改善一下办公环境。
　　各种数据都显示，上海已成为国内TD技术最重要的产业基地。在金融风暴冲击下，去年世界通信业只增长了7.1%，而上海通信制造业的产值却上升72.7%，逆势大幅上扬，主要是3G产业的贡献。
　　目前，无论网络设备还是终端芯片，上海都占据了重要的市场份额。在网络端，上海贝尔在中国移动TD设备招标中拿到40%份额，成为大赢家；在终端领域，国内已上市产品中有60%采用“联芯”的芯片和解决方案，涵盖20多家手机厂商，如果加上另一家落户张江的芯片企业“展讯”，“上海芯”的市场份额总计超过70%。
　　能在3G时代迎来大丰收，上海靠的是企业和政府对TD持续的支持和研发投入。在TD被接纳为国际通信技术标准之后，尽管产业前景尚不明朗，各方面的质疑和顾虑一度使它几乎面临夭折，但上海始终站在发展新产业的战略高度给予支持。
　　“2G时代，国内移动通信系统设备市场，进口和国产产品的比例是8比2，但今天的局面倒转过来。2G时代，国内手机几乎全用进口芯片，但今天则是国内企业的天下。”一位通信业内人士道出了上海大力发展TD产业的用意：只有大力发展自主标准和技术，才能在市场之门打开时占得先机。
　　2001年，“联芯科技”的前身——上海大唐移动已在上海安家，得到各方面支持。2003年，上海辟出土地，与大唐一起建立了TD产业园。2004年，当TD技术的核心企业大唐电信面临严重资金缺口之时，上海贝尔出资2.5亿元入股大唐，这次注资被普遍认为“是TD发展中的一个里程碑”。随着TD技术不断成熟，上海为TD应用试验积极创造条件，TD试验网络建设，上海一直走在全国前列。去年底，在3G牌照尚未办出之时，上海拥有的TD试商用客户数量居全国之首。
　　在芯片制造方面，上海拥有国内最主要的芯片工厂，今年内有望自行制造出TD手机核心芯片；在手机设计领域，上海有希姆通、闻泰、宇龙等一批知名设计公司，为各家手机厂商提供整机方案；此外，华为、中兴等国内通信产业巨头也已在上海建立起庞大的研发队伍。不夸张地说，上海目前拥有了国内最完整的3G产业链。
　　“10年的艰难曲折，每一位TD人都刻骨铭心。”“联芯科技”总裁孙玉望说，他要感谢上海市多年来对TD的鼎力支持。据透露，今年“联芯”的业绩有望再增长4倍，而发展目标，是在未来几年进入世界芯片设计企业20强。
　　在掌握3G产业话语权之后，上海已把目光投向更广阔的未来。在最近全市明确要重点推进的9个高新技术产业化领域中，3G产业同时涉及“电子信息产品制造业”与“软件和信息服务业”两大板块。
　　上海贝尔董事长袁欣告诉记者，在TD下一代技术——TD-LTE的系统设备上，上海贝尔已开始技术储备，投入数百名研发人员，并获国家重大专项。在这个被称为“3.9G”的技术领域，上海贝尔将拥有大量完全自主知识产权。而据孙玉望透露，“联芯科技”已经完成“3.9G”芯片的核心算法开发，估计2011年能拿出工程样机。

