爱立信高级副总裁：我们与华为互抢对方市场
　　岳富涛
　　进入21世纪以来，移动通信设备市场不断萎缩，今年一季度又整体下降9%，一直位居业内前列的北电网络等公司业绩不断下降，甚至到了申请破产的境地。但有2家公司却逆流而上，格外引人注目，这就是老大爱立信和目前已排位第三的华为。华为靠的是艰苦奋斗和不断降价，而爱立信每次参与各国通信设备的投标价格并不低，为什么能够始终屹立不倒？
　　6月23日，CBN记者来到爱立信全球总部——位于瑞典首都斯德哥尔摩近郊的小镇Kista，爱立信高级副总裁杨怀博(Jan Wareby)接受了CBN和其他媒体的采访。
　　鬓角已经花白的杨怀博其实只有53岁，但在爱立信已经待了28年，曾经是与索尼合资前的爱立信手机业务负责人，目前任爱立信多媒体业务部总经理。他有着典型的日耳曼面孔，与多数瑞典中年男人一样温和儒雅，但一旦提到最咄咄逼人的对手华为，马上就会有点激动：“他们增长快，我们速度也不慢。”
　　在采访结束后，杨怀博拿出员工卡，为记者打开办公室的大门，没有专车也没有私家车，他坐上预订的出租车，挥手而去。
　　记者：中国的3G有三种标准，爱立信有没有偏好WCDMA？对TD投入的力度有多大？
　　杨怀博：中国终于启动了3G，真是让人高兴。在网络层面，爱立信同时支持WCDMA和TD-SCDMA，在两种标准上都有端到端的全套通信解决方案。在终端芯片层面，爱立信与意法半导体的合资公司ST-Ericsson同时提供TD和WCDMA的芯片，为手机厂家提供支持，最近还刚刚宣布了与中国移动达成的大单。
　　记者：你认为3G时代真正的杀手级应用应该是什么？尤其是在中国。
　　杨怀博：对多媒体来说，真正的杀手级应用，还应该是“沟通”。这个沟通是指，除了语音和短信之外，更丰富的沟通方式。在手机上融合视频、电视节目还有交友网络，如YouTube、Facebook。(在对杨怀博的采访开始前，爱立信电信工程师专门展示了新开发的Rich Communication Suite:一种类似MSN的内置社交功能，无需下载，手机主人内存的电话簿就是一个共享社区，随时可以在线交流共享文字、文件、表情、图片、视频。目前已有80多家主流手机厂商、设备商和运营商加入了这个项目)。
　　记者：传统媒体如何与爱立信这样的公司合作，应对新媒体带来的挑战？
　　杨怀博：传统媒体除了将现有产品数字化，在网络和手机上发布之外，对自己用户还可以进行二次开发，比如利用通信技术对用户身份的认证、识别，帮助广告商更加细分有效投放。这些领域目前还没有充分开发。
　　记者：华为和中兴近年势头很猛，抢占了不少原来通信设备巨头的市场，北电这样的公司都已经面临破产。爱立信多位高管曾经说过，华为是爱立信最大的对手，爱立信在成本不占优势的情况下，如何应对华为的挑战？
　　杨怀博：(大笑)不光是华为进军我们的市场，我们也打入了不少“华为的市场”。华为的增长势头很好，不过我们也不错，例如无线领域双方的增长速度是差不多的，而移动领域我们更有优势。我们一直专注移动通信领域，优势不断巩固，所以过去5年产生了丰厚的利润，也使得我们有足够的现金进行并购。
　　附表_2009年第一季度全球移动通信设备市场排名
　　资料来源：美国市场调查公司Dell'Oro。
　　排名 公司 市场占有率
　　1 爱立信 33%
　　2 诺基亚西门子 21%
　　3 华为 15%
　　4 阿尔卡特朗讯 14%
　　5 北电 10%
　　6 摩托罗拉 8%
　　7 中兴 5.68%
　　时间：2009年第一季度。

