三大电信商敲定3G资费
　　3G语音话费与2G基本相同
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 随着北京电信敲定3G资费，三大电信商的3G资费全面出炉。记者综合比较发现，3G的语音资费与现有的2G基本持平。
　　从今年5月开始，三大电信运营商均推出了3G业务，而之前业界猜测，由于运营商3G建网成本高，可能会调高3G手机语音资费标准。而之前中国联通公布的3G资费最低186元/月、最高1686元/月的套餐，令普通消费者望而却步。
　　北京电信昨天称，3G手机语音资费将沿用2G语音资费套餐，并且将大量赠送手机上网流量。该公司表示，针对不同用户群，目前有畅聊套餐、商旅套餐、商务领航行业版语音套餐等多种选择。例如畅聊套餐已是北京市场最便宜的套餐之一，月基本费用从49元至189元不等，本地主叫费用从0.19元/分钟至0.11元/分钟不等，本地被叫免费。
　　据了解，在3G语音标准资费方面，北京移动和北京联通与其2G基本一样。例如北京移动TD语音标准资费为，本地主叫0.4元/分钟，本地接听免费，打国内长途每分钟1.1元，与全球通的标准资费完全一样；北京联通的3G语音标准资费与世界风品牌的标准资费也基本一致。
　　资费是电信商抢夺用户的最重要武器，这三家竞争对手的3G语音套餐各有特色。其中北京移动最低档的语音套餐只有28元，可打150分钟市话，堪称最低额度的包月套餐；北京联通目前执行试商用的半价优惠，最吸引人的是本地、长途、漫游一个价，最低档93元的套餐包含510分钟国内通话，另有20分钟可视电话时长，以及相关流量赠送；而北京电信则将2G的资费方案直接搬到3G上。据介绍，其3G套餐中赠送的手机上网流量将是2G套餐的3至4倍。
　　与此同时，北京电信还推出了3G手机上网资费“日租”模式——每天仅需5毛钱就可使用3M流量，且不区分本地和国内漫游。这也是国内运营商首家推出按日计费的3G套餐。北京电信表示，推出这种模式为的是吸引新用户尝试、体验手机上网。据了解，北京电信3G手机在月底将有十余款到货。
　　另据市场消息，联通董事长常小兵表示正酝酿新的营销政策，以吸引用户，未来3G资费会明显下降。

