江西省将从四方面推动3G发展
　　作 者：CWW
　　为更好地推动江西3G产业快速发展，近期，江西省通信管理局以省委宣传部主办的问计网为平台，以“如何推动全省3G产业快速发展”为主题向广大网友问计，征求广大网友提出宝贵建议和意见，并得到了广大网民的热烈回应。
　　其间，广大网民分别从3G网络建设、3G服务内容和服务质量、3G终端定位和3G资费问题以及3G增值业务等方面提出了意见和建议。江西省通信管理局根据网民的建言，结合江西3G发展的实际，对网民建言进行了认真的反馈，表示将着重从以下方面推进江西3G健康发展。
　　一、推进3G建设通信资源共建共享。成立江西省电信基础设施共建共享领导小组，在省和11个设区市设立了电信基础设施共建共享协调工作办公室。认真落实《江西省电信基础设施共建共享合作协议》，同时，出台了《江西省电信基础设施共建共享实施意见》，要求新建铁塔、杆路、管道必须共建。已有铁塔、杆路必须共享，从而节省3G网络建设成本，提高网络资源利用率，建成高品质的3G网络。
　　二、推进政府各部门支持TD发展。积极推动省政府出台《关于大力扶持TD－SCDMA第三代移动通信发展的实施意见》，明确各级政府、各相关单位全力推进江西TD网络建设职责。大力扶持TD建设用地及局房建设，对TD建设及运营需要的枢纽楼用地、线路及基站建设用地、运营场所用地、用电等予以支持和重点保障，并按规定减免TD局房和设施建设有关规费。
　　三、全力以赴抓好3G产业应用。加强对3G发展的指导，鼓励支持TD产业发展壮大，引导通信企业以3G建设运营为新起点，加快通信技术、业务、网络有机融合，拉动产业链。大力推动3G技术在政务信息化、企业信息化、社会信息化中的应用，为“数字城市”、“无线城市”等信息化建设服务。
　　四、为百姓提供优质的3G服务。鼓励通信企业不断丰富业务种类和服务手段，做好3G服务的社会推广工作，满足多元化、个性化社会需求，推出各类贴近用户的业务平台和信息服务。采取积极措施，出台适合用户的3G优惠价格，让广大百姓都能用得起、用得好3G服务，为群众带来更多实惠。

