诺基亚摩托罗拉再战中国3G：开局各有软肋
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　诺基亚、摩托罗拉，中国手机市场的新老王者，在上周相继公布了最新的3G策略。
　　在红酒市场上，“旧世界”红酒凭其矜贵出身，在“新世界”红酒大量涌现占据了可观市场份额后，仍然保持住了在价格、赞誉度上的优势以及高人一等的品牌地位。而在推陈出新的手机市场，像诺基亚、摩托罗拉这样分别统领和开创了2G时代的“旧世界”品牌，在苹果、LG、中兴、华为、多普达这样的“新世界”品牌越来越活跃的3G时代，表现出的却是产品设计和市场策略都欠缺活力的疲态。
　　诺基亚  独重WCDMA
　　上周，摩托罗拉和诺基亚先后在各自的新品发布会上公布了自己针对中国3G市场的整体策略，而相较之下，中兴通讯、多普达、宇龙酷派等国产厂商的3G策略进入实施阶段普遍要比这两家老牌厂商早两到三个月时间。
　　在6月25日举行的名为“轻松互联生活”的大会上，诺基亚一共发布和展示了10款3G终端，其中有9款都为WCDMA制式，只有8208一款手机支持CDMAEVDO制式，其中没有支持TD制式的手机。
　　很显然，最大优势在于传统非运营商定制渠道的诺基亚，期望这种优势在3G时代也延续下去。而作为全球覆盖最广，且在产品设计上中国市场与国外市场差异程度最小的3G制式，WCDMA手机对于在今年第一季度销量出现明显下降的诺基亚来说，也是风险最小的。
　　对于中国自主3G制式TD-SCDMA的缺席，诺基亚全球副总裁邓元?则表示，今年年底诺基亚将推出首款TD手机。但从诺基亚对CDMA2000制式也只在中国市场推出一款产品的态度来看，诺基亚对TD和CDMA2000这两种产业链尚未成熟的制式的热情并不高。
　　但是，只倚重传统渠道优势、专做最低风险的WCDMA手机，就能延续诺基亚在2G时代的规模优势吗？诺基亚的目光显然不会如此短浅。早在一年前，诺基亚已经开始了从终端制造商向互联网内容及服务提供商的战略转型，和整个ICT(信息通信技术领域)行业的所有同行一样，诺基亚也看到了移动互联网蕴藏的无限潜力。
　　但是相比仅推出过iPhone(手机上网)这一种手机产品的苹果公司，诺基亚的移动互联网策略还没有形成完整的盈利模式。而诺基亚伴随其移动互联网旗舰手机N97上线的内容服务网上商店OVIStore，也被业界看作是对苹果APPStore“毫无新意的模仿”。
　　面对上述问题，邓元?在最近一次与媒体会面时强调，诺基亚每年在全球销售5亿部终端，在中国拥有1.8亿的终端用户，互联网应用功能的加强已经成为不可逆转的趋势，诺基亚将针对中国3G市场特点，加快应用本土化和新型应用开发的进程。而诺基亚也相信，与新浪、淘宝等互联网内容提供商的深入合作，将成为诺基亚再度提振销量、解决问题的先决条件。
　　摩托罗拉  “押宝”GPhone
　　相比诺基亚对现有优势WCDMA手机的看重，市场地位已与诺基亚相距甚远的摩托罗拉则把3G的“宝”押在了谷歌Android开放平台的GPhone上。
　　根据摩托罗拉最新公布的3G策略，今年年底到明年，该公司将推出多款基于Android平台的产品；此外，摩托罗拉在3G时代对自身的定位，也从以往强调总体销量的规模优势公司，变为了“关注单个产品盈利”的公司。
　　但是，业内分析指出，虽然摩托罗拉当前看重单机利润，但其下一阶段主推的Android手机产品“可能无法与当今最流行的智能手机如苹果iPhone、 PalmPre和RIM黑莓等直接竞争”。投行AvianSecurities的分析师MattThornton认为，摩托罗拉的大部分新手机似乎都瞄准着中低端市场。
　　考虑到高端智能手机市场已经被苹果和RIM的产品占领并呈拥挤态势，摩托罗拉瞄准低端市场或许并不是个坏主意。Thornton认为：“高端智能手机市场的竞争非常激烈，而且当前其他厂商并不打算向低端市场转移，摩托罗拉的做法可谓明智之举。摩托罗拉需要着眼于近期并开始盈利。”
　　今年第一季度，摩托罗拉移动终端业务部的销售额下降45%至18亿美元，亏损5.09亿美元。由于财务状况恶化以及信贷市场紧缩，摩托罗拉去年启动的，原定今年完成的手机业务分拆计划，被迫推迟到至少2010年进行。
　　记者观察
　　转型3G王者战役再起
　　诺基亚和摩托罗拉这对老对手十多年来在中国市场的消长沉浮，伴随着的是中国通信产业模拟信号时代发展到数字信号时代，再到如今的3G时代的全过程。
　　在摩托罗拉从1G时代市场占有率超过3成的王者，再到当前几乎滑出每年出货上亿部的手机第一军团的同时，诺基亚经历的是凭借新颖的产品和强势的市场渠道连续5年稳居全球市场占有率第一宝座，再到如今面临3G新挑战的缓慢转型。
　　2000 年，摩托罗拉公司的市值达到了近380亿美元的历史最高值，而此时，诺基亚已经在中国启动了第一个能与最新商业标准兼容的GPRS网络。此后的4年时间里，摩托罗拉公司的市值下降超过30%，而诺基亚则一跃成长为包括中国市场在内的全球手机市场王者。
　　如果以2000年为诺基亚和摩托罗拉在2G时代分别向两极发展的分界点，那么将近10年后的今天，又将是这两家公司在3G大环境下全新出发的起点。
　　从两家公司的上述3G开局状态来看，其各自面临的更多的是来自苹果这样成功打造了移动互联网终端的全能公司，以及主打运营商定制路线的中兴、华为，以及强调工业设计和市场营销新手段的LG、夏普、多普达等公司的竞争。

