运营商签约地市忙图谋3G“落地”
　　一场前所未有的“签约”大战正在电信运营商之间爆发。6月16日，广东电信与肇庆市政府签订信息化推进合作框架协议，承诺未来5年内投资15亿元以上，共同推进“数字肇庆”建设。18日上午，广东移动又与肇庆市政府举行战略合作框架协议签约仪式，广东移动送出了5年投资23亿元的“大礼包”。紧接着，18日下午，广东联通也与肇庆市政府签署战略合作框架协议，开出了5年投资5亿元的“支票”。
　　三大运营商集体“拥抱”肇庆，只不过是这场签约竞赛的一个缩影。据统计，自5月中旬以来的一个月时间里，广东已有10余个地市相继缔结了类似的战略合作协议。而三家运营商的目标，是跟广东省21个地市一个不漏地全部一一签署协议。一时间，运营商高层各地奔走，地市政府领导忙于接待。这些频繁而类似的签约行动背后，是三家运营商争夺政府资源、争相融入地方建设的一场较量。
　　信息化签约大战连绵不绝
　　事实上，这场连绵不绝的地市签约大赛，是近两个月来那场省级签约行动的延伸。4月23日，广东省政府与中国电信集团签署战略合作框架协议，中国电信总经理王晓初承诺未来5年将在广东共计投入超过600亿元，加快信息服务业的发展。20天后，中国移动集团总裁王建宙来到广东，签下协议，承诺投资加码到800亿元。中国联通也不甘示弱，5月25日，公司一把手常小兵杀到，与广东省政府签下战略合作协议，5年承诺投资350亿元。
　　紧接着，战场迅速转移到各个地市，签约仪式次第“绽放”。截止本月中旬，广东移动已经先后与东莞、佛山、中山等14个地市的当地政府签署了框架协议。广东联通前期与清远、揭阳、江门、潮州等地市签订协议后，最近也加快了签约的节奏，仅17日至19日三天，就先后与中山、肇庆、茂名、云浮等四个地市政府签署协议。
　　今天你跟这个市签约，明天我跟那个市签约；有时候是分别签，有时候三家一块儿签，总之是21个地市一个也不能少。这场签约大战，预计还要再过一个月才能告一段落。
　　三大运营商意在先“落地”
　　三大运营商争相向各个地市伸出橄榄枝，目的自然是借此形式表达参与地方建设的愿望与热情，以期在未来的发展中赢得更多的政府支持。目前，三大运营商的竞争已经全面切入3G时代，3G带来了电信市场重新洗牌的机会，谁都想在这个新的历史阶段赢得更大的发展，取得市场的主导权。因此，这场竞争实际上也是一场资源争夺战，而地方政府的支持无疑是其中重要的资源之一。
　　从政府层面上讲，广东省委、省政府大力争当实践科学发展观排头兵，信息化建设与信息产业的发展得到极大的重视。特别是《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》，更是使珠三角地区的信息化建设面临前所未有的重要使命。在协议中，三家运营商都无一例外地提到加大投资建设信息化基础设施，以3G技术构建“无线城市”，服务电子政务、电子商务、农村信息化等地方建设。
　　本报记者巫伟

