中兴携手高通提升WCDMA系统性能
　　新浪科技讯 7月6日消息，美国高通公司(Nasdaq：QCOM)和中兴通讯(ZTE Corporation)今天宣布，双方将携手合作，通过在中兴通讯的下一代WCDMA基站产品中集成高通公司的上行链路干扰消除(ULIC)技术，从而大幅度增强WCDMA系统的容量与性能。
　　凭借这一技术，运营商可将其WCDMA数据吞吐量提高60%，并能在相似的信道带宽上提供可媲美LTE的用户体验。此外，该技术还使WCDMA运营商能将语音容量提高45%。
　　通过消除来自多条上行链路数据流的干扰，ULIC技术可以提供增强的系统能力。由于目前商用芯片集成度的不断提高，ULIC技术已使基于CDMA的调制解调器的性能逼近其理论极限。与此同时，这一设计还具有可扩展性，并支持大量并发用户和上行链路数据传输的干扰消除。
　　“中兴通讯服务于全球领先的移动运营商，正是因为我们能够始终如一地提供高品质和高容量的网络性能。”中兴通讯WCDMA产品总经理张建国表示。“与高通公司的持续合作使我们能够将领先的尖端技术实现商用，从而为整个无线行业生态系统创造价值。通过应用ULIC技术，我们正为运营商们提供优化系统性能并延长其现有网络生命力的高效手段。”
　　“通过改善系统容量并提供可与LTE网络媲美的数据吞吐量，干扰消除技术正重新定义WCDMA的性能特征。”高通公司负责亚太、中东和非洲地区的执行副总裁汪静表示。“越来越多的用户正通过移动终端上传与分享包括照片和视频等数据密集型内容，而干扰消除技术在为他们提供更快速度的同时，也提供了更好的用户体验。我们很高兴能与中兴通讯合作，通过他们的努力将ULIC增强型基站推向市场。”

