中电信3G上网卡拟改按流量计费大量用户BT下载
　　缘于缺乏3G运营经验，电信准备更改计费方式
　　马晓芳
　　“前段时间，由于大量用户使用BT(一种P2P的下载方式)，甚至超过了北京电信的网络承载量，北京电信已经开始暂缓发展上网卡用户。”昨天，中国电信集团一位内部人士告诉CBN记者。
　　按时长计费的中国电信3G无线上网卡虽然至今已卖出100多万部，但在实际操作中，按时长计费方式的弊端也开始显露，目前他们正酝酿改为按流量计费。
　　CBN记者昨天从北京电信获悉，中国电信已确定手机上网资费标准将采取按流量收费，这是对中国电信3G上网目前按时长收费方式的一次重大改革。
　　“根据市场反馈，我们最近内部也在讨论，按时长计费的方式可能并不是非常合理，因此考虑叠加按流量计费等新的套餐标准。”一位中国电信集团内部人士对CBN记者表示。
　　原本中国电信是三大运营商中唯一按时长计费的。此次计费方式转向将使三大运营商在3G市场上“同台竞技”，中国电信也将直面竞争对手。
　　3G上网卡资费将调整
　　中国电信3G上网卡的资费标准，特别是以时长为单位的计费方式也将调整，但目前具体资费还在讨论中，尚无定论。
　　“我们采取按时长计费的方式，主要是考虑与电信宽带业务的捆绑，未来两项业务还将继续融合，比如共享时长等。”上述电信集团内部人士解释说。
　　目前移动和联通都采用的是按流量计费方式，电信由于按时长计费更符合消费者习惯，得到了更多消费者的青睐。据透露，电信的无线网卡已经卖出100多万部，这给移动和联通的3G网卡上网业务带来很大压力。
　　但在实际操作中，按时长计费方式的弊端也开始显露。由于固定宽带采用的是光纤传输方式，带宽对于用户的大容量网络需求基本都能满足，而无线宽带则由于频率的限制，以及网速的限制，对承载的用户量有一定要求。上述人士表示，一个突出问题就是“20%的用户占用了80%的网络资源”。
　　电信手机上网资费将低于移动、联通
　　按照新的手机上网资费标准，北京电信3G手机上网月租套餐将包括5档，其中最低的一档套餐包月为5元，包括30M流量，10元套餐包括100M流量，20元套餐包括200M流量，50元套餐包括1G流量，最高的100元套餐，包括2G流量。
　　该流量包括了用户在1X/3G网络下使用互联星空(WAP)、手机下载、定位服务、手机影视、手机炒股等CDMA数据业务流量和用户使用无线宽带产生的数据流量，但不包括WLAN流量。
　　从资费价格来看，中国电信显然低于中国移动和中国联通。比如，超出套餐部分的资费：中国电信是0.005元/KB，而中国移动和中国联通均为0.01元/KB，中国电信的价格只是其他两大运营商的一半。
　　此外，5元套餐和100元套餐，三家运营商的资费水平一致，但20元及50元套餐，中国电信表现出较大的价格优势，分别包括200M和1G流量，而中国移动和中国联通均包括150M和500M流量，中国电信的价格分别相当于其他两家的7.5折和5折。
　　实际上，如果三大运营商都采取统一的按流量计费的方式，意味着三大运营商的资费价格将具有直接可比性，如果资费相差不大，网络质量以及业务种类将成为影响用户的重要选择。
　　就目前而言，虽然中国电信的用户基数较小，但电信的3G网络覆盖是三大运营商之中最超前的，比其他两个运营商提前了至少半年左右的时间。这意味着无论是价格还是网络质量，中国电信都实现了领先。
　　按照中国电信的规划，到年底之前要发展3000万新增CDMA用户，其中的20%为3G用户，但到5月为止，新增用户仅接近1000万，这也是电信面临的巨大压力，以及采取激进竞争策略的原因所在。
　　不过，电信资深专家付亮认为，最合适的3G资费应该包括按时长、按流量以及按内容三种方式，比如用户要实现手机永远在线，就倾向于按流量的收费方式，而如果下载歌曲或视频，按流量或按内容的收费方式更合理。

