中兴通讯为罗马尼亚部署HSPA+网络
　　据国外媒体报道，中兴通讯HSPA+日前突破欧洲，为罗马尼亚Zapp Mobile部署HSPA+网络。Zapp是Cosmote旗下子公司，中兴通讯刚刚与Cosmote合作在希腊推出HSPA+数据卡。
　　这是继为香港移动运营商CSL部署HSPA+网络以来，中兴通讯在HSPA+领域获得的又一具有重要意义的合同。
　　中兴通讯为罗马尼亚升级HSPA+网络
　　据报道，罗马尼亚移动运营商Zapp宣布即将推出罗马尼亚首个HSPA+网络，该网络由中兴通讯部署，预计于今年8月正式推出服务。
　　第一阶段的HSPA+将在罗马尼亚首都布加勒斯特最先推出，为用户提供峰值达下行21.6Mbps、上行5.8Mbps的数据传输速率。
　　随着Zapp在罗马尼亚对UMTS网络的升级改造，其3G网络覆盖将从现有的23个城市扩大到63个城市，同时无线宽带业务的人口覆盖也将扩大至罗马尼亚人口的80%。目前Zapp是罗马尼亚第四大移动运营商。
　　“从历史上看，Zapp总是引领着罗马尼亚移动数据市场的发展方向。我们已经推出了最具创新性的产品和服务、率先推出了移动数据业务、率先提供全国范围的2.4Mbps的宽带互联网接入的。”Zapp首席执行官克里斯·巴泰拉德(Chris Bataillard)强调称，“现在，Zapp又首家推出了HSPA+网络，证实了我们在罗马尼亚的无线数据主流运营商地位。”
　　中兴HSPA+突破欧洲
　　Zapp是罗马尼亚唯一一家采用CDMA技术的移动运营商，截至2008年底约有51.6万用户。今年6月，Zapp被其竞争对手，希腊最大移动运营商Cosmote收购。
　　此前中兴通讯与Zapp及Cosmote均有合作，Zapp与中兴通讯的合作始于去年，在2008年1月选择中兴通讯为其建设WCDMA/HSPA商用网络，2009年完成全网的590台基站部署。而Cosmote则在日前宣布与中兴通讯在希腊共同推出高速HSPA+ USB数据卡MF622。
　　今年2月中兴通讯与香港移动运营商CSL签署合同，为其部署HSPA+网络，成为中兴通讯目前最具影响力的HSPA+案例。而此次进入欧洲为Zapp升级HSPA+网络，同样具有重要意义。
　　同时这也预示着中兴通讯在WCDMA及其演进技术市场将成为一个新的有力玩家。在中国联通WCDMA一期招标中，中兴通讯所占份额为21.5%，获得山东、浙江等共计16省市的合同。
　　海外方面，中兴通讯今年获得了土耳其第三大运营商AVEA、印尼第一大运营商Telkomsel、越南第一大运营商ViettelTelkomsel、东帝汶唯一运营商TimorTelecom等多个WCDMA合同，实现整体突破。（蒋均牧）

