3G加速手机银行接替网银
　　3G技术和业务的蓬勃发展增大了手机银行的使用空间，新功能服务更成为各大银行眼下的比拼焦点。用户在充分享受便捷的同时也需谨防不法分子利用手机银行诈骗的翻新手段，重点加强密码保护
　　本报记者 翁佳焰
　　3G商机的日益凸显拓宽了手机银行的市场。我国手机银行业务经过先期预热后，逐渐步入成长期。
　　来自新华网等多家媒体的综合消息，新版手机银行成为国内多家银行眼下的“宠儿”。建设银行、光大银行、工商银行、民生银行、兴业银行、招商银行、农业银行、交通银行、浦发银行九家正在高调推出此业务，如工行推出了手机银行?WAP?体验版，交行推出了新版“e动交行”等，一场围绕手机银行的市场争夺战逐步进入白热化。
　　据了解，手机银行以能使客户在任何时间、地点处理多种金融业务，尤其受到大学生、白领和中小企业主的青睐。但与此同时，社会上一些不法分子借机翻新手段行骗并得手的案件也在与日俱增，这就提醒消费者需谨慎再谨慎，也对银行自身的业务安全服务提出了更高要求。
　　3G催热新功能服务，网银的今天将是手机银行的明天
　　3G时代对手机银行无疑也是一次革命。眼下各大银行推出的手机银行业务，除了几乎覆盖网银常用功能的查询、转账、理财、缴费等业务，新功能服务也成为银行业的逐鹿焦点。
　　以工行为例，从佛山分行获悉，其推出的手机银行(WAP)业务正是凭借3G的如火如荼和未来前景，通过手机WAP浏览器上网办理各种金融业务，实现用户操作的便捷性。推出仅半年，累计客户数就突破300万，市场速度让业界惊呼“始料未及”。
　　另据建行福建省分行有关人士介绍，眼下金融业务尚无法实现无卡取钱，随着手机银行业务功能和服务的完善，这一愿望完全可能成真。因此，除了大学生和刚工作的白领是手机银行市场的主要用户群，中小企业主出于对资金运作效率和低成本的考量，对手机银行业务的使用热度也在升温。
　　不法分子巧立名目，手机银行诈骗渐增
　　然而，消费者不可大意的是，手机银行业务在走俏的同时，也暗藏了一些社会不法分子的鬼胎。来自《天府早报》的消息，本月初，用户李先生就遭遇了两个自称“能提供免担保免抵押高额贷款”的男子行骗。信以为真的李先生按照提示新开账户、开通手机银行业务，并存入1000元保证金后，不仅未拿到贷款，连保证金都血本无归。
　　另从河北靖民律师事务所的张律师处了解到，今年3月，用户张先生在某银行存入人民币2万元，仅过4天时间，该款便悄无声息地被转入河南李某名下。在张先生因此状告银行的案件纠纷中，法院审理了解到，原告张先生办完传统银行存款后，是因为通过手机开通了“手机银行”业务，输入河南李某的手机号码，并将密码告知了对方才导致钱财损失，由此驳回原告诉讼。
　　类似事件还有很多，相关人士对此表示，相关诈骗分子最重要的行骗手段就是诱导消费者开通“手机银行”业务并骗取密码，随即通过手机修改密码进而转走钱财。这就突出了手机银行眼下发展的最大短板——安全保障：
　　一方面，随着目前金融机构提供的服务与日俱增，网上银行、手机银行等各种业务密码独立分开的安全便民服务，却成了犯罪分子可钻的空子；另一方面，消费者自身对相关业务运作知识的欠缺以及安全防范意识的薄弱，直接成为泄露密码和个人信息的源头。
　　银行业加大安保力度，用户需增强密码保护意识
　　对此，银行自身安全认证保障工作就显得尤为重要。眼下各大银行的比拼中，安全这道关也成为焦点。
　　例如工行手机银行通过绑定手机号和银行账号，在进行交易时使用电子银行口令卡进行身份认证，并以预留信息作为办理开通手机银行业务的“通行证”。
　　建设银行的特点则是建立客户身份信息与手机号码的唯一绑定关系。通过登录密码的验证与控制，建立客户身份信息、手机号码、登录密码三重保护机制，并设置密码错误次数日累计限制，同时在防黑客和木马程序的移动数据网络安全上也下了功夫。
　　兴业银行设有图片附加码保护功能；招行设有图形验证码机制等等，各大银行在相关技术认证和单笔、日限额上都进行了严控。
　　从这个意义上说，手机银行的安全保障问题已经引起广泛重视，并具备一定现实基础。只要加强自我防范，这一业务大可不必让人不敢靠近，专家因此建议，用户在使用手机银行时，首先要提高警惕，谨防欺诈和虚假WAP网址及网络钓鱼，任何时候都不可削弱密码保护意识。
　　第一，用户应妥善保管好手机和密码，建议将查询密码和交易密码设置为不同的密码值；第二，手机银行更适用于小额资金的转账及交易；第三，请勿将银行卡号和密码存入手机。一旦手机丢失，建议第一时间更改手机银行登录密码；第四，用户在使用完手机银行后应及时退出。

