中国迎战3G时代

　　国务院新闻办公室副主任蔡名照在第二届中英互联网圆桌会议上作主旨演讲。 新华网 余申芳 摄
　　新华网北京7月22日电（余申芳）第二届中英互联网圆桌会议22日在港澳中心举行，与会代表对第三代移动通信技术的发展以及中国发展3G策略进行了讨论。
　　3G对我们意味着什么?
　　中国移动公司副总裁鲁向东说，2009年1月，中国国家工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放了3张第三代移动通信（3G）牌照，标志着中国正式进入3G时代。
　　谈到3G的意义，鲁向东说，对客户而言，第三代移动通信技术的发展为用户提供多样化、个性化的多媒体服务。手机视频、音乐下载、访问互联网、电子商务等等基于3G的应用服务，大大方便了人们的生活、工作和娱乐。
　　鲁向东认为，对社会而言，技术是经济的引擎，电子信息产业作为我国实体经济的一部分，处于战略性产业的地位；通信产业是整个电子信息产业的基础，因此，第三代移动通信的发展在整个电子信息产业的发展中就像是火车头，也是一个拉动内需的重要引擎。
　　鲁向东说，对产业链而言，由2G升级到3G，意味着要建设全新的网络，以及对现有网络和设备进行大规模改造和升级。在目前全球经济环境下，中国政府发放了3G牌照，促进3G网络的大规模建设，正在逐步形成一条包括网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的3G通信产业链，这将直接推动整体的社会经济建设。
　　鲁向东透露， 2009-2010年我国三大运营商预计完成3G投资2800亿人民币，考虑到移动通信产业对中国的文化创意产业、多媒体产业、移动商务等领域的带动，通过3G的建设在未来两三年内能拉动至少两到三万亿人民币的社会投资。通过促进信息化建设，从而推动社会经济各个领域的发展，也定将有助于加快国家电子信息产业的振兴。

