工信部：3G业务促手机网民增3成
　　每经记者 周晓芳 发自北京
　　昨日，工业和信息化部官方网站公布了《第24次中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，受3G业务开展的影响，使用手机上网的网民也已达到1.55亿，占网民的46%，半年内增长了32.1%，增速十分迅猛。另一方面，网络安全成为当前各界十分关注的问题，半年内有1.95亿网民上网时遇到过病毒和木马的攻击，1.1亿网民遇到过账号或密码被盗的问题。
　　持续蔓延的全球金融危机对我国互联网总体影响不大。《报告》显示，我国的网民规模和宽带网民规模增长迅猛，互联网规模稳居世界第一位。截至2009年6月底，中国网民规模达到3.38亿，较2008年底增长13.4%，半年增长了4000万；而宽带网民规模则达到了3.2亿，占总网民数的94.3%，较2008年底上升了3.7个百分点。
　　与网民规模持续增长相对应的，是我国互联网普及率的稳步提升。数据显示，截至2009年6月底，我国互联网普及率达到25.5%，保持平稳上升的态势。而目前娱乐、信息和社交类网络应用在网民中的普及率均在50%以上。
　　同时，网络购物的用户规模在经济危机中逆势上扬，达到8788万，半年增加了近1400万用户，而网上支付用户半年使用率增加4.8个百分点。分析人士指出，金融危机使互联网平台高性价比的优势凸显出来，吸引了大量的网购人群，这也是交易类应用迅速增长的原因。不过交易类网络应用水平仍然较低，相对滞后。

