狙击3G时代 手机中文实名前景可期
　　本报记者 薛娟
　　“充满信心”
　　最近，亿美软通CEO李岩心情不错，“手机中文实名再次得到了业内专家的认可，这让我对未来市场充满信心，这是一个巨大的潜在市场。”
　　专家的认可来自于此前中国无线互联网大会暨3G产业投资年会颁发的中国3G商用最具投资应用价值奖。手机中文实名与中国移动飞信服务、Google移动搜索、移动QQ等应用同时获得了该奖项。
　　从6月1日正式启动手机中文实名注册到现在，一个多月时间里，李岩透露，目前已有包括律师、移动商务、开心网、亚太金融论坛等在内的2000多个“手机中文实名”被抢先注册。另外，业界其他手机门户网站也开始支持手机中文实名快速上网应用，其中包括凤凰网、空中网旗下的时尚YOKA、摩秀等。
　　日前，李岩在接受中国经济时报采访时表示，“基于3G的应用即将进入爆炸性增长阶段，手机上网用户迫切需要一种方便、快速、贴近的上网服务。手机中文实名正是基于这个背景推出的。随着企业手机中文实名的进一步丰富和完善，针对手机中文上网的服务也会进一步得到提高。”
　　7月16日，中国互联网络信息中心(CNNIC?发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年6月30日，受3G业务开展影响，使用手机上网的网民已达1.55亿，占网民总数46%，半年内增长了32.1%。“狂飙突进”的手机上网人数让李岩更多了些底气。
　　“手机中文实名在3G商用中处于手机上网的入口，许多消费者在手机上网时都会使用手机中文实名服务。商家和企业抢注手机中文实名，就是抢占了一个专属自己的入口，让海量用户直接找到你。同时，手机中文实名具有唯一性，而不是处于被比较、被选择的地位。手机中文实名的直达方式为消费者快速找到所需要的商家和企业的服务提供了捷径，也使商家和企业能够快速吸引和锁定消费者。”李岩表示。
　　前景可期？
　　易观国际分析师肖王君在接受本报记者采访时认为，手机中文实名的模式与早些年互联网领域的3721有一定的类似。但是，3721的成功在移动互联网领域的复制还有很大困难，强制安装插件是3721能够迅速获得庞大用户量的基础，不过这一点一来容易引起用户反感，二来在手机上较难实现。
　　手机中文实名并非3G时代所特有的，它的前身是移动搜索。基于移动互联网免费内容的WAP搜索发力于2003年。这年2月，中国移动互联网的第一个搜索引擎网站Cgogo搜索诞生。2004年7月，Cgogo移动搜索正式进入无线搜索领域并成功在中国联通上线。同月，易查搜索出现。2005年11月，新浪爱问的无线搜索产品和上海网村旗下的搜索品牌UUCUN?悠悠村?正式上线。
　　而在李岩看来，手机中文实名与移动搜索有不同之处，“手机中文实名是一项提供手机中文快速上网的基础性服务。手机搜索引擎只能够将用户想搜索的信息罗列出来，然后用户一个一个筛选甄别。这种方式适用于电脑操作，手机屏幕很小，并不能够承载大量的信息，直达和准确对手机上网用户来说才是首要利益。我们主要帮助用户解决手机上网看什么、找什么、用什么的迫切需求。”
　　“移动互联网上的中文实名资源是有限的，手机中文实名是企业进入3G时代必须重视的重要虚拟资产。商家和企业面向消费者提供的应用和服务向3G平台迁移已是大势所趋，移动互联网将比传统互联网具有更高的商业价值。”李岩很有信心。
　　不过，肖王君分析表示，目前做手机中文实名的企业很多，除了亿美软通、WAP科技，还有“12114”等，“竞争包括两个方面，一是用户，二是广告主。从用户角度的竞争来看，一切手段包括终端内置都不可能像强制安装插件那么有效，而且很多用户已经懂得使用其他综合类搜索引擎，面向用户的推广从整体来看是很困难的。”
　　“面向广告主的推广，除了通过用户量，还需要以名址资源的稀缺性来证明自身的商业价值。但实际上中文实名并不具备类似域名一样的独占性与不可复制性，任何业者都可以开发相应的服务，这可能导致市场竞争的无序性。手机实名服务提供者为了强调根本不存在的‘稀缺性’，可能把一些不应当出售的关键词也拿出来销售，这其实很短视。手机中文实名尽管盈利模式相对比较清晰，但从长期来看，它有可能重复目前各类互联网中文网址服务已经逐渐功成身退的历史。”肖王君说。

