北京电信联手广发银行办卡赠送C网手机
　　新浪科技讯 7月13日消息，中国电信北京公司(以下简称“北京电信”)近日联合广发银行宣布，办理广发OURS卡的用户，只需在卡内预存2000元，就可九五折购买中国电信无线宽带年卡礼包，并免费获赠3G无线上网卡一张；如果承诺一定的月最低消费并在网两年，即可免费获赠天翼互联网手机一部。
　　OURS广发卡是广发银行发行的一种具备消费管理功能的借记卡，北京电信表示，凡在今年6月1日至12月31日到广发银行办理OURS卡的用户，只需在卡内预存2000元，就可以享受以最低95折的价格购买中国电信无线宽带年卡礼包，同时随礼包免费获赠3G无线上网卡一张，并免除UIM卡卡费，同时免费送货上门。
　　另外，广发OURS卡持卡用户仅需在卡中预存2000元并冻结两年，承诺一定的月最低消费并在网两年，即可免费获赠绿色环保的天翼互联网手机一部及UIM卡一张，目前可提供包括三星、诺基亚在内的8种机型供客户选择。这些用户将可享受本地通话最低0.11元，长途最低0.21元的超低资费优惠。此外，北京电信将免除一次性卡费并免费送货上门。
　　据悉，具体办理方式是，用户可携带身份证到广发银行北京各网点参加上述活动。详细情况请咨询北京电信客服热线10000号或拨打广发银行客服热线65169588。
　　办理一张具备消费打折功能的银行卡还能白得手机，北京电信的市场攻势可谓凶猛。(银刀)
    相关报道:
    北京电信3G手机上网费大降 标准资费降75%
    北京电信推长市合一校园套餐：最低0.1元/分钟

