传夏新将进行分拆重组 沿用品牌做3G终端
　　新浪科技讯 7月13日消息，知情人士透露，夏新电子近期将可能推出重组方案。这意味着这个当年国产手机的著名品牌，可能将凤凰涅?后重生。
　　先分拆后重组
　　夏新电子的重组事宜已经进行了很长时间，但迟迟没有消息。此前的6月1日，夏新电子曾公告称，公司目前债务过高，历史包袱沉重，各种融资渠道基本对公司封闭，仅靠现有业务收入还债无异于杯水车薪，只有彻底解决债务问题，公司才能真正轻装上阵。因此，公司重整或重组是解决资金问题的必要选择。
　　据透露，由于夏新电子仍具有强大的品牌和研发能力，夏新电子两大实际控股股东中国电子信息产业集团和厦门市政府一直都不想放弃夏新电子，不愿看到其真正消失，但是，夏新电子的历史包袱过于沉重，负债率过高，导致这两大实际控股股东在夏新何去何从问题上一直未做定论。
　　知情人士透露，夏新电子的前景一直存在两个方向：一种是向法院申请破产，债务清算，业务停止；另一种是寻找另一家企业对夏新进行重组。而最终选择的方式可能是先进行分拆，剥离债务，然后进行重组，注入资金。
　　上半年经营回升让股东看到希望
　　2007年年底，中国电子信息产业集团紧急调原长城电脑常务副总裁卢振宇到夏新任总裁，曾对夏新电子翻身寄予厚望。卢振宇到任后采取了回归主业、控制成本、削减多达上万人的冗员等措施后，夏新电子曾一度经营形势好转。但可惜，很快，夏新电子20多亿的巨额债务问题暴露，无数债主上门逼债，银行拒绝继续贷款，夏新电子资金链断裂，夏新由此开始无法正常经营。
　　夏新电子在公告中也曾表示，2008年夏新电子仅实现销售收入16.8亿元，相比2007年减少了51.2%，主要就是因为公司资金周转困难，生产经营活动受到较大影响，新产品推出进度缓慢。
　　在此逆境下，夏新电子另辟途径，利用品牌和技术优势，将2.5G以下的手机产品制定了总代理包销制的新体系，要求代理商提前将货款预付到夏新，并每月承诺的一定销量。同时在内部采取了划小经营核算单位等一系列措施。据悉，今年上半年，夏新电子在经营上已有所回升，夏新手机每月的销售都以25%左右的速度在递增，这让股东们看到了希望。(康钊)

