日本3G普及率达90% 低廉资费是主要原因
　　摘要：早在8年前便开始进入3G时代的日本往往被作为最直接的3G运营范本，去年4月1日，中国移动TD-SCDM A制式开始试商用，随后，中国联通W C DM A正式进入试商用，中国3G大幕全面拉开，然而，实际情况是———尽管运营商的宣传铺天盖地，但用户感知尚未被完全调动起来，是否能在日本3G市场中寻得药方？
　　早在8年前便开始进入3G时代的日本往往被作为最直接的3G运营范本，去年4月1日，中国移动TD-SCDM A制式开始试商用，随后，中国联通W C DM A正式进入试商用，中国3G大幕全面拉开，然而，实际情况是———尽管运营商的宣传铺天盖地，但用户感知尚未被完全调动起来，是否能在日本3G市场中寻得药方？
　　近日，记者走访日本通信市场了解到，目前，日本本土3G普及率已达90%以上，是视频通话带来了这一切吗？不，是低廉的资费使然。以功能为导向固然重要，但即便是在被视作接受新事物程度最高的日本，用户依然最在意资费，而处于现代化成长期的我国，用户对价格敏感度更高。国内三大3G运营商的竞争在所避免，资费则是重中之重。
　　从一首歌70元开始降价
　　“2G时代，下载一首歌曲的价格需要1000日元(折合人民币71元左右)，3G到来之后，资费大幅下降了。”一位日本N T T D ocom o用户说，“下载速度固然让我有了全新感受，但更重要的还是费用。”71元一首歌曲，对日本消费者来说已然很高，在我国更是无法想象的事情。
　　日本东京，全世界消费最高的城市。据最新统计，东京人均收入高达482万日元(约合36.5万元)。据了解，以全日本来计算，目前3G普及率已高达90%。和我国一样，8年前，日本3G市场初始之时，视频通话等应用也是拉动用户从2G升级到3G的主要策略。
　　一般人会认为，在消费能力高的日本市场，2G向3G的升级并不困难，但实际效果却并没有想象般明显，日本著名数码撰稿人法林岳之长期研究当地通信市场，他告诉记者，真正拉动日本3G高速发展的重要力量是在同等业务下，3G资费较2G有很大的下调。
　　值得注意的是，日本用户对资费的在意程度，在去年爆发全球金融海啸后变得更为敏感，据夏普海外营业本部长兼中国地区总裁菅野信行说，金融海啸之前，日本本土手机高端用户约占50%，中端用户为35%，低端用户仅为15%。但目前，高端用户仅为35%，中端用户成为大多数，达到45%，低端用户亦有增加达20%。
　　“国内3G仅靠新功能来拉动，效果有限。”华捷咨询电信行业分析师郑重湘说，日本经验告诉我们，在三大运营商竞争初期，用户规模十分重要，在资费和具体套餐上下更多的功夫是拔得头筹的重点。
　　目前，我国通信市场依然以低端为主，高端占很少的部分。但由于用户基数大，即便是很小比例的高端用户，其对3G业务的青睐，在用户数量上已可以与一些发达国家的高端用户数相提并论，而包括中国移动、中国电信和中国联通在内的三大运营商已经认识到了这一点，用3G语音攻低端，3G数据业务抢占高端。
　　运营商效仿日本渴望话语权
　　纵观三大运营商3G策略，如今中国电信天翼模式非常像当年日本K D D I，话音资费较为便宜，而且无线上网业务套餐资费也不贵。
　　中国移动走的则是类似N T TD oC oM o的路线：资费和2G相比，相差较大，希望以此带动用户，维持原有用户规模，同时把T D制式普及开去，在数据业务市场上，则通过开发内容市场，抢占产业链另一个环节。
　　开设139互联业务，推出自己的操作系统和软件商店，中国移动比另外两家运营商要先行一步，事实上，在日本3G市场中，运营商已经在这样做了。“我们的重点还是会放在硬件上，包括液晶技术、太阳能技术以及摄像头的优化等等。”夏普个人解决方案事业推进本部市场中心副所长中川润子说，在夏普看来，优秀的硬件可以让手机上的软件有更为优秀的表现。“运营商联合内容服务商，已经开发了相当丰富的软件，可以给予全面的支持。”
　　据了解，目前夏普在日本本土的市场占有率达到23%，名列第一。日本的其他手机制造商也大都以硬件开发为主，软件、应用则大都交予运营商和内容提供商。言下之意，这也是在进入中国市场后，夏普并没有效仿诺基亚、苹果等品牌，自行开拓互联网应用的原因。郑重湘则表示，特别是在以中国为代表的运营商已开始自行开发应用的情况下，一些品牌的互联网战略，难免会与运营商有冲突。
　　“iPhone(手机上网)入华跌宕起伏便是很好的例子，苹果公司在美国较运营商更有话语权，但到了中国情况不一样了，中国移动不买账。”郑重湘称，可以感觉目前国内运营商有意走日本运营商的路线，获得更多的话语权，这更适合日系手机品牌的风格。“这可能会是日系品牌重新启动，大规模进入中国市场的新机会。”
　　本报记者 方南

