中电信用户六个月连增 低价3G抢滩校园
　　记者 徐志强 电信业重组能否重构失衡的竞争格局？
　　7月20日，中国电信和中国移动双双发布的6月成绩单，或可一窥端倪。与中国移动新增用户数和3G用户数均呈放缓局面相比，中国电信6月份新增CDMA网用户237万户，连续六个月保持强劲增长。
　　更加引人注意的是，中国电信正酝酿将这种用户争夺战瞄准校园市场，近期其正酝酿在全国各个地区力推“校园套餐”，以“免费拨打电信网间电话”等低价手段，继续撬动市场。
　　网络覆盖先机
　　根据中国电信于7月20日发布的2009年6月运营数据报告：截至6月30日，其CDMA网用户当月新增237万户。至此，中国电信已经持续6个月保持移动用户数增长，移动用户总数达到3928万户，比半年前新增了总共1137万用户。
　　而同一天中国移动公布的运营数据则显示，其6月份新增用户为501.9万户，相比5月份的512万用户增量有所放缓，而其3G用户数增加21.3万户，相比5月份23.2万户的增量同样出现放缓。
　　“中国电信的用户增长得益于网络覆盖、时机把握、终端建设等多个原因。”7月20日，四川通信设计院高级咨询师程德杰博士向记者表示，中国电信从去年底开始对网络覆盖加大投资，不仅弥补了2G时代的“欠账”，更是使得其3G业务在现在的三家运营商中先行一步，目前电信的3G覆盖已经到达了全国重点的县、乡、镇。相比较而言，中国联通目前仅在55个城市启动试商用，而根据中国移动的规划，其3G业务到2011年时才能覆盖全国85%以上的地级以上地区。
　　“较为全面的网络覆盖，对冲了用户基数小的劣势。” 程德杰说。
　　此外，差异化竞争让中国电信在3G部署上面抓住了恰当的时机，尽管联通的3G技术最成熟和先进，但是却因其网络的铺设进度而无法尽快体现。
　　“这也得益于CDMA终端产业链的信心在增长。”赛诺副总经理邓奎斌认为，与之前联通运营时代相比，中国电信对CDMA终端的补贴力度明显加大。
　　此外，中国电信以前在政企客户、家庭客户中的优势可以发挥出来，对其CDMA用户的增长带来合力。程德杰表示，中国电信通过“固定+移动”捆绑的方式，如移动宽带和固定宽带捆绑，手机和宽带捆绑，能够把行业用户、政企客户、家庭客户的潜力充分挖掘出来，“几个综合因素加起来让电信走在了前面”。
　　抢滩校园市场
　　有业内人士认为，3G无疑将成为三大运营商用户此消彼长的重要因素，关键在于，目前中国电信单月用户连续增长的态势，能在多大程度上延续？尽管对此尚难有结论，但中国电信显然已在继续发力，其突破口已经瞄准新增用户增长大户——校园市场。
　　7月20日，记者从浙江电信客服热线了解到，其口号为“3G翼起来”的校园套餐正在预登记阶段，到8月底9月初大中专学校开学之际将正式推出，目前，这些业务只针对浙江高校在校学生和领取了通知书的准高校学生。浙江电信瞄准学生市场的3G套餐包括月租19元聊天版、39元音乐版和59元上网版三个档位，分别包含50M上网流量、300条短信、50分钟市话；100M上网流量、500条短信、200分钟市话；90小时无线宽带(80小时校内，10小时校外)、500天短信和200分钟市话。
　　此外，该校园套餐还包括分别为一次性预付1988元和3888元的3G礼包，分别包含3年的39元套餐和59元套餐，并赠送三星手机和数据卡。
　　尤其值得注意的是，校园套餐用户将可以在学校免费拨打全国电信网内电话。此外，在加入联盟的校园虚拟网中，电信用户可以免费互相拨打，“但目前虚拟网还没有上线，具体开通日期正等待通知”。
　　低价策略
　　与此同时，记者从北京电信客服了解到，北京地区高校中类似的业务也正在筹备中，高校联盟网间可以免费通话，“目前几十家高校都在联盟中”，但尚不包括全国电信网间免费拨打的业务。除了常规的增值业务外，北京电信的校园套餐比浙江电信新增了“天翼QQ”、“天翼LIVE”、手机报以及一定数量免费铃声等功能。
　　据悉，中国电信的校园套餐将在全国范围内陆续铺开，区别在于，各省的套餐内容会有部分差异。
　　“我很看好电信的这个攻势。”邓奎斌告诉记者，由于学生是对资费较为敏感的用户，同时他们也对数据业务偏好度最高，因此利用性价比高的价格策略，能快速提升学生中3G用户的数量，而网间免费通话的方式，为移动和联通设立了很高的门槛。
　　据记者了解，此前日本运营商在3G的争夺战中，便曾出现过类似的“攻略”。2006年，日本市场已经形成了NTT、KDDI和软银三足鼎立的格局，其中NTT的份额在50%左右，KDDI超过不到30%，软银不到20%。此时，软银使出的最厉害一招就是，软银用户之间通话免费，当每个企业用户加入时，就会带来大幅的用户增加数，软银的份额藉此迅速逼近了KDDI。
　　程德杰表示，圈住学生用户的确是增加数据业务的一个很好的手法，此前移动便靠“动感地带”迅速提升了自己的增值业务。

