运营商3G跑马圈地现瓶颈 终端特色业务缺一不可
　　本报记者 余祖江
　　在这场激烈的3G卡位大战中，三家运营商各自使出浑身解数，虽然已使3G概念深入人心，但是3G终端市场并没有出现预期的“井喷”现象。有媒体报道称，由于渠道销售遇冷，中国移动G3上网本像空气。中国电信113万的3G终端销量中，上网卡就占100万。中国联通尽管终端种类占优，但是上市时间较晚也增加了市场不确定性。
　　在运营商风风火火宣传推广3G的同时，3G商用初期存在的问题也暴露无遗。多项调查显示，消费者担心3G网络服务不完善、资费偏高等，而且，3G的“杀手锏”业务尚未找到，这些都影响3G的平稳起步，因此，3G商用不能盲目求快，快而不稳将为下一步发展埋下隐患。
　　3G用户争夺战热闹背后存隐忧
　　运营商之间的3G市场之争渐渐进入白热化，各家都为此耗费了不少成本，表面看似风光，然而，现实是，投入与产出不成比例，3G商用面临的网络覆盖、终端等方面的瓶颈尚待突破。
　　众所周知，TD终端匮乏一直困扰着中国移动。中国移动抢先发力上网本，但G3上网本(内置TD模块)发布两个多月以来，并未带来预想中的一呼百应。当初要求8家深度定制的电脑厂商3个月完成9万台的销量，现在几乎成了一纸空文。国美一位3C负责人说：“平均来看，每家也就完成了10%。”另据统计，一季度中国移动TD手机仅售出8000部。
　　中国电信董事长王晓初表示，“终端已成为3G业务发展的瓶颈。”自4月中旬放号以来，中国电信总共拿到的3G手机为27万台，仅14款，截至目前卖掉的只有10多万部。根据市场调查公司赛诺的相关报告统计，今年1到5月份，中国电信3G手机总共销售9.3万部。在3G上网本方面，累计上市超过3万台。
　　中国联通虽然3G终端机型非常丰富，据悉，截至6月底，中国联通WCDMA手机、上网卡及上网本已发货近30万台，可谓来势凶猛，但是，与中国移动一样，中国联通的网络覆盖范围相对较小，这直接影响到终端的使用体验。截至6月28日，中国联通3G试商用城市为100个。而中国电信预计7月底天翼3G网络将覆盖到500多个城市。
　　从消费者角度看，对3G的热情并不高。央视市场研究机构CTR最新调查显示，对3G网络缺乏信心、较高的费用、3G手机供应迟钝是3G普及的主要障碍。高达74.8%的消费者希望“等3G发展成熟起来后再用”，42.2%的人认为“3G业务收费太贵”，36.5%的人觉得“3G手机太贵”，26.1%的人表示“3G手机品牌和机型少”。
　　优势3G终端与特色3G业务缺一不可
　　iPhone(手机上网)成功的实践证明，一款优秀的3G手机，再加上特色的内容应用，是刺激3G消费的关键。也正是因为如此，三家运营商均希望联手国外终端巨头，打造优势3G终端，同时，尝试多种类型的3G应用，以尽快摆脱3G有名无实的尴尬。这两方面也是互相联系、互相促进的，3G终端要能支撑数据业务发展，而内容的吸引力决定着3G终端的门户价值。
　　针对中国电信欲引进黑莓手机的消息，中国电信天翼终端公司总经理马道杰表示，中国电信正在积极探索从国外引入广受欢迎的明星机型。基于中国移动OMS操作系统的TD－SCDMA手机Ophone也面市。中国联通董事会秘书张保英日前透露，中国联通正在与苹果洽谈引进Iphone事项，据业内人士透露，采用“UniPlus”操作系统的UPhone将发布。
　　同时，中国电信8月份将启动智能手机的招标，以丰富中高端市场机型。如此一来，中国电信3G手机全面覆盖高中低端，将使其更加普及。
　　在业务上，三大运营商不可避免地存在交叉地带。诸如手机音乐、手机上网等业务为三家所看好。与此同时，运营商也在建设应用平台，吸引更丰富的应用。中国电信宣布即将推出自己的“软件商店”；中国移动内部将“Mobile Market”定位于“移动梦网”的二次创业；中国联通开始通过订制手机来拉动3G业务，比如将视频和音乐业务的相关软件嵌入手机，从而引导消费者使用。
　　聚合优秀合作伙伴形成集群竞争力
　　3G时代的竞争形态已演变成产业链之间的竞争，因此必须打破传统产业链封闭、垄断、单一的特点，构建一个动态、开放和合作的产业链。运营商强势出击3G，给终端、内容等产业链各环节带来共同成长的机遇。同时，运营商也需要借终端商的力量弥补短板，广纳SP培育优势业务。
　　在终端方面，王晓初表明中国电信态度，“有钱大家赚，凡是你们能铺货的地方，我们就不铺；有利润的部分都让给你们，机会人人有，只有看准的人才会是最后成功者。”在内容方面，百度、谷歌相继携手运营商切入3G领域，一起做大3G市场蛋糕。
　　运营商通过整合提供各种服务。专家表示，运营商要想赢得3G竞争优势有一个能力非常关键，即对外部的合作能力。谁有合作能力，谁就可以建立起以自己为龙头的产业生态系统。它可以整合资源，构造一个以自己为中心的价值创造网络，从而建立起可持续的竞争优势。

