联通启动WCDMA试商用 国内3G业务全面亮相
　　本报讯(记者/巫伟通讯员/朱春艳韩勇)昨日，广东联通正式在汕头、江门、惠州、肇庆、清远等15个地市启动3G业务放号。至此，广东联通比原计划提前两个多月实现在全省的3G试商用。随着联通启动WCDMA试商用，国内的3G业务已经全面亮相。
　　WCDMA的无线上网速度最为人称道，实验室测试的下行峰值为7.2Mbps,上行为5.76Mbps,在实际应用中也能达到3M-4Mbps的速率，堪称“超高速3G”。按照这个速度，联通3G网络下载一首MP3歌曲也就是一眨眼的功夫，下载一部500M大小的电影也不过两三分钟时间。
　　由于WCDMA技术在全球广泛应用，终端机型非常丰富，目前几大主流手机厂商均有WCDMA成熟机型上市销售。据了解，这些3G终端将陆续在联通营业厅、IT家电连锁卖场、社会零售店面及网上商城等渠道销售。
　　资费方面，WCDMA在全省统一采用7档套餐，分别为每月186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元。广东联通表示，面向全体试商用的用户的半价优惠活动仍将继续进行。
　　链接
　　哪种3G适合你？
　　3家不同的运营商，3张不同的网络，3种不同的技术，再加上复杂的概念生疏的名词，3G的面世把一些消费者搞得晕头转向。究竟哪家的3G业务更适合你？
　　中国移动：中国移动的3G网络采用的是我国自主创新的TD-SCDMA技术，业务品牌为“G3”。作为一项国产技术，TD的发展得到了国家的大力扶持，是国内最早投入运营的3G网络。当然，TD的商用化进程比其他两种技术要晚，技术成熟度也相对弱一些。但是，TD捆绑上了国内最强大的移动通信运营商。目前，广州、深圳已经开通G3服务一年有余，今年内3G服务将覆盖全省。
　　中国电信：中国电信的3G网络采用的是CDMAEV-DO技术，业务品牌为“天翼”。由于技术上可以平滑过渡，中国电信在国内最早大规模地启动3G商用，目前仍然是3G网络覆盖最广的运营商。广东电信到6月底已实现全省所有县市、珠江三角洲各镇区及其他重点乡镇的3G网络覆盖。
　　中国联通“沃”：中国联通的3G采用世界应用最广泛的WCDMA技术，业务品牌为“沃”。众所周知，WCDMA是全世界建设最广泛、技术成熟度最高、可漫游国家最多、支持手机款式最多的3G标准。WCDMA的一大优势是，其无线上网的速度是三种3G标准中最快的。巫伟
　　■市场反应
　　3G入网门槛高消费者仍观望
　　乱花渐欲迷人眼。国内的3G业务已经全面亮相。然而记者发现，三家运营商的3G入网门槛都不低，甚至在一定程度上形成了“宣传火热、市场冷漠”的强烈反差。
　　据了解，三大运营商3G启动的时间早晚不一，到6月底为止，全国的3G用户数总共为200多万，其中广东约50来万。但与全国6.6亿的手机用户数量相比还只是沧海一粟。不过，运营商方面表示，3G网络尚处于建设和运营初期，而且基本都是定位于高端，因此用户的发展规模还不算大，这也属于情理之中。
　　语音资费门槛不低
　　目前，广东三大运营商都公布了3G语音资费标准，最低门槛非常接近，但都不算便宜。
　　广东移动制订的“G3八大套餐”，与全球通资费非常接近，包括98元—1688元共8款。也就是说，要成为广东移动的3G用户，最低门槛是办理每月98元的套餐，包含300分钟的省内主叫、省际主被叫通话时间以及150M的上网流量。
　　广东电信的3G资费与天翼商旅套餐相同，分为59元—889元共八档，入网门槛稍低。最低一档的59元套餐包含每月150分钟的国内通话时长和5小时的省内上网时长。
　　广东联通执行的是全国统一的3G资费标准，分为186元—1686元共七档，可以说是门槛最高的。不过，联通目前实行半价优惠，也就是说，原价186元的套餐，以93元就可以享受510分钟的国内通话时长、20分钟的可视电话时长和一定上网流量，平均资费还算便宜。
　　而且，用户要使用3G服务，除了必须办理资费套餐以外，还需要更换使用3G手机。尽管各家运营商都推出了入网的购机优惠，但某些制式的3G手机型号还比较少，选择面比2G手机要小得多，降低了对用户转网的吸引力。但让更多用户犹豫不决的是3G入网大多需要更换手机号码，这令许多用户最终选择了观望。
　　上网卡“吃流量”太猛
　　在3G最热闹的无线上网卡资费方面，中国移动和中国联通都按流量计费。中国移动的G3上网卡和上网本资费相同，都分为4款套餐，分别为50元包500MB、100元包2GB、200元包5GB以及300元包10GB。而中国联通WCDMA上网卡资费包括3款套餐，最低档为150元包3GB,中档为200元包5GB,最高档为300元包10GB,目前和语音资费一样实行半价。
　　不过，很多用户使用视频下载或者在线视频浏览等应用，消耗数据流量非常厉害，这样的资费标准用起来很快就会捉襟见肘。一位广州的手机用户在网上留言道：“一个页面至少用去2MB流量，就算是100元包2GB的套餐，那也就是说打开1000来个网页就用光了。更不要说上网看电影。”
　　中国电信的3G上网卡采用的是按时长计费的方法，相对更容易理解和控制。其中，80元月套餐包含60小时的省内上网时长+5小时的省外上网时长；而100元、200元以及300元的三种套餐上网时长分别为60小时/月、200小时/月、360小时/月，不分省内省外。但也有用户表示，这一资费标准跟家庭固定宽带比起来还是贵了不少。
　　腾讯进行的一项网上调查显示，超过七成的网友认为目前的3G上网资费过于昂贵，这在某种程度上限制了用户使用3G无线上网的积极性。
　　运营商盯准高端用户群
　　一些普通消费者对于3G资费颇有微词，不过运营商考虑的角度可能有所不同。目前，各家运营商都将3G业务定位于高端用户，通过资费套餐的方式设定了最低消费，设置了一定的入网门槛，而且都没有发展零月租的预付费用户。同时，三家运营商都拿出了最好的号段，包括186、188、189,分配给3G用户使用，可见对这一高端用户群的看中。
　　本报记者巫伟

