中电信力推百款3G手机上市
　　中电信日前抛出360万部3G手机订单，成为国内3G市场最大一笔3G终端集采行动，此次中电信将全部定向采购千元左右的手机。记者昨天从多家厂商处获悉，中外厂商均热切参与分食“蛋糕”，预计下半年将有逾百款CDMA2000制式的3G手机面市，其中最快者有望9月启动销售，欲体验3G的市民届时将有更多选择。
　　用户换机推动3G普及
　　巨大的订单刺激下，中兴、宇龙酷派、华为、海信、三星、LG、诺基亚等中外CDMA厂商均积极投身千元3G手机的招标，天语、多普达等60余家新进入CDMA领域的手机企业也纷纷表示将推出相应机型。宇龙酷派明确表示下半年将推出逾10款的3G手机，功能特色分别针对不同需求的3G用户群体。中兴、华为相关负责人均透露，年内推出的3G手机也有望达6—8款。
　　中国电信天翼公司总经理马道杰表示，中国拥有6亿手机用户，如其中一半使用3G手机，每个用户花费1000元，就将掀起逾3000亿元的换机市场。因此中电信对大规模集采的后续销售持乐观看法。
　　据天翼公司统计，截至6月初，CDMA 2000制式的3G手机有十多款面市，累计销售超过10万台，仅占中电信各类3G终端销售总量的10%左右。
　　其中，6月上市的电信定制机型酷派N900目前在全国基本脱销，上海等地电信营业厅购机需预约排位。诱人的市场份额加上供不应求的销售，使得各家厂商均加大了3G手机的研发与生产力度，尽力提早3G手机上市时间抢占先机。
　　业界人士分析，千元3G手机面市，将改变目前3G市场以中高价位终端为主的局面，有力吸引普通消费者的入场，提速3G手机普及。
　　千元价位激活市场
　　赛迪顾问统计显示，今年春节这一手机传统销售高峰，价格在1000元以下的手机销量占到57.8%。此前销售的CDMA手机中，400元以下的低端机、3000元以上的高端机所占份额最高。中电信3G终端销售中，中低价位的手机环节存在明显的市场空白。
　　据参与招标的厂商透露，中电信要求千元价位的3G手机基本具备手机上网、拍照等功能，并支持中国电信自身的爱音乐、手机影响、LIVE等3G定制业务功能。
　　专家指出，金融海啸以来，国内消费者的手机换机率已明显下降，对手机价格的敏感度提高，目前这一趋势仍未改变，诺基亚、三星等国外厂商今年频繁调整价格策略就是佐证之一。相比动辄三四千元的中高端3G手机，千元3G手机显然更有利于用户市场扩张，但业务开发及赢利模式都需细分探索，中电信此举是否会引发其他运营商应对有待观察。
　　社会化渠道提速3G推广
　　社会化渠道正成为3G手机加速发展的助推器。截至今年5月，中电信CDMA手机社会化渠道采购比重已达34%，这一比例今年1月以来一直保持稳步增长。而老牌CDMA厂商也开始社会化销售，宇龙酷派早在2007年就开始 “试水”CDMA产品社会化销售，其市场部总监古勇介绍，今年2月酷派与全国数百家CDMA经销商结盟，目前已与天音通信、中邮器材等国内渠道巨头展开深入合作。
　　截至5月底，中电信C网用户达3691万户，今年1—5月的用户增长数量超过800万，仅5月份就增长220万户。业界人士指出，中电信3G网络二期建设即将结束收尾，其各项3G业务也全面推出，推广社会化渠道有利于迅速推广市场，预计今后社会化渠道将成为运营商竞争焦点之一。

