三大运营商百亿元砸向3G广告
　　经常看电视的观众已经发现，《新闻联播》之后的黄金广告时段最近被中国移动、中国电信、中国联通的3G广告所占据。近日，　据有关机构统计，从电信重组至今，运营商在3G广告方面的投入突破了100亿元大关。
　　题外话：今年是“3G”元年，3G是现在所有通信人挂在嘴边、系在心头的美妙名词，并且随着三大电信运营商陆续启动市场攻势，3G广告的狂轰滥炸强烈冲击着普通人的感官。毫无疑问，随着3G业务的日益深入，广告大战将更加激烈。
　　上网本今年销量将增一倍
　　据国外媒体报道，调研公司DisplaySearch预计，今年全球上网本销量将达到约3300万部，同比增长99%。相比之下，笔记本销量将下滑0.1%，从去年的1.296亿部降至1.295亿部。
　　题外话：上网本确实受到了市场的欢迎，发展迅猛，原因之一就在于它填补了市场空白。其以屏幕小、价格低廉、基本满足需求的性能迅速占领阵地。而随着3G时代的到来，移动宽带上网更加普遍，上网本将受到热捧。不过，从长期趋势来看，并不是说笔记本即将没落，而对于用户来说，个人电脑产品无论功能还是价格，适合自己才是最重要的。
　　本报记者 吴睿智

