TD三期招标结果曝光：中兴华为份额合计过半
　　据参与中国移动TD-SCDMA三期招标的人士透露，中兴获得34%的最大份额、华为22%、大唐16%;其它厂商则瓜分了余下份额，各家约在5%～6%。
　　中兴华为份额合计过半 国产厂商获历史突破
　　参与本次TD三期竞标的设备商共有8家，此前中国移动首先按照商务、技术、后评估、品牌与产业贡献对8家厂商进行了打分，其中商务标比重占50%、技术标占25%、一二期后评估占15%、品牌与产业贡献占10%。根据评分结果，中兴、华为、大唐、诺基亚西门子被规划为A类企业;普天、烽火、爱立信、新邮通为B类企业。
　　该人士透露，TD-SCDMA三期份额至今才浮出水面，各厂商进行了艰苦的博弈，最终中国移动做出了平衡，招标结果锁定上述数字，中兴华为份额合计达56%;以中兴、华为为代表的中国厂商，已经在主导国内3G设备市场格局。
　　中国电信CDMA两期招标已全部完成，中兴、华为排名前两位，两家合计份额过半，后期并有大量替换;而在联通WCDMA首期招标中，华为、爱立信、中兴分别获得31%、26%和21%的市场份额，华为、中兴合计52%，同样是国产设备全面占优。
　　大唐力保广东版图 明年亚运会试商用LTE
　　此外，又由于传出广州TD-SCDMA将进行搬迁，因此广东地区的份额变化备受关注。设备该人士透露各设备商在广东的份额如下：中兴40%、爱立信20%、大唐20%、华为6%，剩余为其它厂商获取。
　　广东作为中国最具通讯消费能力的地区，一省规模超过很多西欧发达国家。广东移动在2003年就实现了每天收入一个亿，业务收入占中国移动通信集团的1/5，为中国移动的头号重镇。
　　中兴投标划定的重点即为广东，如愿以偿;爱立信在广东地区经营多年，也为广东移动打造出GSM精品网络，因此在广东延续2G时代的成就，在该省份额大大超出其在全国范围的斩获;而大唐则保住了20%的份额，为前一阵沸沸扬扬的搬迁事件暂划上一个句号。
　　广东地区无线网络投资巨大，仅以广州为例，广东移动广州分公司今年内将建设TD基站3000个，完成城区政府办事大厅、图书馆、车站、机场等公共活动场所和天河软件园、大学城等试点示范区域建设，为市民免费提供宽带无线上网访问政府信息网站的服务。未来三年，广东移动广州分公司将投入100亿用于新建TD基站约1.2万个，实现广州市全境7434平方公里无线宽带网络100%覆盖。
　　另外，第16届亚运会将于2010年11月12日至27日在广州进行。为此，广东移动将投入10亿元，实现广州71个亚运场馆的GSM、TD-SCDMA、WLAN等网络覆盖，全力做好应急通信保障工作。研发移动电子门票、赛事信息发布、手机赛事直播等应用，在广州亚运会期间还将提供更高带宽的TD-LTE试商用服务。(长乐)

