3G版iPhone手机送检
　　最新消息显示，美国苹果公司已向工信部旗下的泰尔实验室送检3G版iPhone(手机上网)手机，这款号称“史上最牛”的手机有望“提前”进入中国市场。
　　真的是提前了吗？在已经过去的两年时间里，从中国移动到中国联通，甚至到中国电信，国内的三大电信运营商没少和iPhone扯上绯闻。因为在许多人看来，这样一款颠覆传统设计理念的手机，有望成为电信运营商抢占3G市场的利器。不过，时至今日，内地的苹果“粉丝”依然只能通过购买水货来了解这款手机。
　　按照最乐观的预计，再过两个星期，内地的苹果“粉丝”们就可以迎来第一款行货版的iPhone。不过，这款手机似乎已很难保持绝对的吸引力，因为由于准生证的原因，iPhone的WIFI(无线上网的一种)功能基本要被“阉割”掉，而对玩烂了水货iPhone的玩家来说，真正吸引自己的正是WIFI。
　　两个星期只是最乐观的预计，从实际情况来看，工信部是否会顺利放行还不好预测。此外，中国联通目前已公布3G包月套餐，而且每项套餐中都设置了手机上网、视频通话等各项3G业务，iPhone要想在内地市场落地肯定要内置上述3G业务，而这就需要相当长的时间。
　　再谈谈价格，按照刚刚公布的信息，在中国香港，iPhone 3GS(最新版)最便宜的16GB解锁版的售价也超过4700元，其在内地上市的价格至少不会低于4700元。当其他品牌手机在功能上逐步接近且价格一再跳水之际，iPhone似乎很难给玩家一个真正的购买理由。
　　另外一个对iPhone不利的消息和Ophone手机有关。作为中国移动力推的定制手机，Ophone承载着对抗iPhone的重任，经过前期研发，Ophone即将在本月正式亮相。仅从上市时间上看，iPhone很有可能被竞争对手甩在身后。
　　从目前的情况来看，单靠某个独特设计打天下的时代已经过去，就好像曾经的V3系列一样，在销量突破1亿部之后没有及时调整战略，最终导致摩托罗拉手机业务逐步下滑。对苹果而言，在中国3G市场启动半年之后仍未成功实现战略调整，或许意味着iPhone已错过了抢占中国市场的最佳时机。

