数据显示2014年LTE用户将超100万
　　7月9日消息，据市场调研机构Juniper Research最新数据显示，到2014年，下一代移动网络LTE的用户将超过100万。该LTE报告发现，内置在消费电子产品如MP3、上网本和数码相机中的宽带功能将影响用户数量。
　　Juniper预测，当用户主要使用智能手机和笔记本电脑时，消费者在家会积极的通过LTE连接设备。
　　该报告的作者霍华德·威尔科克斯(Howard Wilcox)说： “如今LTE市场非常活跃，有超过30家移动运营商承诺将部署LTE网络。受LTE技术带来的基于连接的机会所吸引，运营商和供应商均在通向LTE的道路上跳跃式前进。例如索尼就称网络连接是三大最先考虑的行动之一。”
　　报告还明确了几个LTE市场启动前亟待解决的问题。争议之一是设备：智能手机应该是什么样子，在3年内能否实现？
　　更进一步的调查报告结果还包括：
　　LTE早期用户为企业，消费者将于2012/2013年开始使用基础服务。
　　2011年LTE的用户数就将数以百万计。
　　到2014年，嵌入式LTE芯片将仅次于SIM卡，成为第二受欢迎的连接方法。(蒋均牧)

