中国移动180亿助建信息广州
　　在越秀公园内，或者白云山上，年轻的白领可以在休闲之余，打开随身携带的笔记本电脑畅游高速无线网络———这可能是三到五年内广州随处可见的景象，也是“无线城市”带给广大消费者的新感受。
　　真正意义上的“无线城市”正朝着每一个居民、每一个家庭快步走来。7月10日，广州市政府和中国移动广东公司签署关于共建“信息广州”的战略合作框架协议。中国移动将在三到五年内将投入180亿元巨资，全力支持“信息广州”建设，以“国家移动电子商务试点示范城市”为契机，通过五大举措助建“无线城市”，把广州打造成国际信息通信枢纽，使广州成为一个名符其实的信息化强市。
　　对此，业内专家指出，凭借自身高速、便捷、大容量等诸多技术优势，中国移动搭建的TD—SCDMA网络将进一步显示出对高速数据业务的支撑能力。在此情况下，中国移动担纲广州“无线城市”，不仅可以拉动广州经济、推动内需和就业，同时也彰显了中国移动推动TD—SCDMA的决心以及振兴民族信息产业的责任和使命感。
　　建“无线城市”高速网覆盖全城
　　“无线城市”的实现首先依托于高速无线宽带网络的全城无缝覆盖，这对基站等网络基础建设要求极为苛刻。为了提速广州“无线城市”建设，中国移动掷地有声地承诺：五年内以100亿工程资金的投入，新建1.2万个TD—SCDMA基站和2400个WLAN覆盖热点，通过“TD—SCDMA全覆盖+WLAN热点覆盖”的模式逐步实现全城高速无线网络覆盖。三到五年内，基于具有我国自主知识产权3G技术打造的“无线城市”将在广州亮相。
　　中国移动有关负责人在介绍具体的“百亿基建工程”时指出，届时无论身处广州的哪个角落，广州市民都能畅快使用中国移动的高速无线网络，充分享受基于“无线城市”的政务、民生等信息化应用服务。在规划中，中国移动还将加快TD—SCDMA新产品的开发和市场运营的步伐，在个人、家庭、行业等信息化市场全面引入TD—SCDMA应用，借机把广州打造成TD—SCDMA市场运用的示范基地。
　　根据协议，广州市政府也将通过多种举措大力支持TD-SCDMA及相关产业的发展，使广州TD—SCDMA产业链得到进一步的完善和优化，形成广州TD—SCDMA产业集群。有关专家就预测，在政府支持和中国移动100亿高额投入的带动下，产业发展将为广州创造数万个就业机会，也将给广州的GDP带来数百亿的贡献。
　　保障亚运场馆通信亚运期间4G试商用
　　对即将到来的广州亚运会，广州将在所有亚运场所将提供多语言、智能化、个性化的信息服务，确保亚运会访客和市民可随时随地随需地享受网络和信息服务。
　　作为广州亚运会的高级合作伙伴，中国移动预计将投入10亿元的工程资金，保障71个亚运场馆GSM/EDGE、TD-SCDMA、WLAN等多制式的复合型移动通信网络覆盖和提供丰富多样的信息化服务。亚运会期间，各国运动员及游客所有亚运场馆和公共区域随时都能畅通无阻地使用中国移动的高速无线网络，享受包括语音、视频、上网在内的各种高速移动信息化服务。
　　除优质通信保障之外，更多专项的信息化服务都将在亚运会期间呈现：向亚组委提供包括“移动信息化综合解决方案”、“场馆管理信息化解决方案”等协助亚组委发挥中央指挥功能；向媒体记者提供包括“即拍即传”和“手机快车”等业务在内的“综合移动信息交互服务”，便捷快速传播赛事信息；向赛事观众提供包括“电子票务应用”、“亚运商品电子超市”等服务……
　　根据协议，中国移动将在广州推进TD-SCDMA向TD—LTE的演进工作，广大市民还将有机会在亚运期间率先体验4G网络的服务。
　　据专家介绍，TD—LTE的网络速度比现有3G网络速度提高数十倍，这就相当于“信息马路”比过去修宽了100倍。届时，市民将能享受到随时随地用手机收看亚运赛况、电视剧、新闻等娱乐信息的服务。
　　信息化试点提速电子商政利民惠企
　　在中国移动未来五年的战略规划中，信息化服务将是“信息广州”建设中的核心重点。作为国家移动电子商务试点示范工程建设的主集成商，中国移动广东公司在2010年前将投入不少于3亿元推进信息化试点示范建设，其中包括10项移动电子商务应用示范工程和1个移动电子商务业务应用平台建设，从而推动移动互联网等产业集聚发展。同时，中国移动还将面向广州4.2万家中小企业免费推出“信息化服务包”，建设中小企业移动电子商务服务门户，推进中小企业信息化。以上举措预计将辐射影响包括信息产品制造、物流、软件、动漫、数字视讯、日化用品等在内的众多产业发展。
　　而在电子政务及公共服务方面，广州市政府将中国移动广东公司作为战略性综合信息服务重点合作单位，这意味着中国移动将为广州市电子政务平台、手机版政府门户网站、公共服务信息平台和无线应急指挥等应用信息系统建设提供支撑和保障。不久的将来，广大市民将能通过拇指在同一界面就能全面了解政务、公共信息和办理相关业务。
　　其实，目前广州市民已经开始享受到“无线城市”带来的便捷。有心的市民在上下班等公交车时，就可以发现很多新建的公交车牌上面多了一个电子滚动显示屏，通过显示屏可以清楚展示要乘坐的公交车还有几站才到站，这就是中国移动在推进“无线城市”建设过程中一个典型的信息化运用成果。
　　值得一提的是，为了促进信息化业务的快速发展，中国移动不仅将优先考虑与广州本土企业的业务合作，还将在同等条件下优先招聘和录用广州本地高校毕业生，累计将直接创造近3000个就业岗位。
　　建南方基地预计带动逾200亿产值
　　作为中国移动服务推向国际的重要基地和国内大型服务外包基地，中国移动还将投资66亿在广州建设南方基地，预计拉动200亿的产业价值链，形成聚集效应，将广州打造成为世界级的信息名都。
　　据了解，中国移动南方基地总投资66亿元，将实现“网络支撑”、“产品研发”、“业务支撑”和“培训交流”四大中心功能。依托南方基地，将建成1个研发基地和10个国际级技术研发中心，聚合500家全球最先进信息服务供应商的产业规模，预计带动产业链产值突破200亿元，将形成全国第一家有国际影响力的信息产业集群。
　　这也将进一步促进广州的产业升级和改造。根据规划，广州市政府还将积极推进数字内容创意企业、信息技术服务企业在广州落户，加速建设信息技术圈和国家信息产业基地。
　　除此之外，广州市政府和中国移动广东公司还将合力构建产业链协同创新服务平台，全力研发、扶持拥有自主知识产权的新技术、新设备、新业务，融合全国终端软件、数字家庭、139互联、MobileMarket等“四大基地”，形成一系列具有全球竞争力的业务规范和服务标准，促进广州创新型城市建设。
　　中国移动广东公司从“立足广东，服务全国，辐射全球”出发，通过加快中国移动南方基地建设，推动集中化、标准化、信息化发展，这不仅是中国移动构建世界一流信息服务商的重要举措，还是助力提升广东国际竞争力的重要途径。
　　延伸
　　广佛同城服务2300万用户受惠
　　根据珠三角纲要，而广佛同城化则是珠三角一体化发展的重要突破口。
　　中国移动将积极推进广佛一体化服务，而目前已提出了八项具体的服务举措，其中近期将陆续推出包括广佛集群网、广佛总部经济信息化和广佛服务同城化三大服务，其余包括“一卡多号”在内的五项服务也将在不久后推出。保守估计至少有2300万移动用户将因广佛同城服务而受惠。
　　据悉，在进一步推进广佛同城化服务的同时，广州市政府还将撮合中国移动与羊城通等多家公司合作，推进包括公交、水电等相关手机支付业务的发展，共享“信息广州”所带来的便捷。而这些信息化便民的新举措，也很可能随着广佛同城化服务的推进而延伸至佛山市民，届时两地市民不仅可以感受更多信息化带来的生活便利，广佛两地的同城化进程也将因公共交通、服务层面的深度融合而得以加快。

