中兴联手微软为电信联通定制3G智能手机
　　中新网7月16日电(记者 刘育英)中兴通讯15日宣布与微软合作推出四款基于Windows Mobile 6.1 Professional操作系统的3G智能手机，分别为中国电信和中国联通定制，中兴认为3G时代，智能手机将大众化。
　　IDC预测，虽然今年全球手机销售额将下滑1.9%，但预计智能手机的需求仍将逆势增长8.9%。
　　中兴通讯认为在3G时代，加强与软件开发商、运营商的合作，才是制胜之道。因此中兴在智能手机应用上将一方面加强与运营商的定制业务合作，如手机中加载手机报、手机影视、流媒体下载、手机邮箱等业务。另一方面将探索细分市场的应用，如通过中兴MOA平台，政企客户可以访问公司内部邮箱、保持通信录同步等。中兴通讯计划今年推出超过10款智能手机。
　　据悉，微软手机操作系统Windows Mobile与市场老大Symbian的差距正在缩小。微软公司移动通信事业部大中华区总监陈敬新证实，在2008财年，微软卖出了超过1800万的WindowsMobile许可，中国地区2008财年的增长率比整个市场的增长速度多一倍。全球第六大手机厂商中兴通讯中兴与微软的合作，令微软手机操作系统再下一城。
　　这四款手机分别是N61、N72、X60和X70。这其中，X60，N61支持中国联通WCDMA网络，而X70，N72则是支持中国电信EVDO网络。完

