联通3G上网卡 1138元包括600元上网费
　　3G到来，让上网本火得有点出乎意料。按照英特尔的解释，上网本是采用英特尔Atom处理器的无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时通信(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。上网本的尺寸多为10英寸以下，重1.2公斤左右。
　　目前，市面上的上网本可以分为两大类：一类是电信运营商定制，内置了相应的3G模块，只要有3G网络就可以轻松上网，比如中国移动的G3上网本；另一类没有内置3G模块，用户可以随意选择运营商的网络接入。
　　和手机一样，各大品牌的上网本都希望能够和运营商的政策捆绑销售。目前看来，中国移动针对其G3上网本的补贴力度相对较大，购买G3上网本除了送一定上网费之外，还送一定时长的手机通话费。
　　联想3G上网本
　　2799元再送600元移动3G上网费
　　两周前遭遇“疯抢一空”的联想昭阳M10w 3G上网本再次到货。明天，联想昭阳M10w上网本将以2799元的特惠价亮相重庆主城联想道洋各专卖店。仅售2799元还送600元的中国移动3G上网资费为这款上网本增色不少。
　　作为专门针对3G网络推出的便携式上网本，联想昭阳M10w提供了有线、Wi-Fi、3G等多种上网方式组合。另外，M10w还延续了联想笔记本的经典外观设计，10.2英寸LED显示屏的机身最薄处为22毫米，重1.25公斤，有黑、红、粉、白等4种颜色可供选择。
　　上网卡
　　3G无线上网卡深受用户宠爱。外观长相酷似U盘，在任何电脑上只要通过USB接口相连，自动安装驱动程序以后，就可以连接到3G网络。
　　目前，电信、移动、联通三大运营商都推出了无线上网卡，基本都是中兴、华为两大品牌的产品。用户在运营商处办理上网卡业务后，可以获得一张类似于手机卡的小卡，直接把这张小卡插在上网卡上就可以上网了。
　　3G上网卡可以随身携带，在任何地方只要有3G网络就可以轻松上网。不过，和传统宽带网相比，目前3G上网卡的资费仍然相对偏高。所以上网卡可以作为传统宽带的一个补充，在出差、郊游或者任何时候都能够随时上网。
　　联通3G
　　上网卡
　　1138元包括600元上网费
　　目前联通的3G上网卡以“一卡一号”产品包形式销售，不单独销售上网卡和USIM卡，不办理用户自备上网卡入网手续。也就是说，每个3G上网卡以产品包的形式出现，其中包括联通3G上网卡、USIM卡和600元的预存款。用户可以根据需要选择相应的上网套餐包。
　　联通方面介绍，目前3G上网卡产品包价格为1138元和1288元两种。去掉600元的预存上网费和USIM卡的费用，其实上网卡相当于400元左右。
　　在3G网络覆盖的地方，除了用手机轻松上网，只要随身携带一张3G无线上网卡，就可以随时随地方便上网。通过无线上网卡，不仅仅是笔记本电脑，通过一台台式电脑一样可以让你随意畅游3G。
　　本版稿件除署名外由本报记者 杨昕华 采写

