美日WiMAX网络现状及发展策略分析
　　作者：特约撰稿人 宋向东
　　在2007年和2008年美国的Sprint公司与日本的KDDI公司，分别在自己国内启动了大规模WiMAX商用网的建设，WiMAX作为4G技术备受人们关注。在WiMAX网络建设中，它们都碰到相同的技术问题，如用户终端滞后网络建设速度、WiMAX基站技术问题、建设资金缺口大等诸多问题，后来都用建立WiMAX合资公司的办法，去承建、运营WiMAX网络。
　　但Sprint和KDDI也有许多不同之处，如日本的KDDI是在其移动通信网几乎完全是3G的状态下去启动WiMAX网络建设的，而且它的经营状况良好，同时KDDI把移动WiMAX网络定位于移动宽带；而美国Sprint公司是在财务陷入困境并且3G网络刚刚起步时，就启动了WiMAX网络建设，由于3G网络建设滞后其它运营商，遭到用户对上网速度慢等非议，同时，Sprint还把WiMAX网络定位于4G网络。
　　策略上的不同，导致效果各异，值得人们深思！
　　美国WiMAX：与3G正面博弈
　　1。规划目标
　　2007年7月19日，美国第三大移动通信公司SprintNextel和Clearwire公司对外宣布，将联合构筑面向移动电话服务的WiMAX网络，同时确定网络的服务对象还包括视频的下载和电视会议系统等多媒体应用。当时，该规划的目标是SprintNextel将向美国50个大都市约1.85亿人口提供WiMAX业务，而Clearwire也将向1.15亿的美国人口提供服务，同时两公司打算在2008年底向1亿美国人口提供移动WiMAX接入服务，可见雄心之大！
　　两公司在共同声明中宣称，今后将用一个共同的业务品牌“XOHM”、用相同的网络和实施共同的销售策略。依据共同声明，两公司将分摊网络建设费用，以实现提高两公司的资本效率和削减网络开发成本及网络运营成本。
　　Clearwire公司是美国专门提供固定无线宽带接入的公司，其用户数在2007年底有39.4万人，该公司先后在美国一些中小城市和乡村推出WiMAX网络服务，现已向大城市发展，目前在美国46个地区提供WiMAX服务，已在其中的37个市场推出网络电话服务。Clearwire采用的技术主要是802.16d固定版WiMAX，并非时下炙手可热的802.16e移动WiMAX。
　　据美国当时传媒报道，SprintNextel公司将在2010年投入50亿美元用于WiMAX网络建设，使营收达到20～25亿美元，并使公司转亏为盈。
　　2.SprintNextel的WiMAX发展策略
　　SprintNextel原计划将在2008年推出CDMA/WiMAX双模手机，但实际上远未实现。若就WiMAX客户端装置发展进度来看，现主要仍是以WiMAX网卡、WiMAX路由器和带有USB接口的调制解调器等产品为主。
　　Sprint和Nextel合并之后，在财务状况持续恶化、投资者要求公司进行战略调整的呼声日趋强烈的情况下，为了抚平股东的不满，2008年8月SprintNextel宣布将剥离WiMAX业务。SprintNextel公司显然已无法独立进行耗资巨大的WiMAX网络建设，不得不考虑引进战略合作伙伴联手WiMAX网络的部署，并最终成立了合资公司。
　　在2008年5月，SprintNextel、Clearwire与Comcast、时代华纳、英特尔、Google、BrightHouseNetworks等多家厂商就成立WiMAX合资公司达成协议，新的企业名称仍延用“Clearwire”。根据最终的合作协议，Comcast公司、英特尔公司、时代华纳有线公司、Google公司均将出资10亿美元左右，而Sprint Nextel公司虽然仍占据了Clearwire公司大部分的股权，却将放弃对这家公司的操控权，以使各出资方能够在公司决策方面都能够有更多的发言权，一改传统电话公司决策缓慢、效率差的问题。
　　在2008年9月，SprintNextel在巴尔的摩开通了WiMAX无线上网服务，这是美国首个商用WiMAX网络，SprintNextel为新网络推出了“XOHM”(现为Sprint4G)品牌，上网费为每月30美元。目前Sprint Nextel的WiMAX家庭上网定价为每月25美元。该公司移动WiMAX服务区的下行传输速率可实现平均2M～4Mbit/s，而在其它地区使用现行的3G网络，下行传输速率平均只有600k～1.4Mbit/s。
　　在美国移动通信市场上，at&t与Verizon都有堪称杀手锏的终端设备，如at&t是苹果公司iPhone(手机上网)在美国地区的代理商，Verizon则取得了黑莓Storm的专营权。反观SprintNextel，以前没有与它们相媲美的终端产品。
　　SprintNextel也在寻求解决之道，试图阻止用户流失。最近该公司推出PalmPre智能手机，已收到很好效果。据iSupply预测，PalmPre手机的销量今年底前有望突破130万台，这有可能让Sprint Nextel公司打个翻身仗。
　　3.4G的选择
　　面向4G，美国除SprintNextel公司选择了WiMAX之外，其它移动通信公司都选择了LTE。Verizon建设的LTE商用网络采用全IP网络，以及新的LTE无线协议，将于2010年2月在美国某些市场上实现商用，到2011年开始广泛应用。at&t公司表示目前正在加快部署LTE宽带无线技术，并计划在2011年开始商业运营。该公司眼下正聚焦于3GHSPA技术，希望能在2012年之前把3GHSPA技术迁移到LTE技术上。T-Mobile美国公司近日宣布，其网络将跳过HSPA+直接演进到LTE。
　　日本WiMAX：由低资费开始
　　1。目标规划
　　KDDI公司最近制定的战略目标，就是要实现FMBC，其中非常重要的一项内容就是发展WiMAX网络。该公司已于2007年12月取得WiMAX经营许可。
　　为了促进WiMAX网络快速发展，最近KDDI与JR东日本、京陶、大和证券、三菱东京UFJ银行和英特尔资本等公司，合资组建了专营WiMAX网络的UQ通信公司，其中KDDI公司出资占到44.1%。英特尔风险投资公司也已向UQ通信公司投资4300万美元，用于网络建设。
　　UQ通信公司计划在2009年末使日本WiMAX网络的人口覆盖率要达到55%，并将覆盖日本的主要城市，2010年末网络覆盖率要达到76%，2012年末网络覆盖率要达到93%，这比KDDI原定目标都超前。
　　2.KDDI的WiMAX发展策略
　　据日本传媒报道，UQ通信公司计划于2009年7月向社会推出商用WiMAX高速无线网络，参与该项目的国内外公司已有13家，多款内部搭载WiMAX芯片的PC等移动终端业已面市。
　　WiMAX网络免费试用由2009年2月26日在东京23区和神奈川县横浜市、川崎市的一部地区进行，参与免费试用的人数达5000人，同时在JR东日本的山手线首都圈上的44个车站上，也设有WiMAX基站。由2009年6月8日开始，由UQ通信公司提供的“UQWiMAX”服务开始向首都圈、京阪神、名古屋等地区开始提供有偿服务，比原计划的7月1日有所提前。同日在该公司的网站上也开始受理用户的业务申请，同时面向MVNO(移动虚拟网络运营商)的网络服务也计划在2009年7月推出，日本软银公司将成为第一个顾主。
　　UQ的WiMAX网络初期采用的带宽是10MHz，下行最大传输速率是40Mbit/s，一个基站最大覆盖半径可达3km，在城市里面覆盖范围由于受到建筑物的阻挡，信号传输只能达视距，但可用多设室内基站的办法实现全面覆盖。
　　UQ还计划推出“UQ1Day”计划，即以天为收费单位，由2009年10月1日开始向社会提供商用服务，使用费为600日元/日，上网申请免手续费。“UQWi-Fi”计划不需另加费用，由2009年10月1日开始免费向社会提供服务。UQ通信公司还将为客户免费提供WiMAX/Wi-Fi接入卡和数据通信卡。如果利用屋内基站，WiMAX传输速率下行可达16M～17Mbit/s、上行可达3M～4Mbit/s。
　　KDDI现在已设置500个WiMAX基站，覆盖日本10%的人口，2009年6月时已有8000人在使用WiMAX网络。
　　在终端方面，PC上可搭载WiMAX数据卡和WiMAX芯片，同时MID(口袋电脑)、UMPC(上网本)、游戏机和数字家电等电器设备也可搭载WiMAX芯片接入WiMAX网络。现在日本已有17个公司，通过租用UQ通信公司的WiMAX网络，用MVNO向社会提供服务，租用WiMAX网络作它用的企业也有75家。
　　日本KDDI的WiMAX使用2.5GHz无线频段，与3G相比，其电波对建筑物的穿透率较差，因此在其覆盖范围内，屋内信号不能充分到达，需在信号覆盖死角的地方增设基站。UQWiMAX与KDDI的3G网络最大的区别是UQWiMAX是开放式的网络。
　　京陶公司已于2008年10月向社会展示出了对应于CDMA20001xEV-DO/移动WiMAX双模手机样机“TWX01”，同时还展出可连接到移动WiMAX网络上带有USB接口的数据通信终端“C3900”，预示着移动WiMAX终端逐渐走向成熟。
　　UQ通信公司承诺提供的WiMAX网络，将向社会提供移动上网速度最快同时向用户提供服务不需签署2年合约的服务，并且实施低资费政策。UQ在WiMAX手机商用前，将主攻移动终端数据服务，目前已经能够使PC机、MID和UMPC等实现横跨两网----即无线局域网和WiMAX网联接。
　　3.4G动向
　　在KDDI与NTTdocomo公司都已取得WiMAX营业许可证之后，日本软银公司和EMobile公司也向总务省提出经营WiMAX网络的申请。
　　在向4G过渡中，日本移动通信公司对于LTE仍是首选，包括KDDI在内，各公司都在全力布署LTE。近日，日本总务省已批准日本4大移动通信公司可由2010年开始经营3.9G的“LTE”下一代移动通信服务。
　　目前NTTdocomo已推出了LTE的实验系统，计划于2009年完成相关技术开发，2010年将向社会提供LTE服务。KDDI和软银等公司也计划在2011～2012年推出LTE服务。
　　美日WiMAX网络发展对比
　　从美日两国WiMAX网络发展中，我们可以看出它们的共性(不约而同都走向合资之路)，但差异也很明显，这主要是由它们的发展策略差异造成的。
　　1。两国制订的发展目标存在很大差异。美国的Sprint公司将WiMAX定为自己的4G网络，而日本的KDDI公司的4G网络定为LTE,把WiMAX看作是无线移动宽带网络，仅把WiMAX作为4G选项。
　　2。美国起步早于日本，但日本的WiMAX网络发展历程更踏实。日本先是对技术作了充分准备，又经过了大规模试用，并和WiMAX用户终端(WiMAX手机外)一起推向社会。相比之下，美国走了不少弯路，WiMAX网络建设在前，而用户终端迟迟推不出来。
　　3。日本的合资公司网络发展速度比较快，而美国的合资公司一波三折，网络建设一再延期。
　　4。日本所有移动通信公司几乎都在策划建设WiMAX网络，将其当作对4G网络的补充，相比之下美国其它移动通信公司都在忙于LTE和3G网络升级，对WiMAX网络还无暇顾及。
　　日本的移动WiMAX网络发展，尤其值得关注，这是因为它的网络发展迅速，各种应用比较齐全，WiMAX双模手机不久就会商用，这必将给4G带来冲击。

