TD三期招标落定：设备成本拉低到2G水平
　　孙进 马晓芳
　　已延续4个月之久的中国移动TD-SCDMA三期建网招标结果终于公布。中国移动相关人士昨日对CBN记者表示，中兴、华为、大唐移动三强共瓜分72%的市场份额，其他5家厂商各获得约5%～6%的市场份额。
　　其中，中兴拿下34%的最大份额，华为紧随其后为22%，第三名的大唐获得16%，而诺基亚西门子、烽火、新邮通、爱立信、普天各占6%以下。
　　按照中国移动的相关打分标准，8家厂商被分为两组：A组包括中兴、华为、大唐移动和诺基亚西门子，B组包括普天、烽火通信、爱立信和新邮通。中国移动规定最终A类企业的份额为75%，B类企业为25%。
　　而打分标准为商务、技术、一二期建网后评估、品牌与产业贡献，其中商务标比重，即是价格占50%、技术标占25%。随后中国移动集团公司要求各省分公司在6月上报自身需要的设备企业。每个分公司上报三家设备厂商，两家为A类企业、一家为B类企业。
　　对于弱势设备商，如普天、烽火、新邮通等，中移动若只考虑商务报价，则会导致弱势厂商份额过小，打击其持续研发，给大厂商施加压力的战略能力，因此给后四位厂商开辟出四分之一的市场配额，也成为中国移动均衡各厂商积极性和战略发展空间的选择。
　　今年3月初，中国移动启动了TD三期网络招标，涉及国内佛山、无锡、温州等200个城市。按照原计划，采购规模为3.9万无线基站、共约26万无线载扇，总标的超过86亿元人民币，建成后TD网络将覆盖全国70%的面积，是二期规模的1.6倍。
　　据中国移动集团公司技术部总经理周建明透露，三期TD网络建设将于10月完成，届时，TD基站数量会达到8万个，覆盖238个城市。
　　券商申银万国分析师方璐表示，招标结果符合预期，三期建网将覆盖至全国238个城市，国内TD设备商的长期市场格局由此基本确立，因此，在三期招标中，市场份额比短期盈利更为重要。
　　在方璐看来，三期招标结束后，后续虽仍有新建，但主要是向地级城市延伸，其扩容潜力难以和前三期建设的所在城市相比。因此，在前三期招标中市场份额高的设备商将是今后网络扩容投资的主要受益者。
　　同时，价格下降已属可预期因素。三期规模远超前两期，规模效应更为明显；公司持续投入TD研发，技术进步带来成本的下降，同时，统一的3G研发平台也有助于TD成本的分摊。
　　根据三期招标报价，刚刚起步的TD设备竞争就快速显现出“成熟期”阶段的特征，进入了价格大幅降低的阶段。此次以中兴通讯为首的设备商大幅下调TD基站的报价，不高于1.3万元/载频的报价不到TD二期招标时的一半，华为的报价也约为1.5万元/载频，使得TD设备成本已经拉低到2G水平。
　　方璐认为，虽然TD产业链目前尚不成熟，但在政策资源的倾斜下，TD产业发展可能超出市场预期，尤其是3G用户争夺战开始之后，各项政策落实将逐渐到位。
　　另外，中国移动相关人士透露，目前已经公布三期招标结果中没有涉及某些TD设备商此前的设备被整体搬迁事宜，但此后是否有搬迁替换还尚未确定。
　　此前业界有消息称，在三期招标中，中兴和华为都提出，可以免费整体搬迁原先由大唐移动承建的上海和广州TD网络。事实上，在这次TD三期招标中，针对广东市场的竞争也最为激烈，中兴在广东获得了40%的市场份额，爱立信和大唐移动各获得20%，华为获得了6%。

