中国移动 产业链拉锯
　　广州、上海等城市TD建网设备的替换，将中国移动3G网络建设难题又一次推到了浪尖上。
　　7月初，知情人士透露，上海移动于7月1日召开内部会议，决定用某国内厂商设备替换大唐TD设备。
　　此前几天，广州移动传出消息，由大唐承建的广州TD网将由另一家国内厂家替换。
　　6月底，在中国移动内部会议上，中国移动副总裁张晓铁直指在将于年底收工的TD三期建设中，替换了大量二期设备。原因是部分设备性能达不到公司对TD网络质量要求、不支持软件升级到4G的LTE、体积过大。
　　虽说此番替换潮是通信设备商白热竞争的结果，但按中国移动三期工程规划，2009年年底TD将覆盖328个城市，覆盖全国70%地区，这也将影响到TD建设速度。
　　除了速度，目前困扰TD网络建设的突出问题是同频干扰。北京移动已拆除50个TD基站，更新站址以优化网络。而由于TD新技术特点，网络建设中一些问题设备提供商、专业的网络规划院都没遭遇过，很多解决方案只能靠中国移动摸索着解决。这使得TD网络质量备受指责。
　　TD网络设备以国内厂商为主导，受制于政策层面，国际厂商在TD-SCDMA三次招标鲜现身影。随着中国移动对TD支持力度加深，国际通讯设备商在TD招标小试身手。业界人士透露，在TD三期招标评分表中，诺基亚西门子通信紧随中兴、华为、大唐，在A类企业中排名第四位；从二期开始发力的爱立信排在B类企业的第三位。
　　现阶段，中国移动3G另一个重要难题是终端。易观国际分析师郎春晖介绍，目前TD手机有100多款终端，这少于WCDMA和CDMA2000手机的数量。
　　TD手机终端不仅数量少，其质量、性能和外观也颇难被外界接受。中国移动向美国证券交易委员会(SEC)提交的报告显示，到2009年5月底，公司拥有74.6万TD网络用户。在2009年前5个月中，中移动用户数从4.573亿增加至4.881亿，增幅达6.7%。而TD-SCDMA用户只占增加总数的2.4%。SEC文件显示，对于此种现状，中移动将希望寄托在支持TD-SCDMA与GSM两种网络的双模手机上。

