iPhone已送泰尔实验室入网检测
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，记者从接近工信部泰尔实验室的业内人士处获悉，苹果公司的3G版iPhone(手机上网)已经送至泰尔实验室进行国内入网前的检测。如果检测合格，之后就可以在国内市场进行销售了。
　　上述知情人士还透露，苹果公司此次送检的产品为在中国市场特别定制的3G版iPhone手机，为联通WCDMA制式。而在此前，中国联通与苹果公司就引进3G版iPhone进行了几个月的谈判。但是，对于联通与苹果公司就引进iPhone的谈判是否已经达成，联通方面至今并没有给予回应。
　　上个月，国家无线电频谱监测和检验中心网站上的资料显示，苹果手机已经悄然通过国家无线电发射设备型号核准，获得五年有效期的市场准入时间。
　　目前，iPhone采用“锁定SIM卡方式”进行销售，也就是说，消费者购买的iPhone只能在一个电信运营商的网络上使用。电信业分析师付亮介绍，iPhone锁定SIM卡的目的在于，苹果公司想依靠自己的产品优势，要求这些电信运营商提供比例不等的收入分成。iPhone内置了一些应用软件，比如地图搜索、天气预报、股市信息等，用户使用这些软件时会产生通信费用，苹果公司因此要求电信运营商向其缴纳部分收入。
　　而这也是为什么包括联通在内的运营商与苹果公司就引进iPhone会产生分歧的原因。与苹果最早接触的公司是中国移动，由于苹果坚持分成模式，移动对于引入苹果态度已无早先坚决。特别是移动加入谷歌开放手机联盟后，计划推自有开放操作平台手机。中国移动董事长王建宙公开表示过，作为时尚产品，iPhone不是中国移动的唯一选择。
　　■ 相关新闻
　　苹果上网本10月面世
　　采用9.7英寸屏幕，售价约800美元
　　本报综合报道 昨天，台湾代工厂鸿海、触控面板制造商胜华、零部件制造工厂万旭、顺达传出消息，表示已经分别接到了苹果上网本的订单，今年10月苹果上网本便能出货。
　　据供应链厂商透露，与目前市场上出售的10.1英寸、10.2英寸、甚至11.6英寸上网本不同，苹果上网本将采用9.7英寸的屏幕，与亚马逊热卖的电子阅读器Kindle的屏幕类似，并且支持触控操作，售价预计在800美元左右。
　　以苹果过去惯例来说，每年10月中旬都会有新产品发表会，发表该年圣诞节旺季重点产品。去年苹果就推出了全新铝机壳MacBook。
　　业内人士认为，苹果上网本也是乔布斯接受肝脏移植手术复出后最重要的新产品。(林其玲)

