中国移动北京公司首推家庭业务门户网站
　　近日，中国移动北京公司推出了“I home”家庭门户网站http://ihome.bj.chinamobile.com，专门提供各类家庭业务的在线办理，并设有业务展示、体验，为家庭业务的办理开辟了捷径。
　　作为一个专门为家庭客户打造的服务类门户，“ I home ” 不仅具备良好的实际操作功能，而且设置了各种亲和、新颖的个性化栏目。大家可以根据具体情况选择自己所属于的家庭结构类型(二人世界、三口之家、三代同堂、父母和我)，就可以看到该类型下适用的家庭产品介绍及业务体验。移动客户也可以通过手机上网的方式登录家庭 WAP 门户网站http://wap.ihome.bj.chinamobile.com，即可随时随地使用上述功能与服务。
　　通过 “I home” 网站，大家可以进行家庭计划套餐的订制或取消、副卡号码变更，还可在套餐中同手机品牌的亲友之间进行积分的转赠、兑换，更能享受到其他地方没有的优惠折扣。对于目前主推的关爱通业务，登录“I home”网站后就可查看到关爱对象的号码清单，直接发起对关爱对象的定位，随时了解家里老人和孩子的位置，确保他们的安全。另外， “I home”还提供话费查询、重要的节日提示、天气预报、生日提醒等贴心服务。“I home”让您的关爱及时送出，让亲人的关心随时到达！信息家园，让亲情更亲密！董文

