TD战免费替换“兵不血刃”夺十城
　　持续4个月之久的TD-SCDMA第三期工程设备招标结果终于尘埃落定。据三电咨询公司日前发布的报告，中兴、华为等国产厂商再次保持绝对优势，拿下了88%的市场份额。
　　此前闹得沸沸扬扬的广州、上海大唐设备将被“免费替换”一事，暂时还没有看到大的转机。
　　国产厂商大获全胜
　　TD三期工程是中国移动最后一次大规模的3G建设招标。根据招标文件，工程涉及200个城市，采购规模约为4万无线基站，约26万无线载扇，是二期规模的1.6倍。中国移动计划在2010年，实现TD-SCDMA在国内的完全覆盖。
　　自今年3月启动以来，TD三期招标过程暗流汹涌，设备厂商之间竞争激烈。但从最终的结果看，与一二期招标一样，国产势力仍然在这一国产3G标准上保持了绝对优势。
　　其中，中兴通讯大获全胜，以34%的份额高居第一；华为获得22%的份额，排第二；“大唐系”(大唐及烽火通信)获21%的份额。此外，普天为6%，新邮通5%。
　　而国外厂商未能如愿改变“配角”局面，只有两家厂商拿到合计12%的份额。其中，诺基亚西门子7%，爱立信5%。
　　大唐被挖墙脚急喊冤
　　不过，月初爆发的一个“插曲”令TD三期招标更加跌宕起伏。市场传闻，大唐移动承建的广州TD-SCDMA网络刚刚通过验收还不到一年，就有可能被其他厂商整体搬迁替换。
　　经大唐移动一位高层人士证实，有一两家设备厂商在提交给中国移动的TD三期标书中明确标注，可以免费替换及搬迁江苏、上海、广州等重点地区原有厂商的设备。所谓“搬迁”，就是把A地的设备搬迁到B地继续使用。“这还算不错的，有的就直接报废了。”
　　一旦设备被搬迁，那也意味着大唐将肯定失去在上述地区的市场，甚至将伤及大唐移动在3G设备市场的生存根基。而大唐移动目前最感危险的两个地方，一是广州，一是上海。广州和上海，恰恰都是TD基站数在全国居于前三甲的城市，对于大唐的重要性可想而知，大唐移动的紧张程度也不难理解。
　　十城市替换部分设备难免
　　中国移动一位副总裁曾经表示，TD大量前期设备体积过大，同时也不支持软件升级到下一代网络LTE,而三期设备质量明显优于前期设备，所以将于年底收工的TD三期建设中，中国移动会将部分城市的前期设备更换为三期设备。
　　在此背景下，一些设备厂商趁机打出了“免费”牌，承诺免费搬迁替换这些前期设备，以图在三期招标中拿下更高市场份额。
　　大唐“喊冤”之后，事情变得更加微妙。不过从目前来看，TD前期设备，尤其是初期十个城市的设备，被“免费替换”在所难免。而且，被替换的可能只是部分设备，而非全部。有设备厂商人士透露，除了大唐在广州、上海的部分设备会被替换之外，中兴在北京、福建的部分设备也可能被替换。
　　3G最后的圈地运动
　　然而，“免费替换”事件还是暴露出TD三期招标中的激烈竞争。设备厂商之间祭出“免费搬迁”的撒手锏，表明TD设备招标最后阶段的竞争已经刀光剑影，达到了高潮。
　　事实上，TD三期招标不仅是TD最后一次大规模设备招标，也是国内3G建设的最后一次大规模招标，“之后剩下的就只有农村地区了”。按照3G设备厂商的市场策略，“圈地”为先，主设备常常是不赚钱甚至亏本的，后期的辅设备和应用解决方案才能赚钱。一旦主设备被搬迁，不但后期扩容无望，连前期大量的网络建设费用也打了水漂。
　　在某种程度上，“免费替换”也是价格战的一种形式。实际上，在TD三期招标中，各设备厂家报价仅为二期招标时的一半。其中，中兴以1.23万-1.26万元/载频报出最低价，华为其次，爱立信和诺基亚西门子的报价也大幅下降。
　　本报记者巫伟

