TD三期招标上演免费式价格战：替换大唐设备
　　TD招标再次成为外界关注焦点。只不过，这一次，除了设备厂商之间的市场得失和利益进退之外，大唐前期设备在广州、上海等城市的“免费替换”，尤成看点。
　　7月9日，市场传出消息，中移动的TD三期设备招标已经尘埃落定，各厂商份额分别为：中兴34%、华为22%、大唐16%；其它厂商均为5%～6%。同时，中兴和华为将分别在广州、上海两地替换大唐的前期设备。
　　但据本报记者了解，目前TD三期招标尚未最终出台。
　　“尽管以上份额只是目前的数字，与最终公布的结果应该不会有太大差距。”7月13日，一位出言谨慎的设备厂商人士告诉记者，TD三期招标结果可能于本周之内最终确定并公布。
　　不过，多位设备厂商人士均表示，连日来备受关注的大唐在上海、广州等地的前期设备，可能将被替换一事，已基本成定局，“但均不会是完全替换搬迁，具体替换比例尚未最后确定，可能是在50%左右”。
　　“没有合理的原因就替换大唐的设备，这会给TD产业的未来持续创新带来不好影响。”7月13日，大唐移动新闻负责人向本报记者表示，“大唐不支持变相的价格战。”
　　两地大唐设备或被替换
　　高举自主创新大旗、TD专利的最主要拥有者大唐，其在广州、上海等通信业重镇的基站为何会出现被其它厂商替换的局面？
　　TD前期设备被替换一说，始于今年6月。
　　6月25日，在一个少数媒体参与的内部会议上，中移动副总裁张晓铁提到，由于没有可以借鉴的经验，中移动建设TD只能摸石头过河，并进行了很多创新。他随后举例说，由于TD三期设备的网络质量性能优于前期设备且大量前期设备体积过大，同时也不支持软件升级到LTE，所以将于年底收工的TD三期建设中，中移动会将部分城市的前期设备更换为三期设备。
　　几乎与此同时，坊间传出另一个消息：有设备厂商在向中移动提交的标书中表示，可以为中移动免费替换江苏、上海、广州等地的现有厂商所有设备，这一消息随便得到多家设备厂商人士证实。
　　消息一出，业界顿时哗然。江苏、上海、广州都是不折不扣的通信重镇。一直以来，为三大运营商贡献了最多收入和利润的广东，都是设备厂商的兵家必争之地，其中，广州作为省会城市，市场权重极大。此外，上海和江苏的市场也均在运营商各省收入中名列前茅。
　　而更重要的是，在此前的TD一期和二期招标中，江苏、上海、广州三地的TD网络均由大唐承建。这意味着，如果此事成行，大唐将面临前所未有的严峻危机，一旦其在以上城市的设备被完全替换，大唐在TD网络设备市场的“根据地将被连根拨起”。
　　此后，设备厂商一片缄默，坊间则流言四起。
　　从目前记者了解的情况来看，尽管具体的设备替换比例尚不确定，但大唐在广州、上海等地的部分TD前期设备将被其它厂商替换，已经尘埃落定。
　　“TD专利主要拥有者”尴尬
　　对于大唐部分设备被替换的原因，在此前的传言中，一个支持者颇广的观点是，大唐的设备存在问题，张晓铁在内部会议上的发言也在被掐头去尾之后，被人引为其重要“例证”。
　　“在初期建网的10个城市中，设备替换是正常的事。”7月12日，一位大唐人士向记者表示，由于一期城市建网时间较早，所以普遍都是“以一期设备为主，后期设备不断补充”的格局。
　　在该大唐人士看来，由于TD产业化进展较快，所以在面向LTE升级的三期建网过程中，前期设备更换并不足以为奇。与此形成对应的是，据设备厂商人士透露，中兴在替换大唐在广州设备的同时，其在北京和福建的部分设备也被诺基亚西门子所替换。
　　“设备质量并不足以成为替换大唐设备的正当理由。”该大唐人士表示，在此前的北京奥运会及其他城市的试商用过程中，大唐设备的网络质量并无重大问题，甚至曾获得中移动的好评。
　　7月13日，一位不愿具名的运营商人士认为，各家厂商此前的设备之间，其实并没有较大的质量差异。另一位设备厂商人士则向记者坦言，“虽然目前大家都说可以软件升级到LTE，但在事实上，真正不需要替换设备实现LTE升级的产品还几乎没有。”
　　但一个值得追问的关键问题就是：按照行业惯例，运营商在网络升级过程中，如果没有特殊的原因，设备的替换一般都是选择原设备厂商，而在本次事件中，大唐却在多个城市被其他厂商替换。
　　免费式价格战
　　有业内人士认为，大唐设备被替换的真正动因，还是在于市场规模化后，各厂商之间的利益争夺。
　　“在TD一期、二期建网时，由于规模较小，所以以中移动集团的统一招标为主，产业链的平衡是最重要的考量，在这种情况下，既有功劳也有苦劳的大唐，顺利地获得了上海、广州等重要市场。”一位设备厂商人士分析说，“而在三期招标中，由于是200个城市的大规模建网，所以地方移动公司有了更大的自主权，市场化的手段，对于获取市场份额就显得更加关键。”
　　据了解，在TD三期招标中，中移动开始实行2A+1B的新招标方式。根据此前对技术标的评分结果，中移动对8家厂商划分为两类：中兴、华为、大唐和诺西为A类；普天、烽火、爱立信和新邮通为B类；各省级移动分公司要根据自身情况，选择推荐的两家A类厂商和一家B类厂商，其中A类厂商份额合计为75%，B类厂商份额为25%。
　　作为TD建网以来规模最大也最重要的一次招标，其结果将左右厂商在未来TD市场的地位，这也导致多有厂商报出低价，同时，免费替换现有设备、乃至赠送GSM设备等条件不断提出。
　　“对地方移动来说，‘免费’的诱惑根本无法抵挡。”一位大唐人士表示，大唐对此有心无力，“大唐只有TD产品线，所以无法进行过于激烈的价格战，而中兴、华为等厂商同时有多个标准的产品线，可以通过其它领域来弥补，所以有基础来打免费的价格战”。
　　“在三期建网中，大唐其实也获得了较大的份额，在广东、江苏、浙江、山东、贵州等11个省市获得了不同份额，其中广东和江苏都超过30%，浙江、山西、辽宁都是50%以上。”据消息人士透露。但饶是如此，其在部分城市的前期设备仍难以避免被“免费替换”的命运。
　　在业界看来，替换事件其实正是TD二期招标时价格战的延续和激化。在此前的TD二期招标过程中，多家厂商就曾通过低价策略，获得较大的市场份额。
　　“当时，大家的判断是，低价的厂商会通过后续的设备更换来回收成本并盈利。”设备厂商人士表示，在本次招标中，通过低价甚至免费的手段，设备商最主要的利润来源——后续设备升级也成为被争夺的对象，“TD设备市场的竞争更加激烈”。
　　“这对大唐这样产品线较为单一、市场集中在少数运营商身上的厂商来说，将非常不利。”该设备商人士表示，对尚处于培育期，还需要更多厂商加入的TD产业来说，过度竞争或将带来消极影响，“TD需要市场化的竞争，但如果竞争的手段和激烈程序超出范围，事情有可能正走向反面”。（王云辉）

