TD三期招标：中兴华为成大赢家
　　本报讯(记者孟为)电信市场研究机构三电咨询昨天透露，中国移动TD-SCDMA三期建网招标的8家设备商的市场份额和中标城市名单已出炉，中兴通讯和华为是最大赢家。
　　据了解，此次中移动TD三期系统设备的采购规模为3.9万无线基站，约26万无线载扇，是二期规模的1.6倍。加上二期的数量，中国移动今年总共采购约6万个无线基站。
　　最新的招标结果是，中兴通讯大获全胜，以34%份额名列第一；“鼎桥系”29%的份额排名第二，其中华为获得22%，诺基亚西门子获7%；“大唐系”21%的份额名列第三，其中大唐16%，采用大唐设备的烽火通信5%；其后是普天，占6%的份额；新邮通和爱立信都为5%的份额。
　　本次招标历时时间之长超乎业界预料。招标过程长达4个月，可见竞争之激烈。从最终结果来看，这次招标体现了对自主研发厂商的支持。另外兼顾了平衡原则，前4名和后4名差距比最初确定的有所缩小，这体现了产业链的均衡发展，有利于TD的长期发展。
　　三电咨询专家认为，中国移动TD三期招标结果具有重大意义，此次招标数额巨大，涉及城市200个，实际招标基站数量不断增加，超过了最初的预想。截至TD三期招标，各TD系统设备商的市场格局基本确定，排序大致为中兴、大唐、华为、诺西、普天、烽火、新邮通、爱立信。

