中移动今年用于TD三期建设投资预计达580亿元
　　中国移动今年用于TD三期网络建设的投资规模预计达580多亿元
　　新华网北京7月22日电(记者刘菊花)工信部科技司副司长李力22日透露，目前我国TD－SCDMA运营和产业发展正在全力推进当中，预计今年中国移动用于TD三期网络建设的投资规模将达580多亿元，超过了TD一期和二期的投资总和。
　　李力在“2009TD－SCDMA网络规划与优化研讨会”上表示，TD－SCDMA是我国自主创新的典范，TD－SCDMA标准提出，到建立产业链，再到进一步市场化和今天的大规模商用，TD－SCDMA产业界用行动证明了我国自主创新的决心和实力，也使得我国在信息通信的国际竞争中取得了优势地位。“自主创新的关键是市场应用，只有通过市场应用的考验，自主创新才算获得了重大成功。TD－SCDMA的大规模商用，关键是有一张可以与2G相媲美的精品移动网络，这样的精品网络不仅能够有力保证TD在国内的商用进展，更将对TD的国际竞争产生巨大示范作用。”
　　据李力介绍，目前我国TD用户已超过100万，力争三年发展5000万用户。为推动TD产业发展，中国移动制订了一系列推动TD产业发展和完善的政策措施，如启动TD终端专项激励资金联合研发项目，推动和支持TD芯片和终端产业的发展，并与高等院校、科研单位合作，不断突破和完善新技术。同时，产业界也积极响应配合，形成了TD产业发展的互动发展方式。
　　据了解，此次TD－SCDMA网络规划与优化研讨会涉及TD－SCDMA的网络部署策略、覆盖和容量设计与规划、与其他网络的漫游与切换、TD与GSM网络的互操作规划与优化、TD业务平台的开发和TD网的规划与优化等诸多方面，展示了当前TD网络规划和优化的关键工作和主流TD网规网优技术，并总结了前期TD－SCDMA网络建设过程中网络规划、优化的经验。

