北京电信拓展电子商务渠道
　　北京电信日前宣布与百度达成合作，在后者网络购物平台“有啊”上打造“北京电信官方旗舰店”。目前，该旗舰店已经上线，主要销售3G相关产品。业内人士分析，这一合作能拓展北京电信业务发展渠道，又是对“有啊”平台销售资源的丰富。
　　数据显示，今年中国B2C网络零售市场规模将达到118亿元。随着电子商务的发展和网络购物的普及，越来越多的品牌开始重视互联网这一全新渠道，通过互联网分销、开设直营店铺、电子商城等多种形式展开自己的互联网销售业务。北京电信拥有庞大的营业厅阵营，线下销售渠道已经有所积累。此次与百度“有啊”合作被视为其电子商务战略的一部分，尤其是正值其3G品牌“天翼”的强势切入期，为双方的合作找到了很好的时机。
　　据悉，百度“有啊”为北京电信官方旗舰店打开了绿色通道，以便后者能在第一时间完成商铺的注册认证以及商品上架。该店铺位于消费电子频道分类中，从已经上架的商品来看，“北京电信官方旗舰店”以销售3G终端业务相关产品为主，包括3G手机、上网本、上网本套餐、充值卡等，同时也经营包括无线宽带、3G无线上网礼包、语音套餐等通信服务。从资费上来看，与实体营业厅相比，这一专营店铺更有竞争力，目前网店只针对北京用户使用和销售。
　　“如果能在网上就直接订购中国电信的产品和服务，那无疑会节省很多去营业厅的时间，所以我对店铺非常感兴趣。”一位来自北京的白领表示，资费更优惠也是她会考虑在网上购买相关产品的原因之一。
　　百度“有啊”运营相关负责人表示，北京电信的入驻为消费者提供了更多商品，未来“有啊”将持续推动与强势品牌的合作。北京电信官方旗舰店负责人则认为，与“有啊”的合作，是北京电信3G业务电子商务布局的一部分，通过合作，不仅可以建立一个销售终端，同时也将架起一座与用户直接沟通的桥梁。
　　另据了解，今年8月，北京电信将发起3G主题月活动，届时“北京电信官方旗舰店”将有多款新品发布及预购，该旗舰店届时有望吸引到更多的3G爱好者前来购买产品。商报记者 毛涛涛

