4G提案征集：LTE成“带头大哥”
　　(记者 孟祥初)全球4G提案征集工作即将于10月结束，各国正全力冲刺4G关键技术的标准完善度，并向两大主流技术LTE-Advanced和802.16m汇聚，其中LTE-A已成最具竞争力的4G候选技术。4G并非新的起跑线，其将充分基于全球3G/B3G的产业实力和市场格局，合作共赢的理念被广泛认可。
　　ITU全球4G(IMT-Advanced)提案征集工作计划于10月结束。“2009年是下一代移动通信技术发展的关键一年。”中国通信标准化协会理事长朱高峰的观点反映了业内对4G研发紧迫性的关注。目前，各国的4G研究工作均已进入系统设计、评估、实验的实质阶段，相关的研究机构和国际组织也都在全力加速研究；而从2008年开始，LTE的后续演进也开始得到全球的高度关注，越来越多的人才和资金正在流入到该领域，同时技术框架也逐渐清晰。
　　事实上，4G技术更多地体现在对现有3G/B3G技术的传承和完善，在最大限度地保护既有投资的同时，提升网络性能和用户体验。“4G不可能是从零开始的全新一代技术，目前的格局是LTE和WiMAX技术的自然演进，即LTE-Advanced和802.16m。”中国通信标准化协会副理事长曹淑敏在新一代移动通信国际高峰论坛暨B3G国际会议(ICB3G-2009)上指出。来自日本、韩国、欧盟等的相关政府官员、标准组织及研究论坛在本届大会上一致认同，合作共赢是通往4G的坦途。
　　LTE-A成最佳候选
　　工业和信息化部电信管理局巡视员张新生在ICB3G-2009上指出，经过近几年的技术、产业和市场博弈，宽带无线移动通信已经成为主要趋势。从目前形势看，802.16e(移动WiMAX)在全球的发展远低于产业预期，各国对802.16m(WiMAX演进技术)的后续发展也有不同的预测。WiMAX欧洲之旅也屡遭碰壁，英国BT等运营商已将目光转向LTE，对于设备商所提供的以LTE架构设计的802.16m系统不为所动。除美国Sprint外，WiMAX更多地被边远、岛屿国家和新兴运营商所欢迎。
　　目前3GPP正对4G技术进行评估，将在研究阶段和后续的工作阶段制定详细的标准化规范，在众多4G备选方案中，3GPP的LTE-Advanced系统脱颖而出，成为最主流的方案。据未来移动通信论坛研究工作组万蕾介绍，该系统是在LTE系统的基础上的进一步演进，为了达到ITU的高要求，引入了载波聚合、多点协作、接力传输和多天线增强等多种先进技术。
　　重大专项助力技术创新
　　张新生指出，我国“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项启动的主要的目的，就是从技术、标准、研发、实验到应用创新，形成我国芯片、终端、系统、网络到业务的产业链。重大专项计划研究多种创新技术以支持宽带无线移动网的融合，重点安排了增强型TD-SCDMA、LTE、4G及其后续技术以及相关无线宽带接入、短距离无线互联与传感器网络等七个方面的研究项目，对推动我国4G研发起到很大的促进作用。
　　目前，我国TD等3G技术发展迅速。工业和信息化部总工程师苏金生列出几个数字，中国移动的TD用户已经超过103万户，计划今年年底覆盖238个城市，3年力争发展用户5000万左右。TD-LTE的研发和测试工作已经启动，产业布局初步形成。国家TD-LTE工作组的测试计划是，第一阶段室内测试，第二阶段外场测试，第三阶段大规模的外场测试(将会选取两到三个大城市测试，每个城市约建100个基站)。据悉，TD-LTE已开始室外测试，普天、大唐、中兴等六个对TD-LTE拥有自主研发能力的厂商参与测试。在今年上半年的室内测试中，TD-LTE的功率控制、AMC以及HARQ、MIMO等关键技术，均在不同环境下进行了测试。
　　各类技术创新在“后3G时代”层出不穷。中国电信集团公司技术部副主任窦笠表示，中国电信在4G研究中重点关注的技术领域包括：更高阶MIMO的性能、实现复杂度和工程可实施性，同频段、异频段频谱聚合的技术及可行性，多点协作技术对小区边缘速率的改善及网络性能、结构的影响，Relay对网络覆盖效果的改进及对组网的影响，室内覆盖的性能增强。
　　进入“后3G时代”
　　4G将更强调世界范围内的高度通用性，多种无线接入系统的互通能力以及对灵活广泛的服务和应用的支持。因此全球范围内的广泛合作正在持续深入。记者从ICB3G-2009获悉，我国已与日本、韩国、芬兰、瑞士等国达成电信创新技术合作项目共识，并陆续进入实质性研发阶段。
　　据悉，2009年全球移动用户数已达40亿户，宽带数据多媒体业务将在移动业务量的急剧增长中占主导地位。移动通信网络能力大规模提升，朝着宽带化，全IP化，低运营和布网成本方向发展。
　　以走在3G商用和4G研发前列的日本为例，据日本总务省总合通信基盘局电波部移动通信企划官SAKANAKAYasushi介绍，截至今年5月，日本3G用户数已达1亿户，占移动总用户数的近94%。日本总务省在6月10日批准3.9G发展规划，计划于2010年12月推出接近4G的3.9G业务。
　　各国B3G技术正呈现出迅猛发展势头。沃达丰中国有限公司研发部总经理DavidFittal指出，在HSDPA最为成功的英国，截至2008年年底已售出270万个3G数据卡(年增长率达100%)，沃达丰的3G网络已经100%启用HSDPA。沃达丰在今年5月表示，将在德国农村地区推出测试LTE网络的计划，以测试LTE是否可为农村地区提供宽带接入；在2010年或更早推出商业部署。该公司目前着眼于LTE数字红利频谱和农村覆盖范围。　
　　破解4项关键技术 2015年4G将进入商用期
　　■上海无线通信研究中心研发一部部长 胡宏林
　　结合我国重大专项的实施方案，业界正广泛关注4G网络迫切需要研发的典型关键技术，包括关键技术测试验证、中继技术、分布式组网技术以及频谱共享技术等的研发。
　　当前经济全球化的趋势进一步加强，全世界范围内的经济结构调整步伐加快。另外，国际投资活跃，产业分工进一步细分。以信息技术为标志的全球科技革命迅速发展，新技术新业务加快融合进程。
　　移动通信技术已经渗透到日常生活的方方面面，以其移动性和个人化服务为特征，表现出了旺盛的生命力和巨大的市场潜力。而且，移动通信新业务的蓬勃发展，为新技术应用奠定了基础。目前，无线移动通信技术呈现多种技术并存，新兴技术不断涌现的局面，主要表现在3G市场稳步增长、3G演进型技术和标准进程加快、多种新技术角逐IMT-Advanced(4G)、以及短距离无线通信和传感器的迅速发展。
　　2008年，我国开始实施“新一代宽带无线移动通信网”重大专项。由实施纲要可见，公共通信网在相当长的阶段仍然是无线移动通信的主导产业，仍将在未来无线公众信息服务中扮演基础作用。在可预见的未来，公众蜂窝移动通信系统的商用化进程将在2011年前后由现有的3G及其增强型HSPA，升级至3G演进型技术(LTE和UMB)，并在2015年前后发展至4G技术。由于E3G和4G的标准化时间间隔较短，因此应考虑E3G与4G的协调发展。
　　可以预见，在“新一代宽带无线移动通信网”重大专项的实施过程中，将主要以新一代宽带蜂窝移动通信网为主，同时也辅以宽带无线接入系统、短距离互联系统以及自组织无线网络，共同组成融合的、泛在的新一代宽带无线移动通信网。
　　针对4G网络，需要重点关注关键技术测试验证、中继技术、分布式组网技术以及频谱共享技术等的研发。
　　1　关键技术测试验证
　　需求：测试平台和外场环境是每一项无线通信技术研究开发过程中不可缺少的组成部分，国际上在3G/B3G/4G的研发过程中都通过建立测试现场/平台来加速技术标准化的进程、加快技术成熟化的速度、加强在市场话语权的力度。当前，无论是标准化技术评估的迫切需求，还是运营商拓展未来移动通信应用的技术升级需求，我国都需要迅速建立起一个开放式、直接服务于产-学-研-用技术创新的4G关键技术公共试验验证平台。

