运营商竞争焦点转向用户质量
　　本报记者 余祖江
　　移动通信市场趋于饱和，用户增速大大放缓。2009年1－5月，全国移动电话用户累计净增4571.9万户，而2008年1－5月，全国移动电话用户累计增4484.4万户，同期比较来看，两者仅仅相差87.5万户。可以说，今年前5个月新增的移动用户与去年基本持平。具体地说，1－5月全国移动电话用户净增数分别为：848.5万户、1006.5万户、1055.1万户、847.0万户和814.7万户。
　　尽管三家运营商3G商用推广进行得如火如荼，但是移动用户并没有明显地放量增长。由于运营商获取新用户的潜力越来越弱，因此，对于用户的争夺，将由争夺新增用户市场转向相互间用户的争夺。而且，运营商不再片面追求用户发展的数量，而是注重用户发展的质量，这才是3G市场竞争力的关键。
　　移动用户增量市场日渐萎缩
　　运营商最新公布的5月运营数据显示，中国移动、中国联通的2G网络新增用户继续放缓，而中国电信C网新增用户则保持了良好的增长态势。当月，三大运营商移动用户总计新增799.8万户。结合此前四个月各家数据看，今年前五个月，移动用户增长趋势总体趋缓。
　　中移动5月净增用户511.8万，较4月份净增582.3万有所放缓，创下2008年1月份以来单月份最低。截至5月31日，中移动2009年累计用户净增长3085.5万户，平均每月净增长617.1万户，用户总数4.88亿户。在2008年同期，中移动累计新增用户3770万户，平均每月净增长754万户。中移动自今年1月起，每月新增移动用户逐渐减少。
　　数据显示，5月中国电信移动用户净增220万户。今年1—5月，中国电信移动用户净增900万户，用户总数达到3691万户。中国电信除4月单月新增用户规模出现明显萎缩外，今年移动用户保持了较稳定的逐月增长。
　　中联通5月份新增移动用户开始回落。当月，中国联通新增用户数为68.2万户，同比下降37%，明显低于上月的114.1万户，累计用户达到1.39亿户。中国联通自今年3月起，每月新增用户数也呈下降趋势。
　　国内新增移动用户规模正在萎缩，运营商之间的用户争夺变得更加激烈。今年1月和2月，中移动分别占到新增用户市场份额的95%和78%。自3月份开始，中移动在新增市场的份额开始下降。但是，中移动用户总数4.88亿户占全国移动市场份额的73.6%，优势依然相当明显。
　　分析人士认为，3G市场的竞争升温促使各家用户数此消彼长。在3G用户发展方面，截至2009年5月底，中移动在网TD用户为74.6万户。中国电信新增用户已包含3G用户，中联通3G尚处于限量放号阶段，在2G网络用户数量增长面临压力的情况下，运营商将加强对3G用户的抢夺，3G用户规模或将出现爆发式增长。
　　2G向3G过渡期收入增长压力大
　　1－5月，全国电信主营业务收入累计完成3359.8亿元，比上年同期增长2.1%。其中，移动通信收入比上年同期增长10.5%，在电信主营业务总收入中所占的比重达到59.01%，比上年同期上升了6.13个百分点。而长途电话业务收入和固定本地电话业务收入继续下降，表明移动通信对固定通信的替代加剧。
　　统计还显示，今年前5月数据通信收入比上年同期增长7.2%，在电信主营业务总收入中所占的比重达11.83%，比上年同期上升了0.17个百分点。2008年1—5月，数据通信收入比前一年同期增长41.1%，在电信主营业务总收入中所占的比重为9.29%，比前一年同期上升2.07个百分点。可见，数据通信收入增速放缓。
　　全国电信业务收入增长速度正在加速下滑，目前徘徊于2%的历史最低点。除金融危机冲击导致通信消费需求下降外，还在于运营商对于语音业务依赖严重，移动数据业务的开发不足。
　　然而，电信业的竞争却没有因此而放缓。由于重组及3G牌照的发放，电信业展现出一派欣欣向荣的热闹景象。运营商尤其是弱势运营商业务经营重心向3G倾斜，虽然用户规模有一定扩大，但是3G的创收能力在市场开发初期极其有限。
　　同时，运营商大规模的网络投资将在很大程度上影响其收入和利润。这些都增加了电信业发展的压力。
　　3G面临创新业务刺激需求考验
　　3G的优势在于数据业务，这也是运营商亟待补齐的短板。中联通总工程师张范曾透露，中联通的3G网络将以数据业务为主，并尽早解决手机适配问题，以便让3G手机实现一键输入，真正成为移动互联网。在2G时代，短信增值业务占非语音业务比重很大，真正的数据业务对运营商的贡献微小。
　　三大运营商都面临着用创新业务吸引用户的问题。业内人士认为，到目前为止，3G还没有像2G时期诸如短信息的“杀手锏”业务，如何把3G手机高速上网的优势技术转化为优势业务，仍是摆在运营商面前的难题。只有发掘自主创新的内在动力，促进技术和业务创新，才能在规模背后找到新一轮增长点。
　　此外，运营商只有让用户明白消费，也才能促使现有用户尝试多样的信息服务。对3G发展来说，规范市场和合理收费的需求非常迫切。恶意制造收费“黑洞”，违法和不良信息蔓延、明码标价不规范等，侵害了多数电信用户的权益，也让许多用户在新业务推广时望而却步。

