联通推3G手机音乐服务 提供10万首歌曲选择
　　新浪科技讯 7月10日消息，中国联通宣布推出3G手机音乐服务，用WCDMA手机下载一首歌，将只需要几秒种，并已贮备将近10万首的歌曲供用户选择；具体资费情况则还不清楚。
　　下载一首歌曲仅需几秒钟
　　自3G业务自5月开始试商用后，中国联通主要提供以WCDMA技术为核心的6项3G特色业务，包括手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等。
　　中国联通表示，由于WCDMA网络下行速率高达14.4Mbps，因此，在网络覆盖良好的环境下，WCDMA手机用户下载一首3分半钟的歌曲，仅仅只用不到几秒钟的时间。而以前在2G时代下载一首歌最快也要半个小时内。
　　据联通负责人介绍，手机音乐是以中央音乐平台为综合管理平台，基于中国联通炫铃、WAP、IVR、短信等各个增值业务平台为实现方式，为用户提供的一项综合音乐服务。具体形式包括音乐俱乐部、榜单查询、音乐(振铃、整曲、MV)下载、在线试听(试看)、炫铃、音乐搜索等。
　　对于用户而言，手机音乐业务可通过手机客户端播放多种音乐格式，支持下载播放MIDI、WAV、MP3、3GP、MP4等音、视频文件格式，支持在线流式播放3GP、MP4等文件格式。
　　可提供10万首音乐
　　在功能方面，手机音乐主要向用户提供Web、WAP、短信、IVR四种方式的门户(彩信方式主要用来接收音乐杂志，客服方式主要用于用户开通或定制相关业务)，同时还提供安装在手机上的客户端，用户可以通过上述几种方式方便地使用手机音乐。
　　举例来说，炫铃业务又称“个性化回铃音业务”。当用户开通此业务后，若有其他用户呼叫该用户，主叫用户听到的不再是单调的“嘟、嘟”回铃音，而是由被叫用户在系统中设定的个性化回铃音。
　　无线音乐搜索业务就是提供多种形式的关键字搜索，如按歌手，专辑，歌名等进行查询。并支持模糊搜索、启发式搜索、关联搜索方式。用户即使忘记了歌名，输入歌手或者直接哼唱一段就能进行音乐搜索。
　　此外，用户还可以进行整曲在线试听、音乐下载、音乐俱乐部、排行榜等业务的使用。
　　据了解，中国联通已经和20多家全球唱片巨头签订了合约，在联通的手机音乐平台上，为用户提供音乐下载。目前中国联通的10155.com音乐平台，有将近10万首的歌曲，是全球最大的音乐库之一。随着中国联通无线数字音乐平台的建成和中央音乐库的启用，以后手机音乐下载会更方便。
　　中国联通表示，其GSM和3G用户，无需开通即可直接在终端上使用手机音乐业务的大部分功能。(康钊)

