运营商：加快LTE测试步伐 争取TD低频段资源
　　作 者：鲁义轩
　　在ICB3G-2009大会上，中国移动通信研究院网络技术研究室主任黄宇红给出了TD-LTE的具体测试和商用芯片面世时间。
　　2010年进入外场测试
　　在TD-SCDMA网络部署和业务推广中，中国移动已经意识到同为TDD技术的TD-LTE的研发和成熟很大程度上离不开TD-SCDMA的发展经验。黄宇红称，中国移动现在已经重点关注于如何面对实际网络的建设和运营来制定相应产品的技术要求，引导TD产业发展。在推动TD-LTE研发进程的同时，中国移动也和产业链企业一同做了大量的技术研究，包括TD-LTE测试、规划等，希望能够尽早把LTE产业环境磨炼成熟，缩短其成熟期，能够让运营商以及用户能够更早应地用到这一先进的技术。
　　在国际合作研发上，中国移动也和韩国SKT等国际运营商开展了TD-LTE的联合测试。
　　TD-LTE实验测试计划显示，中国移动将于2010年下半年在几个重点城市开展大规模的TD-LTE外场实验。中国移动也将在2010年世博会上提供TD-LTE的演示网络，
　　在全球最新发布的频率规划中，2.3GHz到2.4GHz成为国际未来移动通信的一个公共频段，也非常有希望成为国际的TDD频段。同时，中国移动还希望在700MHz频段上获得频率资源，以解决一些实际发展难题。
　　中国电信关注LTE网络应用
　　除了中国移动，中国电信也在积极开展LTE的网络应用技术研究，积极推动LTE的商用化的进程。
　　中国电信集团公司技术部副主任窦笠介绍，中国电信目前的工作重点是CDMA1X、EV-DO与LTE、WiFi在未来全业务网络中的定位策略研究。
　　中国电信目前3G网络采用的是EV-DORevA版本，现在中国电信也面临EV-DO增强技术、1X技术、LTE的技术的多方面发展任务。在EV-DO增强技术方面，目前中国电信正在进行关于两载波捆绑的现场试点工作，并且正在研究CDMA1X增强技术引入了EVRC-B语音编码、干扰消除、分集接收等技术之后，在不改动现有系统的接口协议条件下，如何进一步提升语音容量。
　　对于4G，窦笠称中国电信目前着力研究4G中的重点技术如更高阶的MIMO技术的性能、实现复杂度和工程可实施性，同频段、异频段频谱聚合的技术及可行性，多点协作技术对小区边缘速率的改善及网络性能、结构的影响等。

