3G推动近半中国网民都用手机上网了
　　昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，今年上半年我国网民规模已突破3亿，依然保持着快速增长的势头，领跑全球互联网。记者从CNNIC获得的详细数据表明，四川域名数量和网站数量分别达到509，078个和84，783个，分别占全国总数的3.1%和2.8%。
　　用手机上网的人半年增32%
　　CNNIC指出，受3G业务开展的影响，截至6月使用手机上网的网民达到1.55亿，占网民的46%，半年内增长了32.1%，增速十分迅猛。除了得益于政府和运营商的推动外，与手机上网所具有的时尚色彩以及内容丰富也有很大关系。
　　据调查，在已使用手机上网的用户中，有28%的人表示未来会使用3G手机上网，39.6%的人对未来是否使用手机上网态度不明确。而在未使用手机上网的
　　用户中，14.8%的人表示未来半年可能使用手机上网，而在这部分人中，又有49%表示会使用3G手机上网。这也表明，3G未来市场容量存在较大弹性。
　　网络购物应用逆势上扬
　　报告显示，目前我国网民在娱乐、信息和社交类使用上比例较高，除了论坛/BBS外，这三类网络应用在网民中的普及率均在50%以上。娱乐类网络应用中，网络视频用户规模增长迅猛，半年内增长了10%，使用率下降1.9个百分点。
　　值得注意的是，网络购物的用户规模在经济危机中逆势上扬，达到8788万，半年增加了近1400万用户，而网上支付用户半年使用率增加4.8个百分点。分析人士指出，金融危机使互联网平台高性价比的优势凸显出来，吸引了大量的网购人群，这也是交易类应用迅速增长的原因。不过交易类网络应用水平仍然较低。 记者罗曙驰

