中电信称移动业务两年后扭亏：内地竞争加剧
　　(记者 武涛) 近日，中国电信在澳大利亚举行路演。期间，中国电信管理层就内地电信业的热点问题，包括市场竞争前景、最新运营情况、3G发展策略、企业资本开支与派息，以及不对称监管政策等与投资者进行了交流。
　　对于内地发放3G牌照后的产业情况，中国电信管理层表示，全球经济放缓以及移动通信的竞争，会对固网话音收入构成压力，但得益于良好的成本控制，公司扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)利润率只会由48%轻微下跌至46%至47%。
　　在业界关心的3G层面，中国电信管理层相信，EVDO手机的供应将成为关键，而集团移动业务将会于2011年实现扭亏为盈。
　　目前，中国电信正在努力攻克3G手机短板。根据天翼终端公司的统计，截止到6月初，天翼3G手机累计销售超过10万部;3G数据卡累计销售100万个;3G上网本也累计上市超过了3万台。此外，中国电信还联合四大手机国代商，计划采购360部千元3G手机推向市场。
　　与之相伴的是中国电信3G网络自4月16日正式商用以来，覆盖城市迅速增加，预计7月底天翼3G网络将覆盖全国500多座城市。到2010年前后，中国电信还将部署LTE试商用网络。
　　另一方面，3G的投入也相当巨大。中国电信董事长王晓初在去年曾表示，未来3年内，中国电信将投资800亿元扩建CDMA网络，并希望在3年的时间内，将CDMA用户数由当时的4300万增加至1亿。
　　在澳洲交流期间，中国电信还表示，电信行业的竞争将会加剧，因为新加入的运营商需要增加规模，但未必会导致恶性竞争，因为中电信希望突出其不同的定位，即有实力较强的固网业务。而内地移动通信市场规模庞大，也足以维持三家运营商的盈利。
　　此外，中国电信还透露，暂时未接获推出不对称监管政策的消息，但预期短期内号码可携和互连费政策会发生一定的改变。

