中移动曝光25家假飞信网站 少数李鬼仍活跃
　　新浪科技讯 7月13日消息，在利用电话、邮件、QQ、手机短信等方式玩骗钱的把戏后，骗子们又将目光瞄准了中国移动推出的新通讯工具“飞信”，并制作了足以乱真的网页来套取网友的钱。为此，中国移动近日发布公告，曝光了20余家假冒的中国移动“飞信”网站。
　　25家假冒飞信网站被曝光
　　据相关人士介绍，手机短信诈骗又出新花样，最近骗子盯上了中国移动推出的“飞信”业务，先加用户为飞信好友，再发中奖短信，最后再诱惑你登录一个足以乱真的网页来骗取钱财。
　　针对假冒飞信网站一事，中国移动多次发布公告提醒用户警惕，中国移动表示，飞信不会以任何虚假或者欺骗的理由向用户索取钱财、运费、银行卡号、密码等资料。同时中国移动飞信的所有活动都会在飞信唯一官方网站http://www.fetion.com.cn 和手机站点http://wap.fetion.com.cn 进行公布和承载，中国移动所有飞信官网活动都可在官网上查询到相关规则和信息，所有活动均不会以简单的飞信短信信息或评论的形式告知用户任何活动信息。活动获奖信息将会在活动结束后，以获奖名单的形式在官网活动页面进行公示，并会以专用活动飞信号991000与获奖用户进行确认。
　　中国移动最近的一个公告中则公布了部分假冒网站的网址，包括fetiion.com.cn、fx8818.cn、www.10000fetion.cn、139.jiliit.com.cn、51wydlb.cn、feixin880.cn、feixnqq.cn、fetion.qq38p.cn、fetionfetion2009.Cn、qwysa.cn、vbc6.cn、www.fetin9.cn、www.fetionq.com.cn、www.fetiont.com.cn、www.fetiony.com.cn、www.139gj.cn、www.5918bqq.cn、www.98.tofeixin2009、www.feitionn.com.cn、www.fetion98.com.cn、www.fetionac.com.cn、www.fetiont.com.cn、www.fetoin.ha.cn、www.qqhvh.cn、www.qqrs6.cn。
　　一些假冒飞信网站仍存在
　　新浪科技登陆其中被曝光的网址www.10000fetion.cn后，也发现确实已无法登陆，其显示“感谢您选择我们的服务，您的网站因故被管理员关闭”。登陆fetiion.com.cn、fx8818.cn后也显示无法打开页面，看来，中国移动确实采取了打击假冒飞信网站的措施。
　　但是，在登陆http://www.fetionq.com.cn等网站时仍显示该网站存在，并且仍在开展“幸运大礼包活动”，而且通篇都是“抽奖活动”。
　　令人哭笑不得的是，网址为http://www.fetiont.com.cn/的网站竟然与前面提及的http://www.fetionq.com.cn的网站页面完全一样，显然，假冒者使用了很多域名来冒充飞信抽奖活动，单从页面上来看，确实可以以假乱真。(银刀)

