中移动G3上网本缺少买气 开局惨淡
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　本月起，中国移动的3G业务正式进入商用阶段，而中国电信、中国联通两家运营商的3G业务也将在年底前相继开始正式商用。然而，在中国3G三种制式全面商用开始的当前，困扰中国移动已经一年多的网络优化和终端欠缺问题解决得如何？中国电信有没有能力打破CDMA产业链自2G时代延续而来的相对封闭状态？中国联通WCDMA的先天优势效应能不能够持续释放？
　　《每日经济新闻》将从本周起对三大运营商在3G业务正式商用开始阶段的各方面状态分别进行调查。
　　中国移动借助上网本为“G3”品牌的商用创出漂亮开局的愿望，看来是要落空了。昨日，记者在走访了中国移动位于上海市中心的多家营业厅后发现，3个月前隆重上市的“G3上网本”现在已经供货不全。而据记者了解，G3上网本的另一主要销售渠道国美的销售情况从上市到现在都不好。
　　TD手机：视频通话还是很“卡”
　　“网速慢，断网经常发生”，这是TD“老牌”用户张建对中国移动TD网的评价，供职于一家手机芯片公司的张建告诉记者，他认为TD用户体验差的问题“既出在网络上，也出在终端上。”张建对记者描述称，在TD试商用之初，他与另一名TD首批用户在上海某TD体验厅门口当场试打视频电话，结果发现在两人之间的距离只有一米的情况下却足足拨了6次才成功拨通，“通话期间，画面卡壳情况非常严重，根本没有办法真正进行视频通话。”
　　张建表示，对TD手机的上述“初体验”，使他此后很少使用TD手机的视频通话功能，而从最近一次的视频通话情况来看，“接通率是改善了，基本上一拨就能通，但实际上画面还是卡得很厉害。”
　　张建告诉记者，考虑到G3上网本是今年才上市的TD终端，而且移动2100元的资费补贴确实很优惠，他还在五一期间购买了一部TD上网本。张建表示，相比TD手机，用TD上网本浏览网页、下载音乐的体验的确有较大改善，“但我觉得这主要是因为上网本屏幕比手机大带来的体验变化，断线、网速不稳等问题依然存在。另外，随e行软件也还不完善”。
　　TD建网：基站不堪重负
　　终端用户张建所说的TD“用起来不爽”的问题，在参与TD建网的工程师王敬看来，就是TD基站建设的问题。王敬透露，目前TD基站一个小区的容量极限是500户，“如果500个接入用户同时上网进行下载，基站就瘫痪了”。还有工程师反映，TD基站每小区只支持12个接入点，基站网络资源不足是主要原因，服务平台也不稳定。
　　在3G牌照还未发放的2007年，TD-SCDMA在10个城市的网络建设工作就已展开，且将建设任务分摊到了重组前的多家运营商。2008年7月，全国启动TD二期建网计划，试验网建设范围在最初10个城市的基础上，再在全国增加28个主要城市。目前，中国移动已累计开通TD基站2万个，容量扩大到950万户，同时还启动了小型化、一体化的智能天线、TDGPS同步方案。
　　根据此前公开的投资计划，今年中国移动在无线建网方面的投资预算总额达到1100亿元，扣除对2G的后续投资和维护外，用于3G建网的投资总额预计达到700亿~800亿元。其中将投资588亿元新建TD基站约6万个，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区。到2011年，TD基站建设总数将达到14.5万个，地级市覆盖达到95%。
　　从全局来看，中国移动的TD建网正在巨资投入的支持下快速推进，而TD演进的LTE建网目前也已在上海等地区启动。但是，每个基站500用户的承载能力，在当前TD用户总数已达几十万的情况下常常出现断网、信号不稳等问题。在发展新用户的迫切需求下，如何在新建基站的同时增强单个基站的承载能力、如何在基站数量和单个基站承载能力之间做出选择，都成为了设备商和中国移动都须思考的难题。
　　TD上网本：高额补贴无助销量
　　其实，网络覆盖不够完全，同样也是中国联通正面临的难题，但相比中国联通因WCDMA制式而拥有的先天终端优势，中国移动因为TD终端的匮乏就显得难上加难。
　　为弥补短板，中国移动将希望寄托在了已成为市场热点的上网本上。中国移动对上网本这种终端形式的看重，从其价格补贴力度上就可看出。以张建购买的联想昭阳M10WTD上网本为例，据联想产品经理介绍，不带内置的TD模块的该款上网本价格在3000元左右，而中国移动对内置TD模块的此款上网本的“G3”版的定价是3699元，该价格包含600元话费和1500元上网费，也就是说，中国移动对此款上网本的资费补贴超过了价格的50%。
　　而像联想这样，产品获得中移动这么高额补贴的厂家一共有惠普、戴尔、联想、方正、同方、海尔和三星7家，据悉，这7家为中国移动进行A级定制的厂商被要求3个月9万台的产品销售任务。衡量的标准是3G服务的开卡率，一旦厂商完不成销售目标，中国移动将对其采取双倍罚款。然而，能实现季度9万台上网本销量的就只有华硕和联想两家。
　　就算是在2100元的高额资费补贴的诱惑下，由于主观的应用体验和客观的市场规模问题，G3上网本的销售情况还是远低于预期。据悉，五一节后，中国移动共销售了5万~10万台G3上网本，但此数据未经中国移动证实。
　　据某中国移动G3上网本A级定制厂商内部人员透露，中国移动召集PC厂商进行G3上网本定制的时间“比较赶”，但“内置模块、拨号、测试等程序都非常麻烦”，因此“几乎家家都是赶工完成”，这给后续消费者投诉留下了隐患。
　　消息人士透露，鉴于上网本现实销售情况和事先预期的巨大落差，2009年6月29日至2009年7月1日，中国移动在广州全球通大厦进行了一次上网本的集中复测，“3天的集中复测中发现了许多问题，网测、模块、客户端都存在问题”。
　　上海广州TD设备遭替换
　　华为、中兴抢占大唐地盘
　　“大唐系”在TD市场的地盘，正在被中兴、华为两家蚕食。
　　昨日，《每日经济新闻》从相关设备商高层人士处获悉，目前，原本由大唐移动承建的中国移动上海、广州两地TD网设备已确定被替换，其中上海TD设备将完全由华为公司搬迁替换，广州TD设备大部分将由中兴搬迁替换，大唐移动只保留1/3左右的份额。
　　“下一步，两地的LTE网也将由华为和中兴分别承建”，该人士称，至于此次大唐设备被大规模替换的原因，主要是由于TD一期建设时间过早，设备质量无法与目前的相比，且无法在未来向TD-LTE升级。中国移动正在不遗余力地实现TD运营成功，而要保证TD成功的根本就是建设优质网络。为此，中国移动对TD网络的质量提出高要求，并曾指出，“若在建设中发现问题，不惜替换性能不达标的设备”。
　　据电信资讯公司三电咨询报告，中国移动TD建网以来最大规模的三期设备招标结果已经出炉，报出全场最低价的中兴成为最大赢家，一举拿下34%的市场份额。除了中兴以外，华为领军的“鼎桥系”获得了29%的份额，其中华为获得22%，诺西获7%；“大唐系”份额占21%，其中大唐16%，而采用大唐设备的烽火通信则拿到5%份额；普天获得6%份额；新邮通与爱立信所占份额各为5%。
　　据此前报道，此次招标竞争非常激烈，不仅中兴、华为等价格战老手再次出手，一向坚称不参与价格战的国外厂商此次也竞相报出低价。其中，中兴通讯报出了全场的最低价，为1.23万至1.26万元/载频，不到其TD二期招标时的一半。据悉，有厂商在标书里提及，可以帮运营商免费替换一期、二期设备，以博取更大的订单。
　　三电咨询指出，截至TD三期招标，TD设备商市场格局基本确定，排序大致为中兴、大唐、华为、诺基亚西门子、普天、烽火、新邮通、爱立信。三电咨讯表示，本土设备商力压“洋巨头”，这跟前期大量的投入密不可分。仅就三期招标结果来看，国产厂商市场份额高达88%。

