手机上网流量喜中有忧：服务效率面临最大挑战
　　本报记者 雷宾建
　　据易观国际最新报告显示，第1季度中国移动互联网用户规模达1.39亿人，环比增长38.12%，同比增长226.37%。
　　报告同时显示，非官方门户所带来的移动互联网流量费用已远远超过三大电信运营商官方门户的流量费。易观国际分析师方丽表示?三大电信官方门户从2008年下半年开始，增长乏力，其原因主要归于运营商官方门户的内容、服务创新力度不足。
　　移动互联网用户增势猛
　　《2009年第1季度中国移动互联网业务市场季度监测》数据显示，一季度中国移动互联网市场收入规模达60亿元，环比增长9.30%，同比增长115.78%。同时，一季度中国移动互联网用户规模达1.39亿人，环比增长38.12%，同比增长226.37%。
　　从中国三大运营商移动互联网用户规模的格局来看，中国移动2009年第1季度移动互联网活跃用户达9459万人，占整体用户市场规模的68.2%。而中国联通GSM网络的季度活跃用户达3664万人，中国电信CDMA网络的季度活跃用户为756万人，分别占整体市场规模的26.4%和5.4%。
　　易观国际认为，随着3G网络的商用，三大运营在移动互联网上的竞争更加激烈，首要的竞争点将集中在移动互联网用户的争夺。而竞争的加剧，最大获益人将是移动互联网用户，主要表现在移动互联网用户将享受较低的流量资费和日益丰富的移动互联网应用服务。
　　运营商服务效率制约移动互联网
　　在报告中，发现一个独特的现象是，在中国移动互联网市场上“嫡系部队”难敌“地方军”。报告显示，非官方门户所带来的移动互联网流量费用已远远超过三大电信运营商官方门户的流量费，两者比例开始接近3∶1。报告数据显示，在今年第一季度，非官方门户为运营商所带来的流量费共达46亿元，三大电信运营商的移动互联网官方门户市场规模为19亿元。
　　易观国际分析师方丽对记者表示：“三大电信官方门户从2008年下半年开始，增长乏力，其原因主要归于运营商官方门户的内容、服务创新力度不足，虽然新增用户较多，但用户粘性偏低。而第三方的移动门户创新力更强，生存手段更加灵活，吸引了不少用户。”
　　不过，随着3G逐渐商用，三大运营商提高了对移动互联网服务的重视，并且凭借定制手机形成终端优势，届时官方门户的市场规模将可能有较快的增长，缩小和第三方移动互联网门户之间的差距。
　　移动互联网的明天在丰富3G应用
　　根据中国联通公布的3G手机上网资费标准，联通的3G手机上网套餐共6种，最低包月2元，最高包月200元。在这之前，中国移动也公布了3G手机上网资费，中国电信则将在7月公布。
　　3G门户CEO邓裕强表示，3G发牌，意味着中国手机上网的宽带时代的到来。手机以其高达50%的普及率，广泛旺盛的需求，建立起一个新的信息时代来。
　　“以前简单的图铃下载，新闻浏览等普通应用已不能全方位满足用户了，这需要更多创意和产品的开发。”邓裕强分析，在2G到3G过渡的阶段中，手机浏览器作为加速上网的工具，像是一个3G服务的入口，将聚集起海量手机上网用户，成为最重要的应用产品，尤其是界面设计及用户体验绝佳，又节省流量的实用手机浏览器。
　　运营商也注意到3G时代各种应用的需求，在6月25日3G终端高峰会上，中国电信宣布将推出网上软件商店。据中国电信天翼终端公司总经理马道杰透露，中国电信推出的软件商店将是一个开放的平台，允许SP／CP将开发的业务应用软件加入到软件商店进行销售，同时允许终端厂商将自己开发的业务应用放到电 信软件商店中进行销售。
　　此外，中国电信还将通过多种优惠措施来吸引独立开发者，从而丰富电信3G移动互联网业务应用。
　　随着手机的普及和中国人对手机的偏爱，使得手机成为中国信息化成本最低，发展速度最快的终端。这也使得一个全新的、有可能超越欧美互联网模式的机遇诞生。

