WiMAX在“M台湾”战略中的决定性意义
　　作 者：鲁义轩
　　中国台湾新世代无线通讯产业研发联盟秘书长周霞丽在ICB3G-2009会议上介绍的WiMAX应用，引起了业界重点关注。
　　2007年台湾为WiMAX发放了牌照，目前已经有6家运营商进入WiMAX市场。
　　周霞丽介绍，在台湾政府的积极推动之下，台湾的宽带建设已经非常发达。目前台湾的宽带服务已经覆盖700万用户，政府所有的部门实现了100%的宽带接入；教育系统如学校也实现了100%的宽带应用；企业界近84%达到了宽带覆盖；而家庭用户中76%实现了宽带接入。
　　在无线方面，无线宽带网络覆盖率在台北已超过90%。
　　2005年，台湾发起了“M台湾”计划，计划借助WiMAX等技术，使无线宽带能够让台湾各个阶层和所有使用者都能够享受到无线、便捷、快速的应用。目前主要使用的技术是802.16d，同时802.16e也有研发成果出炉，而更为先进的802.16m技术将在日后开始推广应用。
　　继“M台湾”之后，从2009年台湾又开始一个新的“i台湾”即智慧台湾计划，也称“i236”计划。
　　“i236”中“2”指2个实验区域，包括智慧小镇和智慧经贸园区，希望能够借这2个区域的实验让人们体验到未来的智慧生活；“3”是指3个网络的整合，即宽带网络、数字电视网络、无线感知的泛在网络的融合；“6”是指提升6个领域的服务能力，包括防灾安全领域、医疗领域、农业休闲领域等，使这些领域的信息化应用更为智能和便捷。

