运营商将针对学生推出3G手机
　　本报讯(记者 常燕 实习生 杨骏韬)日前上海电信针对高考学生推出19元3G至今最低资费套餐。据记者了解，目前在武汉，运营商也推出了相关套餐，高校学子不但能免费装宽带、升级3M。电信方面表示，近期，将推出千元以下专为学生设计的具备所有3G功能的手机，并用低资费包月标准来吸引未来动力人群。
　　3G产业的蓬勃发展，激发了以三星、酷派为代表的CDMA主要企业对CDMA2000　3G手机的高度的热情。据悉，电信运营商将在近期推出专门面向学生的千元3G手机，采用低资费开抢高校新兴动力人群，尤其是一部分为刚刚参加完中考和高考的学生。
　　武汉电信相关负责人称：“我们希望打造，用户买得起的3G手机，用得起的3G业务，能够使3G普及，这是最重要的，有了这个基础我们才能发展更多高端的客户，而暑假及开学无疑是抢占学生市场的最佳时机”。
　　整体来看，暑期手机市场以学生为主要消费人群，且很大一部分为刚刚参加完中考和高考的学生。由于其身份的特殊性，决定了其购买力和对手机功能、参数要求的差异性。
　　武汉电信方面还透露，该公司为学生们特别推出了“畅快e夏，宽带送豪礼”的优惠活动，凭学生证不但可以免费装宽带，免费升3M，而且考虑到许多学生用户只是暑假期间才在家上网，还特别提供了300元包3个月的1.5M包季套餐以供选择。

