中兴通讯大规模发布智能手机 支持WAPIWiFi
　　新浪科技讯 7月15日下午消息，中兴通讯今日发布了四款基于Windows Mobile的3G智能手机，这也是该公司首次大规模推出智能手机产品。
　　这四款手机分别是N61、N72、X60和X70。这其中，X60，N61支持中国联通WCDMA网络，而X70，N72则是支持中国电信EVDO网络。中兴通讯手机产品体系智能手机产品总经理林强透露，N61和N72都将支持WAPI/WiFi使用。
　　在中国市场，中兴通讯计划今年推出超过10款智能手机。中兴通讯智能手机产品中国区产品经理张振宇表示，其智能手机的发展将以Windows Mobile为核心，以高通平台为基础，面向运营商定制。
　　按照中兴通讯公布的战略，其在智能手机应用上将一方面加强与运营商的定制业务合作。另一方面将探索细分市场的应用，如其全球眼平台，可以通过智能手机无线访问监控器。
　　至于未来会否推出支持Android等其它操作系统的手机，林强称，中兴通讯手机仍是以运营商定制为主，中兴通讯会关注Android平台，但未来是否推出其要视运营商需求与市场情况而定。
　　IDC预测，虽然今年全球手机销售额将下滑1.9%，但预计智能手机的需求仍将逆势增长8.9%。
　　林强表示，预计今年全球手机销量将会突破6000万，在智能手机方面，则是尽快实现智能手机100万的销量。(文元)

