TD前期设备遭遇大规模免费替换
　　“免费替换”不仅暴露出TD三期招标的激烈程度，同时也从侧面反映出，主要致力于国内市场的大唐移动与在海外市场成功拼杀多年的中兴华为相比，竞争策略的灵活性和市场化都存在明显差距
　　本报记者 高骥远
　　尽管3G竞争中国内厂商占有绝对优势，但大唐移动通信设备有限公司?下称“大唐”?设备被大规模替换更是令人大跌眼镜。据《经济观察报》报道，中移动在上海、广州两地TD－SCDMA网基站中，由大唐提供的一期设备都将被替换，两地基站总数约6000个。
　　实际上，“免费替换”不仅暴露出TD三期招标的激烈程度，也从一个方面反映出中移动的心态：一方面，设备替换后，实现了不同厂商间的掣肘，增加了今后的谈判能力；另一方面，通过此次的“替换事件”放大大唐设备升级问题，为TD发展现状寻求“退路”。
　　实力弱还是策略失误？
　　就在7月20日，大唐电信发布的2009年半年业绩预增报告称，上半年归属母公司净利润为779万元，较上年同期增长超过70%。
　　对于经营业绩大幅增长原因，大唐电信表示主要是公司产业调整取得成效。随着3G市场需求的增长，数据终端类产品的销售规模迅速增长，成为公司新的利润增长点。此外，应用与服务产业继续得到优化，公司在这一领域盈利能力也有所增加。
　　然而盈利的增加并不意味着市场份额的提升。
　　自今年3月启动以来，中移动TD三期招标暗流汹涌，设备厂商之间竞争激烈。但从最终的结果看，与一二期招标一样，国产势力仍然在这一国产3G标准上保持了绝对优势。
　　在一期的招标中，大唐位居第二，获得了超过30%的市场份额。在二期招标中，大唐系大获全胜，获得了超过40%的市场份额。有业内人士分析，三期招标，当中兴、华为大打价格和免费牌的时候，大唐却没有及时“调整策略”，因此最终以16%的市场份额名列第三。
　　据媒体报道，中移动TD三期招标不仅是TD最后一次大规模设备招标?也是国内3G建设的最后一次大规模招标，“之后剩下的就只有农村地区了”。按照3G设备厂商的市场策略?“圈地”为先，主设备常常是不赚钱甚至亏本的，后期的辅设备和应用解决方案才能赚钱。一旦主设备被搬迁，不但后期扩容无望，连前期大量的网络建设费用也打了水漂。
　　所以，在业界看来，替换事件其实正是TD二期招标时价格战的延续和激化，价格战仍体现在整个招标过程中，专家指出，这表明目前TD设备的竞争还处在较为初级的阶段，而不是以价格和服务竞争为主的成熟阶段。三期招标中部分厂商的低价策略和免费替换，给TD的后续发展带来了部分不确定性因素。
　　中移动的“平衡策略”
　　中国移动为什么要在主要城市更换TD设备？
　　有业内人士认为，大唐设备被替换的外部动因在于市场规模化后，各厂商之间的利益争夺。实际上，中移动比谁都清楚，更大规模的招标，会刺激厂商更大幅度的降价，而可以更好地牵扯各大厂商的“势力均衡”。
　　譬如，中移动充分调动和利用了成本降低的各个因素。在加入TD产业联盟后，中国移动掌握到，通过联盟，各个设备商可以实现新技术共享，减少专利成本和重复研发成本。
　　虽然中移动TD三期基站、载频数较上期大规模增加，对中国移动来说，投资额并没有大规模提升。根据三期招标报价，刚刚起步的TD设备竞争就快速显现出“成熟期”阶段的特征，进入了价格大幅降低的阶段。
　　而另一方面，中移动目前3G发展状况实际上不容乐观，上网本的推广经历了前几个月的火爆后遭遇低谷、TD手机用户数的增长也比较缓慢。
　　简而言之，中移动之所以要更换TD设备，主要是因为中移动想摆脱3G时代受制于TD产业链不成熟的困境，所以转而加速4G部署。而由于大唐此前在广州、上海等地铺设的TD前期设备不能软件升级为TD－LTE，不能满足移动向4G进军的步伐，所以才惨遭替换。
　　产业发展埋下隐患？
　　在运营商的设备升级中，部分有实力的设备厂商正通过免费模式切入竞争对手的已承建网络。易观国际总经理张鹰认为，尽管对大厂商而言，招标时的低价损失有望通过扩容及升级换代把成本收回来，但仍然为产业链的良性发展埋下了隐患。
　　电信专家李进良近日也表示，低价和免费策略造成的“圈地”会促使设备厂商向成本方面投入过多精力，不利于充分发挥各自优势，打造TD精品网络。“作为产业龙头，供应商应该让产业链的所有企业获得长远发展的机会，如果仅仅追求一时得失，必然会给市场的后续发展埋下一定隐患。”

