三大运营商用户增长数比较：中国电信异军突起
　　新浪科技讯 7月21日消息，针对三大运营商近日出台的今年6月用户增长数，从中可看出，在移动通信用户数增长方面，中国电信已经连续多个月增长迅猛，中国移动新增用户数虽然大，但步伐放缓，而中国联通在用户增长数方面连续两个月被中国电信拉大差距。
　　电信联通新增用户数差距拉大
　　在不经意之间，业内发现，三大运营商已经形成默契，每月几乎都同一天发布运营数据，这也使得三大运营商的用户增长数非常透明，从中可看出三大运营商之间的竞争态势。
　　7月20日，三大运营商再次同时发布6月份用户增长数，中国移动6月份新增用户为501.9万，中国电信6月份新增CDMA用户237万户，中国联通6月新增GSM用户86.2万。
　　从上述数据来看，尽管中国联通6月GSM新增用户较5月份多26.3%，但相比中国电信的增长来说，差距已经拉大。
　　不过，双方用户总数还有相当大的差距，中国联通累计GSM用户达1.40377亿户；中国电信累计CDMA用户还仅为3491.3万户。
　　小灵通用户转网数增加
　　中国联通今年新增GSM用户数曲折。1月份，中国联通新增移动用户83.9万户；2月份时联通G网新增用户创新高，新增用户数高达164万户，这一业绩相当不错；但中国联通自今年3月起，每月新增GSM用户数呈下降趋势，至5月份时中国联通新增GSM用户数为68.2万户，同比下降37%，创1年多来新低。至6月，联通新增GSM用户数才触底回升。
　　而中国电信今年1月新增CDMA用户数为102万户，当月已超过中国联通GSM新增用户数。此后，中国电信每月新增CDMA用户数都超过联通新增GSM用户数，2月份时双方差距最小，只有6万户的差距，至6月份时差距最大，为151.2万户。
　　对此，业内认为，主要是中国电信凭借其强大的政企客户关系以及更庞大的营销渠道实现了用户增长；另外，中国电信在各地力促小灵通转型。从中国电信本地固定电话用户数据来看，其流失率远高于联通。显然反映了上述结果，实际上就是部分原来在中国电信本地固定电话统计数中的小灵通用户目前转至CDMA用户数的统计中。
　　电信与移动竞争激烈
　　中国移动公布的运营数据则显示，其6月份新增用户为501.9万，相比5月份的512万用户增量有所放缓，而3G业务用户数则增加21.3万户，相比5月份23.2万户的增量同样放缓。
　　对于中国移动的表现，投行中金公司发布研究报告认为，虽然移动语音服务比数据服务更为重要，但语音服务越来越成为一种同质化的“大众化商品”，因此其更看好中国电信。
　　不过，业内认为，中国移动拥有庞大的农村市场，在农村市场开拓极深。在城市手机市场饱和的情况下，中国移动将极大受益于农村用户增长，其用户增长数量仍将绝对领先。(康钊)

