推动CMMB发展的三点建议
　　一辉
　　移动多媒体广播(CMMB)作为一种新兴的移动个人业务自推出以来备受社会各界的关注。但新生事物被市场所接受需要一个过程，这也需要CMMB产业链共同推动。
　　新业务如何进入市场
　　作为一种新业务，CMMB固然适用于大部分人群。但基于商业运营的角度，运营商一般会选择特定的人群作为宣传的突破口，首先使一部分人接受这种新业务，并不断向周边辐射，最后形成广泛的使用人群。一方面可以降低宣传方面的费用，另一方面使宣传效果得到最大的强化。
　　对于这部分人群的主要要求是接受、学习新事物的能力强、好奇心强。一般会选择学生或比较年轻化的群体。
　　例如，中国电信在推出其移动业务时以“互联网手机”为主打概念，针对的也是年轻白领群体。
　　CMMB在商用时也可以寻找相应的群体，通过一些试用或优惠手段吸引该群体消费者参与，尽快形成一定的消费群体为下一步发展做好准备。
　　打造明星终端
　　对于任何移动业务来说，移动终端都是不可或缺的业务承载平台，所以其重要性不言而喻。有业内人士曾经打过一个比喻来形容明星式终端的作用——“生很多女儿不如生一个章子怡”。
　　对于移动终端来说数量、款式繁多固然重要，但价格适中、性能出众、造型靓丽的终端无疑会对业务推广产生事半功倍的推动作用。
　　所以在推动CMMB发展的同时也应兼顾终端的发展，与业内知名厂商，一起开发推广一款或几款试用面广、性价比高的明星式终端，并重点宣传。
　　加强产业链合作树立良好品牌形象
　　从技术角度讲，CMMB适用的终端范围较广，这是CMMB的先天优势，CMMB应将这一优势继续发扬光大。但据媒体报道目前支持CMMB的终端有400多款，虽然数量不能说少，但消费者需求的多样化也要求CMMB终端款式应更上一层楼。
　　以比较成熟的2G移动通信网络为例，据不完全统计，其终端数量达到上千款，这也是至今为止2G网络仍然生命力旺盛的重要原因。
　　所以CMMB仍然需要继续加强与厂商合作，在产业链内树立良好的形象，吸引更多的终端、内容供应商参与到合作中。

