中移动OMS系统开发商获1740万美元风投
　　孙进
　　手机软件提供商播思公司近日完成了1740万美元新一轮融资，此轮投资由NVP基金主导，主要投资者还包括金沙江投资基金以及Keystone投资基金。这个成立于2007年9月，目前主要是为中国移动开发OMS(开放移动系统)操作系统的公司，趁着OMS的势头，看起来收获不错。
　　谷歌在2007年推出Android操作系统之后，播思即开始在Android基础上进行研发，主要是在此基础上开发一些符合中移动需求的应用层软件，实现OMS与中国移动网络服务无缝对接的产品化。
　　从过去来看，他们的主要技术团队都曾经为摩托罗拉公司服务，负责开发Linux平台。目前该公司已经加入了TD产业联盟和谷歌主导的操作系统联盟。
　　而此类采用OMS操作系统的手机被中移动内部命名为Ophone。OMS系统的方向是更全面兼容移动3G网络TD-SCDMA，基于谷歌的Android，深度定制了飞信、无线音乐随身听、139邮箱、移动梦网、号簿管家、百宝箱等中国移动数据业务。
　　目前，播思公司OMS操作系统已经与三星、摩托罗拉、LG、联想等手机厂商合作。
　　NVP代表Mohan Kumar认为，无线运营商目前必须给他们的用户在应用和手机服务上提供更好的选择。通过研发基于Android的终端软件平台，播思为运营商提供满足上述需求的终端解决方案。经验丰富的播思团队、产品和服务、已验证的成绩以及与世界最大的运营商中国移动和其他运营商重要的合作关系，都是NVP投资的重要因素。
　　TCL通讯CEO杨兴平表示，将把与运营商深度合作作为公司的一项核心战略，发力Ophone手机就是组成部分。
　　在中国移动看来，Ophone智能手机除一次性的终端销售外，为中国移动带来的内容增值服务则是更大的收益。
　　而多普达A6188已经在上周末正式发售，成为首款采用了移动OMS系统的智能手机，并在系统中内置了多个中国移动定制程序。而联想、三星、摩托罗拉、LG和TCL等都将推出相应的手机。

