专家称员工丢iPhone自杀或使富士康丢苹果订单
　　“富士康员工自杀”追踪
　　富士康25岁的员工孙丹勇自杀已有一周，其身后却愈加不平静。
　　在数个环节仍存疑点的情况下，外界将目光投到事件背后。经历了“血汗工厂”、“iPhone(手机上网) Girl”等数次风波后，苹果与富士康的合作似乎又到了新的路口。
　　苹果官方发言人表示正等待其死亡调查结果，“我们要求所有的供应商尊重每一位员工。”
　　行业人士说，丢失的样机正是第四代iPhone，“是绝对不该丢的”，若丢失样机涉及流程问题，富士康很可能丢掉苹果的订单。
　　苹果公司发言人克里斯丁·胡古特(Kristin Huguet)对孙丹勇事件表示，“我们对这名年轻员工丧命的悲剧事件感到悲伤。我们正在等待其死亡的调查结果。我们要求所有的供应商尊重每一位员工。”
　　丢的是什么手机
　　专家称为第四代iPhone
　　事件伊始，孙丹勇的同学在网帖中说，“孙丹勇主要负责富士康公司Apple iPhone第四代N90的导入，在给Apple公司寄产品时，一共为16部样机，但客户只收到15部样机，这让Apple怀疑富士康有泄密的可能，所以给了富士康非常大的压力，这压力就落到丹勇头上。”
　　那么，这部样机到底是否吸引外界高度关注的“第四代”iPhone呢？
　　“据我所知，丢的正是‘升级版’iPhone，可以称作‘第四代’iPhone，所以富士康和苹果才会这么重视这件事”，资深通讯行业分析师D先生昨天向记者透露，“之前刚面市的是第三代iPhone，这一款升级版外形变化不大，但在操作系统、软件方面有调整。”
　　6月初，苹果公司刚发布了名为iPhone 3GS的第三代iPhone手机，今次又传出第四代iPhone样机丢失消息，让关注者都对新机型产生极大兴趣。昨天，记者向双方求证此事，富士康方面表示，不会对样机丢失一事透露任何信息；苹果方面也未对丢失的具体机型作答。
　　丢失样机有多严重
　　新款上市前有人出50万买样机
　　T先生曾在一家国有手机企业担任高层职务，他以2004年一件样品丢失案为例分析事件重要性，“要拿出新产品前，公司高层都要开产品会议，每个人都能拿到样品。不想其中一件样品此后却流出，很快被仿制，后来发现是一名高层去外头喝酒时不小心遗失。这件事闹得多大？所有有关人员全部被处罚，连董事长也受了罚，丢样机在手机行业是件非常严肃的事。”
　　据他透露，对新款机型的保密是所有手机厂商的重中之重，以诺基亚为例，“每一款机型上市前，都会有人至少出价50万元要买样机，就算只有新机的照片、数据都行；在国内，基本上3天就可以把一部别人花数月心思研制的手机完全抄袭到手”；这样的泄密在水货市场很受欢迎，国内手机品牌也屡遭侵犯。相对而言，由于流程的缜密和管理的严格，大品牌手机企业内各部门相互有牵制，员工一般不敢冒这个险，企业也较少遭遇此类“盗窃”。
　　他认为，无论实情如何，此次样品丢失事件都是对富士康声誉的打击，很可能影响到其与苹果间的长期合作。
　　调查结论有何影响
　　可能左右富士康的生死
　　昨日记者向富士康询问有关丢失样机的问题时，富士康方面表示，“此事涉及十几万人的饭碗”，需相当慎重。
　　此次丢失样机、员工跳楼，是否会再一次影响到双方合作？D先生表示，富士康丢失样机一事结果如何？——— 可能左右公司的生死。
　　“iPhone不是一般的手机，研发过程中，一般都安排成熟的技术人员参与，对流程控制非常严格，为的是保证不泄密。”D先生说。
　　据他分析，调查结果有两种可能，“公司此前怀疑孙丹勇外泄样品，这种可能性尚未完全排除，如果问题出在这一环节，涉及企业的人员管理问题，相对影响较小；而如果丢失样品是因为富士康公司的操作流程问题，那就会很大影响到富士康的信誉，苹果公司再与其合作的可能性就不大了。”
　　据悉，除了iPhone、iPod外，富士康负责代工的苹果笔记本电脑数量也占苹果出货总量的20%。
　　采写：本报记者 叶飙

