TD三期大唐设备替换成事实
　　规模为二期的1.6倍、覆盖全国200个重点城市的TD-SCDMA(下简称“TD”)三期招标尘埃落定，经过二期的短暂“失落”，中兴重新以34%的份额高居榜首，大唐系则从二期的榜首滑落至第三。
　　在市场份额变更背后，在通信业务市场巨大、创新活跃的广州、江苏和上海，大唐一期TD基站将会被大量替换。从二期到三期，是中国移动的需求发生了巨大的变化，还是大唐开始“掉队”？
　　替换下线已成事实
　　据悉，7月13日中国移动正式宣布了TD三期招标结果。中兴通讯份额位居第一，为34%；“鼎桥系”为第二，获得29%的份额，其中华为获得22%，诺基亚西门子通信获7%；“大唐系”名列第三，共21%的份额(其中大唐16%，采用大唐设备的烽火通信5%)，其次为普天，为6%的份额；新邮通和爱立信都为5%的份额。业界等待和猜测达4个月的结果终于揭晓。
　　中兴华为的胜出是业界能猜到的结果，不过大唐份额下降则出乎业界的意料。在一期的招标中，大唐位居第二，获得了超过30%的市场份额。在二期招标中，大唐系大获全胜，获得了超过40%的市场份额。有业内人士分析，三期招标，当中兴、华为大打价格和免费牌的时候，大唐却没有及时进行调整，价格比二期降低有限，因此最终以16%的市场份额名列第三。
　　屋漏偏逢连夜雨，几乎同一时间，业界传出大唐设备将被替换的消息。多位设备厂商人士均表示，连日来备受关注的大唐在上海、广州、江苏等地的前期设备可能将被替换一事，已基本成定局。
　　上海TD网络从2007年国家推动的一期规模化试验网建设算起，历经了2年多的建设、补点、优化，目前基本数量近4000个。同时，为迎接世博会，2009年上海还将新建2000多个TD基站。据悉，上海TD一期设备将由华为搬迁替换。
　　大唐在广州一期TD网基站数有2000多个，覆盖约1782平方公里。据悉，广州部分TD设备将由中兴通讯搬迁替换，但是大唐移动仍保留1/3左右的份额。
　　大唐在江苏TD二期建设的基站数约1800个，覆盖省会南京，部分基站属将被替换范围。
　　上海、广州、江苏都是不折不扣的通信重镇。一直以来，为三大运营商贡献了最多收入和利润的广东，是设备厂商的兵家必争之地，其中，广州作为省会城市，市场权重极大。此外，上海和江苏公司也均在运营商各省收入中名列前茅。
　　高故障率是内因
　　在三期建网中，大唐其实也获得了较大的份额，在广东、江苏、浙江、山东、贵州等11个省市获得了不同份额，其中广东和江苏都超过30%，浙江、山西、辽宁为50%以上。但即便如此，其在部分城市的前期设备仍难以避免被替换的命运。
　　对于大唐部分设备被替换的原因，一位运营商人士指出，是大唐设备存在问题。广东TD设备涉及的厂家有大唐、新邮通、鼎桥、中兴和爱立信。《通信产业报》(网)记者了解到，在广东，大唐设备的平均故障次数是中兴的五倍。大唐设备在主设备、馈线、传输和电源各个环节均曾出现较为严重的故障，广州移动为此多次组织召开故障分析会。
　　TD前期设备被替换早有征兆。6月25日，在一个内部会议上，中移动副总裁张晓铁提到，由于没有可以借鉴的经验，中移动建设TD只能摸着石头过河，并进行了很多创新。他随后举例说，由于TD三期设备的网络质量性能优于前期设备且大量前期设备体积过大，同时也不支持软件升级到LTE，所以将于年底收工的TD三期建设中，中移动会将部分城市的前期设备更换为三期设备。
　　几乎与此同时，坊间传出另一个消息，有设备厂商在向中移动提交的标书中表示，可以为中移动免费替换上海、广州等地的现有厂商所有设备，这一消息随后得到多家设备厂商人士证实。
　　招标权下移催生变数
　　有业内人士认为，大唐设备被替换的外部动因在于市场规模化后，各厂商之间的利益争夺。
　　“在TD一期、二期建网时，由于规模较小，所以以中移动集团的统一招标为主，产业链的平衡是最重要的考量，在这种情况下，既有功劳也有苦劳的大唐，顺利地获得了上海、广州等重要市场。”一位设备厂商人士分析说：“而在三期招标中，由于是200个城市的大规模建网，所以地方移动公司有了更大的自主权，市场化的手段，对于获取市场份额就显得更加关键。”
　　据了解，在TD三期招标中，中移动开始实行2A+1B的新招标方式。根据此前对技术标的评分结果，中移动将8家厂商划分为两类：中兴、华为、大唐和诺西为A类；普天、烽火、爱立信和新邮通为B类；各省级移动分公司要根据自身情况，选择推荐的两家A类厂商和一家B类厂商，其中A类厂商份额合计为75%，B类厂商份额为25%。
　　之前的招标，是在中国移动的整体策划下进行，因此较好地避免了价格的恶意竞争。而在三期招标中，地方移动公司有了更大的自主权。而对地方移动来说，“免费”或者赠送的诱惑难以抵挡。
　　作为TD建网以来规模最大也最重要的一次招标，其结果将左右厂商在未来TD市场的地位，这也导致多有厂商报出低价，同时，免费替换现有设备、乃至赠送GSM设备等条件不断提出。
　　同时，大唐企业实力较弱的缺点也暴露无遗。一位大唐人士表示，替换的设备，也基本属于免费提供给运营商的，资本和产品线都不占优势的大唐非常无奈。“大唐只有TD产品线，所以无法进行过于激烈的价格战，而中兴、华为等厂商同时有多个标准的产品线，可以通过其它领域来弥补，所以有基础来打价格战。”
　　在业界看来，替换事件其实正是TD二期招标时价格战的延续和激化，价格战仍体现在整个招标过程中，专家指出，这表明目前TD设备的竞争还处在较为初级的阶段，而不是以价格和服务竞争为主的成熟阶段。三期招标中部分厂商的低价策略和免费替换，给TD的后续发展带来了部分不确定性因素。
　　因此，该专家呼吁，TD竞标应该更多地偏向设备制造商的服务和质量，以及核心技术和供货能力为主的综合竞争，为TD的后续发展建立良好的可持续性基础。实际上运营商也注意到了恶意竞争不利产业持续健康的发展，在三期的招标中综合考虑了各个供应商之间配比的均衡和中标城市的均衡。(记者 周晓娟)

