三大运营商上半年投资800亿建成19万基站
　　新浪科技讯 7月23日消息，工信部昨日通报上半年工业、通信业的运行情况时透露，截至6月底，三大运营商完成3G投资约800亿元，总共完成19万个3G基站建设，其中中国移动已完成4.4万个3G基站建设。
　　已建设19万个基站
　　工信部新闻发言人、总工程师朱宏任透露，受3G建设拉动，移动通信基站设备增长1.94倍。通信业增速回升。上半年，电信业务总量同比增长11.8%，业务收入增长2.3%。累计新增电话用户4352万户，新增宽带用户1060万户，电话用户、宽带用户总数分别达到10.25亿户和9348万户。
　　工信部通信发展司副司长祝军则表示，3G牌照发放以来，电信运营商高度重视3G发展，集中力量，大规模建设3G网络。截至6月底，三家运营商完成3G投资约800亿元。
　　其中，中国移动已完成4.4万个3G基站建设，正在启动TD三期建设，年底TD将覆盖238个城市；中国电信、中国联通已完成14.6万个3G基站建设，已分别在342个城市和100个城市开通3G网络。
　　根据上述统计，三家运营商总共已完成19万个3G基站建设。
　　TD设备价格降到二期招标的一半
　　工信部通信发展司副司长祝军同时表示，3G牌照的发放，坚定了TD产业界的信心，TD相关设备研发和产业化投入不断加大，硬件的集成度不断提高，设备性能不断提升。随着规模效应的形成，设备价格不断下降，目前已经降到TD二期设备招标价格的一半左右。
　　他还说，中国移动与产业界扎实开展网络优化工作，TD网络运行质量明显改善，接通率、2G/3G切换成功率较TD一期显著提高，用户的业务感受进一步提升。
　　通信设备制造业利润139亿元
　　另外，根据工信部的统计，目前3G投资拉动效应初步显现，1-5月，通信设备制造业实现利润139亿元，同比增长35.1%，是电子信息11个主要行业中唯一实现利润正增长的行业；累计生产移动基站2019万部(信道)，同比增长306%。5月，通信设备制造业内销增长19.8%，高于电子信息制造业内销增速2.6个百分点，其中交换设备行业增长78.6%。
　　另外，3G业务的推出为中小增值企业发展带来巨大商机，并创造了更多的就业机会。据不完全统计，与基础电信企业合作的中小增值企业超过2万家。与此同时，发放3G牌照也有力地推动了移动互联网的快速成长。今年前6个月新增WAP用户2622.8万户，相当于2008年全年的71%。(康钊)

