中移动大举扩张农村：计划两年半增5000万用户
　　新浪科技讯 7月15日消息，就在其它两家运营商忙于发展3G用户之际，中国移动却另辟发展之路，计划到2011年，全国“农信通”用户数突破1亿户，这意味着两年半内，中国移动将在农村新增5000万用户。
　　两年半增加农村用户5000万
　　“农信通”是中国移动推出的以服务“三农”为目标的信息化服务。使用“农信通”的完全是农村本地用户，与已经初步城镇化的农民工用户不是一回事。
　　7月14日，中国移动在与农业部签署相关协议时透露，目前，全国农信通用户总数已超过5000万，计划到2011年，全国农信通客户数突破1亿户，也就是说，2年半内，中国移动将在农村要新增5000万用户。这一数量远远超过了目前中国电信CDMA用户数。
　　业内早有人预测，农村市场是未来移动通信市场的最大增长点。截止到2008年末，我国的移动通信用户总数为6.41亿，按照当年末我国13.28亿总人口计算，每百人拥有手机48.3部，移动通信普及率达到48.3%，而其中，城镇移动通信普及率已达70%，农村普及率则还非常低，潜力巨大。
　　中国移动农村渗透率惊人
　　相关统计资料称，截至2008年底，中国移动总用户为4.5725亿，其中农村用户约为1.6795亿，占比36.73%，城镇用户为2.8930亿，占比63.27%；中国联通GSM用户1.33亿，其中农村用户0.4885亿，城镇用户0.8415亿；中国电信CDMA用户2791万，基本上是城镇用户。
　　上述数据显示，中国移动在农村的渗透率已非常惊人。新浪科技曾在四川地震灾区看到，即便在灾区里，中国移动的横幅、刷墙广告也铺天盖地，很多就是“农信通”的宣传。
　　即便如此，中国移动于7月13日仍宣布，在未来三年，将投入700亿元用于农村基础通信网络和信息化建设。力争在2011年，全国农信通客户数突破一亿户，建成10万个农村信息服务站，信息服务人员达10万人，农村信息机载行政村100%覆盖，实现“一镇一站、一村一机”。
　　很显然，中国移动在农村大力扩充用户数，以此来对抗其它运营商在城市里大举扩张3G。(康钊)

