3G上网卡漫游超时将被强制停止使用
　　用户反映无提示停机且难恢复，电信方面回复将改进计费系统
　　日前，有读者向本报反映，办理了电信的3G无线上网卡1600多元的包年套餐，每个月可在北京使用300小时，外地漫游5小时。当该用户在外地漫游超过5小时后，上网卡就不能使用了。该读者质疑，为什么漫游超时了，3G无线网卡界面上没有提示。后该读者向电信咨询后知道，是由于欠费被停机了，可是欠费金额只有6.8元。如果选择电信最低20元的充值卡，还清欠费后剩余的钱就等于浪费了。该读者还反映，无法在市面上购买到20元充值卡，并且因为没有电信手机号也无法登录电信网上营业厅购买充值卡。
　　对于这一情况，北京电信方面表示，办理每月本地使用300小时的套餐，会额外赠送外地漫游5小时的优惠。因此，对于赠送的5小时，电信的计费系统就没有设计超时提醒。北京电信会根据用户的反映去改进完善计费系统。另外，用户如果担心外地漫游5小时超时，系统会自动停机的问题，建议用户在出发前购买电信的全业务充值卡，可在异地进行充值缴费。
　　对于无线网卡欠费缴费的问题，电信方面表示，确实市场上目前最小面额的充值卡是20元，用户如果觉得利用充值卡缴费剩余金额浪费了，可以通过电信营业厅缴费或是在一些银行、商业网点设立的缴费终端上缴费。
　　而用户反映的无法在市面上购买到20元充值卡的情况，电信方面表示，在北京有3000多个网点可以购买到20元充值卡，电信给代理商的货源是充足的，而代理商方面是否人为控制小面额充值卡流通，电信方面就不好控制了。但是，用户在电信营业厅是可以购买到小面额充值卡的。
　　最后，对于没有电信手机号无法登录电信网上营业厅缴费的问题，北京电信方面介绍，用户虽然没有电信的手机号，但是用电信的无线网卡卡号也可以登录网上营业厅。
　　本报记者 赵谨

