联通3G提前覆盖广东 常小兵称资费将明显下降
　　广东联通昨日正式启动汕头、江门、惠州、肇庆、清远等15个地市的WCDMA试商用，至此，广东全省21个地市已全部开通3G服务，比原定计划提前2个月。资费方面目前仍循旧制，全国统一，包月套餐从168元至1686元不等，试商用期间半价优惠。中国联通董事长常小兵上周透露，联通正在制定全新的营销政策，“未来3G数据通信的资费会有明显下降。资费水平将越来越符合普通用户的预期。”这也意味着联通3G门槛即将放低，以吸引更多用户。
　　广东联通3G放号量占全国1/4
　　“目前广东WCDMA用户发展数全国排名第一，占全国放号量的四分之一。”广东联通内部人士透露，广东联通已放出近4万个3G号码，日办理量增速明显。
　　按照广东联通定下的销售目标，到今年年底，3G手机加3G数据上网卡、3G上网本的销售量接近百万台。广东联通因此加快了WCDMA试商用的节奏，原定于9月实现的全省试商用提前到昨日启动。为了丰富3G应用，广东联通打造了九大系列的产品，除了全国统一部署的3G门户、手机电视、手机音乐、手机报四大应用板块之外，还有广东3G门户、手机杂志、移动O A、视频IV R、3G一键通等五大本地业务。
　　3G资费下调可期
　　资费标准仍采用全国统一的7档套餐，分别为每月186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元，试商用期间半价优惠。
　　但记者获悉，联通希望通过一定程度的降价来抢夺3G用户。日前，中国联通向工信部报送了《中国联通关于WCDMA(3G)可视电话业务实行市场调节价的请示》。该方案得到批准。中国联通董事长常小兵上周透露，联通正在制定全新的营销政策，未来3G数据通信的资费会有明显下降。据透露，中国联通可能将3G通信费折半来争夺用户。但中国联通方面未确认此消息。
　　iPhone(手机上网)谈判只剩细节
　　自“5·17”试商用一个多月以来，广东联通已经陆续有五批3G定制手机面市；截至6月底，中国联通WCDMA手机、上网卡及上网本已发货近30万台。
　　联通人士透露，目前中国联通与苹果公司的谈判虽还未签署最终协议，但双方已经同意由联通引入3G版iPhone手机，剩下只是时间和细节问题。iPhone手机将内置联通3G业务，但目前还不清楚双方使用何种合作模式分成。安信证券模拟测算报告称：过去两年，iPhone帮美国第一大运营商AT&T从其他运营商处抢到了约300万高端用户；仅以2008年论，这部分iPhone用户大约给AT&T贡献了36亿美元收入，而同期AT&T新增移动业务收入为56.8亿美元———iPhone用户对AT&T移动业务收入增长的直接贡献大致在60%左右。
　　本报记者 汪小星 实习生 马李灵珊

