联通与苹果谈判方向已定：将引入iPhone手机
　　新浪科技讯 7月13日消息，知情人士透露，就中国联通在中国引入iPhone(手机上网)手机一事，中国联通与苹果公司的谈判结果已接近明朗，将会引入iPhone手机，但时间不会这么快，将在适当时机再签署最终协议。
　　联通将引入iPhone手机
　　“目前中国联通与苹果公司的谈判确实还未签署最终协议，但双方实际上已都同意在中国由联通引入3G版iPhone手机，剩下的只是时间和细节问题。其余仍无可奉告，也没必要进行任何猜测”，近日，中国联通一位内部人士如此透露。
　　此前的今年3月，中国联通高层赴美国与苹果公司谈判，未达成最后协议，但据悉，双方之后一直在积极沟通。中国联通各相关部门对此一直避而不谈。
　　据悉，双方在引入模式上已经不存在太多争议。根据苹果公司iPhone在北美的销售模式，苹果与运营商AT&T捆绑销售iPhone，每个iPhone用户必须与运营商签订长期在网合约，而苹果则从用户每月的消费收入中提取分成。苹果公司在欧洲的英国、德国也普遍采取这种合作模式。
　　但是，iPhone的这种定价策略一定被批评为过于死板，以美国市场为例，用户只有同AT&T签订为期2年的合同，才能使用iPhone。最便宜的iPhone卖199美元，服务费需另计，这对运营商发展用户有一定制约。
　　因此，另一种销售模式也一直被提及，即运营商买断苹果公司iPhone手机裸机，独家在一个国家销售，这样，苹果公司可保证一定价格和一定销量的iPhone手机，在手机上赚取更多的利润，但不参与话费分成。
　　在这两种引入模式上，中国联通最终能采取哪种则还不清楚。
　　需要相当长的准备时间
　　知情人士同时透露，苹果iPhone手机在华迟迟未签署落地协议，主要是受制于软件和内置业务本地化因素。
　　iPhone手机是苹果为全球设计的，但中国联通对于所有在中国合作的WCDMA手机都要求内置其相关业务，如果不内置联通3G业务，联通的3G资费也就无法实施，因此，iPhone手机也必须内置联通3G业务。
　　但这个问题不是那么简单，中国联通开通的3G重点业务包括可视电话、手机上网、手机音乐、手机电视、手机报、无线上网卡六大类业务，其3G资费目前已公布从168元至1000多元不等的多项包月套餐，每项套餐中都同时内含语音通话、手机上网、视频通话等各项3G业务，iPhone手机要落地中国需要内置这些联通3G业务，就需要相当时间。
　　初期不装WiFi功能
　　另以WiFi为例，WiFi是iPhone手机的典型功能之一，如果用户周边有WiFi网络，iPhone手机就可以通过WiFi手机访问互联网。
　　但是，根据国家工信部的规定，所有带有WiFi功能的手机都必须先装中国无线局域网标准WAPI，但自傲的苹果公司是否同意装WAPI这是个很大的问题。因此，初期这个问题只可能搁浅，即iPhone手机不装WiFi。
　　此前已报道称，苹果公司已向泰尔实验室送检一款型号为A3124的3G版iPhone手机，知情人士透露，这款手机肯定不带WiFi功能。(康钊)

