TD-HSUPA系统8月商用：初期应用于室内覆盖
　　8月初进入TD-HSUPA商用阶段，9月底推出支持TD-HSUPA的终端产品，TD在其后续技术演进路线中又实现了关键性一步。
　　中国移动首批基站升级瞄准室内覆盖
　　本刊记者 张鹏
　　近日，记者从TD-SCDMA(以下简称TD)相关人士处获悉，截至7月底，TD-HSUPA商用系统设备将基本完成入网检测，该设备将于8月初正式进入商用阶段，预计今年9月底，中国移动将推出支持TD-HSUPA的终端产品。至此，TD在其后续技术演进路线中又迈出了关键性一步。
　　同时，记者也了解到，在目前进行的TD三期建网过程中，中国移动将率先对室内原有网络进行TD-HSUPA升级，目前，所覆盖基站数量已达到TD三期总数的1/10。
　　设备完成入网检测
　　“经过前一阶段紧张、密集的内外场测试，目前支持TD-HSUPA的系统设备已基本完成入网检测，正式进入商用阶段；对于先期TD网络已部署的系统设备，如果其系统芯片处理能力有预留，设备商将可以通过软件升级方式实现TD接入网层面从HSDPA到HSPA(HSDPA和HSUPA)的平滑过渡。”北京移动李姓人士透露。
　　另据中国移动设计院相关人士介绍，在无线网层面实现TD-HSUPA升级后，中国移动提供的TD网络上行速率将达到500Kbit/s。
　　据悉，在此前系统测试中，为了配合电信研究院尽快完成TD-HSUPA的系统入网检测，中国移动和北京移动专门搭建起实地外场环境。“系统在通过实验室的室内测试后，还需要进入室外环境接受检测”，电信研究院相关负责人士表示，“其中，测试内容既包括对单一系统和终端的检测，还包括对各系统厂家与终端厂家进行Uu/Iu接口的互操作IOT测试，由此确保系统与系统间、系统与终端间的互通性”。
　　“目前公司提供的支持TD-HSUPA芯片已经通过了入网测试，这种芯片方案最高可以支持上行2.2Mbit/s、下行2.8Mbit/s的网络速率，随即该芯片将实现量产。”某TD芯片厂商人士告诉记者。
　　同时，TD-SCDMA产业联盟市场部总监逯宇也公开表示，TD在终端环节已具备了支持用户大规模发展的能力，其性能完全符合中国移动提出的双模自动切换等要求，在芯片层完成入网后，支持TD-HSUPA的终端商用化进程指日可待。
　　初期应用于室内覆盖
　　众所周知，优化网络提升用户体验已经成为TD三期的首要工作，而室内覆盖无疑是重中之重，透过中国移动选中的首批TD-HSUPA网络升级的热点地区分布情况，更加确认了这一工作重点。
　　“此次TD-HSUPA升级将伴随TD三期建网同时进行，首批实验热点全部选在室内，比如酒店、写字楼以及高档住宅等”，中国移动内部人士告诉记者。
　　对此，有专家表示，从技术角度讲，TD-HSUPA(高速上行链路分组接入)可以提高分组数据的峰值传输速率，减少传输延迟、误帧率，由此加大单小区最大上行数据吞吐率，增强上行链路的数据业务承载能力和频谱利用率，为中国移动解决用户上传速率。“对于数据传输需求巨大的室内环境而言，以TD-HSUPA提升用户上传速率，必然会带来更加良好的用户感知和网络覆盖，尤其在室内通过数据卡进行网络游戏或登录交互式网站时，用户等待回应的时间将会大大减少。”
　　不过也有中国移动市场部人士表示，对于TD-HSUPA网络适用场景的选择，“室内覆盖并不是唯一选项，行业应用也应该成为TD-HSUPA的市场推广点，由于交通监控系统、用户视频监控系统对于网络上下行速率的要求非常严格，因此将TD-HSUPA技术应用于行业客户也不失为一种明智之举。”北京移动客户部人士表示。
　　另一方面，通过此次中国移动部署TD-HSUPA可以看出，目前其网络覆盖进程已基本上符合了TD后续四步规划：首先，实现HSPA网络部署；其次，网络从HSPA升级至HSPA+；再次，以TD-LTE进行热点覆盖；最后，实现全国范围的TD-LTE部署。
　　终端难题无法回避
　　就在TD网络不断升级向后演进时，其终端的适用性问题随即浮出水面。“TD终端的脚步已经明显落后于网络部署，目前市面上的大部分TD手机都属于早期版本，比如在已经升级到TD-HSUPA的网络中，这样的手机已无法实现相应的业务功能，现在推出HSDPA，其网络特性更是无从体现。”一位TD的早期友好用户向记者表示了这样的疑问。
　　“对于TD终端的升级，往往牵扯手机芯片硬件、射频方面的配置参数的改变，无法实现手机芯片对TD-SCDMA与TD-HSPA的同时兼容，在这种情况下，用户只有更换手机。”中国移动网络部人士告诉记者。
　　据了解，如果将TD手机前期版本用于新部署的TD-HSPA网络，其基本通话业务不受影响，但在大规模数据传输和视频浏览时，其终端就会出现无法支持或速率较慢的现象。专家告诉记者，目前TD用户数量较少、单小区用户容量欠饱和，每个用户都可享受足够的带宽，在这种情况下，手机终端才能勉强支持。随着TD小区用户容量不断增加，早期版本的TD手机将不再能够支持后期网络版本的业务，淘汰TD终端迟早会成为用户的必然选择。
　　频繁更换手机将导致用户资源浪费；而不换手机，运营商又无法增加利润点，面对网络与终端间的矛盾，中国移动该采取怎样策略维持用户？
　　中国移动集团业务部一位陈姓人士表示，在网络演进过程中，以高补贴促进用户更换手机、以价格歧视挽留高ARPU值用户是中国移动保证存量用户的基本思路。“现在的处境就像几年前GPRS从无到有的过程，手机功能逐渐从语音向移动网络延伸，我们会采用一系列市场手段确保终端的平滑过渡，建立良性的市场生态圈，其中淘汰的TD终端将会自然过渡至二线城市，形成由上至下的终端沉淀。”

