王静：三期招标后TD产业面临挑战
　　作为主要由中国提出的的国际3G标准，TD-SCDMA一路走来可谓征途漫漫，道路艰险。TD-SCDMA成功商用，已经为中国自主知识产权的产业发展竖立了丰碑。虽然产业的总体正在国家、运营商以及厂家的群体努力下快速发展，但仍然在技术、运营和监管层面面临严峻挑战。尤其在三期招标后，一期设备免费替换的消息被传的沸沸扬扬，又引发了业内广泛争议，TD-SCDMA的产业协作已由“合竞”转移到“竞合”，厂家必须直面挑战。
　　无论从金额还是从容量上来看，中国移动此次三期招标都堪称行业盛宴，其设备总价值在86亿元左右，无线部分的采购规模约为3.9万无线基站，约26万无线载扇，是二期规模的1.6倍，覆盖200个城市。参与三期应标的TD-SCDMA无线设备厂商包括中兴通讯、华为、诺基亚西门子、大唐、烽火、普天、新邮通和爱立信8家。从已确定的份额分配中可以看出，国内厂商仍占主导，源于TD-SCDMA建设的初期，由于3G政策、TD-SCDMA自身技术的成熟度、市场前景不明朗等原因，使得国外的厂商的关注及投入较少，但随着国家对TD-SCDMA政策的进一步明朗化，以及中国移动的大规模投入，TD-SCDMA产业链上开始逐渐发生一些微妙的变化，在国内厂商加大投入的同时，国外的厂商也开始表现出较大的兴趣，爱立信于今年大规模投入TD-SCDMA自主研发，诺西和阿朗的持续投入，对TD-SCDMA寄予厚望。
　　国内厂商当前具备的是在TD-SCDMA上的先发技术优势，但与国外厂商相比，在资金、研发效率等方面还尚存一定的差距。虽然此次国内厂商仍占据主要份额，但是从最初的四系到现在的7家独立竞标厂商，TD-SCDMA产业已初露百家争鸣的迹象。对中国移动以及整个产业链而言，三期之后，更多国际厂商的大规模投入，企业间更多的竞争关系，将为TD-SCDMA的健康发展铺平道路。
　　同时，TD-SCDMA设备的价格成本的降低速度十分惊人。二期招标时，商务竞标厂家的最低报价为每载扇2万元出头，最高至3万多每载扇，但此次三期设备厂商的报价，最低达到1.2万元/载扇-1.6万元/载扇，已约为TD-SCDMA二期招标时厂家报价的一半，虽然这其中不乏厂家之间价格战的因素，但这个显著的变化确实让人颇为惊讶。TD-SCDMA从2007年试验网建设开始，短短的三年之间，TD-SCDMA无线设备每载扇的报价已与发展十几年的GSM每载频价格相似，如果平均至每用户来估算，TD-SCDMA每用户成本约为GSM每用户成本的1/3-1/4，与WCDMA、CDMA2000相比，TD-SCDMA现有系统设备的价格将具有很大优势。这个价格的变化，改变了过去业内普遍认为TD-SCDMA技术成熟度问题会导致高成本建网的看法。事实上，随着厂家在TD-SCDMA产品技术上的积累，元器件价格的进一步下降，以及产品进一步向大容量、高集成度方向发展，使得TD-SCDMA设备的成本迅速降低，可见TD-SCDMA产品商用化的速度不得不令人刮目相看。
　　从目前的三大运营商3G建网到用户大规模使用，大概需要2年左右。TD-SCDMA产业要抓好这个时间段，缩短和其他技术制式之间的成熟度差别。更重要的是，我们对TD-SCDMA及其演进技术要有充分的信心，对中国的3G市场的时间窗口要有足够的估计，准确把握未来技术的走势和商用进程。TD-SCDMA产业有国家的强力支持，有运营商丰富的运营经验和执行力，只要我们产业链团结一致，规范竞争，就会形成良性循环，保证TD-SCDMA 在中国的3G产业中占得应有的市场，同时也为将来TD-LTE的成功打下坚实的基础。(TD技术论坛秘书长王静供本网专稿)

