陕西大力推进3G网络推广应用
　　本报西安讯(张子雨 周亚楠) 陕西省信息化办公室相关负责人日前在接受本报记者采访时说，陕西省高度重视3G网络建设工作，省工信厅及相关部门将切实加大支持协调工作的力度，确保3G网络建设的顺利进行。目前，陕西省正在落实具体政策，推进农业、工业、政务与城市的信息化，努力使陕西的3G网络发展走在全国前列。
　　同时，陕西省政府与3G网络的运营商也进行了广泛的合作。据了解，今年6月，陕西省政府分别与中国移动通信集团公司和中国电信集团公司分别签署了战略合作协议，将在3G技术推广与应用、电子政务与安全应急管理体系等领域展开合作。根据协议，未来5年，中国移动通信集团公司将投入230亿元；中国电信集团公司将投入不少于200亿元，重点用于推动陕西信息基础设施建设。同时，未来3年，陕西联通预计投资80亿元，新建基站10000个，网络覆盖全省。
　　对于陕西3G未来的发展，陕西省3G网络建设发展协调领导小组办公室处长高翔说：“3G技术推广已经展开，但基础设施与技术的完善还需要至少两年时间，政府在对3G技术发展进行扶持的同时还需要拉动相关产业的发展，为陕西创造更多的经济增长点。”

