TD三期中兴华为胜出 大唐设备下线子虚乌有
　　(记者 周晓娟) 中国移动于7月13日下午召集厂商开会，正式宣布了TD三期招标结果;根据相关咨询公司的报告，TD三期招标结果中，国产厂商市场份额高达88%，首次也采用低价竞标的爱立信和诺基亚西门子通信结果仍不理想，只占12%的份额。
　　中兴和华为成TD三期最大赢家
　　据悉，中兴通讯份额第一，为34%;“鼎桥系”为第二，获得29%的份额，其中，华为获得22%，诺基亚西门子通信获7%;“大唐系”名列第三，共21%的份额(其中大唐16%，采用大唐设备的烽火通信5%)，其次为普天，为6%的份额;新邮通和爱立信都为5%的份额。
　　本次招标结果也意味着TD系统设备格局大致已定。截止TD三期招标，各TD系统设备商按市场份额排序大致为中兴、大唐、华为、诺基亚西门子通信、普天、烽火、新邮通、爱立信。
　　大唐设备下线子虚乌有
　　另外，知情人士透露，在中移动TD三期总共200个建网城市中，以省级公司为单位来上报所希望选择的设备供应商，每个中移动省公司报两到三个厂商，结果是，各厂商在所中标承建的省中都有肥瘦搭配。
　　例如大唐移动总共进入了11个省，既在东部的广东、山东等发达地方拥有1/3的市场份额，在浙江也占54%的份额，也有西部新疆这样的地方1/3的份额。基本上前五强中标省份都在10个以上，这显示中国移动一直在考虑平衡各厂商关系。
　　此前传大唐广州、上海的网络这次将被搬迁。某业内人士指出：“可能性基本为零，上海3000个基站，广州也有3000个基站，要搬，那是大费干戈的。中兴、华为也不会趟这趟浑水”。《通信产业报》(网)记者从广东了解到，大唐的设备刚刚结束拉网测试，正常运行。
　　招标采购应关注可持续发展
　　某咨询公司的报告指出，此次招标向两个方面倾斜，一个是对自主研发厂商的倾斜;另一个是对产业链均衡的倾斜。另一个比较明显的现象是招标的结果受到价格因素影响比较大，采用低价策略的中兴华为成为最大的赢家，而在价格上和二期变化不大的大唐份额影响最大。
　　价格战仍体现在整个招标过程中，专家指出，这表示目前TD的竞争还处在非常初级的阶段，而不是以价格和服务竞争为主的成熟阶段。三期招标中部分厂商的低价策略和免费替换，给TD的后续发展带来了部分不确定性因素。
　　因此，该专家呼吁，TD的竞标，应该更多的偏向设备制造商的服务和质量，以及核心技术和供货能力为主的综合竞争，为TD的后续发展建立良好的可持续性基础。

