知情人士称富士康牵线助3G版iPhone入华
　　“水货”严重，考验iPhone(手机上网)对中国联通的实际价值
　　孙燕飚
　　经过长达一年多的谈判，中国联通终于与苹果公司在3G iPhone入华的细节方面达到共识，而3G iPhone将有可能在9月左右正式在华上市。
　　“前两天我在泰尔实验室已经看到了正在检测的iPhone手机。”昨日，一位国产手机厂家负责手机入网的人士对CBN记者透露，正在检测的iPhone手机是一款WCDMA制式的3G手机，也是这几天才刚刚送到泰尔实验室做入网测试。按照惯例，3G iPhone的测试时间至少需要一个月，因此，中国联通最早推出iPhone的时间表也应该要到9月份。
　　不过，泰尔实验室和中国联通方面对此均不愿置评。尽管如此，iPhone顺利入华还是让整个业界兴奋，而iPhone成功入华第一个受益方应该是iPhone代工者富士康。
　　搭桥者富士康
　　其实，在iPhone成功入华的过程中，富士康也功不可没。
　　“在3G iPhone面世后，富士康就开始与国内运营商频频接触，协助iPhone入华。”一位接近富士康iPhone产品事业部高层的知情人士对CBN记者透露，由于国内运营商对iPhone入华的产品有诸多要求，而富士康的iPhone产品研发人员必须根据运营商和苹果协调结果，来调试iPhone。
　　“作为iPhone代工者，富士康自然会不遗余力地协助iPhone入华，毕竟富士康也是受益人。”上述知情人士说。
　　据媒体透露，此次成功入华的3G iPhone手机没有配置Wi-Fi，但保留了蓝牙和其他相关功能。该款手机在富士康内部的代号为“90”，深圳富士康工厂已开始量产苹果公司为中国联通特别定制的3G iPhone。
　　不过，富士康方面并没有证实上述消息。一位富士康内部人士透露，iPhone业务并没有纳入富士康国际(02038.HK)。
　　日前，台湾鸿海集团旗下鸿海精密公布，其6月非合并营收1280亿元新台币(约38.71亿美元)，与5月环比增长39.6%，与去年同比增长19.1%，创下今年新高。
　　业内人士指出，鸿海精密6月业绩回升的主要拉动力是新版iPhone热销。6月底，苹果公司就对外宣布，新版iPhone上市后前三天的销量就超过100万部。
　　合作方式迷雾
　　尽管3G iPhone即将在华上市，但中国联通到底采取何种方式推广iPhone，仍然扑朔迷离。
　　此前，上海联通内部人士曾对CBN记者透露，中国联通与苹果进行的可能是一个“特殊”合作模式，比如中国联通会给苹果公司一定补贴，集采包销一定数量的iPhone手机，并加上部分增值业务收入分成，而苹果则可能会将iPhone手机锁定只能使用中国联通手机SIM卡，形成捆绑。
　　不过，中国联通并没有证实上述说法。
　　“目前中国联通的主要精力还是网络建设方面。”万方咨询研究总监付亮指出，3G真正的较量是在内容和应用层面，相比中国移动正在积极推动应用程序商店Mobile Market，中国联通在3G内容和应用方面的劣势明显。
　　而3G iPhone在全球热卖的原因，除了手机界面够炫外，更重要的是应用功能繁多。7月14日苹果发布消息称，其在线应用程序商店已经面向77个国家的消费者提供了6.5万种应用，下载量已经超过15亿。显然，这在一定程度上弥补了中国联通的缺陷。
　　付亮表示，对于中国联通来说，尽快借助各方力量完成内容应用的产业链是当务之急。因此，内置OVI手机在线商店的诺基亚WCDMA手机和内置开心网的索尼爱立信WCDMA手机都成功被联通定制。
　　其实，联通引入iPhone也与中国联通自身的策略有关，中国联通的3G策略是“引入明星产品，引爆市场需求”，而iPhone恰好就是这样的明星产品。iPhone能显著提高用户的数据业务使用量，改变其使用习惯。北京德美咨询总经理孔琳育认为，中国联通引入iPhone3G手机的最大价值在于，不仅能迅速提高中国联通在3G市场的品牌形象，还能够帮助中国联通进军高端用户群体。
　　但问题是，iPhone“水货”已经率先进入国内市场，保守估计也有100万部，价格都在4000元以上。而没有WiFi功能的中国正版3G iPhone应该如何定价、如何推广等，都会考验中国联通引入iPhone的实际价值。

