TD+WLAN确定为广州无线城市建设标准
　　3G牌照的发放宣告中国正快步走进3G时代，作为中国通讯行业的“弄潮儿”，从第一代移动通信开始，广州就一直都走在时代的最前列。而在如今高速无线网络时代，如何继续保持广州的优势地位，成了在穗通信运营商首要思考的问题。
　　7月10日，广州市信息化办公室率先与中国移动广东公司广州分公司签订了《关于采用“TD+WLAN”建设广州“无线城市”合作协议》。在协议中，中国移动率先提出了TD+WLAN模式助力广州“无线城市”建设，并制定出三步走的五年规划助力省、市政府城市发展战略目标的实现，再次担当开路“先锋”的角色。此份协议的签订，正式标志着广州进入“无线城市”时代。
　　TD-SCDMA是中国提出的第三代移动通信标准，这是中国移动通信界的一次创举，也是中国对第三代移动通信发展的贡献。作为全球三大主要3G技术国际标准之一，TD-SCDMA让中国在移动通信领域进入世界领先之列。
　　WLAN俗称无线宽带，是一种短程无线传输技术，能够在数百英尺范围内支持无线互联网接入。它为用户在有限空间内提供无线宽带互联网服务，是对3G广域覆盖的一种有效补充。
　　5年投100亿网络热点覆盖广州全境 支撑快捷信息新生活
　　拇指在手机上按动一下，需要批阅的文件即刻就发到了部门主管的手机上，不到三分钟，就接收到主管的确认通知……以往也许需要一天甚至几天的文件往来流程，现在只需要三分钟，这就是“无线城市”生活中的一个缩影。
　　根据7月10日的协议内容，广州市信息化办公室将使用“TD-SCDMA全覆盖+WLAN热点覆盖”方式作为“无线城市”解决方案之一，而这也是广州在“无线城市”建设中确定的首份标准。对此，中国移动制定出“五年投百亿，三步大跨越”的规划，预计在未来五年内将共建TD-SCDMA基站约1.2万个、WLAN热点2400个，完成对广州市7434平方公里全境范围的无缝全覆盖。
　　按照规划，“无线城市”建设的第一阶段将在今年年底完成，公共服务成为首批受益主体。为此，中国移动在进一步优化现有TD-SCDMA网络系统的同时，对政府、公共服务场所将实施重点网络覆盖，并借信息化优势推出政府门户网站移动版之机，初步建成一批城市管理、电子政务和电子商务无线示范应用系统。届时，市民通过无线网络不单可以随时随地浏览政府信息，还能办理多种行政许可及其它手续，在提高政府行政机关的并行处理能力，简化办理流程，提升整体行政效率的同时，为市民节省大量的时间与经济成本。
　　而到2010年，为积极协助政府做好亚运的网络通信保障服务，充分彰显中国3G技术的风采，中国移动将进行“无线城市”第二阶段的建设，其中围绕亚运场馆以及相关公共活动场所的网络覆盖无疑是网络基础建设的重点，而针对众多不同的使用需求，基于TD-SCDMA和WLAN无线网络的信息化服务也将是一大亮点。亚运会期间，市民不但可以通过手机购买门票观看赛事及亚运相关的纪念商品，还能享受1分钟上传10M视频文件的畅快，通过139.com与异地的朋友及时分享亚运的精彩视频和图片。来穗采访的记者也可以通过“即拍即传”和“手机快车”业务专享高速数据传输的便捷，进一步增强新闻的时效性。
　　同时，由中国移动为亚组委度身打造的“移动信息化综合解决方案”还将有效提高亚运信息的综合处理能力，演绎信息亚运的精彩。而广大市民普遍关心的4G通信技术的发展，在亚运会期间也将有所突破，TD-SCDMA-LTE的试商用将帮助广大客户高速、稳定的收看有关亚运的手机视频实时直播及片段点播的“互动手机视频”等。
　　到2011年至2013年，这是“无线城市”建设的第三阶段。TD-SCDMA网络的覆盖广度和深度将会进一步完善，无线宽带网络覆盖将延伸到农村地区的主要公共场所，同时以“基于TD-SCDMA网络的公共综合服务运用平台”为代表的更多“无线城市”应用和服务也将得到运用。届时，无论是繁忙拥挤的CBD,复杂拥挤的城中村，还是偏僻的城郊，都可以享受无间断的高速无线网络服务，体验各种信息化服务。
　　三期工程的完成，将标志着广州正式步入“无线”时代。相信到时无线宽带网络的全覆盖将为广州搭建一条信息化高速路，在全面支撑广州经济发展的同时给广大市民带来更多便民服务，拇指间就能提高生活的质量。
　　“TD+WLAN”模式“无线城市”模式获政府肯定 中国移动“法宝”兴国产3G
　　2009年5月，在广州市委市政府下发的《关于加快“信息广州”建设的意见》中，“无线城市”建设被认为是打造“信息广州”的战略重点。因此，做好“无线城市”的建设工作显得尤为重要。
　　中国移动早于2007年就在广州开始建设TD-SCDMA网络，目前已经累积了丰富的网络运营经验，并通过创新和改进，实现包括“TD-SCDMA天线阵列盲校正”在内的多项技术革新，在完善TD-SCDMA技术运用上发挥了重要作用，已经成为其他城市学习的标杆。在此时响应政府提出“无线城市”的建设号召，不仅是检验TD-SCDMA实际运用能力的一次考验，更是发挥、展示TD-SCDMA优势的一次良机。中国移动将以此为契机，把“TD-SCDMA+WLAN”模式打造成“无线城市”建设的成功范例。
　　作为“无线城市”建设的指挥者与协调者，广州市信息化办公室对中国移动提出的“无线城市”解决方案表示了充分肯定。在签约仪式上，有关负责人就表示：TD-SCDMA是具有自主产权的3G通信标准，政府一定会大力支持其快速发展，这不仅是时代的要求，更是实现国家自主创新的必由之路。相信中国移动凭借自身的运营经验和技术优势，一定能肩负重任完成各项工作。
　　按照协议，广州将大力支持TD-SCDMA技术的发展，并为推进“TD-SCDMA+WLAN”模式建设“无线城市”，将TD-SCDMA发展纳入广州总体发展规划，在协调解决TD-SCDMA建设中遇到困难的同时，进一步加大对私装手机放大器的整治力度，并且倡导政府部门和地方国有企业事业单位率先体验TD-SCDMA业务和信息化服务，为国产通信技术的发展提供充分的保障。同时广州市有关部门还表示将扶持10家以上具有竞争力的TD-SCDMA无线设备生产商、运营商和内容提供商聚集广州，发展广州TD-SCDMA网络产业链，推进广州经济产业升级和发展。
　　对于中国移动采用“TD-SCDMA+WLAN”模式构建“无线城市”，除了政府职能部门表示充分的肯定外，业界也对此普遍看好。有专家认为采用“TD-SCDMA+WLAN”模式构建“无线城市”，将是我国具有自主知识产权的3G通信技术充分融入、推动社会发展的一次有益探索，同时也是促进国产3G标准———TD-SCDMA技术及其产业快速成熟和普及的一次绝佳机会。相关厂商也表示100亿的巨大投入给业界犹如注入一剂强心针，对TD-SCDMA的发展更有信心。
　　而对于普通市民来说，中国移动投入百亿构建“无线城市”，除了3到5年内能享受高速无线网络和丰富的信息化外，增加就业机会则是最大的实惠。根据统计，中国移动的100亿投入在未来几年内将带动包括基础工程施工、信息软件业、通信服务业等行业新增数万个岗位。
　　信息广州，由无线城市开始。展望5年后的精彩生活，羊城人民一定会享受到由移动信息化带来的无处不在的方便和快捷。
　　■未来畅想今日无线大学城明日“信息广州”
　　就在各界关注期待广州“无线城市”建设的同时，其实在我们身边，就有一个小型的“无线城市”，那就是广州大学城。
　　2004年，广州大学城投入使用，中国移动为了提升大学城的现代化信息水平，积极筹划实施了“无线大学城”综合信息化整体方案。2008年“无线大学城”作为广州市“无线城市”试点项目进行实施。目前，“无线大学城”的基础网络建设已经基本完成，GSM/EDGE信号在大学城已经实现全覆盖，而TD-SCDMA及WLAN热点覆盖也已达到较高水平，高速、无缝覆盖的目标已经基本实现。而同时，基于高速网络的各类信息化业务也正在逐一投入使用中。现在，广大师生通过手机、电脑登录“M校园”平台，即可享受包括掌上图书馆、掌上求职、掌上教务系统、校园通讯录、校园视频监控等在内的多项信息化服务。据统计，“M校园”累计访问已超过达1500万人次，其中仅“掌上求职”访问量达100多万人次。
　　当然这只是一个缩影。按照规划，五年内建成的“无线城市”，将彻底改变广州市民的生活方式。市民可以通过手机办公、玩网络游戏、视频聊天、随时参加视频会议、畅享家庭数字网络等，人们所获得的无线信息服务将成倍增长，成为和今天的手机短信一样普遍的服务。
　　除了体验高速网络带来的便捷，广大市民还可以通过移动信息化处理各种生活事务，诸如费用缴纳可通过手机远程支付。更为重要的是，依托“TD-SCDMA+WLAN”无线网络打造的公共综合信息服务平台将架起政府和民众的服务桥梁，综合容纳各种相关公共服务，实现集成化的一站式便捷服务。

