上半年三大电信运营商完成3G投资800亿元
　　本报记者 张韬
　　工业和信息化部22日发布的统计数据显示，我国3G建设进展顺利，今年上半年，三大电信运营商共完成3G投资约800亿元。
　　工业和信息化部通信发展司副司长祝军说，3G牌照发放以来，电信企业高度重视3G发展，集中力量，大规模建设3G网络。中国移动进一步加大对TD－SCDMA的投入力度，网络建设明显加快，TD二期工程基本完成，已经在38个城市开通业务；正在建设三期工程，预计年底TD覆盖238个城市。同时中国移动与产业界扎实开展网络优化工作，TD网络运行质量明显改善，接通率、2G／3G切换成功率较TD一期显著提高，用户的业务感受进一步提升。中国电信和中国联通网络建设进展顺利，其中，中国电信已在342个城市开通CDMA　EVDO网络，中国联通已在100个城市开通WCDMA网络。
　　据祝军介绍，上半年，各电信企业结合各自的技术和网络特点，制定适合3G业务特点的资费，全面加快3G业务创新和开发应用。中国移动已向市场推出可视电话、多媒体彩铃、视频留言、视频会议、视频点播等TD特色业务，并与多个笔记本厂商合作，推出了TD上网本，在厦门、秦皇岛等地开展基于TD网络的各种无线城市应用。中国电信已推出无线宽带、全球眼、天翼Live、189邮箱等3G特色业务。中国联通已推出无线上网卡、手机上网、手机搜索、可视电话、手机报等3G特色业务。3G终端也不断丰富，已从原来的手机、数据卡延伸到上网本、家庭网关等形态。
　　工业和信息化部总工程师朱宏任表示，要以3G和TD发展为契机，推动文化科技、动漫产业、主题公园、软件服务、数字家庭、无线城市等新的经济增长点的形成。

