广东联通全面进入3G时代
　　日前，广东联通宣布正式启动汕头、江门、惠州、肇庆、清远等15个地市的WCDMA试商用，这是继5月17日广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海等六个地市成功开展WCDMA试商用体验后，广东联通在3G运营上的又一个重要里程碑。
　　超常规推进网络布局
　　3G运营，网络先行。广东联通在六地市试商用不久后，就迅速将WCDMA试商用范围扩大到全省范围，首先得益于其超常规的网络建设速度。
　　在经历了重组和3G发牌后，广东联通明确提出将3G视为公司发展的重要机遇，将3G建设与运营作为公司重大的战略工程。今年2月，成立了3G推进办公室、3G督导办公室，按照网络线、支撑线、产品线、营销线建立专门项目小组，快速推进WCDMA建设与运营准备工作，在短短半年时间内完成了过去按常规几乎不可完成的任务。截至目前，广东21个地市的WCDMA网络已经全部顺利通过了联通总部的场景、项目和支撑验证，完全具备了试商用的条件。
　　产业优势成就3G应用
　　众所周知，WCDMA是全世界建设最广泛、技术成熟度最高、可漫游国家最多、支持手机款式最多的3G标准，拥有最大的3G用户规模。据统计，截至2008年底，全球共部署了231张WCDMA网络，WCDMA用户累计达到2.53亿，占全球3G用户总数的80%。同时，全球有超过2000款手机终端支持WCDMA。全球手机巨头诺基亚、索爱、三星、摩托罗拉等厂商，都推出了为数众多的WCDMA手机。
　　WCDMA无与伦比的产业成熟度为广东联通开发3G应用创造了先天优势。
　　在目前的全省试商用阶段，广东联通精心打造了多项精彩3G应用，让用户在丰富的应用中体验WCDMA的魅力。除全国统一部署的“无线上网卡、手机上网、手机电视、手机音乐、手机报”等核心3G业务外，广东联通还创新性地推出了“广东3G门户、手机杂志、移动OA、视频IVR、3G一键通等五大本地特色业务。
　　助力“数字广东”建设
　　广东联通总经理乔建葆表示，WCDMA在广东全省启动试商用，不仅意味着广东联通已经全面进入3G时代，也标志着广东联通以优势WCDMA网络促进“数字广东”建设又迈上了一个新台阶。
　　今年5月25日，广东省政府与中国联通在广州举行战略合作框架协议签约仪式。根据协议，在近两年已投入120亿元的基础上，中国联通未来5年将在广东省信息化领域投资350亿元，以更好地支持广东省国民经济和社会信息化建设，助力“数字广东”发展。
　　WCDMA在广东全省试商用后，广东联通将继续充分利用自身在信息技术、网络、服务等方面的优势，全面融入广东省的信息基础设施建设、电子政务、电子商务、珠三角无线宽带都市群、农村信息化、公共信息服务等领域的建设，大力推进信息化与工业化融合，为广东的信息化建设和经济转型升级提供新的平台。(陈立敏)

