明年体验4G看亚运
　　本报讯 (记者罗林)记者从佛山移动获悉，备受关注的广佛同城通讯将迎来实质性进展，中国移动将陆续推出包括广佛集群网、广佛总部经济信息化和广佛服务同城化三大服务，其余包括“一卡多号”在内的五项服务也将在不久后推出。保守估计至少有2300万移动用户将因广佛同城服务而受惠。
　　据悉，在即将到来的2010年亚运会，作为广州亚运会的高级合作伙伴，中国移动预计将投入10亿元的工程资金，保障71个亚运场馆GSM／EDGE、TD－SCDMA、WLAN等多制式的复合型移动通信网络覆盖和提供丰富多样的信息化服务。在2010年亚运会期间，各国运动员及游客在包括天河体育中心、奥体中心、大学城、亚运村、训练馆等所有亚运场馆和公共区域随时都能畅通无阻地使用中国移动的高速无线网络，享受包括语音、视频、上网在内的各种高速移动信息化服务。除优质通信保障之外，更多专项的信息化服务都将在亚运期间呈现。
　　根据协议，中国移动将在广州推进TD－SCDMA向TD－SCDMA－LTE的演进工作，市民还将有机会在亚运期间率先体验4G网络的服务。据专家介绍，届时，市民将能享受到随时随地用手机收看亚运赛况、电视剧、新闻等信息的服务。

