TD三期招标结果出炉 各设备商已获通知
　　7月10日消息(于艺婉)去年通信展期间，TD设备二期的招标结果于商务标招标后的几天就有了定论，然而，从今年1月3G牌照发放后不久就发出的TD三期网络设备招标却始终踌躇不前。不过，本周四有消息人士透露，三期招标已到瓜熟蒂落时。
　　厂商已获通知
　　中国移动在今年一月初获得TD-SCDMA牌照后不久即正式启动了TD三期全国200座城市的招标工作，当初宣布的采购规模为3.9万无线基站，约26万载扇，是二期规模的1.6倍，招标的总价值在86亿元左右。而后，有确实的消息证实，中国移动又在本轮招标中增加了2万基站。
　　TD三期的技术标已经于今年3月启动，5月4日下午15时，中国移动TD三期招标的商务标正式进行唱标，大唐、中兴、华为、普天、烽火、新邮通、爱立信和诺基亚西门子八家应标厂商悉数登场，上演了一场价格大战。唱标于当天下午16时30分左右结束。
　　但是，三期招标并没有像二期那样几天后即揭标，尽管在而后出现了有关各厂商中标份额的不同版本，但是，时至今日，才能一分高下。
　　“本周四下午，各个设备厂商收到了他们中标城市的名单。”上述消息人士说，“这一两天内每个厂商也只知道自己中标的城市。”
　　出现这样的局面是因为中国移动在TD三期招标时改变了套路，中国移动集团公司要求各省分公司在6月18日前上报自身推荐的设备企业，这也是各省分公司第一次真正参与到TD-SCDMA设备招标中。
　　具体份额仍待统计
　　正如上述消息人士所述，此刻，八家设备厂商也仅是了解自身中标城市的情况，并不能马上统计出各厂商的中标份额。不过，就在本周四下午有网友在C114论坛通信人家园中曝出了各厂商的中标情况：中兴34%，华为22%，大唐16%，新邮通、烽火、诺西、爱立信、普天每家5%～6%左右。
　　上述消息人士也给出了关于中标份额的猜测：中兴34%、华为22.5%、大唐16%、诺基亚西门子7.5%、烽火、新邮通、爱立信和普天获得了剩余的20%份额。这样的结果与中国移动当初设定的份额基本相符。
　　中国移动集团公司将参与TD三期网络设备招标的8家企业进行了划分：中兴、华为、大唐和诺基亚西门子被规划为A类企业；普天、烽火、爱立信和新邮通为B类企业。集团公司对于各省公司上报方法予以了明确规定：每个分公司上报三家设备厂商，两家为A类企业、一家为B类企业。中国移动设想A类企业的份额要达到75%，B类企业为25%。
　　目前，各设备厂商的驻地销售负责人都在与当地运营商沟通中标情况，TD三期的蛋糕到底该怎么切不久将会揭晓。

