联通否认iPhone用户将捆绑两年服务协议
　　新浪科技讯 5月10日13：20消息，针对有报道称苹果iPhone(手机上网)进入中国后，用户将捆绑两年服务协议，中国联通相关人士予以否认，称与苹果公司还没签署协议，还谈不上出炉用户资费。
　　中国联通人士表示，对上述传言不予以置评，其私下里称，这种传言可能是根据iPhone在海外的情况来传的，但联通还没与苹果达成协议。
　　目前，在日本，用户只要签署两年服务合约，就可免费获得一部3G版iPhone手机；在美国，用户只需要与运营商ATT签订两年服务合约，仅用199美元就能得到一部iPhone手机。
　　苹果3GS版iPhone 手机和上一代苹果iPhone 3G在代号上多了一个“S”，代表Speed的意思，意味着苹果iPhone 3GS将比苹果iPhone 3G运行速度更快。这款手机和上代苹果iPhone 3G在外形上几乎没有太大区别。
　　关于价格，苹果iPhone 3GS的售价相对于去年二代iPhone 3G上市时的价格是下降了，但是现在的价格还是比较高的，苹果iPhone 7月10日在香港销售时，苹果公司为其裸机定价为16GB版售价5388港币，32GB版售价6288港币。最新报价为5560元。
　　但是，香港运营商也以捆绑方式销售iPhone 3GS，其中有五种资费套餐，价格依次为138元、198元、248元、298元和398元港币，其中只有398港币计划提供无限量3G上网。用户选择其中任一档套餐，再加一定金额可获得iPhone 3GS，价格分别为4680(16GB版)/5460(32GB版)元港币。从上可看出，运营商做了一定补贴。
　　据悉，中国联通若与苹果签署iPhone协议，肯定也会以补贴方式降低iPhone手机价格，但目前iPhone价格过高，仍不令人满意。(康钊)

