NTT 3G用户渗透率达91%：创新终端成最大看点
　　经过多年打造，日本运营商取得了如今高比例的3G用户渗透率。运营商市场份额巩固与提升的背后，是其对各种新技术、新业务的不懈追求。以创新业务招徕新用户，这或许是3G的发展动向
　　本报记者 廖鸿翔
　　没有好终端，再好的网络也卖不出去。日本的3G发展至少为我们证明了这样一件事。尽管全球都将3G看做未来的发展方向，但是缺乏让人眼前一亮的终端，缺乏能支撑3G业务的创新终端，全球很多地区的3G发展和人们的预想有着很大的差距。一直关注终端发展并进行了一系列定制的日本电信运营商NTT Docomo，凭借其终端上的创新获得了在日本的高速增长。这对于中国3G将是一个启示。
　　NTT Docomo 3G用户猛增
　　占据全国人口近50%的市场，日本电信运营商NTT Docomo的3G运营可谓成功。据海外媒体报道，NTT Docomo日前宣布，其Foma?Freedom Of Mobile multimedia Access，可以理解为3G?用户已经增长至5000万，用户渗透率达到91%。其竞争对手KDDI和软银公司的移动用户数分别为3090.03万户和2073.83万户。据日本总务省估计，截至2008年1月1日，日本人口约为1.2777亿人。
　　据了解，NTT Docomo于2001年10月1日正式开通3G服务，该公司网络采用全球最为主流的WCDMA制式。该网络处于HSDPA阶段，可以为用户提供7.2 Mbps 的下载速度。
　　由于日本3G发展良好，有消息称，NTT DoCoMo计划在2012年彻底关闭2G网络服务，让所有非3G用户切换到3G网络上来。
　　日本3G的发展如火如荼，但一开始并非这么顺利。从2001年NTT Docomo开始发展3G用户，截至2002年4月底，NTT DoCoMo的Foma系统仅仅拥有10.6万个订户，竞争对手KDDI也只有33万个订户。
　　正是经过艰苦的多年打造，日本运营商才取得了今天高比例的用户渗透率。这和很多国家地区3G发展既相同又不同，对终端的高度重视帮助日本运营商在市场中脱颖而出，夺取了用户的眼球和腰包。
　　用新技术提升用户体验
　　日本NTT DoCoMo公司在3G运营方面已经驾轻就熟，其市场份额巩固与提升的背后，是对各种新技术、新业务细节的不懈追求。
　　该公司日前表示，将从9月份开始发售一款兼具太阳能与防水功能的新型手机。据称，即使在手机电池已经完全没电的情况下，通过机身上的一块太阳能电路板为其充电10分钟后，该款手机仍可再支持大约1分钟的通话时间，其防水深度则可达1米。一系列强大的功能马上将一款即将上市的手机勾画成一个现代技术的结晶、时尚流行的宠儿。但这仅仅是一个例子，NTT DoCoMo对于终端的用心不仅如此，不断在手机上采用新技术以提升用户体验是其一直坚持的策略。
　　早前，日本的3G终端并不是这样的已发景象。由于日本手机终端销售方式的特殊性，当时的NTT DoCoMo只是直接将其2.5G的服务内容搬至3G网络，用户获得的仅是速度的提升，针对3G服务的内容数据传输量并不大，3G网络的优势完全没有体现。
　　现今则完全不同。由于运营商对终端的要求不断提高，更多地将创新技术和3G应用集合起来，故终端瓶颈逐渐被打破，用户感知也越来越好。对于手机终端的高度重视也形成了日本独特的手机定制模式。例如，NTT DoCoMo采取的方式是，先由自己开发新业务所需要的技术，然后把技术提供给厂商去生产。
　　服务将是未来发展方向
　　如今在日本，几乎人手大屏幕翻盖手机，有MP3功能、双摄像头功能，也有收音机、电视机功能；能当PDA，也能当导航仪和定位器等。任何的最新技术和应用都能在日本人的手机上找到。这些新技术并非虚有其表的作为科技产品的装饰，更多的是支撑背后运营商的创新服务。
　　据不完全统计，日本是世界上手持终端上网用户最多的国家，甚至在本国内，用手机上网的用户都远远超过固话宽带用户。在3G时代，日本三大运营商凭借提供无线上网服务以及推送新闻、邮件、音乐下载、视频点播等丰富的内容获得了用户的认可。同时，为区别于2G时代的无线上网体验，运营商推出了众多极具特色的服务，获得了各年龄层的欢迎。
　　正是通过不断创新服务，运营商获得了更多的数据业务收入。因此不仅仅是KDDI和软银，包括老牌的NTT Docomo的营销策略也已转变为以更多独特服务来挽留现有用户，以创新业务来招徕新用户，这或许是3G的发展动向。
　　对于刚起步的中国3G，我们要学习的东西还很多。从终端起步，加大业务创新力度，我们的3G才能走得更好。

