3G手机资费到底有多优惠
　　中国移动、中国电信、中国联通继推出各种上网套餐和优惠政策后，本周在北京又陆续推出语音套餐资费的各种优惠。到底三大运营商的3G套餐资费有何不同？你更适合选用哪家运营商的3G业务？上周，3C周刊解读了3G上网半价资费的有关情况，这两天记者再次走访三大运营商，今日为你全面剖析3G手机语音及上网资费。
　　中国移动
　　现阶段2G资费享受3G业务
　　相比而言，中国移动用户最省心、捡了最大便宜，不仅不换号、不换卡、不登记，而且不用换套餐就能享受到最新的3G业务，3G业务现阶段资费与2G完全相同。记者从中国移动四川公司成都分公司了解到，北京移动TD-SCDMATD社会化测试活动将于7月31日24：00结束，届时北京移动将不再对测试客户提供话费补贴，并已于近日推出相应的TD-SCDMA基础套餐资费。
　　成都移动相关负责人表示，成都地区暂时不会推出TD-SCDMA的3G资费套餐，消
　　费者可继续以各种移动现有2G套餐的资费享受3G业务。以全球通88套餐为例，88元可享受本地主叫通话时长500分钟，1毛7分钱每分钟的通话时长，包括本地通话、本地拨打国内长途、3G视频通话在内，是目前单价最便宜的3G视频通话。包括全球通、动感地带、神州行在内的所有成都移动用户，只需要更换一部TD-SCDMA手机就可应用3G业务。
　　据了解，推出3G资费后，3G视频通话将另行计算费用，3G视频通话资费肯定比普通语音通话资费高出许多。
　　中国电信
　　0.09元/分钟起主推手机上网
　　对于正琢磨3G手机上网是流量计费还是时长计费哪个更合算的消费者来说，中国电信天翼无疑是最好的选择。记者近日从中国电信成都分公司得到一手资料，中国电信全面升级了天翼3G商旅套餐和天翼畅聊套餐。
　　天翼畅聊套餐分为29、49、109元三个档次，套餐内最低通话单价仅为0.10元/分钟，还分别获赠5M-10M的上网流量，如果喜欢时长计费，则可换为1-5小时的上网时长。超出套餐部分资费，市话享受忙时(9：00-17：00)0.09元/分钟，闲时(17：00-次日9：00)0.20元/分钟的优惠，手机上网超出部分，将以0.005元/KB或0.10元/分钟计算。
　　天翼3G商旅套餐则依然从89元到589元分为6个档次，分别包含本地主叫550分钟－国内主叫2800分钟的通话时长，获赠的手机上网也分为流量与时长两种形式，分别是10M流量或5小时上网时长；100MB流量或50小时上网时长。超出套餐的手机上网部分仍然与天翼畅聊套餐一样，但主叫通话统一为0.25元/分钟。
　　值得一提的是，北京电信为方便用户偶尔使用3G手机上网，特推“3G手机上网日租套餐”，1天仅需0.5元，含3M流量，超出套餐部分按0.005元/KB计算，这一资费标准成都暂未实行。
　　中国联通
　　业务最丰富语音资费占3G资费三成
　　中国联通的3G业务在三大运营商中最丰富，此前中国联通成都分公司已公布3G手机套餐，基本套餐从186至1686元共7档，最高档1686元，最低档186元，另有三档更低套餐已制定，但还未公布。联通表示，每档套餐数据业务占70%，语音通话只占30%，完全瞄准中高端及时尚用户。中国联通称，“数据业务比重大、语音资费便宜”正是联通3G套餐的设计原理之一。
　　以联通186元3G套餐为例，其中包含510分钟国内语音通话，价值59元，实际单价为每分钟0.11元。该语音资费是指本地通话、漫游费、长途电话的统一价格；20分钟国内可视电话，价值18元；手机上网流量60M，价值60元；3G手机新业务视频内容使用费20M，价值20元；3G手机新业务文本内容使用费40T，价值8元；手机报价值3元。中国联通表示，从该档3G套餐可看出，59元的语音通话价值只占套餐的31.7%，且越高档次的套餐语音通话价值越低。
　　中国联通全新的M/T计费方式非常独特，手机上网用户可根据使用习惯，分别对上网访问的内容付费。其中的M计费不是以前的Mb流量，而是多媒体使用单位的M，非常适合用手机下载音乐和视频的用户，而T则为文本使用单位，适合经常使用手机浏览新闻和下载电子书的用户。中国联通董事长常小兵近日接受记者采访时表示，未来联通3G数据通信业务资费将明显下调，这对联通用户来说无疑是一个更大利好。   记者王化

