上海3G上网分时特惠：平均每小时仅需0.5元
　　IT时报记者    郝俊慧
　　随着上海3G网络覆盖日益完善，移动运营商的3G资费也进入了下行通道，一些曾用于有线宽带的优惠措施，如今也被应用至无线宽带业务中。近日，记者了解到，上海电信新推出3G无线宽带分时优惠套餐，不仅资费较之前有所下调，而且还赠送一张3G上网数据卡。
　　据客服人员介绍，每月支付50—100元，便可以在不同时间段使用不同时长的电信无线上网服务，并且在WIFI、CDMA1X、EVDO(3G)三种网络任意转换。以50元套餐为例，在早上8点至下午6点之间的高峰时段，每月有50小时本地上网时长，其余时间段则只有10小时可以上网。另外，还赠送5小时的国内漫游上网时长。算下来，每个小时平均资费不到0.8元。如果家里已有电信有线宽带，那么资费会更加优惠。每月仅需40元，高峰时段的上网时长拉长至60小时，其余条件不变，算下来，每小时平均资费只有0.5元出头，与每小时6元的标准资费相比，还不到十分之一。
　　此外，随着上海“城市光网”计划启动，城区不少地方网速可达3M、4M，因此，在有线宽带基础上叠加3G宽带的家庭，还可以享受“升速补贴”：2M及以下的宽带用户，申请更高速率时，可根据升速档次，享受每月10元至20元的补贴，基本属于“免费”升速。

