无线上网完全手册：把手机当成“拨号猫”
　　三种方式“挑逗”你的上网乐趣
　　在宽敞静谧的机场，在悠闲惬意的咖啡厅，在行人匆匆的步行街，在忙碌紧张的商务楼……如今，无线网络的信号覆盖堪称无处不在，无论你身处何地，随时随地上网已经“梦想照进现实”。
　　这里，记者就为你制订了一套笔记本电脑无线上网“完全手册”。出门时，只要你带着手提电脑，周围有电信网络信号，就能上网浏览新闻、收发邮件、MSN聊天、看视频电影，工作娱乐……什么都不耽误。
　　■IT时报记者 沈艳燕
　　NO.1 把手机当成“拨号猫”
　　虽然手机上网很方便，但毕竟回复邮件或看起视频来仍不太爽，所以当你出门在外或家里还没安装有线宽带的话，不妨充分挖掘一下手机的潜力—— 一部能无线上网的手机同时也能“变身”为Modem(调制解调器)，令笔记本轻松实现无线上网。
　　记者测试用的手机是天翼手机——华为C7100，支持无线上网功能。以记者笔记本电脑的Vista系统为例，操作大致分为两个步骤：将手机连接电脑和建立拨号连接。首先，要在电脑上安装好手机附带的客户端光盘，当手机处于开机状态时，用USB数据线将其连接到笔记本，系统会自动识别新硬件。在“系统属性”—“硬件”—“设备管理器”下，可以直接看到“调制解调器”中出现C7100。
　　接下来要做的便是建立拨号连接。打开“开始”菜单—“控制面板”—“网络连接”，在窗口左边栏点击“连接到internet”，点击“下一步”，选择“用拨号连接”，之后在“ISP”和需要拨打的“电话号码”中均输入“#777”，再将用户名和密码均设置成“card”，最后点击“完成”。然后再次回到“网络和共享中心”，出现拨号连接界面，这里的用户名和密码就是之前设置的“card”，稍等一会儿，就显示成功连接。
　　记者测试下来，刚开始打开网页时，响应速度较慢，但很快就恢复正常，网速基本保持在115.2kb/s，是以前56K“猫”的2倍，不用担心上网质量。
　　当然，如果用的是比较高端的天翼手机，原理也是一样的，将手机连接到笔记本后，均可识别为Modem设备，而且现在电信的3G网络建设也很到位，实际速度接近1M，浏览网页、聊天等都没问题，看视频也很流畅。
　　便捷度：★★★★
　　优点：资源共享，随时上网。
　　不足：连接设置稍嫌麻烦，网络偶尔不太稳定，记者在测试过程中碰到过一次断网。
　　资费：现在许多天翼套餐都有免费流量赠送，可根据自己手机参加的套餐安排。不过由于互联网网页占用的流量要远高于手机互联网，很容易便超出赠送额度，超出后的资费并不合算。因此除非紧急情况，不建议经常使用。
　　NO.2 无线上网卡随处畅游
　　利用手机这个“小道具”实现笔记本无线上网，随手即得。但如果你嫌这种办法麻烦，那么还有另一种更简便的方法，把“小道具”换成无线网卡，照样能走到哪都能上网。
　　目前，市面上的无线网卡大致有两种：一种是机卡一体式，也就是上网卡的号码已经固化在PC卡上，直接插入笔记本电脑的USB插槽，便能使用；另一种是机卡分离式，也就是上网时需要把手机卡拆卸下来，插到无线网卡内，再连接到电脑上才能使用，相对比较麻烦。
　　记者试用的是一款中兴EVDO无线网卡(CDMA 3G上网卡，在3G网络下也能使用)，它属于第一种，由于集成了上网卡号，用起来非常方便。将这张无线网卡插到电脑的USB插口，系统自动进行识别并很快安装好驱动程序，不需要输入任何账号和密码，网卡会自动实现拨号。之后，在“无线宽带客户端”界面的“网络连接”中，点击“天翼”，立马显示网络已连接。记者测试下来，无论是登录网站，还是在线看视频，或是下载电影，都很自如，在2G网络下最快网速可达150kb/s，比第一种方式略快。
　　便捷度：★★★★
　　优点：操作简便，网速快。
　　不足：需购买无线网卡，并办理相关套餐。
　　资费：目前办理天翼3G无线宽带套餐，预存2400元(每月基本消费200元，包含本地200小时、国内漫游50小时，超出部分按1分钟/0.1元计算)，可获赠一张无线上网卡，在有CDMA1X、EVDO、WLAN网络信号的地方都可使用，还有其它套餐可供选择。
　　Tips “一卡双芯”无线上网更方便
　　上海电信目前推出的3G无线宽带“一卡双芯”业务，可以给用户提供两张天翼UIM卡，一张是装在手机中进行语音通话的手机卡，而另一张则是用来无线上网的数据卡，而且两张卡共用一个189号码。这样，你在用无线网卡上网时，便不用再从手机上拆下手机卡了，计费时语音通话和上网也是同一张账单。
　　NO.3 ADSL宽带账号室内室外一样用
　　没有可以上网的手机？也没有无线网卡？别急，只要是电信“我的e家”移动融合套餐用户，在商务楼、医院、机场，一样能自由自在地无线上网。
　　据悉，上海的WLAN热点已遍布全市机场、酒店、会议中心、展馆、医院、商务楼等核心区域(其中部分分布图可参照“http://sh.ct10000.com”)，要想在任何时间任何地点都能享受既高速又稳定的无线网络，从今天开始，你所要做的就是像记住自己的信用卡密码那样牢牢记住家里ADSL宽带的用户名和密码，当然，还有一台内置无线上网功能的笔记本电脑。
　　记者在共康附近一家覆盖电信热点的商务宾馆大堂内进行了测试。打开笔记本的“无线网络”功能，系统很快就自动检测到 “ChinaNet”无线信号。打开任意网页，都会自动连接至无线宽带登录页面https://wlan.ct10000.com(默认为“上海”)，分别输入家庭ADSL有线宽带的用户名和密码，点击“连接”，很快便显示接入了互联网。
　　一般来说，无线上网最受用户关注的就是网络速度，假如浏览网页、收发邮件速度太慢甚至时断时续，肯定不是什么好感觉。但记者测试下来，电信的热点优势非常明显，整个上网过程中，网速一直非常稳定快速，看新闻、写博客、听音乐、搜资料，和在家里用2M、3M的有线宽带上网没任何差别。
　　便捷度：★★★★★
　　优点：高速、稳定、便捷、免费上网时长(e家融合套餐用户)
　　不足：只能在WLAN覆盖点使用
　　资费：目前，“我的e家”融合套餐有多种不同选择，根据不同的套餐，用户获赠免费无线上网的时长也不一样，以“e9套餐(259元/2M无限包月、249元/1M无限包月)”为例，就可赠送每月30小时的本地无线宽带上网时长，超出部分则按1分钟/0.10元的标准资费收取。但用户如果使用e家套餐外的宽带账号无线上网，则不享受套餐内“无线宽带”优惠，需另外付费。

