沃达丰指责香港移动“全球最快3G网络”造假
　　日前，香港运营商数码通-沃达丰(SmarTone-Vodafone)召开记者会，在竞争对手香港移动通讯有限公司(CSL)总部、中环交易广场及湾仔君悦酒店对面进行实地3G网速测试。测试结果显示，CSL声称全球最快的21Mbps3G网络，真实速度最快只有9-10Mbps，大多数情况下只有3.5Mbps左右。CSL方面随后发表书面声明反击，并称保留法律追究的权利。据了解，CSL的这个全球最快3G网络是由中兴通讯承建的，而使用的3G终端则由高通提供芯片，目前尚不清楚问题是出在中兴通讯还是高通方面，但可以肯定的是其中必有一个是“祸源”。
　　今年3月30日，CSL方面宣布，全球首个以SDR为基础的HSPA+的无线网络NextG投入商业运营，并声称下载速度可达到21Mbps的全球最快3G速度。而该网络是由中兴通讯挤掉诺基亚-西门子承建的，今年6月18日，该项目在伦敦获得了Global Telecoms Business 颁发的“GTB创新大奖”。CSL及中兴通讯方面均表示，该网络性能已经达到“一贯向客户承诺的卓越表现及质量”。
　　4月至5月，CSL原有的300万用户全部迁移到NextG网络。此外，今年1月，CSL成功取得香港首张4GFD-LTE 2.6Ghz运营牌照，“已经为迈向4G或LTE准备就绪”。
　　CSL的高调引起了竞争对手的反击，于是就发生了日前“数码通-沃达丰带领媒体实地勘测CSL网络真实速度，踢爆全球最快3G下载广告宣传”的一幕。数码通-沃达丰总裁黎大钧表示，公司已经就CSL失实广告向香港消费者委员会及电讯管理局提出投诉。CSL方面随后发布书面声明，称数码通-沃达丰“只测试少数几个网站，结果显然是不可靠的。CSL的3G网络比其他网络速度快2倍~3倍，并具有更大的覆盖范围”。不过，CSL并未正面回答其宣传的“全球最快3G网络”速度是否真的能够达到21Mbps。
　　CSL方面称：“21MbpsUSB 调制解调器提供了一个前所未有的移动宽带的用户体验。该USB调制解调器是基于高通公司的芯片生产，目前全球只提供给两家公司：CSL和其母公司——澳大利亚Telstra电信公司。”同时，CSL还嘲讽数码通-沃达丰不思进取，希望对方“己所不能，勿阻人为之”。
　　据了解，CSL提供的21Mbps3G通信套餐中，最贵的高达696港元/月，而最便宜的也要386港元/月。
　　目前，除了这两家香港运营商之间的“厮杀”之外，该事件所涉及的网络设备商中兴通讯及终端厂商高通均保持沉默。而香港消费者委员会及电讯管理局仍在调查中，如果最终查实CSL涉嫌欺诈消费者的话，其不但可能面临严厉处罚，而且相关网络设备商及终端厂商都有可能被牵连。
　　不管最终结果如何，该事件都值得中国内地的3G运营商引以为鉴。新快报记者 董毅

