中移动WLAN设备招标结果出炉：WAPI大获全胜
　　新浪科技讯 7月30日消息，知情人士透露，备受瞩目的中国移动2009年WLAN设备集中采购招标工作已经完成，国产标准WAPI设备大获全胜，市场占有率占招标总额的90%以上。
　　10万台WLAN设备招标
　　WLAN可以在覆盖范围内(建筑物内)提供高带宽，被认为是3G技术的有益补充，已经成为运营商低成本建设无线城市的战略重点。
　　此前已披露，中国移动近期已经启动了WLAN(无线局域网)设备采购招标，据业内人士透露，中国移动今年将新建WLAN热点11万个左右。
　　为此，中国移动于上半年启动WLAN设备招标采购，本次采购的WLAN设备主要用于WLAN热点的室内覆盖，分为胖AP、瘦AP等四种类型。其中，以会聚型产品(瘦AP)为主，总体设备需求量在10万台以上，总金额在2亿元以上。
　　国产标准WAPI占招标结果90%以上
　　WLAN目前有Wi-Fi和WAPI两种产品，前者存在的严重安全问题一直在中国饱受争议，而WAPI正是为了解决Wi-Fi的不安全因素而进行了加密的一种WLAN技术，后来被确定为中国标准。
　　根据中国移动已向厂商通报的相关信息，中国移动2009年WLAN设备集中采购招标工作已经于最近完成。
　　相关厂商透露，国产标准WAPI设备占招标总额的90%，这意味着中国移动WLAN设备绝大多数均具备WAPI功能。
　　此次入选的设备厂商多达20多家，绝大多数都是支持WAPI的厂商。
　　WAPI与Wi-Fi竞争格局产生重要影响
　　此次招标结果也体现了中国移动对我国自主创新的国产标准的支持。
　　近年来，中国移动无论是在全面支持TD-SCDMA，还是积极推动WAPI规模商用等方面，均发挥出重要作用。
　　今年年初，中国移动发布了《中国移动通信有限公司2009年WLAN设备采购招标公告》，公告要求，厂商提供的设备必须满足中国移动WLAN设备测试规范的全部A类项目(WAPI即是A类必测项目之一)；今年3月，中国电信也在WLAN设备选型技术测试前明确提出：参加测试的厂家必须要获得CCCi证书。
　　在招标之前，经过多轮的测试与研究，中国移动对WAPI联盟厂商产品的互通能力和性能价格比有了充分了解，因此在本次招标中，打破了行业中普遍存在的惯性接受国外技术和产品的旧例，给予了WAPI联盟众多中小企业以对等机会，结果也是本此采购的入网设备多数都具备WAPI功能，国外设备中标率非常低。
　　本次招标结果将对WAPI与Wi-Fi在中国较量的格局产生重要影响。据了解，面对市场对WAPI产品的大量需求，近期思科等极少数持观望态度的厂商，也已启动了WAPI相关的产品研发。(康钊)

