王晓初写信再给终端厂商打气
　　中国电信对CDMA终端供应的要求已从数量上升为质量。高质量的手机加上社会化运营，能够有效地加快3G手机成熟，提高市场认知度，培养更稳定的CDMA手机产业链。
　　上月，中国电信总经理王晓初一番激情承诺“共同发展，一起赚钱”，吸引到大量游资，消息透露，共有70余家厂商100多款产品进入了千元3G手机招标中。趁行业士气大涨，王晓初又发出签名信，鼓励更多厂商参与，多做精品3G手机。
　　《通信产业报》(网)记者从多家终端厂商和设计公司了解到，近日这些公司老总纷纷收到王晓初亲笔签名的一封信，字数不多却充满鼓动性，“3G互联网手机必将成为人们日常生活中不可或缺的重要载体，……也将为贵公司赢得市场商机、抢占未来竞争制高点提供千载难逢的历史机遇。”
　　在信中，王晓初再度重申他的承诺，并明确了与每一个终端厂商“实现共赢”的主要路径：一方面，中国电信已经投入900多亿元，在网络覆盖、质量和应用上都领先于其他运营商；另一方面，“坚定不移地推进终端运营社会化，由中国电信天翼终端公司具体负责3G手机定制、拓展产业链合作等方面的事宜，并为贵公司提供便捷、高效、专业的支撑服务。”
　　除此之外，与上月讲话中要解决“有没有3G手机”问题不同的是，在这封信中，王晓初更多地表达了对精品3G手机的渴望。为此，“天翼终端公司将协助推进贵公司与芯片厂商、整机厂商、平台厂商、软件厂商之间的深度合作，强强联合，共推3G终端精品，共享市场成果。”
　　信中几句客套话后，就说到，“3G手机全屏浏览技术已经成熟，互联网的移动化已经成为现实。手机导航、搜索、监控、阅读、视讯等业务，成为了人们日常生活的一部分。”
　　接着，王晓初对他理想中的3G手机提出了具体的目标，“3G时代，呼唤具有吸引用户，革命性的3G终端。美国苹果公司凭借其推出的iPhone(手机上网)手机、运营软件商店，获得了巨大成功。我们期待着在中国研发、设计、制造的深受广大消费者青睐的‘中国iPhone’产品的早日问世。”
　　为此，除了已经进入3G手机招标的厂商，信件还发向了索尼爱立信、凭OPPLE音乐手机成名的步步高等一批在GSM手机市场上有影响力的厂商。
　　接到该信件的一位厂商人士认为，王晓初提出这样的要求，意味着中国电信对CDMA终端供应的要求已从数量上升为质量。高质量的手机加上社会化运营，能够有效地加快3G手机成熟，提高市场认知度，培养更稳定的CDMA手机产业链。
　　这种方式正在收到积极效果。据消息人士透露，正在进行的360万部千元3G手机招标中，四大国代商积极选货，已经认购大部分份额，涉及品牌数十家，大大超出中国电信的预期。
　　国内最大的手机国代商天音公司人士表示，CDMA用户的发展势头让公司看好CDMA手机市场，并调高了对这块业务的KPI指标。根据刚刚公布的6月份用户数字，中国电信连续6个月实现持续增长，6月份新增用户237万，高于上个月的220万，用户数达到3491.3万户，而CDMA手机供应商也从年初的60家增加到170多家。
　　在信的最后，王晓初充满信心地写到，“中国电信将按照共赢的定制、采购、渠道、推广精神，发挥产业链合力，丰富天翼3G终端品种，提升3G终端性价比，扩大3G终端销售，与贵公司一道，全面开创3G终端事业的美好未来！”(记者 林紫玉)

