消息称联通组织对iPhone进行大规模内测
首款内地版iPhone手机曝光图，背面刻印的文字为简体中文(新浪科技配图 志国/独家拍摄 引用请注明出处)
　　本报记者 张韬
　　昨日市场传出消息，苹果公司高层将于近日来华，并对iPhone(手机上网)入华一事与联通进行谈判，敲定最后的合作细节。不过苹果与联通双方都拒谈此事。但记者从知情人士处获悉，“中国联通与苹果之间的合作条款已经基本确定。中国联通将加快引入iPhone的速度。”
　　其实，已经有多种信息彰显iPhone即将入华。
　　首先，今年5月份，国家无线电频谱监测和检验中心网站上的资料显示，苹果手机已经通过国家无线电发射设备型号核准，获得5年有效期的市场准入时间。
　　其次，上述知情人士向记者透露，“联通内部已经开始准备引入iPhone的相关事宜，联通对外宣布将引入iPhone的消息甚至还会比预期中要早”。
　　本报此前曾独家披露，“中国联通与苹果公司签署的是3年独家销售的协议，并且不与苹果公司话费分成”。中国联通相关人士表示，“由于本身谈判还未结束，细节还没出来，目前并未到谜底揭晓的时候”。
　　不过记者了解到，联通内部正在紧密筹备iPhone的上市事宜。据联通内部人士向记者透露，“中国联通正在组织对iPhone进行大规模内测。”而且，网络上已经流传出了联通定制版iPhone的图片。
　　第三，尽管联通尚未公布与苹果谈判的任何信息，但从其竞争对手中移动的举动中或可看出端倪。昨日市场传出消息，中国移动正在与全球40多家厂商开展OPhone深度定制的合作谈判，年内将会有多款OPhone手机面市。另外，中国移动MobileMarket(移动内容商城)也正在加快推出，应用软件开发商已是蠢蠢欲动。据悉，中国移动选择OPhone上市的日期也颇耐人寻味。预计第一款OPhone手机推出的时间将为9月份，这意味着，中国移动正在借助OPhone打一场针对联通的狙击战。

