三网融合欲破冰：广电系统密洽运营商
　　本报记者 张韬 温婷
　　由于政策及体质限制，提了多年而始终无法落实的“三网融合”正在提速。
　　上海证券报日前获悉，工业和信息化部、发改委等几部委即将联合出台三网融合最新文件，明确电信与广电实现双方有限制的开放，电信领域将在互联网接入层面向广电开放，广电则在内容播放层面向电信领域开放。
　　不仅如此，上海证券报还独家获悉，广电总局还正在与电信运营商进行谈判，希望通过区域性的合作，以点带面，逐步突破三网融合的难题。
　　对于近期将出台三网融合的最新文件，中国移动通信联合会执行秘书长楼培德接受上海证券报采访时表示，确实听闻相关部委近期就三网融合的工作进行相关筹备。
　　广电总局的相关人士也向记者透露，工信部和国家广电总局早已成立了专门的谈判小组，就究竟如何进行“双向进入”进行探讨。
　　一位研究三网融合的研究院专家向记者表示，关于三网融合以谁为主一直是个广电与电信明争暗斗的焦点，双方同时看中了电视与网络结合的互动未来，电信力推IPTV，但牌照握在广电手里，广电想做宽带，但ICP、ISP证归工信部管。于是，双方业务也在推，合作也在进行，但多年前关于互不准入的法令常常被拿出来作为紧箍咒，使双方的业务都颇受掣肘、发展曲折。
　　不过，三网融合进程提速已初露端倪。日前，江苏省通信管理局现正式向“江苏省广播电视信息网络股份有限公司”发放互联网信息服务业务ICP和因特网接入服务业务ISP经营许可证，这是电信行业管理局首次向广电系统下属公司发放许可证，打破电信和广电行业“互不进入”壁垒的决心之大由此可见。
　　记者了解到，其实江苏省并非国内第一个发放ICP经营许可证的省份，在江苏之前，深圳、山西、重庆等省市也已经向广电网络发放了ICP的经营许可证。除此之外，许多地方有线网络的运营商在未获得相关许可的情况下已经介入了宽带业务的运营。分析人士指出：电信的VOIP、国际出口及ICP、ISP许可是广电最想涉足的领域，但相对前两者，ICP和ISP是广电已经实际涉入的领域，并且其开放对电信的威胁度最低；因此，极有可能成为推动“三网融合”的首个突破口。
　　而这还可能仅仅是合作的一个层面，知情人士向记者透露，地方有限网络运营公司正在与中国移动谈判，进行更深层次的合作。中国移动可以借助有线网络进行宽带网络的运营，双方可能会采取业务分成的模式进行合作。而地方有线网络运营商则可借助中移动强大的财力进行网络升级以及进军梦想已久的语音业务。
　　日前，江苏有线董事长陈梦娟向上海证券报证实了其正在与中国联通和中国移动进行相关谈判的消息。其中，与联通的合作已基本敲定，将在业务方面进行基于3G的手机视频等合作，由江苏有线提供内容。此外，与移动的合作也在洽谈之中。陈梦娟指出：所有这些业务合作的最终的目标，就是向“三网融合”的趋势靠近。

