南方日报：对3G运营前景不必太过悲观
　　据工业和信息化部的数据，今年上半年，国内三大通信运营商共投入了800亿元建设3G网络。但是，建设的热度很高，媒体的炒作很热，市场的反应却很冷———用这句话来形容当前的3G市场现状并不为过。据不完全统计，国内目前的3G用户数在200万左右，与高达6亿多的手机用户数相比，还只是沧海一粟。于是乎，一些对3G抱有很高期望值的媒体开始抛出灰色论调，一些本来就不看好3G的观察家也趁机大泼冷水，强化“3G无用”的观点。
　　虽然我并不认为3G与2G相比有多少革命性的技术进步，但是对于3G未来的运营前景，我却并不那么悲观。一叶障目，不见泰山，3G用户的爆炸性增长，只是时间问题，并不存在产品质量与技术缺陷的障碍。
　　为什么多数消费者对3G反应冷漠？很多媒体说得也没错，最主要是3G门槛太高，不仅资费贵，而且换号、换机的成本也不小。值得追问的是，为什么三家运营商都把3G的门槛设得很高？
　　按照我的理解，运营商目前压根儿就不想降低3G的门槛。首先，3G网络的大规模建设不过半年时间，网络覆盖还很不完善，网络优化更是任重道远，尤其是移动和联通，如果急于发展大量的用户入网，一方面网络将难以承受，另一方面用户体验也会很糟糕。心急吃不了热豆腐，当年的CDMA业务在网络尚不完善的情况下就匆匆大规模发展用户，结果很快从热火朝天到坠入冰窟，留下一个活生生的教训。
　　其次，3G毕竟是比2G更高级、更先进的产品，在3G运营的初期，三家运营商都想把高端用户圈到手。中国电信和联通想从中国移动身上抢到更多高端用户，中国移动也希望先把最高端的用户迁移到3G网络上。因此，并不是运营商不懂得降低门槛增加用户的道理，而是现实的状况令运营商选择了先高端、后普及的市场策略。
　　中国电信、联通发展3G,更多地需要从别人那儿挖用户，难度相对比较大；如果中国移动想要把现有的2G用户迁移到3G上，真的很难吗？其实，只要实现“不换卡、不换号、不登记”升级到3G就行了，操作上完全没有难度，如果再辅以低廉的资费和“一元购机”等优惠活动，相信很多2G用户都很乐意升级到3G。所以，这是运营商想不想，而不是能不能的问题。
　　虽说欲速则不达，但是作为移动通信市场的弱势运营商，中国电信和联通自然懂得3G时代速度制胜的道理，在操作上也必然赶工程、抢进度。而一旦中国移动感觉到了用户流失的威胁，在3G用户的发展上会更加积极。可以预见，随着网络的逐渐成熟，3G市场的营销战将会提前打响，价格的下降不可避免，真正的3G普及时代将加速到来。
　　巫伟

