中电信放慢3G上网卡业务：发展重点转向3G手机
　　由于用户快速涌入及天翼无线宽带业务按时长的计费模式，中国电信的3G网络正在承受巨大的流量压力，这也让中国电信内部重新审视发展3G业务的节奏。　　
　　由于经常需要出外办公，福建的林先生最近打算办理3G无线上网业务，在中国电信主导的南方地区，他首先想到的是购买天翼3G上网卡。但是，当他到当地营业厅咨询的时候，服务人员却告诉他，由于3G上网卡缺货，暂时无法办理。后来，林先生发现，身边的朋友最近也不同程度地有过类似的遭遇。
　　“相比3G手机，3G无线上网卡补贴额度较低，但发展用户有效，加之众多相关厂商蜂拥这块市场，‘断货’应该是中国电信放慢这块业务发展的有意之举。”一位终端厂商人士表示。
　　这一观点也得到了中国电信内部人士的认可，由于天翼无线宽带业务按时长的计费模式，中国电信的3G网络正在承受巨大的流量压力，这也让中国电信内部重新审视发展3G业务的节奏。“作为主推的八大3G业务之一，3G牌照发放半年后，中国电信的无线宽带用户超过100万，而手机3G用户只有10万户，这是不正常的。”该人士称。
　　3G频谱不可承受之重
　　100万3G移动宽带用户是一个什么概念？前述人士为记者算了这么一笔账。目前，中国电信全国大约有15万CDMA基站，相当于每6个无线宽带用户分享一个基站，而即便在语音业务时代，一个基站也仅能支持十几个用户的同时通话。“当然，移动宽带的话务模型与话音业务存在很大不同，但是我们还是面临很大的压力。”
　　由于3G业务属于多个用户共享同一段接入带宽，过多用户分享一个基站将损害用户的3G体验。在北京，即便中国电信北京公司推出的3G无线宽带业务资费最低也高达每月160元，但由于众多商务客户的青睐，部分用户反映已经出现了网络访问速度下滑的情况。
　　事实上，作为我国最大的宽带互联网服务提供商，中国电信拥有国内最多的骨干带宽及互联网出口资源，但是频谱却成为中国电信发展3G无线宽带的瓶颈。据介绍，分配给中国电信的3G频段为30M，已经相对饱和。
　　此外，某设计院工程师表示，中国电信一期招标的CDMA设备大多在用户容量和载波数指标上与TD-SCDMA和WCDMA同类设备有差距，也是造成这一问题的重要原因。
　　针对这一问题，中国电信人士表示，中国电信在技术上正在采取两条腿走路的办法。首先，继续建设、优化现有CDMA网络；其次，通过大规模建设WLAN转移一部分宽带流量。据介绍，中国电信年内建设的WLAN热点数量有望超过10万，而就在近日，中国电信针对统一承载WLAN和3G网路的核心网，紧急启动了核心网设备的招标。
　　在3G数据卡业务大规模推广的欧洲，当地运营商大量通过WLAN及Femtocell的方式，解决频谱资源和室内覆盖受限的问题。“中国电信面临的问题是，相较WCDMA已然探讨多年并较为成熟的Femtocell产业链，CDMA在Femtocell领域仍很薄弱。”华为技术一位人士表示。WLAN因此成为中国电信初期面临频谱瓶颈的重要突破口。
　　传统宽带的补充还是替代？
　　其实，中国电信放慢移动宽带业务的发展，还有避免移动宽带对传统宽带替代的考虑。今年上半年，中国联通6月新增宽带用户98万，年内第四次超过电信，且领先幅度进一步扩大(较电信多17.0万户)。上半年，中国电信新增宽带478万户，而去年同期则为544万户。
　　“除了南方宽带市场本身的饱和度大于北方市场的因素外，我们也发现，出现了移动宽带对传统宽带业务的替代。”电信人士表示。
　　随着3G移动宽带业务渐得人心，相当一部分客户拆掉家里的宽带，而选择移动宽带。这在加重中国电信3G网络负担的同时，也让中国电信一下子损失了原来“宽带+固话”的捆绑收入。今年上半年，中国电信固话用户减少达899万户。中国电信也因此在刚刚举行的上半年总经理座谈会上提出，加大存量保有力度，处理好业务发展和维系之间的关系，加强用户关怀、维挽体系建设和预警分析工作。
　　“3G本来是2G的补充，仅用来满足一部分高端用户的瞬时高速率移动宽带需求。而现在用户却将之视作家庭固定宽带的替代。”该人士说。中国电信也在尝试更加灵活的套餐模式，让用户认识到这一点，比如北京电信推出的按日计费的3G无线宽带套餐。
　　竞争只需领先半步
　　据介绍，中国电信顾虑的还有另外一点，中国移动和中国联通的3G移动宽带业务还处于推广起步阶段，用户数较少，而由于启动3G无线宽带服务时间较早，一旦中国电信的服务由于用户数过多导致访问体验较差，竞争对手有可能利用这一点“攻击”中国电信的3G服务，从而打乱中国电信的3G发展节奏。
　　自4月16日中国电信正式宣布全国规模启动3G服务以来，中国电信的3G服务已经覆盖近500个城市，发展步伐远较中国联通100个城市和中国移动38个城市3G商用为快。“我们已经意识到，就像科学发展观强调的，发展必须强调协调与可持续，而一味追求用户量与此是矛盾的。”该电信人士说。
　　相比无线宽带面临的上述问题，3G手机业务对资源消耗更小、同时不会对自身传统业务带来冲击。因此，中国电信将下一阶段3G业务发展的重点转向3G手机已是顺理成章。此前，中国电信在国内联合四大国代商规模启动了360万部千元3G手机招标。而在计费模式上，中国电信在手机上网上推行的则是按流量计费。
　　但是，在3G手机业务领域，中国电信的任务同样不轻松：比如，业务缺乏足够多3G终端的支持，天翼Live推出时，能够支持天翼Live的终端只有寥寥四款。再比如，很多3G业务可用性、易用性还需要优化，客户感知仍不理想。
　　此外，如何让3G业务产生盈利也需要中国电信进一步理顺内部的机制。比如，中国电信另一个3G主推业务天翼189邮箱由中国电信集团统一平台运营，但集团作为管理单位，缺乏足够的市场意识。而本地网具备市场意识，却对平台的运营缺少发言权。
　　事实上，在3G发展上，国内一直存在着稳妥派，比如，Frost&Sullivan公司首席分析师王煜全。他曾于今年初向运营商建议，3G发展要充分考虑2G业务的迁移，不宜过快。而运营业的现实正在让中国电信从一个3G业务的激进派转变为稳妥派。“竞争只需要领先对手半步就可以了。”中国电信北京研究院人士表示。(记者 李传涛)

