王晓初提3G手机目标：期待革命性3G终端
　　新浪科技讯 7月30日消息，针对中国电信掌门人王晓初提出期待“中国iPhone(手机上网)似手机”一事，据悉，为此，中国电信已向厂商号召打造新的3G旗舰手机，而目标就是要出炉“革命性3G终端”。预计这将引发CDMA 3G手机厂商的反思和加强研发的热潮。
　　期待革命性3G终端
　　王晓初近日发往手机厂商的一封信近日曝光，引起业界高度重视。据悉，信中，他说，“在3G时代，呼唤具有吸引用户、革命性的3G终端。美国苹果公司凭借其推出的iPhone手机、运营软件商店，在国外获得了巨大成功。中国电信也期待着在中国研发、设计、制造深受广大消费者青睐的中国版的革命性产品早日问世”。
　　相关厂商人士表示，显然，这是王晓初对他理想中的3G手机提出的具体目标，即期待手机厂商开发出像iPhone手机这样的革命性的3G终端。
　　不过，这句话也引起很大争议。有CDMA手机厂商认为，这并非指中国电信要开发iPhone手机，而是指“要开发类似的革命性的3G手机”。
　　就全球手机发展趋势来看，今年以来，很多功能同样强大的3G新机不断涌现，iPhone已经不是唯一的选择。例如诺基亚与中国电信共同打造天翼3G手机，已经在诺基亚的战略布局之中。另外，三星、LG与中国电信合推的天翼互联网手机已经抢占了不少先机，其中LG更是凭借其天翼3G手机抢夺了不少份额。
　　在国产阵营，能够与iPhone抗衡的终端已经大量涌现。智能手机多普达品牌和酷派的CDMA手机产品已经深入人心、他们正是iPhone潜在市场的有力争夺者。
　　打造3G互联网手机
　　信中，王晓初一再提及3G终端的重要性，并表示“3G互联网手机必将成为人们日常生活中不可或缺的重要载体，也将为手机公司赢得市场商机”。
　　不过，关于天翼3G手机到底应该是什么样的，据悉，中国电信认为，移动互联网是3G手机的重要功能，3G手机应该是互联网手机，即能很方便地利用手机上网，同时通过3G手机提供公众喜欢的上网应用。
　　同时，3G手机全屏浏览技术已经成熟，手机导航、搜索、监控、阅读、视讯等业务，成为了人们日常生活的一部分。显然，这些3G业务也是3G手机必备的功能。
　　在之前的千元3G手机招标会上，中国电信对千元3G手机在业务上提出最少三项基本功能，即对上网、爱音乐、手机影视功能的支持，由此可见，中国电信对3G手机强大功能的追求。
　　王晓初在信中也提到，“我相信，在3G时代，人们的通信需求必将发生深刻变化，而3G互联网手机必将成为人们日常生活中不可或缺的重要载体”。
　　天翼3G中高端手机发展策略
　　据悉，中国电信已经提出，将在8月份进行智能手机的指标，这样，千元手机、智能手机和明星手机战略将组成天翼3G手机终端的发展战略，这是中国电信为天翼3G手机制定的战略。
　　在共赢的3G终端定制方面，中国电信终端管理中心总经理马道杰曾表示，将形成差异化的优势来推进整个天翼3G终端的发展。在后续的采购上，原则上1000元以上都要以3G终端为主，2000元以上的尽量是双网双待。
　　而且，目前中国电信除普通3G手机外，还推出了GPS手机、行业手机、孕妇手机等特色手机，另有高端的双网双待等战略手机，还将大力采购千元手机、智能手机等，甚至引进黑莓手机据说也已进入议程。即便如此，中国电信也期待iPhone似的手机能在CDMA 3G手机中出现。
　　知情人士透露，智能化、双网双待、高速上网、手机收发邮件、触摸滑屏等技术和功能都将是中国电信3G手机的重点方向。(康钊)

