首款TD版OPhone 9月上市或为对抗iPhone
　　新浪科技讯 7月30日消息，联想移动将在9月正式推出采用OMS操作系统的TD-SCDMA手机，这也是中国移动定制的首款此类机型。
　　OMS为中国移动以Android为基础研发的手机操作系统。采用OMS系统的手机均被称为Ophone。联想移动的该款Ophone手机命名为O1。此前，联想移动已经推出了O1的测试机。
　　有知情人士称，芯片成熟度、OMS操作系统的完善性等都是影响O1手机推出的因素。
　　中国移动试图借助Ophone的发展来增强TD终端的市场竞争力，这其中，联想移动的Ophone被认为是中国移动重点发展的TD终端。一些分析人士还将Ophone与中国联通试图引进iPhone(手机上网)一事联系起来，称这是中国移动试图与iPhone对抗所采取的策略之一。
　　联想移动是在一个O1手机的“艺术版”发布会上透露该手机的上市时间的。当天，联想移动特意邀请来多位80后艺术家对O1手机进行“二次创作”，虽然联想移动并未打算将这些艺术版手机上市销售，但此举显示其正试图塑造国产手机不同与以往的时尚先锋形象，这正是iPhone的擅长之处。
　　《上海证券报》28日引述匿名知情人士话称，中国联通与苹果公司已经签署了3年独家销售智能手机iPhone协议，预计将在9月底以捆绑销售的方式销售3G版iPhone。但中国联通随后回应称，谈判仍在进行，目前并未有协议签订。
　　联想移动营销副总裁陈文晖对新浪科技表示，O1内置的GPS、CMMB等功能将有效切合中国市场需求，同时，O1拥有来自运营商中国移动的支持。这些都将是未来可能入华的iPhone所不具备的。(文元)

