三大运营商热战3G手机 2G手机销售下降明显
　　21世纪经济报道记者 王云辉
　　7月28日，有消息称，中国联通与苹果公司签署了3年独家协议，近期就将引入iPhone(手机上网)。对于该消息，中国联通华盛公司总经理于英涛表示否认。但在联通的推动下，iPhone入华已经胎动。
　　就在同一天，中移动最新的TD销售补贴政策曝光。根据该政策，中移动将对深度定制手机提供高达数千元的话费补贴，以“0元购TD手机”争夺市场。迄今为止，这是三大运营商中补贴力度最大的3G手机销售政策。
　　此前不久，一封来自中国电信总经理王晓初的信也已发送到多家CDMA手机厂商高层。厂商人士向记者透露，王晓初在信中表示，希望各手机厂商与电信一起扩大3G终端销售，早日推出“中国iPhone”。
　　三大运营商的终端之争正趋白热化。
　　“0元购机”大礼包
　　7月26日，有手机厂商向记者透露，参与电信3G手机招标的CDMA厂商，以及在手机领域有影响力的多家设计厂商的高层，近日都收到了一封来自王晓初的亲笔签名信。这还是王晓初首次亲自致信手机厂商。
　　该人士向记者透露：王晓初在信中表示，3G时代，人们的通信需求将发生深刻变化，3G互联网手机将成为不可或缺的日常生活工具，这为手机厂商和服务商提供了绝佳的机遇。
　　“3G时代呼唤具有吸引用户、革命性的3G终端。美国苹果公司凭借其推出的iPhone手机、运营软件商店，获得了巨大成功。我们期待着在中国研发、设计、制造的，深受广大消费者青睐的‘中国iPhone’产品的早日问世。”王晓初在信中写道。
　　此前，王晓初“质问手机厂商”曾广为流传。接手CDMA以来，王晓初已多次会晤终端厂商，希望厂商能迅速推出CDMA的3G手机。但整个上半年，厂商仅供货27万台。在6月底的一次内部会议上，王晓初上台便质问终端厂商“在座各位是否汗颜”。
　　一位厂商认为，王晓初意在促进CDMA终端的全面加速。
　　与之相比，中移动的手段则更显财大气粗。
　　7月28日，最新的TD销售补贴政策曝光，令外界为之一震。根据该政策，用户只需预存相应的话费，即可以获得一部TD深度定制手机，实现“零元购机”。此补贴额度在当前三大运营商中堪称最大手笔。
　　与此同时，中移动还在自身营业厅外，通过全渠道饱和覆盖的方式铺货，更大力度推动社会渠道参与TD手机销售。
　　“如近期推出的一款宇龙酷派手机，中移动就向用户补贴2580元，并要求覆盖不少于2000家移动营业厅，不少于1500家社会渠道零售店面。”终端厂商人士透露。
　　3G对决序曲
　　热战终端，不仅因为终端是3G短板，这只是三大运营商对决3G的开始。
　　在此之前，中移动总裁王建宙已多次表示，终端是TD目前发展的最大短板。王晓初“在座各位是否汗颜”也早成业内语录经典。中国3G牌照发放已逾半年，两大运营商掌门人仍然为没有理想的3G终端而烦恼。
　　联通则稍显轻松。WCDMA更成熟，可以迅速推出更具竞争力的终端产品。联通问题则在于，在中国相对弱势的市场地位及并不宽裕的财务状况。这令它在与苹果这样强势的手机厂商对话时，可能付出更大的代价。在终端销售时，也很难如中移动般，以大额的补贴以吸引用户。
　　此前接受本报记者采访时，王建宙表示，中移动已将每年80亿的手机补贴，调高为120亿，且近半投向TD终端。此前推出的上网本，和最新推出的深度定制手机，其补贴幅度都远超竞争对手。
　　消息人士透露，电信近期推出3G校园套餐，尽管额度低于中移动，但也同时推出了购机送话费的补贴促销举措。
　　终端之争的升级，是三大运营商3G对决悄然展开的序曲。
　　今年初，中国移动曾计划在年内发展1000万TD用户。目前，TD用户数仅为预期目标的十分之一。7月15日，王建宙在接受本报记者采访时表示，在完成TD三期建网招标的同时，中移动的TD网络已经按照商用网络的要求完成了优化，这被外界视作中移动TD市场策略即将由慢转快的信号。
　　“在做好准备工作之后，中移动可能推出关键的终端和政策，以带动大规模的用户入网3G。”业内人士分析说，“只有这样，中移动才可能在下半年实现用户的‘井喷’，完成年初制定的用户发展目标。”
　　从7月15日广州放号开始，联通在全国的3G大规模放号拉开序幕。而电信也在全国开始推广3G校园套餐，套餐价格最低至每月19元，学生在校园内可以无限制地免费拨打电信网内语音电话。
　　2G淘汰战
　　目前，刺激举措已渐收成效。
　　7月23日，索尼爱立信集团总裁小宫山英树到访北京，宣布将推出支持TD的手机产品。此前，摩托罗拉与诺基亚也已先后做类似表态。
　　此前，LG电子移动通讯部副总裁金凯接受本报记者采访时表示：为支持三大运营商的3G业务，LG今年也将在中国全线加大品牌、研发、市场等方面的投入。仅北京，LG工程师规模就将由100人扩容到近200人。
　　据通讯连锁厂商迪信通透露，自多款3G手机铺货以来，3G手机销量今年6月已首度出现井喷。6月份3G手机销量增长40%，学生消费3G手机占到四成。同时，超过50%非刚性需求换机消费者选择将2G手机直接升级为3G。
　　美国市场调研公司ABI数据显示，中国2G手机产量一季度产量已经下滑至2007年第一季度水平，为1.023亿部。易观国际的统计数据显示，二季度手机销售总量达3307万部，环比下降7.2%，其中2G手机的销售下降明显。
　　“这表明，产业链上游已经开始对2G手机进行淘汰。”迪信通集团总裁金鑫表示，“上半年3G手机成为趋势已经被消费者认可，随着更多3G手机铺货和相关资费政策出台，下半年3G销售将逐步成为主流趋势。”

