报告称视频和移动支付是运营商3G发展方向
　　德瑞电信咨询 张波
　　在过去一段时间，3G发牌、电信行业重组，是中国电信行业内最大的新闻。随着3G发牌，国内电信行业正式进入3G时代。
　　从全球3G业务发展来看，自2005年开始，全球3G进入全面商用阶段。截至2008年6月，全球CDMA2000 1X用户数累计达到3.56亿户，CDMA2000 1x EV-DO用户数累计达到1亿户。2009年第一季度，全球CDMA用户数已达到4.8亿，其中包括4.72亿3G CDMA2000用户和1.2亿EV-DO宽带用户。
　　因此，借鉴国际运营商在早期3G业务上的成功运营经验，并使之本地化，对于国内运营商的3G新业务的应用以及发展具有重要的意义。
　　欧美运营商：主打视频类业务、力推数据卡
　　3G业务发展初期，美国运营商以内容为王为指导思想，推动数据业务的发展。
　　2005年—2006年，美国三家运营商(Verizon、Cingular、Sprint)纷纷投建了新的3G网络，网络覆盖了美国大部分疆土，基本具备商用条件。
　　在初期运营阶段，三家运营商都以内容为王的战略思想来开展数据业务，以视频节目、视频会议、音乐和游戏等业务来推动 3G的发展。其中Verizon与美国大型媒体公司合作，获取媒体公司优质的内容资源，丰富了数据业务的内容，推动了数据业务的发展。2008年，Verizon的移动数据业务收入为107亿美元。
　　欧美运营商在3G业务发展的初期，利用3G网络特性，针对用户的需求，以视频类业务作为3G市场的突破口。在发展视频类业务的过程中，强调内容服务。比如，和记黄埔的视频业务，其重点在于内容服务的针对性和差异性，针对不同的客户提供不同的差异化服务。即为英国的3G用户提供英国足球超级联赛、为瑞典用户提供冰球赛事信息。
　　另外，欧洲运营商在3G业务的发展初期还大力推广数据卡业务。主要原因有：首先，终端不能充分支撑运营商的大规模发展3G业务；其次，与其它终端相比，数据卡终端较为便宜，操作简易，便于客户快速上手操作，体验高速的数据传输能力。
　　综上所述，在3G业务发展初期，国外运营商业务定位、业务发展的借鉴意义：3G时代，是以内容为王的时代。以客户需求为中心，提供针对性的内容服务，是运营商3G业务发展的主旋律。
　　视频应用、位置服务和移动支付值得关注
　　哪一类内容服务的载体，是当前国内运营商发展的方向？即哪一类的内容服务形式是被客户接受，被客户认可，能够有利于运营商快速地推广3G业务发展的，如欧洲运营商在3G初期的视频业务。
　　从先进的亚洲运营商业务应用来看，如日本运营商NTT DoCoMo于2001年推出全球首个基于WCDMA的3G服务品牌—FOMA。FOMA提供移动银行、票务预订等交易类业务，餐馆指南、天气信息等生活信息类业务，网络游戏、卡拉OK、铃声／图片下载等娱乐类信息。
　　韩国运营商SKT以NATE为品牌，提供基于CDMA2000 1X的低速流媒体业务，主要包括铃声图片下载、游戏／娱乐、位置服务、股市金融信息、搜索引擎、电子邮件、聊天、新闻等；而基于CDMA2000 1X EV－DO网络的June则提供更高速率的业务，包括视频邮件、可视电话、视频会议、彩信、视频点播、手机电视、手机网游、定位服务、手机支付等。
　　结合日本、韩国运营商3G业务的运营经验，国内运营商在大力发展3G业务的过程中，有以下几类业务应用最值得关注。
　　3G业务的视频应用。包括可视电话、移动监控、手机电视、视频分享、视频留言等，其中可视电话、手机电视，将成为个人用户市场上视频类业务的主要应用。
　　移动监控业务，不仅限于集团客户市场，会渗透到个人用户市场上来(在集团客户方面移动监控将是主要的应用，如中国电信的全球眼)。
　　位置服务业务。IDC中国电信研究部认为：未来2－3年是我国移动位置服务市场的重要转折阶段，整个市场将会启动，并进入快速发展时期。在我国，移动位置服务业务在行业用户市场加快渗透的同时，正逐步向大众用户市场拓展，移动位置服务已经成为最具发展潜力的移动增值业务之一。
　　在个人用户市场，不同种类的客户对位置服务的偏好不同。
　　时尚青年、普通大众、企业白领、老板阶层、城市中产这些细分客户群在“位置追踪与定位、查询方向、天气、网点分布、紧急号码呼救”等业务上的偏好程度具有同质性特征；对于其他移动位置业务，则呈现出差异性，比如普通大众和企业白领两类细分客户群偏重于业务的实用性，而时尚青年、城市中产、老板阶层等细分客户群则同时注重实用性和享受性。
　　针对集团行业客户，移动位置服务在物流、交通、安全、城市规划、农林渔等众多传统产业的精确信息化管理方面，有着广泛的应用。
　　3G移动电子支付应用前景非常广阔。大规模的客户基数，是保障移动支付顺利开展的先决条件。根据CNNIC发布的《中国手机上网行为研究报告》，截至2008年年底，用手机上网的用户数已经超过1.176亿，并且随着互联、互通，潜在的客户数还会更大。
　　从互联网的发展趋势来看，互联、互通是今后互联网的发展趋势。这势必将进一步促进传统的互联网电子商务业务向移动电子商务转变，产品／服务将延伸其范围。
　　国内各家运营商对于移动支付非常重视。中国移动已经确定在湖南、上海、重庆、广东四省市试点手机小额支付业务，技术和业务方案基本完成。中国电信上海公司日前宣布，正式推出天翼3G移动支付业务，用户可以通过短信、WAP、用户端等多种形式，利用电信账户、支付卡、银行卡等多种支付账户，提供账单支付、手机充值、公用事业费缴费、订购商品服务等手机自助支付服务。

