国内首款Android版本手机GPS技术出炉
　　新浪科技讯 7月27日晚间消息，中国电信相关人士透露，基于Android平台的手机GPS软件技术已获突破，首款Android版本手机导航软件已经出炉。这意味着Android版本手机在中国已能使用GPS功能。
　　Android操作系统是业界公认的下一个黄金领域。国内三大基础电信运营商中，中国电信已与Google达成合作，将开发Android手机互联网服务；中国移动即将推出Ophone手机，使用基于Android的操作系统OMS，操作系统内包括所有自有业务；中国联通也已经于5月18日宣布加入Google的开放手机联盟，开发支持Android平台的手机和移动服务。
　　在3G时代，独立GPS导航已经成为手机终端上不可获缺的应用，据2009年6月瑞典市场调查研究机构Berg Insight的报告，2008年全球具有GPS全球定位功能的GSM、CDMA、WCDMA手机的出货量较前年猛涨了178.6%，达到7800万部。预计到5年后的2014年，出货量可达7.7亿部。
　　因此，基于GPS在未来将更广泛应用，GPS也必须在Adroid操作系统重新开发。根据中国电信相关人士的透露，其GPS业务长期合作伙伴协进科技公司已经在国内首家研发出Android版本手机导航软件，将为基于Android操作系统的手机提供GPS业务保障。
　　协进科技是国内最老牌的手机导航软件企业之一，据悉，在Android操作系统上运行该版本的Navito软件，可以独立进行卫星导航，且3D地图、位置追踪、返程导航、轨迹记录、超速报警等功能均一应俱全。这款软件在体验度、操控性上都结合了Android的特性。
　　Navito可以提前装载在手机中，所以使用该软件并不需要任何数据连接行为，另用户头疼的手机账单问题并不存在。
　　从实测情况来看，这款Android版本并不是简单移植其Windows Mobile产品和BREW产品，而是针对Android特性做了很多革新性的开发，通过Android的重力感应技术，该技术使用了新的操作要素，使导航变得更轻松有趣，与此同时，用户自定义的流程得到扩展，高度符合Android平台的控件风格。(康钊)

