福建移动携高额补贴全面发动TD手机攻势 
　　新浪科技讯 7月29日消息，随着中国移动福建公司G3定制心机近日的上市，09年中国移动G3定制心机的神秘面纱也因此揭开，5款中国移动深度定制的TD手机已经浮现，而为此提出的话费补贴政策接近于“0元购TD手机”。
　　09定制心机上市
　　7月28日，福建移动联合手机厂商三星、酷派和三大手机经销巨头爱施德、天音科技和中邮普泰在福州召开相关会议，会议宣布了2009年中国移动G3定制心机上市，实际上也揭开了中国移动今年TD深度定制手机的神秘面纱。
　　中国移动将上述深度定制手机称为“G3定制心机”，据悉，“G3定制心机”和现在的普通TD手机的区别主要别在于定制方面。
　　相关人士介绍，以往的普通TD手机都是厂商根据TD网络通信要求，以各自的设计要求和风格进行生产，产品种类和质量水平不一而足，不容易体现出TD手机的优势，并且不足以满足客户对于3G手机日益升高的消费使用要求，比如互联网功能，公文处理能力，网络娱乐功能等等。
　　而中国移动的定制心机，要求厂商根据中国移动目前能够为客户提供的各类数据信息业务(比如网络电视、网络广播、视频交互)来规范化设计生产手机产品，手机的使用更便捷，功能结合更完整，使用界面更友好。
　　另外，定制心机属于中移动三种等级入库TD手机中优秀和良好两种等级，而普通手机仅需满足合格的等级要求，即可上市。
　　据悉，深度定制心机可得到中国移动、厂商和渠道代办商的三方资源支持，从设计到生产到销售都得到高级别高质量的认证保障，在质量功能方面都使客户获得更大的满足。
　　首批推5款TD定制心机
　　福建移动同时表示，打视频电话、收看电视、网上购物、在线游戏等在移动通信2G时代所遥不可及的功能，如今在一部G3手机上就能简单实现，福建的手机用户已经正式迈入3G时代。
　　据悉，此次福建移动推出5款深度机型，其中三星多达4款，包括三星B7702C、6230C、S5630C、S3930C；另一款为酷派的F69。
　　福建是中国移动最早建设TD网络的省市之一，其下属的厦门移动早在几年前即已开始建设TD网络，目前在全国TD一期城市中被公认为网络和质量属于最好的城市之一。今年4月，福州移动也开通了TD网络商用放号，这使得TD网络覆盖范围扩大。
　　福建移动上市的TD手机接近于“0元购TD手机”补贴政策，比如用户购买一部TD手机要3960元，将分12个月返还310元，相当于总共返还话费3720元，这种补贴资费力度相当大，还是相当有诱惑力的。
　　另外，中国移动在福建还独家推出CMMB手机电视业务，目前福州、厦门、龙岩、漳州、泉州的移动客户，通过TD手机，就能随时随地看到画面清晰、播放速度流畅的新闻、体育、影视等各类电视节目。(康钊)

