索尼爱立信计划明年推出TD手机
　　马晓芳
　　作为全球第五大手机制造商，在迟疑和观望了一年多之后，索尼爱立信终于决定向中国移动靠拢。
　　昨天，索尼爱立信全球CEO小宫山英树在北京透露：“索尼爱立信已经和中国移动达成一致意见，将在明年正式推出支持中国自有知识产权的全球3G标准的TD-SCDMA制式手机。”
　　这是最后一家宣布支持中国TD的全球重要手机企业。早在中国移动承接TD建网之初，摩托罗拉、三星以及LG就开始进行TD手机的研发，目前各自已经至少推出一款TD手机，并且在中国移动前两次的TD手机招标中颇有斩获。
　　诺基亚最早在2008年初宣布推出TD手机，但由于诺基亚投资的TD芯片企业凯明意外破产，诺基亚不得不重新开始TD的研发，根据其计划，在今年年底之前，将推出第一款TD手机。
　　由于拥有4.9亿用户的中国移动在3G时代成为TD运营商，这给这些在2G手机时代占据优势的外资手机企业提出了巨大挑战：如果希望在中国市场继续获得成功，就必须重视TD手机，而推出TD手机让这些国外企业跟中国手机企业不得不从同一起跑线竞争。
　　之前，索尼爱立信和诺基亚一直在WCDMA手机上占有优势，三星和LG则是WCDMA和CDMA双箭齐发。由于TD终端目前仍然不够成熟，外资手机企业在TD手机的投入上相对比较谨慎，但中国手机市场的快速发展让这些手机巨头都不能忽略。
　　7月16日，索尼爱立信公布的第二季度财报显示，手机销量锐减43%，收入下滑40%，亏损额高达2.83亿欧元。
　　在前不久的一次采访中，中国移动总裁王建宙对CBN记者表示，对支持TD的手机企业，中国移动的支持态度是明确的，包括拿出6.5亿元用于联合研发，虽然诺基亚尚不在其中，但王建宙表示，双方只是在讨论财务细节，同样有资金支持是毫无疑问的。
　　现在看来，较晚投入TD的索尼爱立信本意是希望等待市场成熟之后，“见了兔子再撒鹰”，不过，这同时也让索尼爱立信在中国市场一定程度上丧失了先机。

