李世鹤炮轰3G：三大运营商不要忽悠过了火
　　赖真
　　“中国3G之父”李世鹤公开批评三大运营商“忽悠过了火”。这声断喝给红红火火的3G宣传抹上了一丝尴尬。中国的3G网络还在建设之中，但有的电信运营商为了抢占舆论至高点，把仍待完善的3G网络说得几近完美，造成业务宣传与用户感受之间的差异，这样下去将影响到社会对3G业务的信任度。
　　在日前举行的一个3G论坛上，当移动、电信、联通的几位地区老总大谈各自的3G网络如何成熟，“接通率高达99%”，“网络覆盖率100%”……“中国3G之父”李世鹤突然抢过话筒发难：“你们三大运营商不要忽悠过了火。”这声断喝给红红火火的3G宣传抹上了一丝尴尬。
　　李世鹤教授是中国上马3G的“力挺派”，连他都站出来抨击运营商的3G宣传夸大其辞，可见其中的泡沫成分。
　　两个月前，我在“时报实话”中就写过《3G不能靠广告吹出来》，直指目前3G宣传存在三大假：假商用、假建网、假速率。中国的3G网络还在建设之中，但有的电信运营商为了抢占舆论至高点，不切实际地“放卫星”，把仍待完善的3G网络说得几近完美，造成业务宣传与用户感受之间的差异，这样下去必将影响到社会对3G业务的信任度。
　　李世鹤教授对电信运营商的批评是正确的，但他指出目前3G实际接通率不足30%，则让人产生疑问。正如我之前说过的，中国三家运营商的3G制式各有优劣，有的建网快点有的建网慢点、有的速率高点有的速率低点、有的终端多点有的终端少点。单从3G的建网速度来看，有的运营商的3G网络由于只需要平滑升级，启动还是相当快的。从本报几次进行的实际测试来看，的确有运营商的3G网络不成熟，但也有运营商的3G网络覆盖率、接通率、速率都还算令人满意。所以3G网络的成熟度不能一概而论。
　　既然如此，为什么李世鹤教授炮轰三大运营商时，没有一个人敢“还嘴”呢？那是因为三家运营商在3G宣传上或多或少都有夸大的成分，难免心虚。就像三个人种粮食，有人亩产500斤，有人亩产800斤，有人亩产1000斤，亩产500、800斤的人都夸口自己亩产一万斤，亩产1000斤的也只好跟着吹自己亩产万斤。而等到别人戳穿他们吹牛时，亩产1000斤的也难以辩解自己的产量其实挺高的。
　　3G的发展前景广阔，但谁要说刚建了半年、一年的3G网已和优化了20年的2G网一样成熟，那绝对不靠谱。对于目前在3G上起步较快的电信运营商来说，不要跟着去炮制“神话”，实事求是就可以了，否则会因小失大，结果明明有网络优势却不被人相信。而建网较慢的电信运营商更不要乱“放卫星”，群众的眼睛是雪亮的，就像李世鹤教授说3G接通率不足30%，马上有人猜测他用的只是某一家运营商的3G手机，而不是三种网络都用过。
　　据说由于夸大宣传，有的运营商已经开始招致用户投诉。何必呢？
　　还是这句话，3G的成功不能靠广告吹出来，而是要靠良好的业务体验来吸引用户。三大运营商的3G水平并不是齐头并进的，但现在领先的将来未必领先，现在落后的以后也未必落后，所以别再把精力浪费在夸大宣传上，还是扎扎实实地去完善网络，这才是最终的决胜之道。

