四川无线城市规划8月编制完成
　　推进3G发展，四川无线城市规划等重大措施已经启动
　　工业和信息化部昨天发布09年上半年通信业发展状况表明，1-6月全国电信业务总量累计完成12240.3亿元，电信主营业务收入4055.9亿元，分别比上年同期增长11.8%和2.3%；全国累计净增电话用户4351.9万户，总数突破10亿达到10.25123亿户。而四川通信行业上半年通信业务收入180.7亿元，在全国排名第7位。
　　四川通信业务收入全国排第7
　　四川省通信管理局最新统计数据显示，2009年上半年，我省通信业务收入达到180.7亿元，在全国排名第7位，同比增长10.3%，比全国通信收入增长率高8个百分点。新增电话用户207万户，总数达到4732万户，保持全国第七位；其中移动用户3117万户，新增280万户；固定用户1615万户，比去年底减少73万户，电话普及率达53.8%。互联网用户达377万，列全国第十一位。通信行业完成固定资产投资61.7亿元，比去年同期增加31.2亿元。
　　此外，四川抓紧实施战略协议重点项目，成都至国际出口高效直达专用数据通道项目建设方案已报工信部审批。
　　“无线城市”规划8月编制完成
　　在积极稳妥推进3G发展方面，四川三家电信企业上半年均开通了3G业务，目前四川共有3G用户3.6万户。四川省通信管理局称，目前3G处于发展初期，存在业务宣传不足、套餐资费偏高、网络覆盖不足等问题。为此省政府出台了支持加快TD-SCDMA建设的政策措施，全面支持3G发展。
　　为加速我省3G建设步伐，目前四川“无线城市”规划工作已经启动，规划范围为全省，重点是成都、德阳、绵阳、乐山和眉山，规划期从2009年至2012年。调研组在6月下旬分别到基础电信企业和五个重点城市收集3G网络建设情况，预计全省“无线城市”规划将于8月底编制完成。
　　年底基本完成灾后通信重建
　　据悉，今年上半年我省通信灾后恢复重建进展顺利，已累计完成恢复重建投资138.9亿，占规划总投资的76.1%，累计开工建设项目3972个，完工2943个。
　　四川省通信管理局表示，下半年将进一步加快通信灾后重建，确保今年底基本完成灾后通信恢复重建任务；落实省政府与三大电信集团公司战略合作协议，推动信息服务业发展。今年5月，省政府与中国电信、中国移动、中国联通集团公司，分别签署了为期五年，总投入达1000亿元的战略合作框架协议。截至6月底电信企业已完成投入146.4亿元，占协议总投入14.6%，整体进度较好。
　　下半年重点推进三市并网
　　今年底，四川通信行业还将确保眉山、资阳与成都本地网成功并网，推动成都国家统筹城乡综合改革试验区和成都经济区建设。
　　今年6月25日，工业和信息化部批准启动眉山、资阳本地网分别从原乐山、内江本地网调整并入成都本地网实施方案制定和论证工作。眉山市、资阳市固定电话将升为八位，长途区号统一为成都区号028。此次本地网调整涉及成都、乐山、内江、眉山、资阳5个地区的2000余万用户。
　　三市并网后，将取消眉山、资阳与成都三市之间的长途通信收费，在一定程度上刺激三地居民的通信消费，加快三市经济融合的步伐。新的大成都本地网建成后，将更有利于我省打造西部通信枢纽，把成都建设成全省乃至全国通信发展的先导区。记者 罗曙驰

