上海虬江路热卖免费上网卡：实为破解后蹭网
　　网民需严加防范被人“蹭网”
　　■IT时报记者 林斐
　　在电子集散地虬江路上，一种特殊的“免费”上网卡正在热卖。记者调查后发现此类网卡正是此前在淘宝网上热卖而后又被删除的蹭网卡。
　　1公里内无线网络免费用
　　记者一个月内数次走访虬江路，在赛格、海正、音像城等大型卖场均发现这类上网卡的踪迹。大多数出售该上网卡的摊位打出了“一次性投入、永久免费”等口号，售价在250～350元。
　　该类网卡有一个比老式手机天线还要粗的天线，用一根USB线连到笔记本电脑。据一位摊位老板介绍，用这个上网卡免费上网，甚至可连到1公里范围内的无线网络。而且只要多付点钱，有些摊位还可更换天线，将搜索的信号范围直径增加到1.5公里。
　　免费实为破解后蹭网
　　一位网络安全公司的技术工程师告诉记者，这种“免费”上网卡3年前就在我国台湾地区出现，有段时间淘宝网上也有卖。该人士分析，它本质上就是一种外置的无线上网卡，只是比普通无线上网卡搜寻网络能力要强一些。而它打出的所谓“免费”旗号，就是破解Wi-Fi密码后利用别人的网络上网。“说到底就是蹭人家的无线网络，如果周围没有无线网络或无法破解密码，这种上网卡就没有用了。”该人士表示。
　　“一般而言，家庭用户使用的无线网络设备信号范围可覆盖50米半径左右，使用时会有信号泄露到室外，这给蹭网者可乘之机。”上海电信公司的技术工程师告诉记者。据他分析，一般的笔记本电脑的功率在20～30毫瓦左右，而蹭网网卡的功率可能会达到100毫瓦，所以从理论上讲，确实可以连接到距离更远的无线网络上。
　　被蹭者有防范办法
　　普通用户遭遇到蹭网一族，不仅网络速度会受到影响，如果碰到别有用心的黑客，电脑还可能会被入侵，导致文档被盗、隐私泄露甚至密码被盗等严重后果。
　　上海电信的工程师建议，采用更安全的加密方式，比如将无线设备WEP加密方式改为安全级别更高的WPA方式，采用MAC地址绑定，隐藏SSID网络名称，定期更换网络密码等。“目前电信提供的设备已默认WPA方式，这使得蹭网族破解起来比较困难。”该工程师对记者表示。
　　蹭网族有违法嫌疑
　　有法律界人士表示，我国《电信条例》做出明确规定，盗接他人电信线路、复制他人电信码号、使用明知是盗接、复制的电信设施或者码号，属于扰乱电信市场秩序的行为，因此蹭网族已经有违法的嫌疑。今年4月，淘宝网也对“蹭网卡”说不，发布公告声明已经删除559个此类商品，删除的理由则是“缺德”。

