3G整装待发 向运营商聚拢
　　王然
　　在2G向3G全面演变的浪潮中，通信业界必须面对舍弃，舍弃是一种心态，也是一种破坏式创新，再造新的商业模式。
　　未来，是移动互联网的天下，长尾理论正在发生逆转。“这就意味着2G时代，以语音、短信、彩铃等为主的20%的业务就可以获得80%的收入；而3G时代，因为还没有杀手级应用，业务遍地开花，80%的业务才能获得20%的收入。”赛迪顾问通信产业研究中心咨询师周文哲说。
　　瞄准3G
　　2009年1月，3G牌照终于发放，中国移动、中国联通、中国电信分别建起了自家的3G网络：TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000。
　　资深互联网评论人洪波表示，“中国移动差不多是被硬绑到3G战车上的。”对于中国联通而言，2G时代，他处在竞争中的不利地位，而中国电信更是几乎没有移动业务，3G可能意味着给他们提供了一次难得的翻盘机会。
　　紧接着，以运营商为核心的通讯界迅速疯狂起来，移动运营商建网、商用；设备商低价竞标；终端厂商紧紧依靠在运营商周围；互联网业者们快马加鞭地抢夺手机屏幕。
　　相对于中国联通拥有全球适用的WCDMA，对于中国自主知识产权的TD，中国移动提高终端的补贴，从往年平均80亿元，到100亿元再到现在的不超过120亿元。另外，中国移动还拨出6.5亿元，与手机厂家联合研发TD终端。
　　中国电信则全面拥抱手机厂商。中国电信天翼终端公司总经理马道杰表示，只要能够满足工业和信息化部及中国电信制订的相关规范并通过入网测试的厂商，就能够成为中国电信终端方面的合作伙伴。中国电信已经与威盛集团旗下威睿电通合作，威睿电通能够提供生产CDMA手机的整体解决方案，正如联发科提供生产GSM手机整体解决方案一样，可以迅速衍生一批CDMA手机从业者。
　　与2G时代渠道为王相比，3G时代定制手机可能在未来成为主流。根据Gartner的预计，2009年全球整体手机市场将首次出现10%的萎缩。而手机定制的比重一般会占到总销量的30%，中国进入3G时代后，这个比重还会上升。2009年，仅中国电信的CDMA终端招标需求就达5000万部，其中3G手机会占到销量的四成。
　　而对于在国际品牌和山寨手机夹层中生存的国产手机厂商来说，也希望凭借本地化优势，与运营商加强联系，在3G手机中寻求出路。
　　由于3G与互联网密切相关，3G的亮点在于移动数据和增值业务，这将使通信产业链发生深刻的变化。随着3G网络的运营，运营商将系统化地推广3G差异型及特色业务，符合市场发展及消费需求的业务会进入快速发展期。但是互联网上的应用争奇斗艳，却还没有一个能够真正捕获消费者的芳心，因此，运营商必须开放、包容起来。
　　中国移动酝酿的在线应用程序商店MobileMarket，就是在新的思路指引下对传统移动梦网的再造，过去中国移动希望将所有的应用都集聚在移动梦网上据为己有，但是MobileMar－ket将对所有的开发者开放，就像苹果的AppStore。
　　赛迪顾问预测，2011年3G手机销售量将达到1.16亿部，3G业务规模将超过1400亿元人民币。
　　向运营商聚拢
　　进入3G大本营，所有的入围者都要和移动运营商拉近关系。
　　德瑞电信咨询通过对中国用户的调查研究显示，用户对手机的品牌忠诚度比对运营商的忠诚度更高，通常，用户会先选择喜欢的手机品牌，然后再选择运营商。然而，进入3G时代，手机不能通用，用户就不得不考虑要选择哪家运营商。
　　“3G时代，用户首先选运营商，再选手机品牌，最后才选择机型。”国美电器总裁助理、运营商总监彭思立说，“消费行为顺序的改变。让运营商控制住和用户接触的最终渠道，从而在整个手机产业链条中把控全局。”
　　在向3G转身的过程中，天宇朗通通信设备股份有限公司(简称“天语手机”)算是敢为天下先的一个。靠社会渠道打天下的天语手机在发现运营商定制的苗头后，主动降低了对社会渠道的依附，“我们希望提供给中国电信的手机销量能够占到我们销售量的3成，再加上其他3G市场，2009年我们希望社会渠道市场和运营商定制市场是1比1的份额比例。”天语手机董事长荣秀丽在2008年底接受本报专访时说。
　　据悉，受中国电信2G手机补贴降低，天语定制手机销量出现了下滑，也让手机厂商对3G手机的投入更加慎重。
　　赛迪顾问分析师张京涛介绍，国产厂商对3G手机的生产还是相对慎重的，市面上销售的3G终端种类和数量都很少，而且都是依附在移动运营商预存话费赠手机的业务范围内。
　　“尽管现在很多手机企业都在挥舞着3G的大旗，但从实际情况看，2G仍然有一定的市场需求。现在很多人并没有应用3G业务，应用最多的还是语音和短信业务。”联想移动总裁吕岩说，“3G业务主要就是围绕互联网而开展的。因此，3G手机一定要成为移动互联网设备才能凸显出与2G手机的不同。”
　　什么是将来3G业务的必杀技现在还不敢妄加评论。不过，未来的数据业务利润将来自不同业务在不同盈利模式下的组合，而运营商也可以针对每一类业务分别创建不同的盈利模式。

