网讯上海TD研发中心陷入困境
　　新浪科技讯 8月5日消息，知情人士透露，继TD-SCDMA去年发生首个企业倒闭事件后，又一家做TD产品的网讯公司于今年起经营陷入困境。
　　原凯明员工跳槽网讯继续做TD
　　网讯信息技术(福建)有限公司是网讯技术(中国)有限公司的全资子公司。网讯技术(中国)有限公司成立于2002年，创始人兼董事长陈国平是原飞毛腿(福建)电子有限公司创始人之一。
　　网讯在数据卡领域有相当名气，产品涵盖CDMA2000/EVDO，WCDMA/EDGE,TD-SCDMA/EDGE等制式无线上网卡和3G路由器。2008年4月 Vtion(网讯)获得美国高通公司2.5G及3G知识产权授权；2008年7月网讯正式加入TD－SCDMA产业联盟。
　　2008年7月，原凯明信息科技股份有限公司TD数据卡产品经理莫永辉，在和网讯信息技术(福建)有限公司CTO何志宏、CEO陈国平前后商谈大半年之后，召集到原凯明公司的几位技术骨干，共同成立网讯信息技术(福建)有限公司 上海研发中心。该上海研发中心专注于TD数据卡及衍生产品的研发。
　　上海研发中心陷入困境
　　内部人士透露，2008年8月底，公司正式和展讯签约，获得某TD数据卡方案的授权。网讯公司CEO陈国平、CTO何志宏允诺，“所有上海研发中心研制出的TD产品，在销售出去后，按照每个产品5至10元不等的提成费给整个上海研发团队分成。”
　　但是事不如人愿，直到2008年年底，新研发的产品也没有送测CTA(中国质量检验联盟暨中检华纳质量技术中心“ChinaTestingAlliance”,简称CTA) ，更没办法量产。上海研发中心陷入困顿。
　　2009年1月15号之后，上海研发中心停止薪资发放，网讯总部对于上海研发中心是否裁撤犹豫不决，由于前期在展讯平台上的投入包括入门费，研发费用等总共将近200万，网讯公司一方面不肯放弃TD产品的布点，另一方面又不愿继续投入。
　　8月4日下午，网讯副总裁兼人力资源总监林毅对此表示，“网讯上海研发中心目前出现问题，也不是不再做TD业务了，也可以用其它方式做。”(康钊)

