揭秘iPhone吸金术：8%市场营收拿走32%利润
　　马晓芳
　　尽管按照收入以及市场占有率排名，诺基亚是全球当之无愧的手机巨头，但是，如果按照利润额以及利润率等指标排名，苹果的iPhone(手机上网)已经完全抢走了诺基亚的风头，并且无疑拿下第一的宝座。
　　美国投资公司Sanford C.Bernstein分析师托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)的报告指出，尽管苹果iPhone的营收只占手机市场总额的8%，但其利润却占市场总额的32%。
　　手机乱世
　　托尼·萨克纳吉的报告显示，整个手机产业今年上半年营收为657亿美元。如果按照营收计算，今年上半年收入超过50亿美元的苹果，凭借iPhone已经成为继诺基亚、三星、RIM和LG之后的第五大手机企业。
　　其实，iPhone还有过比这更好的成绩，2008年10月，在公布了2008财年第四季度的业绩之后，苹果CEO乔布斯在对外新闻发布中宣布，苹果已经成为世界第三大手机供应商，46亿美元的销售收入仅次于诺基亚和三星，超过了索爱、LG、摩托罗拉和RIM。
　　但是显然，如果以利润和利润率等指标来计算，苹果iPhone的表现更加出色。托尼·萨克纳吉的报告显示，iPhone的营业利润超过20亿美元，名列第一。而诺基亚仅为19亿美元，索爱和摩托罗拉则分别亏损8.41亿美元和7.62亿美元。
　　此外，按照利润率排名，iPhone的运营利润率高达40%，也把其他手机企业远远抛到身后。排名第二的RIM利润率接近20%，诺基亚、三星和LG的利润率均接近10%。
　　iPhone销量以及利润的大幅增长，让苹果公司大出风头。根据苹果刚刚公布的第三财季业绩，苹果总共卖出了520万部iPhone，与去年同期相比，增长达到6倍以上。
　　当然，如果按照销量计算，苹果iPhone仍不能与其他几大手机厂商相提并论，在同一个季度，诺基亚卖出的手机达到1.032亿部，即使是陷入巨亏的摩托罗拉和索爱，出货量也达到1480万和1380万部，接近iPhone的3倍。
　　iPhone的秘密
　　“苹果超强的利润率包含了来自应用程序商店的收入。因此，直接与其他手机企业相比并不合适。”电信资深分析师付亮认为。
　　显然，苹果的iPhone具有其他传统手机企业完全不同的商业模式，除了靠硬件终端获利之外，iPhone还可以通过与运营商的收入分成获得源源不断的持续性收入，而这部分收入在不增加任何成本的前提下，为苹果贡献了大量利润。
　　萨克纳吉表示：“苹果有潜力成为个人智能手机市场上同类公司事实上的标准，正如该公司以其iPod产品成为便携式媒体播放器市场上的标准一样，主要由于苹果在这一市场上占有先行者的优势，以及苹果紧密结合软、硬件所带来的优势。”
　　苹果一直没有公布其iPhone收入有多少比重是来自于运营商分成，不过，即使不考虑这部分收入，iPhone的硬件利润率也远超其他手机企业。
　　“首先(iPhone)裸机价格就比一般产品要高许多，而且销量增长速度很快，随着销量的不断攀升，单机利润变得非常可观。”易观国际电信分析师王留声表示。
　　根据苹果的商业模式，如果属于与运营商分成的iPhone，其售价最少也有99美元，容量高的版本则分别有199和299美元。如果是单纯购买iPhone硬件终端本身，以最新版的iPhone 3GS为例，裸机的售价是599美元，与诺基亚最高端的N97上市价格550欧元相当。
　　如果根据手机企业的手机平均价格作比较，苹果iPhone的优势就非常明显了。根据诺基亚和索爱的最新财报，其手机的平均售价仅分别为62欧元和122欧元。
　　“低利润功能手机市场已经是竞争白热化的红海，而智能手机仍处于蓝海中，可获取较高的利润。”付亮说，特别是上半年手机产业面临金融危机的考验，低利润功能手机所受到的影响远比智能手机要大得多，“在苹果、RIM的成功之下，将导致大量厂商杀入智能手机市场”。
　　但是，“还能有哪个手机企业能跟运营商谈分成呢？不管是苹果的商业模式，还是产品本身在创意、设计方面的成功，都是其他跟随者很难复制的。”王留生说。

