电视网络正向“3G”进军
　　本报记者 徐瑞哲
　　正如手机网络已有1G、2G、3G前后三代，有线电视网也正经历从单向有线网络到双向有线网络，再到下一代广电网络的演进过程。专家认为，下一代广电网可算是有线电视网络中的“3G”。
　　接入第一代有线电视网络后，电视机头顶上的两根天线变成了身后的一条“尾巴”，靠着这条线路，电视节目内容单向输入电视，供用户收看。目前，全市范围正在实施有线电视数字化整体转换，将原有模拟信号转化为数字信号；同时有线网络完成了双向改造，用户可通过外接机顶盒“上传”点播、回看等需求信号，实现与电视网的双向互动。网络运营商东方有线统计，这种“2G”数字电视网已覆盖上海中心城区约70万户家庭。
　　而下一代广电网络建设，并不是对现有网络的否定，而是在原有的双向网络基础上进行建设，实现全方位提升。通过有线电视数字化整体转换，有线网腾出了被模拟电视信号大量占用的频率资源，为下一代广电网建设创造出发展空间，使其实现稳定的高画质传输和高效的交互功能，满足各类增值业务对高带宽、高交互的要求。
　　按照有关“路线图”，东方有线将在2010年底前完成市中心城区250万有线电视用户“模转数”，其中50万户试点采用3TNet技术建设下一代广电网。此后，2012年到2015年为下一代广电网业务发展阶段，2016年到2018年进入业务普及阶段。

