联通3G手机电视资费明晰 试商用期间费用减半
　　8月6日消息 近日，中国联通详细解释了其手机电视资费情况。据悉，联通手机电视分直播类和点播/下载两大类，其中收看中央电视台的多个频道，每天5-10元或者每月30-40元。
　　中国联通手机电视业务，即通过手机电视的手机客户端、手机上网3G门户以及视频IVR，基于移动网络，利用流媒体技术、视频IVR技术在移动终端上观看视频节目的业务。
　　联通手机电视业务3G用户无需开通就可以浏览、搜索手机视频，用户订购后可观看丰富多彩的视频节目。联通3G手机用户可以实时收看多个电视频道。
　　对于视频直播，用户可进行单直播频道或者多直播频道打包的方式进行订购。
　　具体来说，首先，点播节目被分成了免费、体育和娱乐等很多类，按照购买成本、视频片段长短两个维度进行定价。
　　其次，在直播类视频节目中，可非常方便地收看CCTV和东方龙TV等多类节目。直播类节目订购的费用为，单个频道包月32元/月，CCTV的6个频道打包包月38元，单个频道包天的费用则分别是6元和8元。
　　有些3G手机基本套餐已经包含了赠送手机电视基本包，例如586元档的3G基本套餐中包含国内语音拨打电话2100分钟、国内可视电话135分钟、40M、100T、500MB流量，同时赠送一个手机电视直播基本包。
　　按照联通之前公布的3G试商用期间资费减半的规定，上述联通手机电视资费在试商用期间同样资费减半收取。
　　另外，联通手机电视还有片段视频等业务，具体情况是：
　　1、视频IVR：通过基于WCDMA的电路域3G-324M视频呼叫为3G视频终端用户提供集音视频为一体的增值业务。用户通过拨打不同的业务接入号码，使用中国联通提供的视频点播、直播、互动游戏等业务。
　　2、视频贺卡：贺卡内容由合作伙伴提供，用户点选内容，并填写祝福信息及接收人信息，平台将包含个性化信息的视频资源页链接的短信发送至接收人。
　　收费标准：

