北京电信3G校园套餐：国内拨打最低0.1元分钟
　　新浪科技讯 7月29日消息，在中国电信宣布发动3G校园套餐攻势后，北京电信近日将校园套餐价格拉至新低，主叫一律为0.20元/分钟，且不分本地和漫游；如用户在北京电信高校联盟所属校园内使用，往国内拨打仅为0.10元/分钟。
　　国内拨打0.10元/分钟
　　北京电信详细透露了3G校园套餐的具体资费。
　　据悉，北京电信校园套餐由聊天版、音乐版、上网版三档套餐组成，这三档资费都非常优惠，在校外拨打为为0.20元/分钟，且不分长途和市内，也就是说，拨打国内长途也是0.20元/分钟；在校内拨打则是半价，为0.10元/分钟，且同样长市合一，不分本地和漫游。上述套餐接听全部免费。
　　其中，聊天版每月19元，还包含免费赠送150条短信、手机上网流量30MB；
　　音乐版套餐每月39元，还包含赠送250条短信、手机上网流量100MB、100分钟国内通话时长；
　　上网版套餐每月59元，还包含赠送350条短信、手机上网流量200MB、150分钟国内通话时长。
　　北京电信提醒说，套餐内包含的点对点短信不分网内外；超出套餐短信0.10元/条；手机上网流量超出后资费为0.005元/KB；
　　两个亲情号码之间可免费拨打
　　此外，北京电信向每个校园套餐用户提供2个亲情号码，亲情号码之间在北京可免费拨打，设置的亲情电话号码无论是北京电信本网，固话以及手机均可，这对于学生用户与家庭或恋人电话沟通非常方便。设置或修改亲情号的功能费为1元/个/次。
　　上述套餐还可享受中国电信3G增值服务，包括手机QQ功能、天翼LIVE功能、189邮箱(2G)功能、手机报(新闻早晚报)功能、七彩铃音功能、来电显示功能等。其中，音乐版39和上网版59套餐用户可享受每月前3首铃音下载免信息费的优惠。
　　以2G价格希望撬开高校3G市场
　　目前正是高校即将录取新生之际，北京电信表示，“中国电信北京公司高校联盟”内的院校学生都将可享用这一迄今最划算的资费套餐。
　　“中国电信北京公司高校联盟”囊括北京地区数十万高校学生消费群。相对其它运营商甚至分忙时、闲时来设置校园套餐，北京电信校园套餐资费简单，价格也创新低，还能享用3G服务，显然，北京电信希望以2G的价格、3G的服务来彻底撬开校园市场。(康钊)

