通信设备商集体提高服务业务比重
　　通信设备商集体由“硬”转“软”
　　应对利润下滑
　　马晓芳
　　曾经被认为高科技、高附加值、高利润的通信设备，如今也被卖到了“白菜价”，如果竞争进一步加剧，通信设备行业如何逃脱“日薄西山”的命运？
　　设备商的答案是：由“硬”转“软”。正如几年前，IBM剥离利润日益低下的电脑制造业务，转攻IT服务业一样，设备商也正经历着同样的转型。而全球范围的经济衰退以及通信行业全球市场的下滑，无疑加速了这个趋势。
　　上周公布的爱立信第二季度财报显示，其利润出现大幅下滑，幅度高达56%，这已经是爱立信连续多个季度出现利润下滑的局面。
　　其实，作为全球最大的无线设备商，爱立信是除了中国的华为和中兴之外，唯一仍在盈利的外国主流设备商。诺基亚西门子以及阿尔卡特朗讯自重组以来一直未走出亏损的“泥沼”。
　　随着运营商削减通信基础建设费用，以及努力进行运营外包以降低日常开支，设备商逐渐发现传统设备越来越难卖，而卖服务的机会正在增大。
　　不断提高的服务业务比重
　　“诺西服务部门依靠向运营商提供全方位的外包、集成、咨询及维护服务所获得的收入已经占诺西总收入的45%。”在公布了第二季度业绩之后的分析师会议上，诺基亚CEO康培凯表示。
　　无疑，诺基亚在转向服务提供商的道路上行动最为迅速。第二季度，诺西的销售额为32亿欧元，比去年同期下降21%，亏损额为1.88亿欧元，比去年同期的4700万欧元出现大幅增加。
　　按照诺西32亿欧元的收入规模计算，诺西服务部门第二季度的收入约为14.4亿欧元，康培凯还指出，在诺西的五大部门中，服务部门和无线接入部门有最好的连续增长记录，而服务部门更有着最好的毛利增长。
　　根据诺西预测，潜在的通信市场中，通信外包和托管服务价值将达到每年2000亿欧元(即2820亿美元)，这是通信设备市场价值的两倍。
　　诺西日前宣布与巴西固网和移动的运营商Tele Norte Leste Partricipacoes SA签订了为期5年、价值11亿欧元(15.5亿美元)的托管服务合同。同等级别的设备订单正在越来越少，同时利润也薄如刀片。
　　诺西当然并不是唯一一个看到服务业机会的设备商。7月初，美国第三大移动运营商Sprint宣布将旗下两个全国性网络的日常运营和管理外包给爱立信，协议期为7年，价值40亿～50亿美元。
　　日前，爱立信又与西班牙电信02的英国公司签署了电信管理服务协议，包括为西班牙电信O2英国公司的2G及3G网络提供现场维护和物流支持等服务。
　　在爱立信总裁思文凯明年离职之后，主管电信服务的卫翰思将出任新CEO，这将加速爱立信向电信服务的转型。据爱立信介绍，自从2003年以来，其电信服务业务量增长了3倍，目前在集团总销售额中的比重已经达到1/3。
　　根据爱立信公布的第二季度业绩，其净利润下滑56%，但受电信专业服务增长的拉动，电信服务业务销售额在总销售额中的占比达到38%。根据阿朗的第一季度财报，虽然第一季度亏损2.54亿欧元，但服务业务获得了20%的同比增长，在收入中的比重为22%。
　　中国设备商的出路
　　“中国的彩电行业曾经‘独霸’中国市场，但当平板时刻来临，外资品牌卷土重来，我们也会反思，华为会不会有这样一天？”一位华为内部人士日前对CBN记者感慨。
　　如果外资设备商正在为价格战而焦头烂额，那么被外资企业称为“价格屠夫”的中国设备商更是在刀尖上跳舞。
　　“我们反思的结果是：不会。”上述人士认为，华为与这些国产家电企业最大的区别在于华为拥有核心技术。由于常年将收入的10%以上投入在研发上，2008年华为PCT(专利合作条约)国际专利申请量1737件，居全球第一。
　　拥有核心技术才能从根本上降低成本。以华为的下属芯片企业华为海思为例，由于华为开始切入一直被认为核心技术密集的芯片企业，华为在芯片上的研发能直接大规模降低设备成本。比如海思推出的超低价手机芯片 和解决方案甚至能跟联发科的方案比竞争力，而华为光通信的芯片部分也是由海思提供，这决定了华为光通信产品的竞争力位列行业第一。
　　当然，另一方面，华为也在进一步加大服务业务的比重。华为在2007年年报中提出开始发力电信服务市场，在全球建立了7个电信服务中心，2007年，华为总共获得了34个电信服务合同。
　　根据华为财报，其2008年管理服务销售额同比增长67%，总共交付了45个管理服务项目。“服务产业是我们的战略投资方向之一。”华为表示。
　　不过，相对来说，中国设备商向服务转型的步伐仍然慢于西方通信企业。以中兴为例，在中兴的年报中，电信服务并不是一个单独的类别，而是与电信软件系统、服务及其他产品并为一类，然后再与运营商网络和手机两大类产品并列。
　　根据中兴的2008年年报，运营商网络的利润率比去年减少了3.87个百分点，手机的利润率增长了1.42个百分点，但电信软件系统、服务及其他产品的利润率提高了13.22个百分点。
　　不过，包括电信软件系统等其他类别的产品在内，电信软件系统、服务及其他产品的总体收入在总收入中的比重还很小，只占总收入的12.7%。
　　分析师指出，中国设备商通过价格战将竞争对手逼进了墙角，但在这轮转型服务的过程中，中国设备商也会随之做出调整，否则追平的差距有可能被再次拉大。

