资深人士估算3G终端成本：600元可做1部3G手机
　　商业揭秘
　　价格始终是市场的杠杆，即使是处于技术前沿的3G手机也不例外。为进一步降低3G使用门槛，日前，中国电信声称联合国内代理商招标“天翼千元3G手机”，总数量将达360万部。这个信息让一直“雷声大雨点小”的3G市场出现起色。尽管千元3G手机暂未正式面世，手机行业各界已在探头探脑。那么，动辄数千元，一直高高在上的3G手机如何降低成本？它的价格底线又有多低？不久以后，当你面对一部不足1000元的3G手机，你还能发现什么惊喜吗？
　　揭秘
　　千元3G手机保留最基本3G应用业务
　　动辄数千元的3G手机让人们期待一千元以内的3G手机会是什么样子。“一千元以内的3G手机可以通过减少硬件和功能配置来降低价格成本。”酷派的手机专家告诉记者，会保留最基本的3G的应用业务，其他都简单化了。为什么2G的诺基亚、摩托罗拉能卖200多元，因为只有彩屏、短信、电话。至于3G最简单功能，高速上网是和2G的基本差异，肯定会保留，但是可能没有视频通话。
　　业内人士表示，可以减少一些高端的硬件配置，比如C MMB、智能系统、导航等等。整个产品设计上，只设置简单的菜单，没有复杂的运用。像高端机运营程序商店，千元左右的3G手机肯定是没有的。
　　千元级别3G手机呼之欲出
　　目前，深圳移动、电信和联通与厂家联合推出的3G手机大多集中在2000元上下，有的甚至高达5000元以上，中高端定位让3G市场一直难以走向平民化。
　　据记者观察，三星、L G、宇龙、诺基亚、华为、中兴等国内外知名手机生产厂家都对千元3G手机产生兴趣。深圳宇龙酷派市场部人士李先生告诉记者，成本太高是3G手机终端价格降不下来的主要原因。3G手机到底有什么成本？李先生表示，3G的研发，其在过去两年投入几个亿，这在2G时代是不可想象的。他举例分析，某个技术环节上，2G实验几十次就可以量产，但在3G可能要实验上百到几百次才可以量产。这个反复修正的过程，耗费的成本和时间比较高。还有规模效应，生产1万台和生产10万台的成本相差很大。
　　不过，这依然阻挡不了手机制造商对于低价位3G手机的热情。“在推出高端3G手机的同时，我们千余元3G手机也将很快推出。”宇龙通信市场总监古勇分析，千元3G手机有望引发3 G终端的井喷，激活大众市场，让普通消费者“入场”，迎来3G发展的拐点。
　　深圳另一本土手机品牌金立通信助理总经理张高贤告诉记者，金立有两款T D产品“入库”，其中一款下探到一千多元。在他看来，研发千元以下3 G手机，是可以实现的。不过，他认为3G市场提早进入平民化对整个产业不是好事。他分析，2G主要是听，3G主要是看，属于体验性的东西，如果制作得很低端，像C P U的速度、LC D的质量上不来，那就违背了3G的时代主旨了。
　　山寨手机主也能做3G手机
　　一些深圳的山寨手机主也告诉记者，如果能得到运营商的授权，他们也能做出一部物美价廉的3G手机“价格绝对有惊喜”。
　　对于3G手机终端的价格，深圳移动有关人士向记者回应表示：目前最便宜的3G手机市场价在1500元左右，未来是否会推出1000元左右的机型要待集团公司明确。不过，该人士表示，对于居高不下的3G成本，目前主要采用终端成本补贴方式大幅降低终端准入门槛，比如推出1元购机等政策。电信方面有关高层日前也坦言，目前限制其3G业务发展的唯一短板就是终端，因此与手机代理商联合采购3G手机以降低终端成本，使3G手机更加平民化。
　　“3G运营商投入很大，但市场不见共鸣。”有深圳手机厂家向记者提出，必须有运营商的牵头，有一个基本量的保证，才能把厂家积极性调动起来。不然厂家投入那么多，成本那么高，压力很大。
　　操作手法
　　如何降低3G手机成本？
　　在业界看来，降低3G手机成本的关键是重用现有的应用程序。针对日前运营商对3G终端战略提速及采购千元3G手机，C D MA产业链核心企业高通公司有关人士表示，将在芯片方面通过技术革新大力提升3G手机性能和成本，同时大力扶持中国新兴厂商，以积极推动中国电信C D M A终端的发展。高通有关高层认为，手机设计很重要的成本就是研发成本，它对上市周期和终端成本有着直接的影响。
　　据高通方面介绍，可以将电源管理、射频收发和基带芯片等都做在一块芯片上，大幅削减了手机终端的部件数量，从而确保实现成本更低的设计创新理念。更少的部件使得手机设计更简单，因此上市时间会明显缩短。更少的部件数量还同时减少了耗电，延长了手机的续航时间，这样可以造就外观漂亮且价格低廉的手机。
　　在另外一些业内人士看来，根据所开发的手机不同，不一定需要一个开放式的操作系统。对于智能手机，也许是最合适的方法，但是3G不一定需要一个3G手机来利用所有网络的能力。对于很多过去的2 .5G功能手机客户，如果他们仅仅想访问新的3G服务，让他们增加额外的成本升级到智能手机是不公平的。
　　据业内人士介绍，利用开放式的操作系统，最终所生产出来的手机需要巨额开销。开放式的操作系统一般需要付出5美元额外成本，另外还需要一个单独的应用处理器和65M B Flash和64M BSR A M。对于大多数手机，如果用户只是需要某些应用能够利用到3G的数据通道，而如果有这样一个架构可以满足，智能手机这种方式就没必要了。“重要的是，不管用户所体会到的3G手机功能多么完善，手机的价格根本没必要那么贵。如果制造商选择了智能的架构而不是智能手机，将有更多的客户可能转换到3G网络上来，因为现有主要的代码是和3G一样的。因此，这些应用程序的重用使得在升级到3G手机的时候只需要增加边际成本而不是重新设计整套的3G应用所需要的全部新的投资。”
　　实际上，适当“砍去”一些无谓的高端配置，手机成本的下降也可以立竿见影。深圳一本土知名手机制造商的技术专家告诉记者，虽然不少3G手机喜欢采用智能系统，但是这个价格肯定是取消智能手机系统。实际上，取消一些模块对于降低成本立竿见影。有行业人士举例，像具备EVDO和GSM的双网双待手机，市场要卖5000多元的，如果把GSM去掉，3500元就可以了。
　　业内爆料
　　600元就可以做出一部3G手机？
　　深圳手机行业资深人士李浩告诉记者，按照他的估算，如果能够获得运营商和3G技术提供方的授权，其实600元就可以做出一部3G手机。
　　“和普通2G手机相比，成本差别在哪里？”李浩告诉记者，一个主板18美元，智能系统10多美元，还有3G的接收模块，算起来成本只要增加两三百元人民币，就可以做出来。其他部分则和2G手机相差不大，这样一来，600元的成本价可以“包圆”。李浩表示，像可视电话的功能虽然很新潮，但其实是网络问题，不会增加太多手机硬件成本，因为普通2G手机也可以实现可视电话的，甚至带有WIF I高速上网，增加成本大概是30美元。在他看来，如果正规厂家获得授权，等于所有东西都可以直接购买过来。也就是说，生产3G手机的门槛其实并不高。
　　在深圳山寨产业从事销售业务的林先生告诉记者：“山寨大军什么产品都可以复制出来，但是没有人敢尝试3G，谁做谁亏，而且3G模块还不成熟。大家都在观望，没敢伸手投钱。”
　　还有业内人士透露，像一部新邮通的普通型号3G手机，市场价格1500多元，其实成本价只要数百元。
　　同行借鉴
　　3G启动初期，国外大多采取低端策略
　　实际上，冲刺千元的底线在国外早已有先例。据记者了解，此前飞思卡尔与诺基亚曾表示合推成本低于150美元的WCDMA/EDGE手机，向运营商提供3G产品。
　　据记者观察，在国外运营商中，3G启动初期大多采用了低端策略。据介绍，英国和黄3公司在推出3G业务后，由于90%用户都是来自年轻一代，而这个群体财力相对薄弱，因此公司从资费和各种营销策略上都是围绕低端来开展的。实际上，有人也认为3G主要是为社会目前和下一代年轻人准备的，是年轻人的产品，而年龄较大的用户由于思维和使用习惯等因素，对3G业务的需求不是很强劲。
　　在一些海外成功运营了3G业务的运营商看来：“由于3G网络的网络设施能够提供很大的数据带宽，可以为用户提供视频电话和流数据应用等新服务，而运营商则可以从每个客户那里得到更多的商业回报，为了达到这个目的，手机制造商就需要提供入门价足够低的手机，以吸引原来2G和2.5G的客户转换到3G网络上来。”
　　市场前瞻
　　网络覆盖和功能应用考验才是关键问题
　　据记者了解，千元3G手机可能会在今年9月份在深圳等一线城市上市。面对概念和价格都如此诱惑的3G手机，不少手机行业专家与普通消费者都提出不少疑问。
　　深圳山脊咨询首席分析师谭贻国在接受记者采访时表示，3G手机的普及并不是因为其价格降低就可以实现，首先要解决的问题是其网络覆盖难题。到目前为止，3G网络覆盖的比例不到饱和度的1/3，网络完善程度还远远不够。其次就是3G手机的功能是否符合消费者目前的需求，很多消费者对于3G手机的功能有很大部分是不能应用的，那么为什么要用3G手机，而不继续使用已经习惯了的2G手机呢？
　　“不过中国电信因为其本身的网络非常完善，具有绝对的优势，而且技术也非常成熟，在3G领域具有领先地位，所以中国电信推出千元3G手机完全有条件与环境在消费者中试水，看看市场反应。”谭贻国如是表示。
　　而记者随机采访中也发现，不少普通消费者对于3G手机还不太了解，“因为之前3G手机刚一出来的时候价格太高，都懒得去关注究竟有哪些先进的功能了”，不过他们均表示，如果千元3G手机推出，可以试一试，毕竟价格来讲不贵，就当多了解新鲜事物。
　　甚至还有手机行业人士抛出如此话题：穷人还是富人的3G？谁会用手机上网？答案出人意料。据介绍，大部分的WA P用户来自农村，他们或是打工仔，或是保安，他们中的多数人从来没有用过电脑上网，手机是第一次也是唯一的上网工具。同理，3G启动的不一定是高端消费，说不定会挖开一个庞大的低端市场。
　　综合对比
　　几千元的高端3G手机高端的3G手机能够满足商务人士在全球范围内更好地实现无缝漫游，并处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括可视电话、网页浏览、电话会议、电子商务、G PS、移动办公等多种信息服务。
　　千元以内的3G手机千元价位的3G手机具备手机高速上网、拍照等最基本功能，并支持运营商自身的个别3G特殊功能。最快的一批低端3G手机预计将在今年9月份上市。
　　普通2G手机2G是指第二代移动通信技术，除了电话的基本功能外，基本具备上网、拍照、影音娱乐等功能，但上网速度不快。3G网络投入运行后，3G手机可以兼容2G和3G网络，但2G手机只能用2G网络。
　　采写本报记者卢亮实习记者徐昌

