TD三期将覆盖70%城市 商业区100%室内覆盖
　　新浪科技讯 7月31日消息，在30日晚间举行的“中国移动TD-SCDMA网络三期无线主设备采购合同签约仪式”上，中国移动相关负责人透露，TD室内覆盖和室外覆盖都已制定目标，今后有数据业务需求的室内100%开通TD-SCDMA。
　　年底全国70%城市要开通TD网络
　　“本次TD三期主设备的采购数量是空前的”，本次会上，中国移动计划部总经理董昕一开场就如此介绍。
　　据悉，本次采购约4.2万无线基站，约34万载扇。到今年年底，将基本完成TD-SCDMA三期工程。
　　董昕表示，TD三期在开通城市数量和工期上很有特点，中国移动希望年底在70%的城市具备开通TD网络的能力，现在留给设备商的时间有限，尽管前期已经做了很多准备工作，但主设备厂商只有半年的建设时间。
　　他同时表示，为了在全国实现70%城市的TD网络覆盖，TD三期在原有一期和二期开通城市的基础上增加了200个城市。
　　摸索过程中吃尽了苦头
　　会上，中国移动与中兴、华为、大唐/上海贝尔、普天、烽火通信、新邮通、爱立信分别签署了TD设备采购框架协议和采购合同。
　　“此次采购必将推动TD产业发展，也必将给产业链公司带来丰厚利润。同时，TD厂商也有巨大挑战，从一期建设开始，有收获，也有很多困难，不少人感觉吃尽了苦头”，会上，董昕如此说。
　　据介绍，TD网络设备采购是边建设边摸索，决定了技术存在很大变数。另外，TD的频段增加也使厂商造成困难。
　　董昕也坦承期间的艰辛：“TD三期设备要求很高，TD和2G网络要深度融合。TD三期既要在初期很好地借用2G网络的优势，还要着眼于未来，要能平滑过渡到LTE”，
　　“中国移动对于TD-LTE的目标提得非常高，这是竞争所迫使，因为国家同时发了3张3G牌照，我们是自加压力”，他说。
　　室内室外覆盖均定目标
　　从去年TD开始试商用之初至今，友好用户反馈了很多TD用户体验问题，连通不畅、掉话率较高。除了TD终端本身的性能外，室内覆盖也是亟待解决的问题。
　　董昕透露，中国移动在TD三期工程建设中将基本实现两个100%的建设目标，一个是有数据业务需求的室内分布系统100%开通TD-SCDMA；数据业务热点区域的TD网络室外覆盖达到GSM网络的水平。
　　由此可见，TD在室内和室外覆盖两个方面都将全力加强。(康钊)

