中电信5年投广州130亿 今年25亿覆盖3G
　　7月30日消息，广州市人民政府与中国电信广东分公司(下称“广东电信”)签署了共建“信息广州”战略合作框架协议。未来5年内，广东电信将投入不少于130亿元的资金支持“信息广州”建设。
　　09年投资25亿覆盖3G网络
　　广东电信总经理陈德兴表示，中国电信广东公司一直将广州作为最重要的业务发展和创新发展基地，未来5年，将投入不少于130亿元的资金，支持“信息广州”建设。
　　其中今年投资25亿元，实现3G移动通信网络覆盖全市等目标。中国电信广东公司将不断增强综合信息服务能力，助力高度信息化、全面网络化的“信息广州”建设。
　　5年内光覆盖率99%
　　根据协议，未来5年，广州通过“光覆盖”工程，实现广州商业楼宇的光纤覆盖率达99%以上，通过“宽带提速”工程，为用户普遍提供4M以上带宽速率业务，部分地区将可以达到20～100M；通过“无线城市”工程，打造C+W的立体无线宽带网络。
　　在促进信息产业振兴发展方面，未来五年投资14亿元，建设以亚太信息引擎组群为核心的IDC数据中心；投资2亿元建立融合综合信息服务资源、按照高绩效标准运营、通过国际权威认证的大型呼叫中心。
　　3年内基础教育专网全覆盖
　　在信息化应用方面，双方共同推进广州国家级信息化和工业化融合试验区建设；建设交互式电子商务平台，普及中小企业信息化应用。
　　推进“教育e时代”工程，2012年前建成覆盖全市所有中小学校的基础教育专网，用5年时间增加百万以上市民掌握信息化基本知识和技能，构建“数字教育城”。
　　2012年实现全市农村“家家通电话，村村通宽带，信息进村入户”目标，农村家庭宽带普及率达到60%以上，全市125万农民通过普惠宽带享受互联网服务。
　　中移动先行一步：180亿元建“信息广州”
　　据C114了解，此前，广州市政府已与中国移动广东分公司(下称“广东移动”)签署共建“信息广州”战略合作框架协议，在未来3至5年内，广东移动将投入至少180亿元支持广州信息化建设，预计将创造10万个就业岗位。
　　根据协议，到2011年，广州市将布设WLAN热点2400个，在广州区域内实现TD-SCDMA+WLAN的全覆盖。此外，明年广州亚运中国移动还将提供TD-LTE试商用服务。(李明)

