手机上网应用冷热不均 消费者感知重在实用
　　本报记者 杨剑
　　3G时代，一提到手机上网，人们就能想到数不尽的应用。但根据CNNIC发布的第24次中国互联网络发展状况统计报告。目前， 71.5%的手机网民使用手机聊天功能，是手机上网中使用率最高的应用。而手机网游、手机邮件、社区及博客等的使用比例较低。
　　为何手机上网应用会呈现“冷热不均”的状态？除了聊天，其它种类的应用都不受欢迎么？关键在于这些应用受到种种因素的限制，其实用性有待于进一步提升。
　　3G应用吸引力不够，实用型业务仍需进一步开发
　　截至今年6月底，我国网民规模已达到3.38亿，较2008年底增长13.4%。其中，手机网民规模为1.55亿人，占整体网民数46%。
　　手机网民之所以呈现出如此快速规模增长的势头，手机上网内容的丰富起到很大的推动作用。但单从手机上网的应用来看，其发展态势并不足以让人乐观。
　　报告显示，在已使用手机上网的用户中，28%的人表示未来会使用3G手机上网，32.4%的人表示不会考虑3G手机上网，39.6%的人对未来是否使用手机上网态度不明确；而在未使用手机上网的用户中，14.8%的人表示未来半年可能使用手机上网，在这部分人群中， 49%的人表示会使用3G手机上网；对于未来可能使用3G手机的网民，有65.7%将手机聊天作为未来最可能使用的手机上网应用，这一数据不及现有手机网民使用手机聊天的平均数71.5%，而在线收听、下载音乐等应用未来意愿高于目前实际使用率。
　　目前，网民上网最常干的三件事：娱乐、聊天和看新闻。这说明，网民对手机上网应用的了解还不够，特别是一些较为复杂的应用，由于操作较为繁琐、需要涉及的软件较多，而某些应用本身的实用性、操作性方便性有待于进一步提高，从而导致网民对一些应用“敬而远之”。
　　网速和资费成为影响手机上网应用发展的关键
　　根据调查，有五成以上的手机网民表示，“上网速度太慢”是影响人们选择手机上网最重要的因素；34.6%的手机网民认为“上网资费太贵”。网络速度和套餐资费成为影响手机上网应用发展的关键。
　　3G之所以得到如此多的关注，就在于其速度快，而诸多应用也正是基于其网速，各大运营商为此投入了巨大的人力、物力。但3G毕竟才刚刚上马，特别是基站建设和网络优化是一项长期过程。此外，3G毕竟属于无线上网，有别于有线宽带，很容易发生网络掉线、信号覆盖不到位的情况。在此背景下，手机上网难免会遇到网络不够流畅、速度不够快等情况。因此，运营商应加快提升网络质量，在网络硬件方面扫除手机上网的障碍。
　　同时，资费也是网民关心的焦点之一。尽管诸多专家和业内人士都认为3G时代的资费水平将不会超过2G时代，3G时代在新的市场格局下，三强鼎立有望实现有效竞争，资费价格更有可能向着有利于消费者的方向发展。但到目前为止，计费标准还没有出台，按流量计费和按时长计费还没有定论，网民担心手机上网会产生过多的费用不是没有道理。
　　除了这两大因素外，终端也是一大重要因素。有的网民认为，手机上网耗电量大、屏幕过小也是影响其上网的原因。
　　手机上网应用需个性化与实用性并重
　　3G时代，应用为王。当前，消费者的需求日益个性化，只有真正贴近消费者需求的应用，才能抓住用户。
　　综观日韩欧美等3G业务发展比较好的国家，可以发现，国外运营商在3G业务的初期发展阶段，都很注重内容服务，他们特别重视对3G业务进行细分，使其产品更贴近用户需求；对品牌建设采取统一的品牌策略，并结合当地用户的消费习惯、生活喜好等特点，为其提供具有本地特色的服务。
　　以和记黄埔为例，其提供的视频业务重点在于内容服务的针对性和差异性，即针对不同的客户提供不同的差异化服务。在英国，为当地的3G用户提供英国足球超级联赛；在瑞典，视频业务则提供冰球赛事信息。
　　可见，消费者需要的是有实质服务内容的个性化应用。运营商只有把内容应用发展好，才能够占据3G竞争的制高点。

