诺西称并购北电失手无碍拓展北美业务
　　杜鹃
　　通信世界网(CWW)7月28日消息 随着北电CDMA和长期演进(LTE) 资产拍卖结果的公布，诺基亚西门子通信宣布继续专注于保持其在全球无线基础设施行业中的领先地位，以及最近在北美市场中的良好发展势头。
　　诺基亚西门子通信首席市场运营官BoscoNovak表示：“我们针对收购北电资产提出的最终价格非常合理，并没有不惜一切代价地参与这一流程。我们的投标旨在支持我们过去 18 个月来在北美市场中取得的可喜进步。我们坚信，这一强劲的发展态势将继续保持下去。”
　　在北美地区负责人SueSpradley的领导下，诺基亚西门子通信在北美地区的业务不断发展。2009 年 7 月 20 日，公司宣布赢得与加拿大新兴移动运营商 Globalive Wireless 公司的合约，将与该公司在加拿大联合部署3G 网络。这是自 2008 年与 Bell Canada 公司、TELUS 公司及 Videotron 公司签订协议以来，诺基亚西门子通信在短短一年之内签署的第四份协议。
　　在美国，诺基亚西门子通信的强劲发展势头也有增无减。凭借在远程光网络领域的领先地位，诺基亚西门子通信目前正携手有线和无线运营商共同构建业务，例如，公司近日与时代华纳有限公司及 Verizon Wireless 公司签订了重要的 IMS 技术协议，以支持美国的LTE部署。
　　诺基亚西门子通信已做好充分准备，将其在 3G 领域的领先优势转变为整个网络的长期 LTE 成功，包括为 Verizon Wireless 公司构建核心 IMS 系统，通过合作伙伴松下公司为日本的 NTT DoCoMo提供无线接入技术。近期，诺基亚西门子通信在亚洲和欧洲赢得了多项有关 LTE 的合约。未来，公司将继续与全球客户共同开拓其发展前景。
　　诺基亚西门子通信首席运营官 Mika Vehvilainen 表示：“诺基亚西门子通信拥有雄厚的研发实力、强大的产品组合和服务能力以及遍布全球的业务规模，将成为无线行业的赢家之一，取得长期成功(目前该行业的迅速整合主要围绕三家厂商展开)。我们的 LTE 平台正赢得越来越多的全球客户，为北美及其它地区的更多客户提供新一代无线技术的各种优势。”

