运营商大打定制手机牌与厂商深度捆绑   
　　胡雅清
　　为了丰富市场上的3G手机品种，中国电信总经理王晓初煞费苦心。据CDMA手机厂商相关人士透露，公司高层近日收到一封来自王晓初的信。这位中国电信的掌门人在信中恳切地呼吁，“各手机厂商与中国电信一起扩大3G终端销售，全面开创3G终端事业的美好未来”。
　　因为2009年初，中国电信采购的100万部3G手机，直至6月底，一共才拿到27万部，仅14款，到货率不足三成，这是导致中国电信3G手机用户发展不顺的主要原因之一，而背后则是手机厂商对3G手机迟疑的态度。
　　7月28日，中国电信开始尝试改变。据知情人士透露，中国电信与中邮通信、深圳天音、深圳爱施德、北京普天太力等四大国代商规模为360万部天翼千元3G手机招标已开始实施，启动如此大规模的手机招标的目的是消除手机商对3G手机观望情绪。
　　因为对于单个手机厂商来说，之前即使有总量不小的采购，但分到手里的量并不大，再分到每个款型量更小，在没有规模订单的情况下手机厂商不愿意大范围投入。
　　中国移动在全新的3G TD-SCDMA(以下简称TD)网络上面临的手机终端供应不足问题更为严重，受制于手机终端不足，不少营业厅都出现了缺货情况。
　　运营商的策略变化在第一时间得到手机厂商的呼应，纷纷示好。7月30日，三星电子正式宣布了“3GSamsung 3G for all!”的3G战略，并且推出30余款3G手机产品。
　　同样抵挡不了3G诱惑的还有索尼爱立信。索尼爱立信集团总裁小宫山英树向中国移动表态，索尼爱立信将推出支持TD标准和WAPI技术的手机产品。
　　而这也许将成为中国3G的转机。
　　威逼利诱
　　“我们承诺2009年将在中国市场推出30余款3G手机，覆盖TD、CDMA 2000和WCDMA三大标准，”三星集团大中华区总裁朴根熙对记者说。在功能方面，三星将主推智能、全触屏、HD摄录、音乐、时尚等领域，尽量做到满足各个层次消费者的需求。
　　三星的表态给中国电信吃了一颗定心丸，因为在CDMA领域，三星是最重要的终端厂商。韩国是全球最大的CDMA市场，而三星在韩国市场的占有率始终高达50%以上，拥有十分丰富的产品、技术积累和运营经验。
　　该公司的CDMA手机进入中国后，就一直紧随中国联通(那个时候CDMA网络还在中国联通手中运营)。随后在中国联通CDMA网络一、二期建设及CDMA2000 1x的测试中，担当了重要角色。
　　这次三星电子对中国3G市场的投入力度空前。2009年上半年，已经面世的3G手机有10余款，下半年将推出的3G手机包括WCDMA系列6款产品，TD系列6款产品以及EVDO系列9款产品，总数将达到30余款。
　　缺乏诺基亚和索尼爱立信的支持，始终让中国移动运营的TD网络距离国际化仍然遥远。为此中国移动还特别公布过一项带着浓烈威胁意味的TD终端补贴策略，明确表示TD终端将实现与2G手机联动，如果“有些厂商”在TD终端上没有任何贡献，其2G产品的定制将受到影响。
　　苦撑数年之后，小宫山英树突然转变态度，称“索尼爱立信将通过与同本地运营商合作，立足于中国，研发和生产符合‘娱乐无限’理念的3G 手机，包括TD产品，以满足中国消费者的独特需求”。之前有知情人士曾经向本报记者透露，索尼爱立信确实在中国移动2G手机“心机”的定制上，受到过类似的胁迫。
　　“7月中旬的一天中午，中国移动突然打电话叫我们过去开会，”某知名手机厂商内部人士告诉记者，“目的就是要发动厂商多提供有市场竞争力的产品。”
　　为此，中国移动特别针对近期陆续上市的TD深度定制手机，推出全额补贴政策。用户只需预存相应的话费，就可以免费获得一部TD深度定制手机，实现“0元购机”。
　　中国电信近日也启动了一项名为“3G翼起来”的活动，面向全国各地的校园展开3G攻势，其中最低套餐19元/月，办理即可获得返还话费300元。7月29日，记者得知北京电信已经将校园套餐价格拉至新低，主叫一律为0.20元/分钟，且不分本地和漫游；如用户在北京电信高校联盟所属校园内使用，国内拨打仅为0.10元/分钟。
　　深度结盟
　　一方面运营商威逼利诱，另一方面市场环境也给手机厂商敲响了警钟——2G市场结束了高速增长，正在发生退潮。
　　易观国际最新发布的报告指出，由于一季度春节营销提前满足了用户的购机需求，进入4月之后，手机市场习惯性低潮，同时，由于移动通信市场逐渐趋于饱和，在用户增速放缓以及制造业实体经济依然低迷导致消费者消费行为更注重实用价值，换机趋于理性等因素共同作用下，品牌手机市场销量大幅下滑。
　　其中，二季度国内GSM手机销量比一季度下降明显，尽管换机用户较多，但受用户增速放缓和智能程度逐渐增加的山寨机和网购水货机三种因素冲击，二季度销量仅达到3032.7万部，环比下降7.5%。
　　与此同时，由于中国电信逐渐减小对2G终端的补贴力度，CDMA手机销量市场在连续两个季度大幅回升之后又出现回落，二季度共销售249.7万部，环比下降12.7%。
　　这使得原本持观望态度、想着坐享3G成果的手机厂商不得不有所行动。因为即便到现在为止，3G还远不是一片可以丰收的稻田，芸芸众生仍然在辛勤地犁地，但假如不在新领域做预见性地布局，一旦看见别人收获的时候，就会痛悔错失先机。
　　技术和市场的更迭往往是此消彼长，“随着国内3G网络覆盖不断扩大，运营商对3G终端产业链的推动以及出台更加合理的资费套餐政策和高额的补贴方案，均激发了部分时尚和高端用户的购机需求，二季度国内3G手机整体销量达到24.2万部，”易观国际分析师王留生说，“其中中国电信受益于3G网络先发优势和对细分市场的强势营销，CDMA 2000手机销量达13.1万部，占据整个3G手机市场超过50%的份额；与此同时，二季度中国移动通过在TD网络覆盖范围、网络质量和平滑无缝双网切换方面的努力，不断完善用户体验，加上对TD手机从生产到营销整个产业的补贴和激励，在众多外资品牌厂商TD终端推出缓慢的情况下，TD手机仍售出6.4万部。”
　　正所谓背靠运营商这棵大树好乘凉，尤其目前处于3G手机的普及推广期，运营商更是大打定制手机牌，这进一步将运营商和手机厂商深度捆绑。靠集采和定制出货，是当前经济危机中，手机厂商无法抗拒的一个销售渠道。
　　据悉，在中国移动公布的2009年TD发展规划中，预计将投资588亿元，其中包括将向手机设备商提供优于竞争对手的终端补贴。此前中国移动总裁在接受记者采访时表示，中国移动已将每年80亿元的手机补贴，调高为120亿元，且近半投向TD终端。
　　并且，运营商为在广告宣传和市场推广上不惜血本。之前本报曾报道过运营商投放在3G宣传上的广告花费从2008年5月0.14%的行业占比迅速扩展到2009年4月的15.51%；自电信重组至今，运营商在电视和报纸这两个媒介的花费已高达89.9亿元，占其全部广告投放的85%。
　　手机厂商和运营商的深度结盟，最直接的方式就是定制。即运营商从厂商处直接采购手机，然后以较低价格提供给消费者，作为交换，运营商从中通过内置提供各种数据增值服务而获取利润。“中国电信的3G重点产品，现在包括全球眼、综合办公、天翼对讲、无线宽带、爱音乐、天翼Live、手机影视以及189邮箱等，”中国电信市场部产品处一位高级业务主管对记者说。
　　在中国电信7月初的招标大会上，记者从一位厂商手中的招标文书中看到，明确要求厂商提供的手机能够支持中国电信的各项3G业务。
　　另外，金融危机的冲击下摩托罗拉、诺基亚等手机巨头都未能幸免，销售业绩出现滑坡，在这样的情势下，手机市场的格局显得动荡不安，三星等韩国手机制造商宣称要力争格局重新洗牌——拉拢运营商就等于多了一个砝码。
　　“我们希望依靠三大运营商的合作基础，借助中国3G业务，在未来更上一层楼。我们希望也相信三星在中国市场将有更好的发展，能够取得更大的成功，”三星集团大中华区总裁朴根熙对《中国经营报》记者说。

