中国电信3G套餐资费低过2G
　　本报讯 (记者李光焱) 日前，中国电信抓住大学新生入学的机会，推出了名为“校园套餐”的3G低价资费套餐。按《华夏时报》报道，这看似只针对大学校园的套餐，据中国电信人士透露，实际上很快将适用于所有用户。
　　业内人士认为，三大运营商3G战渐入实境，以资费、业务、终端等为落点的PK正在涌动。而此次中国电信将普遍包月上百元的资费一下子降至最低的19元，即将启动一场3G资费大战。
　　中国电信新3G资费平过2G
　　据悉，所谓中国电信“校园套餐”计划，其在中国电信内部的正式说法是“3G翼起来”天翼动力联盟2009校园行主题营销活动。
　　据报道，7月29日，中国电信及其下属的北京电信均公布了3G校园套餐的具体资费。运营商在学校的资费套餐本来就非常便宜，但新推出的“3G校园套餐”更便宜，在校外拨打为0.2元/分钟，且不分长途和市内，也就是说，拨打国内长途也是0.2元/分钟；在校内拨打则是半价，为0.10元/分钟，且同样长市合一，不分本地和漫游。上述套餐接听全免费。
　　实际上，该3G套餐很快就将向所有用户普及。
　　记者从广东电信客服了解到，“校园套餐”已经于7月29日开始在广东范围内推广，持续到10月31日。据悉，目前广州地区88家大专院校学生可以办理最平19元的“校园套餐”。与北京的不同，该套餐包括600分钟的通话时长，在校园内通话0.09元/分钟，而在校外主叫本地0.19元/分钟，长途为0.29元/分钟，接听均免费。而省内漫游则0.29元/分钟，接听免费，省外漫游0.39元/分钟，接听为0.29元/分钟。另外，套餐还包含不分网内外的点对点短信300条，以及WLAN上网时长。并且，该套餐还有寒暑假的特别通话优惠。

