中电信紧急改造31省核心网 C+W将统一认证计费
　　实现对核心网C+W统一认证和统一计费是中国电信在全业务运营领域迈出的重要一步，同时也使其在新一轮的3G业务竞争中占得了先机。　　
　　尽管中国电信、中国移动已经进行了多次大规模WLAN设备采购，并且在多个省市实现了广泛覆盖。但是对于运营商来说，为提高3G数据接入业务质量而开始部署的3G+WLAN工程才刚刚开始。
　　日前，记者获悉，中国电信在6月紧急启动了31个省公司核心网改造项目，该项目旨在于核心网层面实现对CDMA+WiFi(C+W)的统一认证和统一计费的支持，对C+W用户数据、承载业务的统一管理控制，从而为中国电信用户提供高性价比的融合业务和服务。“这是国内首个C+W网络，在固定移动融合的全业务运营领域具有示范意义。”一位参与该项目的厂商人士表示。
　　融合从核心网开始
　　据悉，该项目将在7月底之前完成招标，8月份完成网络改造，同时开始提供C+W融合业务。“到时中国电信的用户将可以通过带有WiFi模块的CDMA终端，使用统一的用户名接入移动互联网，同时可以灵活选择按时长或是按流量的套餐方式，从而将极大增强用户宽带业务体验。”该人士表示。
　　据记者了解，目前虽然中国电信和中国移动均部署了大量WLAN热点，但是这些热点仅仅是独立存在，未能和已有的2G/3G网络进行结合，无法实现统一认证、计费等功能，给用户的体验和运营商的管理带来很多不便。
　　为了顺利完成项目，中国电信制定了一套统一的规范。据介绍，该规范主要是通过在PDSN上增加网关，从而支持移动核心网PS域和CS域的同时接入，并提供无缝后向业务集成能力，支持移动IP、内容计费等未来业务部署。目前参与投标的厂商包括了中兴、华为、上海贝尔等在内的主流设备厂商。
　　差异化竞争火线提速
　　与此同时，中国电信的WLAN设备采购也在紧锣密鼓进行。截至3月，中国电信已在全国21个省市进行了WLAN网络部署，其中上海电信建成3000个热点、广东电信建1400个、浙江电信建8000个，江苏电信建8000个。“电信的WLAN进度非常迅速，很多三线城市的建设已经接近完成了。”一位运营商内部人士对记者透露。
　　“而此次核心网改造项目的启动也颇为紧急，集采时间提前了不少。”以上设备厂商人士告诉记者。
　　很显然，中国电信对于部署C+W融合网络颇为急切，希望其能够尽快形成一定规模，并与已经商用的CDMA2000网络形成互补，在3G数据业务上形成差异化竞争的优势。
　　对此，思科无线产品销售经理孙健认为，C+W在移动数据业务上的优点显而易见。“WLAN可以提供比目前3G高出数倍的网络带宽，而且其成本低廉，部署迅速，可以作为传统蜂窝网3G技术在数据带宽有限情况下的有力补充。”他说。
　　而中国电信大力推广3G+WLAN，就是希望其成为高速数据业务的有力承载，从而打造区别于另外两家运营商的高端商务3G业务定位。
　　业务还需创新
　　尽管热点部署和融合工作已经初见成效，但是对于运营商来说，真正的融合还刚刚开始。“目前中国电信的C+W还属于松散耦合方式，能够实现的业务比较有限，对一些需要漫游的创新应用方式还无法支持，另外与其他技术的结合还有待研究，比如RFID。”一位业内分析人士向记者表示。
　　此外，如何对大规模的WLAN网络进行管理，是统一网管还是分开进行，以及如何解决WLAN网络的安全性，如何进一步降低前期投入成本，加快无线宽带网络的建设步伐等，也是运营商需要重点解决的问题。(记者 伊佳)

