广东3G投资力度全国最大
　　今年，3G投资甚为火爆。工信部前天通报上半年工业、通信业的运行情况时透露，截至6月底，三大运营商完成3G投资约800亿元，总共完成19万个3G基站建设，其中中国移动已完成4.4万个3G基站建设。昨天，记者从本地运营商处获悉，广东是全国3G投资力度最大的省份，上半年广东三大运营商在3G方面的投资已超过80亿元，占全国1/10。
　　广东运营商投资旗鼓相当
　　在3G投资方面，广东三大运营商旗鼓相当。广东移动TD-SCDMA累计投资完成额超过80亿元，其中今年第一季度投入已超过20亿元、用户数达到14.2万户，TD-SCDMA的覆盖率为GSM网的95%。今年全年预计投资60亿元，建设6300个基站，现正进行基站选址和设计工作。
　　广东电信的CDMA2000今年全年预计总投资60亿元，新建3G基站超过1400个，升级扩容3G基站超过8000个；全省21个地级市将实现CDMA EVDO的3G覆盖。广东电信已于4月16日正式推出3G商用，累计发展开通3G功能的用户已超过21万户。
　　广东联通WCDMA今年预计总投资60多亿元，第一季度已完成投资10.9亿元，新建9214个基站。目前，广东联通重点在广东六地市(广、深、东、佛、中、珠)建设WCDMA网络，已完成六地市90%的建设任务，目前3G业务已经在12个城市实现试商用。
　　广东省通信管理局局长古伟中说，三年内，3G将拉动广东省通信及配套设备2000亿元、移动终端800亿元、运营业务300亿元的产值。
　　TD设备价格下降
　　随着3G市场的不断扩容，3G价格不断下降。工信部通信发展司副司长祝军同时表示，3G牌照的发放，坚定了TD产业界的信心，TD相关设备研发和产业化投入不断加大，硬件的集成度不断提高，设备性能不断提升。随着规模效应的形成，设备价格不断下降，目前已经降到TD二期设备招标价格的一半左右。
　　他还说，中国移动与产业界扎实开展网络优化工作，TD网络运行质量明显改善，接通率、2G/3G切换成功率较TD一期显著提高，用户的业务感受进一步提升。
　　通信设备制造业利润139亿
　　另外，根据工信部的统计，目前3G投资拉动效应初步显现，1-5月，通信设备制造业实现利润139亿元，同比增长35.1%，是电子信息11个主要行业中唯一实现利润正增长的行业；累计生产移动基站2019万部(信道)，同比增长306%。5月，通信设备制造业内销增长19.8%，高于电子信息制造业内销增速2.6个百分点，其中交换设备行业增长78.6%。
　　另外，3G业务的推出为中小增值企业发展带来巨大商机，并创造了更多的就业机会。据不完全统计，与基础电信企业合作的中小增值企业超过2万家。与此同时，发放3G牌照也有力地推动了移动互联网的快速成长。今年前6个月新增WAP用户2622.8万户，相当于2008年全年的71%。
　　本报记者 马勇

