上海将扫除3G建网“障碍”
　　僵持已久的移动基站“高价入场费”谈判有望今年“破局”。7月28日，市政府召开了“上海市推进3G发展暨TD-SCDMA网络建设和应用工作会议”，记者获悉，公用移动基站建设将被纳入城市建设总规划，基站设置、租赁等使用费也将由物价部门制定统一标准。上海有望成为国内第一个对基站建设进行政府规范的城市。
　　IT时报记者 郝俊慧
　　用户投诉网络质量超过资费
　　随着上海3G网络建设步伐加快，到2009年底，本市将新建3G基站近3000个，基本形成覆盖全市的3G信号网络，市民将可享受3G通信带来的种种便捷。但与此同时，移动基站建设也遇到前所未有的障碍。“去年开始，网络质量不佳取代资费，上升至用户投诉榜的第一位。究其根源，是不断被拆除的移动基站和愈发困难的基站建设。”上海市通管局电信用户委员会秘书长陆庆七告诉记者。
　　“市政建设拆迁、居民对辐射的‘恐惧’、高价租金和入场费、楼宇改造，已经成为移动基站被迫拆除的四大原因。仅2009年上半年，我们便有47处基站被关掉了。”某家运营商人士对此颇为无奈，由于我国移动网络采用蜂窝技术，要想建成一张无缝隙的无线通讯网络，基站选址“牵一发而动全身”，一旦某个选定站址无法建站，将影响附近一大片区域用户的手机信号。而本报曾持续报道的“移动基站进地铁受阻现象”，更是因为运营商与地铁方无法就“高额入场费”谈拢，从而出现地铁不通手机的“怪现象”。
　　移动基站纳入城市基建
　　这些阻碍手机信号畅通的“门槛”有望在今后几年中逐渐消失。从此次会议中，记者获悉，本市将建设和完善3G发展的长效管理机制，把基站建设定位为“重要城市基础设施”，并组织编制《本市公用移动通信基站站址布局专项计划》，纳入城市建设总体规划，遵循政府大楼、企事业单位、公建配套设施、住宅建筑的先后顺序进行选址，政府机关、国有企事业单位要带头支持基站建设。对于已建基站，也要保障其有效使用，因市政动迁、环境整治等需拆迁的基站，要及时协调落实新站址，确保网络的有效覆盖。
　　对于市民担心的基站辐射问题，市政府也对环保局提出了明确要求，应加强基站电磁辐射日常检测，确保开通运行的基站符合国家的相关标准。
　　物价部门核准基站“入场费”
　　此外，本报持续关注的“高价入场费”现象也有望得到解决。此前采访中，多名运营商负责人均向记者表示，并非不愿支付费用，而是地铁和机场方开出的价码与他们核算的费用相差甚远，因此导致商务谈判始终无法达成一致，“如果能有第三方评估或者统一的价格标准体系就好了”。对于阻碍手机信号进入公共服务场所的这个“症结”，本次会议也提出，将规范基站使用费，物价部门将尽快制定基站设置、租赁等收费标准，使基站使用费做到合理合规。
　　据悉，上海还将成立由副市长艾宝俊任第一召集人，市政府副秘书长肖贵玉、尹弘任召集人的“上海市推进TD—SCDMA等3G网络建设和应用联席会议”，进一步加强本市3G网络建设和应用。

