北京电信入校园套餐即送300至900元话费
　　新浪科技讯 7月31日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布了新的促销举措：用户只要购买指定的手机并选择“3G校园套餐”，就可以获得300元至900元的话费赠送；同时，还实施“校园宽带买一送一”促销政策，购买校园宽带套餐将赠送等同于套餐金额的手机话费。
　　入校园套餐赠300至900元话费
　　据悉，活动期间，只要用户在中国电信营业厅、特约代理网点或中国电信北京公司营业厅、特约代理网点及校园活动现场购买指定天翼手机，即可获赠一张全国通兑券。凭此券和手机在全国任一家中国电信营业厅办理校园套餐，即可在“入校园套餐，享赠送话费”和“校园宽带买一送一”两项促销优惠中二选一。
　　具体来说，“入校园套餐，享赠送话费”活动分为三档，享受最高达900元的话费赠送。用户每月只需要承诺消费19元，即可获300元的话费赠送，分30个月返还，每月话费返还额为10元；
　　而用户每月只需要承诺消费39元，即可获600元的话费赠送，分30个月返还，每月话费返还额为20元。
　　最高的一档为59元，用户每月只需要承诺消费59元，即可获900元的话费赠送，分30个月返还，每月话费返还额为30元。
　　在“天翼校园套餐”问世不久，北京电信的这一促销举措，无疑面向学生市场给出了巨大的优惠。
　　校园宽带套餐“买一送一”
　　北京电信还宣布推出“校园宽带买一送一”促销政策，只要用户入网校园套餐并使用校园无线宽带，即可获赠与校园宽带月基本费等额的手机话费。
　　为此北京电信针对学生用户特别推出了校园3G无线宽带套餐，用户只需要每月59元即可在校园内使用3G无线宽带上网40小时，在校园外上网5小时(不分北京本地或国内漫游，不含台港澳)，套餐超出部分资费0.10元/分钟。
　　也就是说任何用户参加了“校园宽带买一送一”促销政策，都可以每月获赠59元的话费。
　　两个亲情电话免费
　　北京电信表示，还为套餐设置了两个家庭亲情号码，即用户可以设置两个中国电信本网号码，无论是北京还是外地，无论是固话还是手机，在北京拨叫都是免费。
　　北京电信校园套餐本来就非常便宜，在北京在校外拨打为为0.2元/分钟，且不分长途和市内，也就是说，拨打国内长途也是0.2元/分钟；而在校内拨打更是半价，为0.10元/分钟，且同样长市合一，不分本地和漫游。上述套餐接听全部免费。如此优惠的套餐，再加上购机入网返话费等促销举措，显示了北京电信意欲开拓学生市场的决心。(康钊)

