三星：科技支点撬动“3G星球”
　　本报记者 胡钰 北京报道
　　“给我一个支点，我可以撬动整个地球。”随着3G的升温，每一家手机终端厂商都更为迫切地在为自己的市场竞争寻找动力，面对3G带来的那片无可限量的未来世界，谁都想占据撬动新世界的最有力支点。近日，记者了解到，三星电子新上市的四款EVDO手机在3G发烧族中成为焦点，这正是一直备受业界关注，三星在中国电信CDMA2000终端首轮招标中中标的四款手机。不仅如此，三星电子预计还会在今年向中国市场推出近30款3G手机，涵盖国内三大运营商的各种3G服务，这种“一网打尽”的全面发力在国内屈指可数。三星电子相关负责人表示，科技领先是三星电子成为领导3G终端发展的重要力量，而实现科技领先则需要具备极强的战略眼光、强大的综合实力以及建立先发优势。
　　三箭齐发
　　由国内三大运营商分别采用三种3G网络制式，对于终端商来说也是一个考验。三星最终选择了三者兼顾，不仅是基于对中国未来3G市场的信心，更是其多年在三大制式的科技研究、市场拓展中摸爬滚打、潜心积累的结果。
　　在CDMA上，三星是先行一步找到了支点。据悉，为了响应韩国政府将CDMA网络建设成为“国策性”项目的号召，三星很早就投入了CDMA2000手机的研发，这就使得三星在技术上占得先机。2000年，在CDMA2000网络全球正式商用之前，三星推出了全球首款CDMA 2000-1X手机X100，被业界评价为“吹响了CDMA2000大规模商用的号角”。两年后，三星又推出全球首款1XEVDO VOD手机V300。截至2009年5月，三星已经在全球最大的CDMA2000手机市场北美推出了100余款CDMA2000手机，机型数量和市场占有率都占第一。2009年，三星携四款终端产品参加了中国电信的CDMA2000终端招标，最终独占鳌头。
　　而在撬动WCDMA市场的过程中，三星将“综合实力”作为施力点。于2004年开始商用的WCDMA网络是目前全球用户数量最多的3G标准，终端商竞争异常激烈。三星先是在WCDMA试商用期推出了SPH-W1000，为后续产品奠定了一个坚实的基础。随后，三星成为标准制定者，其对HSDPA标准化研究的多项成果被3GPP采纳为国际标准，这就为三星在WCDMA终端领域赢得了更多的话语权。同时，三星拿出了自己的杀手锏——深入掌握消费者需求。2005年，三星敏锐捕捉到“手机纤薄化”成为重要的市场趋势，并在同年推出了超薄WCDMA手机SGH-Z510，赢得很好的市场反响。截至2008年底，三星在主要采用WCDMA网络的欧洲市场排名第二，拥有全球17.1%的WCDMA用户。凭借在WCDMA终端上的综合实力，三星在中国联通首批WCDMA终端招标中位列榜首。
　　面对TD，三星电子认为“战略眼光”是打开这一新市场的受力点。2004年12月9日，在荷兰访问的温家宝总理使用三星手机打通了全球首个TD-SCDMA越洋电话。记者了解到，为了实现这次划时代意义的通话，三星早在2000年就建立了TD研发课题组，在2003年就合资成立了TD芯片研发公司。三星电子为TD已经先后投入了上亿元的研究费用，组建了几百人的研发团队。2005年，三星TD手机打通了全球首个TD视频电话。同年，三星T550手机全球首次验证了TD-SCDMA可实现HSDPA功能。2008年北京奥运会的现场，三星的TD产品又吸引了亿万人的注意。据悉，三星在为中国移动定制的TD-SCDMA手机中，包括了满足高端商务需求的双待产品B7702C，以及数字电视手机、多媒体手机和时尚手机。
　　打造“个性化需求”
　　“每个3G运营商都有自己的业务，各家都不一样，比如有人需要Music，有人需要Mobile Video。”三星通信研究院院长王彤表示，不仅是运营商，未来成熟的3G用户也是细分化、个性化的，这就要求三星的每一款3G产品都要具备“个性”和亮点，也就是为每一款产品打造撬动消费心理的支点。
　　三星电子相关负责人告诉记者，三星EVDO系列就是满足个性化很好的例子。该系列定位为“互联网的3G”，而每一款机型都有风格鲜明的功能亮点，用户可以“直奔主题”，找到最适合自己需求的产品。
　　据了解，三星W709是EVDO系列首推的代表，主要针对“高速商务生活”人士。“在CDMA2000网络支持下，W709借助三星W709内置的互联网浏览器，可以实现高速无线上网，最大下载速率可达3.1Mbps。”相关工作人员告诉记者，W709的C/G双网双待给全球漫游设置了“双保险”，而且电话簿、短信、呼叫记录都有双卡的标识，用户还可为两张卡设置不同电话及短信铃声。
　　“W709内置了800万像素的数码相机，通过CDMA2000网络就可以把自己拍摄的图片实时上传，和远方的家人或朋友随时分享。”据了解，为了能够更加清晰地展现用户通过3G网络下载的视频与图片，三星W709配置了独有的Touchwiz用户界面， 3.2英寸超大AMOLED触摸屏被业界津津乐道。
　　同为EVDO系列的三星M609则瞄准了3G时代的“音乐先锋”。记者得知，双向滑盖的三星M609配备了专业音乐播放器，通过CDMA 3G高速上网功能下载金曲，这些高速的音乐体验是3G到来之前很难想象的。同时，M609内置了独立立体声双扬声器，具备三星DNSe音效技术，提供均衡器、3D音效等丰富音乐功能，堪称专业。
　　如何满足3G时代的商旅生活需求，是各家手机厂商最为关注的话题之一。三星W239分别支持CDMA和GSM电话卡的功能就是打开该市场的重要利器，再加上丰富的多媒体功能，用户国际商旅生活可以更为便利、有趣。不过，庞大的3G前景需要一步步的市场培养，为此，三星还推出了一款3G入门机F539。据介绍，该机在CDMA2000网络覆盖下，可作为无线调制解调器实现移动宽带上网，还采用了时尚滑盖设计，支持多种音乐格式文件及视频格式文件，配备130万像素数码相机。
　　“早在2000年，三星就推出了全球首款CDMA 2000-1X 手机X100。两年后，三星推出全球首款1X EVDO VOD手机V300。”相关负责人表示，由于三星在CDMA2000终端领域的技术优势和丰富经验，中国电信一直将三星手机作为EVDO试验网测试的主力机型。
　　随着一款款3G新品的亮相，一个充满无限想象的新时代正在一层层地揭开面纱。谁都无法准确预测未来的3G手机会是什么样子，还会创造出哪些更多的惊喜，但业内人士普遍认为，科技创新将继续是3G的主要支撑点，谁能最先捕捉用户潮流，最先掌控更多的3G新技术，谁就会成为那个撬动3G世界的先锋。

