分析：3G创造未来通讯“中国时代”
　　本报记者 胡 钰 北京报道
　　某公司销售总监王强在上台的前一分钟决定修改其演讲内容。因为习惯于3G手机炒股的王强刚收到了其所在公司股票涨停的关键信息，这个信息对于王强说服台下的大客户们将起到极为有效的作用。演讲顺利结束，一位外商提出要看看新品的使用演示。王强立刻用手机登录内部网络，把刚制作好的新品广告下载给客户看。一小时后，在公司的视频例会上，王强又用3G上网本向远在上海的总部报告了最新的客户拓展情况。一天的工作结束，疲惫的王强躺在摇椅上，开始用手机浏览着各种娱乐电视节目。
　　这只是未来3G生活的一个片段，而这样的情景在未来3到5年，甚至是未来一两年中就会变得司空见惯。在像王强这样的3G用户背后，是一张庞大的中国3G产业网，中国信息产业的未来引擎将由3G点燃。
　　产业链的新机遇
　　“投资、国内需求和进出口是任何经济体实现经济增长的三驾马车，发展3G产业在这三方面都会产生重要的影响。”工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥表示，在形成直接投资方面，三大国有运营商将在未来3年直接投入4000亿元左右。由此，设备采购、网络建设、终端更换及信息服务等产业链环节将直接受到刺激影响，3年内将累计形成6000亿元左右的社会投资总额，各项产出10000亿元，这对扩大内需、刺激经济增长将起到重要作用。
　　在这其中，三大运营商无疑是最受关注的3G主推者，业内人士也都在预测，“三足鼎立”之势究竟将对未来的3G产业产生怎样的影响？
　　“三张牌照的同时发放是一个有力促进TD—SCDMA产业发展的正确决策。”TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示，同时发放WCDMA和CDMA2000的牌照，这既给TD产业链形成了一种正面的压力，也促使整个3G产业界加速产品的成熟和服务的完善。
　　有竞争、有追赶，这样的开场对于中国的3G乃至整个信息产业的未来都是一大好事。
　　记者注意到，在中国联通最后一个启动3G试商用后，三大运营商的“沃”、“天翼”、“G3”的品牌之战就开始高调上演。中国移动作为2G时代绝对强势的运营商，也希望在3G市场承袭其用户市场优势，并借助“中国元素”的品牌视觉设计，突出TD作为自主知识产权3G标准的特性；中国电信则突出无线上网概念，并以相对低廉的资费吸引用户，希望建立更广泛的用户群；而中国联通也一改2G时代相对弱势的形象，以全业务品牌“沃”杀入市场，并一口气推出了视频电话、手机音乐、手机搜索、手机拍照、无线上网、手机上网以及手机电视七大业务，力图奠定强大的品牌号召力。
　　未来3年，3G用户总数有望达到8亿至8.5亿，用户渗透率达到30%以上，2011年用户数将超过2.5亿。三大运营商的全力以赴，正是为了这块触手可及的巨大蛋糕。专家做出了这样的预测，以用户平均月价值100元比2G用户价值提升20%以上计算，2011年3G将为电信运营商带来直接运营收入3000亿元，3年累计达到4670亿元左右。
　　中国企业的超车道
　　运营商、3G基础建设、芯片研发制造、互联网服务、手机和PC终端厂商等，这些捆绑在3G链条上的产业都已开始释放新的能量，而中国本土企业的表现尤为引人瞩目。有评价称，中国企业将借3G进入快车道，以得天独厚的优势、前所未有的速度赶超国际竞争者。
　　其中，对于处在低谷的国内手机厂商和PC商家来说，3G的战略意义更显得举足轻重。“如果我们把握住了3G契机，企业处于良性发展的轨道，上市是很容易的事情。”联想移动总裁兼首席执行官吕岩告诉记者，联想移动为了抓住3G市场，对TD进行了不遗余力的投入。根据计划，联想移动2009年将推出9到12款TD新品，平均每月都要开发一款TD产品，同时今年特别为3G研发额外增加投入了5000万元，其中中移动深度定制的OPhone手机联想第一财季的整体营销费用已达千万元级别。中兴通讯则于近日拿下了中国联通拟上市机型中的五席，包括联通首批定制机型中唯一一款国产高端智能手机。中兴通讯还表示，在未来3年中要进入全球销量的前五位，未来5年进入全球销量前三甲，并成为国内3G的第一定制厂商。有报道称，大唐、中兴为主导的国内移动终端厂商在TD市场的份额将达到70%以上，远远超过GSM时代的不足30%；在CDMA市场上，中兴、华为预计总体份额将超过60%。
　　其实，包括联想、华为、中兴等在内的数家本土企业都在3G上拿出了“先发制人”的利器。早在2002年，国内通讯业的主导企业就成立了TD产业联盟，开始了对3G的执着投入，由此也获得了运营商的青睐。“比如运营商会推手机操作系统，像OMS，这就在一定程度上转变了竞争规则，终端企业会得到运营商更多的技术和营销支持，山寨厂商很难参与其中。” 吕岩表示，虽然国产手机整体仍没有走出低迷的状态，但3G的到来，给手机市场增加了新的推动力。据专家预测，未来3年，以3G手机平均价格1200元计算，2011年将为手机制造商带来销售收入1560亿元，3年累计达到3500亿元左右。各类增值业务提供商有望获得的收入，3年累计将达1000亿元左右。
　　同时，中国企业已伸向海外的3G蛋糕。据悉，从1999年研发WCDMA UE开始，中兴通讯就与全球绝大多数顶级运营商开展了合作，其终端产品进入了欧洲、北美、日本、亚太等手机战略市场， WCDMA终端在2008年的发货量就达600万部。有预测称，国内3G通信设备制造商和手机厂商有可能在3年内占据世界市场20%以上的份额，初步估计3年累计将达到800亿元至1000亿元左右的出口额。
　　“信息通讯业的特点就是变化快，虽然国产手机在品牌上还需要沉淀，但只要其技术、产品和价位上具备优势，完全有可能在3G时代赶超外资。” 北京邮电大学教授曾剑秋这样认为。
　　信息化消费的憧憬
　　截至2008年年底，全国3G客户数已达41.9万人。在从2008年到2013年的6年中，移动互联网的用户量将增加69倍，每年增量是135%。这些数据是对未来3G的买单人——消费者的最简单描述，而隐藏在此背后的是人们日益多元、个性化的3G消费需求，以及对未来“无线生活”的无限憧憬，这才是3G未来潜力的真正蕴藏点，并足以让所有3G缔造者为之心跳。
　　“3G的时候手机不一定是这么小，屏可能会越来越大，是不是3.5寸的就够了？可不可以做一个4寸的、5寸的屏？”播思通讯技术有限公司总裁兼CEO陈锡源在畅想3G时表示。但也有专家期望3G终端会是个“口袋本”，一个包罗各项移动办公、娱乐、生活服务功能的终端，可以小到揣在口袋里，随身携带。
　　目前，3G已可支持可视电话、视频会议、手机电视、电影视频点播等业务。长年从事通讯产业研究的北大纵横合伙人俞奔表示，3G能否达到改变人们生活方式的程度，要看它的业务内容是否会成为人们生活的必需，也就是说，除了目前手机的基本功能外，人们在更多的领域进行消费时，到了“非手机不可”的地步。“比如在看视频、办理银行业务，甚至在购物、办理登机牌时，都形成了运用3G手机的习惯，3G的变革性影响才会形成。”
　　在各种美好的猜想中，中国人无线消费的市场将逐步显现出惊人的力量。不少国际知名通讯企业都表示，未来几年的市场重点将逐步向中国转移，赢中国3G者才可能赢天下。一个充满挑战而又希望无限的中国3G新时代正在快步走来。

