山寨厂借联通引进之机推双网双待iPhone
　　新浪科技讯 8月7日消息，即使中国联通引入iPhone(手机上网)一事仍未有定论，一些山寨机经销商已经试图让消费者相信，已经有中国联通的“定制iPhone”销售，而且，功能令人耳目一新。
　　“这是中国联通的定制机型？”面对疑问，中关村某商城地下二层的一位手机经销商解释说：“当然是。”“我们这个是CDMA+GSM的iPhone，联通电信的网络都能用。”
　　这位经销商小心翼翼撕去保护膜，开机进行演示。屏幕出现iPhone界面，不过天翼、号码百事通这样的应用程序图标也位列其中。这位经销商则解释说：“这是集成了电信和联通的功能。”
　　“QQ什么的都有”，“待机时间一星期。”“你要的话1250块。”除了经销商的推荐，手机外表和背面的苹果商标及英文说明都会让人相信这就是iPhone。
　　国外及港澳台地区没有经过正常渠道进入内地市场的产品一般被称为“水货”，水货iPhone在中国已经颇为流行。但这样的“双网双待”iPhone显然不是一般的“水货”。
　　“他们那是山寨机，我这个才是真机。”另一家店铺面积更大，相比更为“专业”的水货iPhone的经销商说，即使中国联通引入iPhone，他们也不会担心自己的销量，因为“听说联通引入的iPhone没有WiFi”。
　　有媒体报道称，iPhone进中国日期临近，水货悄然降价。这位经销商对此说法不以为然：“售价都是跟着进货价格走的，肯定有波动。即使中国联通卖iPhone了，我们的价格肯定更有竞争力。你什么时候见过水货价格比行货高？”
　　咨询机构In-Stat电信研究经理张强认为，由于运营商一般会对iPhone进行补贴，因此，水货iPhone的价格未必比正规渠道产品有竞争力。但若中国联通有意借iPhone开拓高端市场，没有WiFi功能恐难如愿。
　　张强指出，iPhone最大的优势在于其上网体验良好，若没有WiFi支持，用户体验会大打折扣。若上网体验不佳，和其它的高端商务手机相比，iPhone也并无特别明显优势。
　　“中国电信和中国移动都在加大无线局域网的建设力度。”张强认为，中国联通对此则未投入新的精力，“联通的钱都投在了WCDMA网络建设上。使用数据业务很多时候都是在室内。目前来说，网络覆盖的深度比广度更重要。”(文元)

