消费待普及 3G时代未降临 
　　实习生 张婧婧
　　工业和信息化部公布的数据显示，今年上半年，移动、联通、电信三大运营商共投入800亿元建设3G网络。与此同时，据不完全统计，目前国内的3G用户数在200万左右。单就移动一家来说，截至6月份，3G用户数还不足100万，这与工信部“2009年TD用户数有望达到1000万”的预估大相径庭。
　　市场反应的冷淡与运营商的建设热情及媒体的热闹炒作形成强烈反差。
　　近日，记者在北京走访三大运营商营业厅时发现，3G产品的普及状况的确不理想。
　　找不到的联通营业厅
　　7月23日上午，记者来到位于中关村一街的联通营业厅，该营业厅隐藏在路旁一小巷内。联通大大的红色中国结标识挂在营业厅所在的建筑上，但标志和建筑一同被厚厚的灰尘蒙蔽。
　　在不大的营业厅里，人头攒动，各个业务柜台上都摆满了联通3G的广告宣传单，但是大厅服务人员告诉中国经济时报记者：“排队叫号的人一般都是来办理综合业务的，办理3G业务的人几乎没有。”
　　记者询问能否在这里缴纳3G网费时，一位服务人员告诉记者：“缴纳3G网费必须到苏州街的营业厅。”
　　记者来到位于北京北四环附近的苏州街四处寻找，却始终不见联通营业厅的踪影。询问路人，都说没见过。想必要办理3G业务的消费者在寻找“苏州街联通营业厅”时也会遭遇不便。但是，位于北京三环内的联通蒲黄榆营业厅同样难找。路人似乎都对记者寻找“联通营业厅”感到不解，甚至有两位做了相同的表达：“联通？我还真不知道在哪儿，我是移动的用户。”
　　畅销的电信3G上网卡
　　位于中关村的电信营业厅，玻璃门上方全是大幅的电信3G无线宽带广告。记者随机采访了5位顾客，其中两位先生刚刚办理完天翼无线网卡业务，一位女士则正在使用3G手机。
　　记者询问其中一位先生为何选择电信3G无线上网卡时，他肯定地回答：“因为电信网络速度比较快！”
　　但是，居住在昌平区平西府王府街附近的周先生却对电信的网速很不满意。周先生原是CDMA1X上网卡的用户，在北京电信推出2G升级3G的业务之后，他在今年5月份将自己的上网卡从CDMA 1X升级为CDMA2000。“上网套餐贵了点，如果速度快也值了，但实际情况让我很失望。我是在公主坟一家数码店买的上网卡，试用时感觉还挺快，回到家就不行了，正常浏览网页都做不到。那家店的服务也很差，甚至没有正规发票。”
　　在记者采访的18名北京市民中，有5位正在使用电信CDMA2000无线上网卡，1位使用移动TD无线上网卡，而这位使用TD无线上网卡的用户也是“因为移动的3G上网卡出来得最早，我一般都是在五环内用它，感觉速度还可以，上网、发邮件都没有问题，就是有时信号不好。”
　　中关村e世界一家电子产品商铺销售员告诉记者：“现在来买上网卡的都选3G的，其中电信卡卖得最好。不过只能在五环内用用，五环外信号不行。”
　　被束之高阁的3G手机
　　“我朋友见我喜欢上网，就送我一部3G手机，说是可以用它上网，我也觉得挺新鲜。但是上网费太贵了，而且速度特别慢。早知道这样还不如让他直接送我钱得了。我现在基本上不用手机上网，也就打电话发短信，一个月下来话费和普通手机差不多。”一位将3G手机当2G手机用的女士告诉记者。
　　“我用的是单位发的TD手机。用了感觉不行，倒不是上网慢，而是通话质量比较差。大概用了两个月，那部3G手机就被我扔一边了！”一位使用TD手机的先生表示。
　　记者来到北京丰台区木樨里附近的中复电讯，发现长长的展台里摆放着五、六十部手机，其中3G手机不到5部。而在中关村电信营业厅内，大约有16款不同型号的3G手机在柜台里摆放，也仅占整个营业厅所有手机数量的1／3。记者询问3G手机卖得如何，销售员模糊地回答：“还行。”记者又问前台业务员，“来办理3G业务的人多不多？”同样是含糊其辞的回答，“还行。”在中关村一家手机卖场里，营业员告诉记者：“现在3G刚出来，所以到货还比较少。”
　　在IT行业工作的小朱对本报记者表示，自己对新的IT产品很有兴趣，却没有使用任何3G产品，“3G上网费用比较贵，而且国内的3G网络发展还不够完善。”对于3G手机，小朱表示：“3G说到底就是数据传输速度比以前快，但要保证高速的数据传输，除了要求手机网络升级之外，手机硬件本身也要有较高的数据处理速度，我对3G手机的数据处理速度并不看好。”
　　事实似乎的确如此。作为3G手机业务中最吸引人的“视频电话”功能，目前电信尚未开通，而联通和移动的视频电话业务，则被指“图像滞后、马赛克频繁”。
　　“经常用手机上网，希望能够享受3G服务的人，可以选择3G手机；不需要这些服务的人，选择普通手机就可以了。”一位手机销售人员对记者说。

