联通最大的敌人是自己
　　今年初，3G牌照刚刚发放的时候，许多评论者都说联通拥有最占便宜的3G网络，但是联通人却不敢肓目乐观，因为他们分明记得，十年前，大家也像今日评价WCDMA一样评价当时的CDMA网络，而随后的日子里，CDMA网络的发展并不如人意。
　　所以，联通的所谓网络技术优势并不值得凭借，所谓“全业务”，更是既有可能给联通带来优势也有可能带来劣势。联通在中国未来通信业中将居于何种地位，不可能依靠政策来决定。
　　实际上，联通可以说是中国最复杂的运营商，无论从组成成分、网络架构、管理体制，还是从发展轨迹来说都是如此。从1994年7月19日起，联通已经在国内通信市场存在了十五个年头，其间数度脱胎换骨，又总是令评论者大跌眼镜：当联通初起之时，没有多少人看好其在中国电信重压之下的生存能力，她却能够顽强生存下来；当联通获得划拨国信寻呼巨额资产，许多人为其壮大叫好之时，寻呼业却又很快日薄西山；当联通获准采用当时世界公认最先进的移动网络CDMA技术时，却多年无力扭转弱势；当人们认为联通“双手互搏”，面临解体时，她却以重组的方式浴火重生，并获得了最为成熟的WCDMA3G牌照。
　　纵观联通发展历史，我们会发现，联通最大的敌人始终是自己：如果企业内部融合做得好，联通发展得就好，如果融合不成功，则联通也无法扮演好其在中国通信产业中理应扮演的角色。这里的融合既包括内部的整合，也包括业务、网络和社会信息化的融合。
　　在联通总部的大楼里，有一个显眼的口号：“融合创造新优势，3G实现新发展”，如何用“融合”来创造优势，是决定联通成败的关键。(记者 张九陆)

