报告称2014年每月移动数据流量将超2008年总和
　　编译/高娟
　　ABI最新研究报告显示，2014年，来自世界各地的用户每月发送和接受的数据流量将超过2008年全年的数据流量总和。
　　ABI 资深分析师Jeff Orr说：“当人们提到数据流量总是与黑莓和iPhone(手机上网)手机挂钩，事实上，目前大多数的数据流量是由笔记本电脑PC卡和USB调制解调器贡献而来。在2008年调制解调器占据了三分之二的数据流量，但2014年，嵌入3G/4G调制解调器的计算机将提供超过50%的全球移动数据传输。”
　　该报告还指出，到2014年，近74%的全球移动数据流量将来自网络和互联网接入，26%将来自于音频和视频流。点对点文件共享以及VoIP的贡献整体移动数据流量将低于1%。ABI认为，2008年和2014年之间，视频流将增长最快，将占据IP流量年复合增长的62%。
　　ABI预测，在2008年，西欧占了将近31%的移动数据流量，但到2014年，亚太地区将占到28%以上。
　　Orr强调，由于4G可以提供更多的数据能力，越来越多的多媒体设备将接入网络。与3G时代相比，4G时代接入终端将不是大量的电话，而是以数据为中心的设备为主。作为网络覆盖和服务计划满足市场预期，各种专门的消费电子设备也将随时随地连接上网。

