银行暗战3G手机银行
　　工行推出手机银行3G版，较2G版相比上网速度更快、功能增多
　　借3G网络的火热，一场银行间的手机银行大战也一触即发。包括建行、兴业、交行等银行此前都对原有手机银行进行了系统升级，工行昨天也宣布升级了原有系统，推出手机银行3G体验版。
　　炒股不易“断线”
　　与2G版手机银行相比，3G版手机银行的主要特点是上网速度更快。用它买卖股票、转账，不容易“断线”，同时功能也比以前的版本要增加不少，目前手机银行基本上可覆盖常用的网银功能。
　　工行相关负责人表示，工行此次推出的3G手机银行能够办理账户查询、转账汇款等基本银行服务，还提供了缴费、信用卡还款、分期付款以及基金、黄金等投资理财功能。
　　消费者只要注册开通工商银行手机银行(WAP)，登录手机银行网wap.icbc.com.cn，点击“手机银行(WAP)3G版”菜单，就能使用工商银行最新的移动金融服务。消费者可以通过个人网上银行注册、WAP门户自助注册、工行门户网站自助注册和柜面注册四种方式进行注册登录。
　　记者用自己的手机试验了简单的查询和转账功能，3G版手机银行和2G版操作界面上基本相同，不同就是速度更快，页面更直观。由于办理了手机和银行卡一对一捆绑，打开手机WAP浏览器访问工行手机银行网站后，输入密码，手机屏幕上就出现账户管理、转账汇款、缴费、基金、黄金等各类业务图标。
　　交行推桌面式手机银行
　　手机虽然携带方便，但丢失的情况也是屡见不鲜。据记者了解，工行手机银行通过手机号和银行账号绑定，在进行交易时要使用电子银行口令卡进行身份认证，控制对外支付。
　　除了工行，交行还推出了客户端的手机银行使用模式。通过客户端登录手机银行后，出现的界面不再是一条一条“WAP式”信息的格式，而是同时出现数十项服务的频道。比如查询、基金、黄金、转账、外汇、理财、便民通等频道，消费者再根据自己的需要点击进入，界面更接近于电脑桌面。
　　本报记者 殷洁
　　■ 费用
　　需缴网银交易费及上网流量费
　　工行手机银行的相关费用包括：网上银行交易费用和GPRS上网流量费。GPRS上网费用由当地电信运营商收取。目前，开通工行手机银行(WAP)，可享受首年免费、汇款手续费打折、购买特价手机等优惠。
　　此前，各银行在使用电子银行的汇款费率方面推出优惠措施。如现在基本不收手机银行的账户管理费，建行手机银行跨行或异地转账，只收取0.5%的手续费，最高不高于25元。工行手机银行跨行或异地转账手续费9折。
　　■ 功能
　　可转账、炒股
　　1。账户管理 用户无论何时，身在何处，都能方便地查询注册账户的资金余额、账户明细等信息；
　　2。转账汇款 用户可以办理同城异地、本行跨行等多种转账汇款业务，实时划转资金；
　　3。缴费业务 用户可以随时缴纳电话费、手机费、网费、水电费等各种费用；
　　4。投资理财 用户可以买卖基金、国债、黄金、证券等投资理财产品；
　　5。消费支付 用户可以办理手机充值和商旅服务支付。另外，用户还可以通过手机银行进行牡丹卡还款，了解包括存贷款利率、基金净值、股市行情、汇市行情、黄金行情等在内的各类金融信息。(殷洁)

