北京打造“移动谷”建设无线通信产业核心区
　　新浪科技讯 7月24日17时消息，中国“移动谷”新移动通信产业战略合作签约仪式今天下午在北京举行。北京市相关部门宣布，中国“移动谷”落户北京朝阳区，将全力建设无线通信产业核心区域。
　　北京市朝阳区政府与北京移动、TD产业联盟共同签署战略合作协议，北京朝阳区政府将中国“移动谷”列为今年重点建设的无线通信产业项目，汇聚无线通信产业的企业总部、研发中心、新技术服务中心等高科技产业群，全力打造中国“移动谷”无线通信产业核心区域。
　　“移动谷”的概念始于美国硅谷及北欧。像位于瑞典斯德哥尔摩的爱立信总部就有类似的“移动谷”，这里汇集了来自世界各国的移动通信巨头和成千上万的技术人员。爱立信独占“移动谷”内50%的建筑，并借此构筑了自己的全球移动通信研发基地；其余众多跨国公司与移动通信领域相关的研发部门和一些大专院校分享了另外50%的空间。
　　北京朝阳区建设“移动谷”也具有相当的优势。位于北京望京地区的中关村电子城科技园里，有摩托罗拉、爱立信、北电、索尼爱立信、三星等跨国公司的中国总部或研发中心，也有鼎桥等3G核心设备企业。
　　北京市朝阳区政府表示，将在望京地区的中关村电子城科技园打造北京唯一的“移动谷”，建设“一个基地、一个平台、四个中心”;用5年时间，确立园区产业群在全国无线通信产业的领头地位，将“移动谷”打造成全国无线通信产业应用的一大品牌。(康钊)

