联通开通增值业务全国网上受理服务
　　新浪科技讯 7月31日下午消息，中国联通宣布近日起开通全国移动增值业务网上营业厅统一受理服务(广西、云南、西藏、青海四省除外)。
　　据悉，中国联通手机用户登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)，即可了解包括手机报、手机电视、手机音乐、手机上网、手机搜索在内的3G增值业务，同时还可预订新闻早晚报、央视直播多频道包月、东方龙直播多频道包月等产品。用户还可订购所在地中国联通省分公司提供的133项自有增值业务。而广西、云南、西藏、青海四省的增值业务受理将在下一阶段推出。
　　目前，中国联通网上营业厅开通的增值业务主要包括业务展示，订购、查询、退订以及用户网上受理记录查询，以及GPRS流量包、彩信/短信包、手机上网M/T包、上网流量包等套餐包、炫铃等、话费小管家、如意邮箱等。
　　据中国联通电子渠道中心业务负责人介绍，为保障用户利益，防止在用户不知情情况下被非法订购增值业务，网上营业厅增值业务受理系统对每位订制服务的用户发送订购/退订提示短信。
　　随着3G服务的开展，将会有越来越多的用户通过网络来了解3G业务，订购3G增值服务。中国联通致力于将网上营业厅打造成为联通24小时服务的虚拟营业厅，除为用户提供常用的交费查询、在线购买手机号码以外，还将提供更多的增值业务受理服务，其中“3G无线上网卡专区”已为友好用户开通提供无线上网卡及上网本的账单、详单查询，交费充值、套餐变更、挂失解挂、业务介绍和使用帮助等多项服务。
　　增值业务受理上线以来，系统运行稳定，随着中国联通各项业务的推出，网上营业厅(www.10010.com)还将持续丰富和完善各项功能，为广大用户服务。

