王晓初致信手机厂商 呼吁尽快推出中国版iPhone
　　比特网(ChinaByte) 7月27日消息 有消息称，中国电信总经理王晓初日前亲自致信给CDMA手机厂商，呼吁尽快丰富3G终端品种，同时期待早日推出中国版iPhone(手机上网)。
　　该消息称，王晓初致信的CDMA终端厂商，大多数为进入中国电信3G手机招标的厂商，此外还包括在GSM手机领域较有影响力的设计公司及厂商。
　　据公开披露的王晓初在其亲笔签名信内容显示，王晓初在信中提及，3G时代将为人们通信需求带来深刻变化，3G互联网手机将成为人们日常生活不可或缺的重要载体。所以，这为手机厂商和服务商提供了绝佳的机遇。
　　王晓初还呼吁广大终端厂商效仿iPhone模式，能尽快推出中国版iPhone。他信中写道：“3G时代，呼唤具有吸引用户，革命性的3G终端。美国苹果公司凭借其推出的iPhone手机、运营软件商店，获得了巨大成功。我们期待着在中国研发、设计、制造的深受广大消费者青睐的‘中国iPhone’产品的早日问世。”
　　中电信3G终端目标明确
　　为丰富天翼3G手机，王晓初这已不是第一次与终端厂商进行沟通。此前，王晓初曾多次跟终端厂商探讨过3G手机目前的形势，称3G形势大好，但供货商供货不足令人汗颜。他同时对3G终端运营模式表态称，中国电信以管理为主，除特殊定制手机，中国电信不再铺货。这将使渠道商能力最大化。
　　据悉，中国电信于本月初联合中邮通信设备有限公司、深圳天音、深圳爱施德、北京普天太力有限公司等四家国代商共同启动千元3G手机联合采购工作，采购规模在300万部以上。
　　事实表明，中国电信终端运作已初见成效。据市场调查公司赛诺数据显示，今年前5个月，中国电信3G手机销量为9.3万台，已占三家运营商全部3G手机销量的55%。而据中国电信旗下天翼终端公司统计，截止6月初，天翼3G手机累计销售超过10万部。

