手机消费两极化趋势明显 国产厂商重回第一阵营
　　根据权威市场调研公司GFK数据显示，今年前6个月，600元-1500元低端机型销量增速明显。同时，1500元-3000元中端机型销量大幅下降，销售比例仅占8%-9%，而相对高端的3000元以上机型销售并没有受到太大影响。国内手机市场已形成明显的两极化消费趋势。
　　国产厂商重回第一阵营
　　针对上述数据，迪信通集团总裁金鑫指出，从今年年初开始的全球金融危机，导致一部分中低层次消费者消费能力下降，从而使整个通讯行业在中低端手机出现猛增，更多消费者偏重于更为简捷实用的手机。以迪信通北京市场为例，600元以下手机销售同比2008年增长了25%。
　　销售数据显示，全球金融危机对于高端消费人群影响不大。迪信通北京市场销售数据显示，相对于2008年而言，今年3000元以上手机消费所占比重为16%，仅下降1个百分点，属于正常浮动范围之内。
　　金鑫表示，全球金融危机导致目前市场两极化明显，但从7月份刚刚开始的数据显示，1500元-3000元中端手机消费正在出现回升态势。这意味着随着经济形势的好转，消费者购买力正在回升，相信在下半年中端手机将有大幅度回升，而低端手机的销量将出现下降趋势。
　　此外，从各手机厂商的表现来看，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信这四大品牌被业界公认为手机品牌第一阵营，它们占据着整个手机市场80%的份额，而今年，手机市场局面被联想的强势杀入打破。目前，联想手机已占到迪信通所有产品线总销售额的7.3%，略微胜出索尼爱立信所占7.1%的市场份额，从而进入手机销售第一阵营。
　　高端服务实现重新整合
　　今年上半年，手机连锁市场迎来关店潮。据媒体报道，北京某知名手机连锁卖场，关闭了在京多家手机连锁门店，并将其在北京的门店总数减少1/3多。同时，据悉，另一知名连锁卖场已在温州大规模关店，手机卖场正在面临新一轮洗牌。
　　虽然手机连锁卖场正处于大规模变革之中，但目前连锁卖场在渠道销售比例中却稳中有升。GFK提供的数据显示，目前连锁通讯店依旧占据着整个销售渠道33%的市场份额。金鑫分析表示，通讯连锁通过更专业的服务以及和手机厂商的合作，虽然在今年上半年呈现出关店趋势，但市场份额并未出现下滑，某些通讯连锁通过关闭一些效益不好的门店，通过收缩战线缓解危机，也是根据市场需求随机而变。
　　相对家电卖场而言，更多消费者在购买手机等通讯产品时更青睐手机连锁卖场。家电卖场由于涉及产品广泛，通讯产品仅仅作为其一小部分，在专业程度和竞争力方面都和通讯连锁卖场有一定差距。
　　随着3G时代的到来，通讯行业面临的洗牌格局在所难免。在3G上网卡普及方面，手机连锁卖场更具优势，通过市场细分和专业渠道服务，可以更直接地对消费受众人群产生影响。3G时代的来临，将加速区分手机连锁卖场和传统家电连锁卖场，同时也将拉大巨头和经销商之间的距离，使得市场更加规范。
　　智能手机将成消费主流
　　通过今年上半年的消费趋势可以看出，随着3G手机的全面问世，目前拥有GPS功能和智能化操作系统的手机，以及高像素照相手机，将成为下半年手机消费的主流趋势。
　　3G时代的到来，使得带有操作系统的移动通讯终端迎来了一个高速发展的阶段，配有操作系统的产品价位也随着市场竞争逐步向低价位下滑。目前，1000元-1500元配有操作系统的手机占到12.3%，成为配有操作系统最便宜的产品。而73%的2500元-3000元价位手机配有操作系统，其次则是4000元以上高端手机，有近72%的高端手机配有操作系统。
　　金鑫表示，3G时代加速了手机产品的升级，以往手机仅仅作为电话、短信的时代可能会在下半年出现变革，手机将作为真正的掌上通讯终端，预计下半年将有超过80%的中端价位手机配有操作系统。同时，随着经济复苏，中端产品销量也有所提升。3G上网本、上网卡目前销售态势良好，就通讯连锁而言，3G上网本、上网卡销售要好于3G手机。下半年，预计3G产品将依旧保持良好的销售态势，相信销售高潮会在下半年出现。
　　商报记者 毛涛涛

