普天中标中移动12省TD三期设备招标
　　新浪科技讯 7月24日11:30消息，在大唐移动（与上海贝尔组成联合竞标体）、诺基亚西门子均已公布中标中国移动TD三期招标结果后，知情人士透露，中国普天则获得了在12个省相关城市提供TD-SCDMA系统设备的项目。
    近日，中国移动公布了TD-SCDMA网络三期工程设备采购招标结果：共有八个厂家中标，分别是中兴、华为、大唐/贝尔、诺基亚西门子、普天、烽火、新邮通和爱立信公司。
　　据中国移动新闻发言人透露：在完成TD-SCDMA网络建设一期工程(10个城市的网络覆盖)之后，二期工程(28个城市的网络覆盖)也已经全部完成。到今年年底，将基本完成三期工程(200个城市的网络覆盖)。届时，TD-SCDMA将覆盖我国超过70%的地级以上城市。
　　　中国普天此次则获得进入12个省承建TD网络的合同。普天是最早进入TD-SCDMA系统设备领域的厂商之一，也是具备自主研发能力的为数不多的TD系统设备厂商之一。此次进入中国移动12个省的三期网络建设，大大扩大了中国普天在TD系统设备领域的供货和承建范围。
　　中国普天一直在TD设备研发方面投入巨大。针对TD网络建设中的网络容量提升问题，普天推出了完善的“A+B”频段解决方案。普天A频段(1880M～1920M)的RRU是基于B频段(2010M-2025M)同平台设计的，其中，A频段八通道RRU和A频段单通道RRU的重量、体积和发射功率等各项关键指标都达到业界的最高水平，可满足目前中国移动“A+B”组网的要求。
　　另外在设备能力方面，比如TD的BBU，中国普天提供了业内领先的单板支持九个载波的基站，通过对软件的优化还能有进一步的提升。在RNC方面，提供了一个机框，能够容纳100万的用户容量，在高继承度、小型化方面做了充分完善和优化。
　　此外，在节能降耗方面也做了大量工作，除了高集成度技术还有智能关断技术，普天TD基站整个功耗节省了40%左右。这些都是普天在TD三期招标中取得成果的基础。
　　中国普天表示，还将继续大力研发TD-LTE。早在今年一季度，中国普天就向ITU提供了26篇提案，其中17篇被ITU采纳。(银刀)

