WiMAX带动台湾岛内ICT快速发展
　　作 者：特约撰稿人 吴康迪
　　以WiMAX为核心的“M台湾”计划，获得应用者的一致好评。WiMAX不仅可提供高速宽带通信，方便了人们的工作和生活，而且推动了中国台湾整体信息通信产业的发展。
　　我国宝岛台湾正轰轰烈烈开展一场发展移动WiMAX的运动。按台湾相关部门规划，继半导体和液晶显示屏之后，WiMAX被定位为第3个通信业万亿台币产业。而WiMAX的发展成为了实现这一目标的主要一环。台湾发展和普及WiMAX，目的是成为在全球普及WiMAX的试验场。按其发展计划，台湾不仅要开发WiMAX硬件，还要开发软件和相应服务，构成一个完整的生态系统，在此基础上，再将WiMAX硬、软件产品和服务推向国际市场。
　　2005年12月，台湾的经济管理部门推出了“移动台湾(MobileTaiwan)”发展计划，简称“M台湾”。这是继2002年的“电子台湾”计划后，建设亚洲领先普及先进信息基础设施的后续计划。该“M台湾”计划由两大支柱组成。一是宽带线路的构建，另一是促进移动通信业务的普及。前者是建设台湾全境总长6000公里的骨干网，通过ADSL和有线电视广泛普及宽带连接业务。在计划完成时，该网应能实现面向600万家庭，提供费用低廉的100Mbit/s的宽带服务。为此，主管部门将投资300亿台币。
　　通过执行“M台湾”计划，台湾信息产品的代工业务，正由传统的网络卡等终端产品，发展至WiMAX笔记本电脑、WiMAX多媒体信息终端和室内小型WiMAX基站等成系列的产品，有的甚至创出了自有的品牌。据台湾工研院经济资讯中心的统计，2007年岛内WiMAX产值达61亿台币。
　　花莲项目首先达标
　　在M台湾框架下，目前台湾正开展着几十个移动WiMAX商用项目。而其中最引人注目的项目是台湾大同电信公司在东海岸花莲市开展的项目。目前他们正通过移动WiMAX提供医疗服务和旅游行政业务。例如，在急救车中，医护人员可通过WiMAX将患者的心跳数和脉搏等传至医院。2007年初大同电信顺应潮流采购了日本NEC的200个基站和相应终端，从2007年就开始实验。这一系统经2008年5月台湾工研院的测试，被认定合格。“M台湾”计划规定，运营商正式提供WiMAX业务时，对每个视频流媒体和浏览网站的用户，应该实现6Mbit/s的有效通信速度的及格标准，此外还规定各基站间的传递和VoIP应达到一定的品质标准。花莲项目是六个获牌照企业的实验项目中第一个达标的。
　　为了更深入参与“M台湾”项目，日本NEC公司除提供硬件外，又于2008年6月在台北市设立了WiMAX研发中心，与当地创新企业开展软件和业务项目上合作开发。通过这一研发中心，NEC不仅促进了与台湾企业在WiMAX方面的全方位合作，而且可将开发成果，回馈至日本本土的WiMAX技术开发之中。
　　差异化的图像内容
　　“M台湾”计划要想成功，当然少不了前面提到的公共服务。普通用户更关心商业服务，然而各运营商大部分没有公布能提供什么商业服务。台湾全球一动公司2008年5月在台北地区首先进行了公开展示，展示的是互联网连接、VoIP和视频流媒体。他们向使用这些服务的各类移动终端提供通用的用户接口。该公司CEO何薇玲女士称，他们的目标是240万用户。该公司着力于提供充实的流媒体图像节目，为此，与电视台合作，为用户提供新闻、体育节目、电视剧和电影。分免费和收费两种。为在竞争中占据优势，他们初步确定的月租费为800台币。上述活动表明，全球一动公司主要关注移动通信的增值服务。
　　截止2008年10月，台湾已有371万宽带用户，普及率超过50%。要想吸引更多的WiMAX移动用户，关键是以低收费提供有魅力的服务。率先在澎湖开通WiMAX运营的大同电信的WiMAX宽带采用的是802.16e标准。其资费采取包月制，包月费用约为25美元，下行速率可达到10Mbit/s。
　　规模空前的“WiMAX台北”展
　　2009年6月3日～5日在我国台湾的台北市，举办了规模空前的“WiMAX台北”展览会，与会展位多达700余个。设于台北世贸一馆的此次展览会，主题定为“WiMAXontheMove”，意为基于移动的WiMAX。
　　在“WiMAX台北”展览会上，基隆关税局展示了利用WiMAX网络，提供海关全面自动化监控集装箱运送的服务；高雄县行政部门展示了WiMAX砂石车管理。IBM公司开发出了听障人士的WiMAX移动图像沟通设备，可用于听障残奥会，解决手语译员不足的问题。WiMAX运营商则展出了今后可望进入寻常百姓家的多种WiMAX应用。威迈思公司首度展示了用于远距离居家看护的交互式机器人RoLA，通过Zigbee无线传感网络和人体姿态监测分析系统，用WiMAX向远端传输现场的即时状况。大同电信则展示了名为“智能电表”的应用，通过WiMAX网络，家庭中用电不再需要人工抄表，而是直接将用电数值传至电力公司，可用于“智能电网”项目。最为关注移动增值服务的WiMAX运营商全球一动公司，展示了三大WiMAX应用：提供移动定位服务(LBS：LocationBasedService)的够疯网Gofone；数字广告服务Digital Signage，即让发布广告的用户可通过远端无线传输，插播影像广告；即时图像定位服务Livecast，即能让用户传输第一手的影像和语音的业务。
　　WiMAX运营商大同电信公司在“移动台湾”主题馆安装了WiMAX网络，供观众体验各种WiMAX应用。此外，大众电信与远传电信展示了他们设计的WiMAXVIP车。该WiMAXVIP车对各类WiMAX应用服务做出演示，不久的将来人们就可以通过WiMAX移动宽带获得这些服务。
　　美国Intel公司、Sequans公司、日本富士通公司展示了其WiMAX芯片组开发的最新进展。另外，台湾联发科公司宣布已推出了WiMAX806.16e芯片组产品，并且已小批量出口到发展中国家，进一步推动WiMAX芯片供应环节的增长。
　　特别是配合此次展览会，从2009年6月2日起，台北市民就可以在城铁木栅线的车厢内，免费试用为期一年的利用WiMAX连接互联网的服务。WiMAX运营商威迈思电信公司2008年曾在公共汽车上让用户体验时速80km/h的WiMAX服务，而2009年则走进了城铁车厢中。即将于今年第4季度在台北市、台北县全面开通WiMAX业务的威迈思宣布，已在木栅线沿线部署13个基站。微星和宏?公司将提供总计32台的10寸WiMAX上网本，在车厢内部让用户免费试用。
　　将WiMAX提升至Wi-Fi的地位
　　台湾相关部门为了加速WiMAX设备和系统的开发，确立了“振兴WiMAX立项”，投资支持移动WiMAX芯片组和家用通信终端以及基站的开发。这一立项的目的是实现“M台湾”计划中规定的满足用户要求的设备和终端。
　　相关部门的最终目标是使目前占Wi-Fi设备世界市场压倒性地位的台湾厂商，将优势持续发展至WiMAX行业。目前，由台资企业生产的Wi-Fi产品的制造数量占全球的80%。然而，由于主要是欧美日厂商的委托生产，随着产品价格下降，其生产金额仅占世界市场30%的份额。通过执行“W台湾”计划，将使无线宽带网的主角由Wi-Fi迁移至WiMAX。这样一来，只要台资企业能保持WiMAX设备的高数量份额，就能大大改善通信产品的生产赢利状况。
　　上述的WiMAX家用通信终端是指接收WiMAX的无线信号、在家中由以太网发送的终端以及由Express卡和USB接口收发话音和数据的移动终端。按台湾市场情报中心(MIC)的估计，2008年台湾厂商可出口100万台家用WiMAX终端。MIC的高级分析师张先生称，如果2015年全球移动用户有1%使用WiMAX的话，则台湾的出口金额可达3000亿台币。
　　热心参加“M台湾”计划的合作伙伴中，势力最强的当数大力推动WiMAX普及的美国Intel公司。该公司2008年4月与台湾经济主管机构签署了“WiMAX商业合作”协议。协议规定，包括WiMAX在内，Intel在2008至2013年期间，投资台湾相关厂商5亿美元。具体到WiMAX方面，Intel将成立从事咨询的企业，具体开展WiMAX网络基础设施的设计和研制WiMAX设备(包括终端)以及开拓WiMAX服务。
　　业界压宝WiMAX
　　台湾WiMAX产业发展后，引起了全球业界的关注。2008年摩托罗拉和阿尔卡特朗讯先后在台湾设立了WiMAX产品认证中心。2009年5月，美国Clear通信公司总裁BarryWest先生更预言，台湾的WiMAX产业会超过韩国WiBro产业。Barry先生代表Clear通信公司与台湾威达超舜和全球一动公司签订了合作协议，由其提供运营技术支持和开展国际漫游合作。Barry先生并不讳言，通过与岛内的合作，进而进军亚洲其它国家和中国内地市场。而台湾正文公司的WiMAX产品已出口至马来西亚和印度。达威公司的移动WiMAX产品已进军中东。Barry先生信心十足地声称，WiMAX芯片、基站和用户终端已形成完整的产业链。从上网本、e-Phone的热销可以看到，用户对宽带数据通信的需求极为旺盛。WiMAX将领先LTE，占领今后5年的通信市场商机。宏?公司负责人兼台北电脑同业公会理事长的王振堂先生也称，WiMAX产品打造的数字平台和所提供的服务，更是商机无限。
　　WiMAX已将台湾通信、电信运营商及强大的电脑产业串联成全新的产业模式，提供了产业更多的创新空间。可以说，已成为全球WiMAX重镇的台湾产业，将以完整的WiMAX产业链，低廉的WiMAX产品和示范性的WiMAX业务，成为今后几年全球信息通信业的生产基地，并带动其产业的整体提升。
　　随着两岸政治和经济活动的日益增强，台湾通信业界对进一步加强两岸合作寄予厚望。已在美围获得业务平台专利的全球一动公司，希望其GoFone平台将能在祖国大陆的边远地区为缩小数字鸿沟作贡献。有线电视商出身的威达超舜公司，已开发出四网合一技术。即VoIP、IPTV、有线电视的光纤网和WiMAX移动通信网四网合一。他们希望与祖国大陆合作，为用户提供视频电话、家庭安全监视和控制以及移动管家、移动影视节日按需提供等方面业务。
　　i-台湾计划
　　紧接着即将结束T-台湾计划后，宝岛台湾又将推出i-台湾计划，即智能台湾。这个计划又叫做i236。
　　所谓i236的2指两个实验的区域，一个是智能小城镇，另一个是智能经贸园区，就是希望能够借着智能小城镇和智能经贸园区，让人们享受智能的生活以及其各方面的应用。3是指三个网络的整合，其包括宽带网、数字电视网络和无线传感器网络。通过这三个网络的整合，再提出衣、食、住、行、健康和娱乐6个领域的服务。这6个领域的服务包括防灾安全、医疗照顾、智能便捷、舒适便利以及农业休闲等共11项。通过执行i236计划，将建立起i-台湾的生活模式。其核心的一项工作是把建筑物与无线通讯结合，把建筑物所需的相关技术和应用都融入在其中。适合数据业务的移动WiMAX将大显身手。
　　目前困扰台湾全速发展WiMAX的是两个问题，一个是基站的建设，另一个是漫游和互连结算中心。前者包括三个小问题，一是要与3G争抢好的设置场所；二是在覆盖率上有限制性的要求；三是台湾有关电信法规规定，每个建筑物的天线不能超过三组，从而限制了WiMAX的发展。后者主要是各运营商资金有限，无力支撑结算中心的建设费用。

