GSA界定7.2Mbps为HSPA新基准
　　7月29日消息 据全球移动设备供应商协会(GSA)刚刚发布的研究表明，半数的HSPA全球商用服务网络均能达到7.2Mbps或更高的峰值下载速率。
　　GSA最近发布的HSPA运营商承诺调查确认了129个国家的316个HSPA网络。有274个运营商在115个国家推出了商业HSPA移动宽带服务，其中约一半支持7.2Mbps或更高的峰值下载速率。
　　GSA一个相关的调查证实，有183家制造商推出了1605款HSPA设备。产品数量比去年同期增加了121%。HSPA功能的笔记本比去年同期增加了3倍，同时手机及智能手机比去年同期增长超过88%。
　　除了笔记本外，共有595款HSPA产品(超过46%)支持7.2Mbps或更高的峰值下载速率。
　　GSA主席艾伦·海顿(Alan Hadden)表示：“随着135个商用HSPA网络以及市场上约600个用户设备能支持7.2Mbps或更高的峰值下载速率，显然，已经是时候采用新的HSPA移动宽带服务和能力基准线。”
　　演进版HSPA(HSPA+)是许多运营商的下一步发展计划，HSPA利用高阶调制方案和多天线技术(MIMO)，从而提高数据传输速率。3GPP版本7引入64QAM调制，使下行峰值速率增加50%达到21Mbps。上行速率方面，16QAM调制使上行峰值速率加倍，从5.76Mbps达到11.5Mbps。版本8允许2×2MIMO结合的64QAM，使下行峰值速率达42Mbps及11.5Mbps的上行速率。HSPA进一步的演进将利用多携带和MIMO的组合以达到82Mbps的下行峰值速率和23Mbps的上行峰值速率。已有约40家运营商致力于HSPA+网络部署。
　　世界首个HSPA+网络于2009年2月推出。据GSA介绍，商用的HSPA+网络数已达两位数。10个采用64QAM的HSPA+系统已商用，可提供21Mbps的下行峰值速率，典型的用户体验约为8Mbps，这将取决于设备利用率。世界上首个采用MIMO技术的HSPA+系统也已在意大利推出，将下行峰值速率提高28Mbps。
　　上行速率同样增加，可提供5.8Mbps的上行峰值速率。98家运营商致力于HSUPA，已推出87个商用网络，目前网络数仍在增长。制造商宣布的HSUPA用户设备数在过去12个月内翻了两番，目前已有305款产品。其中超过三分之一(102款)的设备支持或可升级到5.8Mbps，而2008年7月这一数字仅为14款。
　　GSA早些时候宣布有31家运营商正致力于LTE网络部署，这将大大提高网络吞吐量、改善频谱利用、提高经营效率及性能，减少用户体验的延时。GSA预计，到2010年，有12家运营商的LTE网络将商用。(蒋均牧)

