电信推3G校园套餐：最低话费0.1元分钟
　　在校生可享19元3G套餐
　　电信推3G校园套餐：最低话费0.1元/分钟
　　本报讯 (记者赵谨)在移动、联通在高端用户市场大力推广3G业务之时，电信已经把火力点瞄准了青少年市场。本周一，中国电信称，为了拓展3G用户，已在全国范围内开始推出19元聊天版、39元音乐版和59元上网版三个档位的3G校园套餐，但各省的具体套餐方案有所不同。
　　主叫一律0.2元/分钟
　　北京电信所推的校园套餐分为月租19元聊天版、39元音乐版和59元上网版三个档位，在通话资费中取消了市话与长途的区别，主叫一律为0.2元/分钟。如用户在北京电信高校联盟所属校园内使用，主叫费用仅为0.1元/分钟。上述套餐接听全部免费。办理3G校园套餐的高校用户，还可设置包括固话和手机在内的两个电信网内免费拨打的亲情号码。
　　聊天版每月19元，还包含免费赠送150条短信、30MB手机上网流量；音乐版套餐每月39元，还包含赠送250条短信、100MB手机上网流量以及100分钟国内通话时长；上网版套餐每月59元，包含赠送350条短信、200MB手机上网流量以及150分钟国内通话时长。套餐内包含的点对点短信不分网内外，超出套餐短信0.10元/条。
　　如果，学生用户觉得套餐内所包含的短信条数不够使用，还可选择办理1元/月含100条短信的短信包。而如果用户手机上网流量超出套餐后，资费按照0.005元/KB的标准收取。
　　高资费阻碍3G普及
　　电信进军3G学生市场，似乎与电信运营商目前把3G业务定位在高端市场的目标不符。但是，在近期由新浪发布的有36万网民投票的首份《全国网民3G调查报告》中的调查数据就显示，目前3G难普及的最大原因就是资费偏高。虽然运营商推出的3G套餐在资费标准上与2G一致，可是3G套餐的入门门槛高，以联通的WCDMA的3G套餐为例，最低档的套餐为186元包月，把大多数的中低端客户都挡在了3G门外。
　　而国内手机连锁卖场迪信通最新公布的统计数据显示，自今年6月以来，3G手机销售额环比增长40%，学生消费群体成为消费主力，占到3G消费人群4成。

