WCDMA发展与数字城市互借力
　　投资海南36亿元、投资广西100亿元、投资内蒙古150亿元、投资四川170亿元、投资上海200亿元、投资河南400亿元……中国联通在5月至7月相继与多个省市的政府签署框架协议，大笔资金助力地方3G与信息化建设，为WCDMA发展与数字城市提供了互相借力的契机。
　　资料来源：中国联通官方网站
　　200亿上海
　　上海：3年200亿元提升亚太信息枢纽地位
　　7月6日，中国联通与上海政府签约，3年内将在上海投入200亿元，助力上海在2009年至2011年间促进上海经济、服务改善民生、为世博会做好通信保障、落实“两化”融合等。
　　为了将上海打造为亚太重要的信息通信枢纽，联通将投入8亿元用于世博通信保障，打造一张高质量的WCDMA的3G网络，并借助设备制造、工程建设、业务外包、业务合作、业务代理、网络代维等产业链各个环节的发展，间接为上海增加近10000个就业机会。
　　同时，中国联通将推进上海地区宽带提速战略，在全市范围内继续推行基于光纤到楼的接入网建设，在部分区域实行光纤到户，推出手机刷卡、手机支付、手机银行和手机多媒体订餐、手机多媒体订房、手机导游、网络景点推送等超前的信息化服务。利用“宽视界-神眼”、手机门禁等服务助力上海平安城市、智能公交、数字社区等的建设。
　　100亿广西
　　广西：100亿元推进“数字广西”
　　6月30日，中国联通与广西壮族自治区政府达成了“未来5年内投资100亿元推进‘数字广西’战略”的合作协议。
　　中国联通称，力争2009年底将WCDMA网络覆盖广西主要区域，建立具有“移动+宽带”信息化特色的城市综合信息体系。
　　广西政府也表示将大力支持联通在广西的3G与宽带网络建设，积极帮助协调解决工程实施进程中的有关问题。
　　“数字广西”的具体内容包括行业信息化、政务信息化、社会信息化、家庭信息化、农村信息化等内容。中国联通在广西还将重点加大农村网络建设投入，推进“村通工程”、“手机下乡工程”以及推进“百万农民信箱工程”，提供更加惠农、助农的信息通信服务。
　　400亿河南
　　河南：400亿元发展“移动＋宽带”
　　6月10日，中国联通与河南政府签订合作协议，在未来5年内，中国联通在河南投资400亿元，用于信息通信基础建设，重点是建设3G网络、扩大宽带网络覆盖、提升网络性能和优化网络结构。
　　在河南，中国联通拥有最大规模的固定通信和宽带网络。据称，2008年河南生产总值达到1.84万亿元，经济总量连续多年位居全国第5位。基于此，河南提出了全面推进省、市、县电子政务“三级中枢”整合工作，对推进河南省信息化的速度，提出了更高要求。
　　今年，中国联通在河南已投资30亿元，新建WCDMA基站1863座(其中郑州787座基站，已于5月17日投入试商用)，预计年底全省3G基站将超过7000座。
　　170亿四川
　　四川：灾后重建的信息化建设获170亿元支持
　　5月18日，四川省政府和中国联通签署合作协议，中国联通以未来5年为四川省信息化基础设施建设投资170亿元的方式，与政府在灾后重建、社会信息服务、信息基础设施建设、农村信息化等领域展开全面合作。
　　对于灾后通信基础设施投入，联通表示将四川作为网络基础设施建设和业务发展的重点支持区域，加快推进3G移动网络建设，力争2009年9月底前实现3G移动网络覆盖四川省主要市州；并在成都投资建设全国性呼叫中心，提供综合信息服务。
　　36亿海南
　　海南：直面“信息智能岛”与“国际旅游岛”双机遇
　　6月16日下午，海南政府与中国联通达成合作协议，中国联通在未来5年内将在海南省投资约36亿元，帮助加快实现海南政府规划的“信息智能岛”与国际旅游岛”的目标。
　　海南是中国最大的经济特区也是中国最大的热带海岛休闲度假旅游基地。海南联通的具体规划是：加快2G扩容建设速度，2009年要覆盖到全省自然村，在2G和3G统筹协调发展的原则下，在2009年使3G网络覆盖到18个市县城区和重要区域，基本形成全省3G业务一体化营销的局面。
　　目前，海南联通正在进一步完善各市县本地传送网，建设支撑2G基站、3G基站和宽带建设的接入网和驻地网，形成网络层次分明、安全可靠性好、能力大、能支撑各种宽带业务和突发性业务、运行成本较低的基础传送网。
　　150亿内蒙古
　　内蒙古：3G建设与村通工程并重
　　5月16日，内蒙古自治区政府与中国联通签约。在2009年投资15亿元用于内蒙古3G移动网络建设、8亿元用于对GSM移动网络进行优化、5亿元重点用于在内蒙古建设宽带互联网的基础上，中国联通5年内将在内蒙古共投入150亿元，加快农村信息基础设施建设，在广袤的牧区持续推进“村通工程”，并实施“手机下乡”，参与涉农信息平台建设和涉农信息内容开发与整合。
　　内蒙古自治区政府表示，将在城乡规划、旧城改造、新区建设中对中国联通的通信管线、基站、其它通信基础设施和生产办公用房的建设等方面提供方便和支持。
　　因为地域辽阔且牧区人员稀少，内蒙古信息服务业中“现代远程教育”等远程通信服务是自治区信息化的重点内容。中国联通表示将依托WCDMA技术，通过产品创新、服务模式创新及销售和服务渠道建设，积极扶持内蒙古的信息服务产业链快速发展和壮大。

