中移动深度定制TD手机首推“0元购机”政策
　　新浪科技讯 7月28日消息，知情人士透露，中国移动深度定制的TD手机已陆续上市，首次实行“0元购TD手机”补贴政策，即手机售价多少就补贴话费多少，用户实际相当于“0元购机”。
　　首推全额补贴0元购机政策
　　据悉，为加快定制手机规模化和市场化进程，中国移动陆续制定了系列的补贴政策来推动TD手机销售。近日首推的“0元购TD手机”补贴政策，是迄今为止三大运营商中补贴力度最大的3G手机销售政策。
　　此补贴政策主要针对TD深度定制手机，例如最近上市的深度定制手机酷派F69，其零售价为2580元，中移动针对酷派F69的话费补贴高达2580元，采取全额补贴的形式，相当于推出“0元购机”的政策，消费者只要预存2580元话费即可。
　　业内分析，中国移动此次推出“0元购TD手机”的补贴政策，显然是希望TD用户发展实现井喷。
　　TD渠道全面覆盖社会渠道
　　关于TD深度定制的渠道策略，据悉，中国移动的核心策略是采取全渠道覆盖销售的方式，希望充分发挥社会开放渠道的优势，使TD手机销售走出移动营业厅，实现在移动营业厅和社会开放渠道的全面覆盖，迅速拉动TD手机的销售和市场占有率。
　　据透露，中移动希望在TD手机“全网操作”策略下，使TD的渠道政策更加深化，更富操作性和执行性，推动TD渠道向纵深化发展。以最新一款TD深度定制手机酷派F69的营销渠道为例，中国移动采取全渠道饱和覆盖的方式铺货，覆盖范围更加广泛，渠道数量更加密集。
　　具体要求是，该款手机覆盖不少于2000家移动营业厅，社会渠道不少于1500家的零售店面的覆盖，累计渠道覆盖不低于3500家，大大超过前期TD深度定制手机的渠道覆盖面，中国移动力图在TD手机上“复制”2G定制手机的成功经验。(康钊)

