3G终端推广关键在产业链形成合力
　　本报记者 唐刚
　　中国联通近日联合知名3G终端厂商面向全国用户推出网上3G终端的促销活动，用户登录中国联通网上营业厅在线购买指定的3G手机和3G上网本，即可获赠iPod播放器等礼品。
　　据悉，有5款3G终端参与此次促销活动，厂商包括多普达、联想。消费者和专家都表示了肯定。与此同时，中国电信和中国移动在终端销售、采购、生产等方面不仅开始和产业链相互合作，而且有意研究消费者心理，增强了针对性营销。
　　这给目前3G终端销售不旺的现状提了个醒，单枪匹马的推广终端是很难成功的，运营商、厂商、销售渠道需要合作，打造共赢市场。
　　3G终端包括，手机、上网卡、上网笔记本等。除了用手机视频通话、手机上网、借助上网卡高速网络冲浪这些典型的3G应用之外，上网本、全球眼监控器、3G无线座机和家庭网关等成为大家竞相体验的热门产品。3G终端是工具，最终目的是要实现终端之上的应用。
　　对于一向以来不绝于耳的3G，其实最终起决定作用的是消费者的需求。运营商要成功的经营3G业务，不在于自我策划是如何的美好，而在于如何运用现有的资源以及开发和整合新的资源，来满足消费者的需要。这其中，有运营商、软件商和终端等多个环节。这些环节如何成为一个有机的整体，在合作中共生，在互利中多赢是无论如何不该忽视的。
　　种种迹象显示，任何单枪匹马的行为，任何互相拆台的行为都是短视的，都不利于各环节包括终端商的业务发展，也不利于整个中国3G市场的发展。竞争是必要的，合作是必须的。
　　对于消费者而言，他们需要的和将要享用的固然是3G所提供的服务，但此种服务却不能无所凭籍，凌虚蹈空，它是需要一个实实在在的载体来表达和传输。送人玫瑰就很好，她很好地表达了情意，所以送的人手留余香，收的人满心欢喜。3G终端对于3G用户若能达到这种效果，整个3G的运营无疑就活了、成功了。3G终端对市场成功的重要已经日益彰显，无论是中国电信携手微软开发IM，还是中国移动6亿元补贴TD终端企业，甚至是中国联通与苹果拉锯式谈判iPhone(手机上网)，都看得出运营商对终端的重视。
　　随着3G商用进程的加速，未来几年，国内3G终端市场将呈几何级增长态势，其中，3G上网卡、上网本、3G手机等热门终端产品，将迎来爆发式增长，并为我国电信事业发展提供强大推动力。
　　“未来三年内，3G将创造1万亿元的投资和消费，其中包括运营商进行网络建设投资4000亿元，用户购买、更换手机、上网卡等终端4000亿元，视听等3G信息服务业创造消费1000至2000亿元。”上月初，工信部相关负责人表示。
　　“市场对3G商用的需求，会最先传导和反映到对终端的需求上。”这是专家的一致看法。
　　所以，3G的发牌对于手机行业实在是一个极大的利好。常识以为，手机产业是一个强周期性行业，受经济周期的影响巨大。美国知名市场研究公司Gartner预计，2009年全球手机市场整体将收缩近10%。如果没有新的业务支持，对于已经饱和的我国手机产业来说，会面临更大的困难。正因为有了巨大的3G市场，生产商便可以适时推出新型手机、上网卡、上网本、监控器、数码相框、无线座机、家庭网关、模块、无线对讲机在内的各类3G终端产品。
　　同时，对生产商来说，减少不必要的竞争，压缩中间环节，即可减少“渠道类”成本，逐步增加运营商销售比重，效果是显而易见的。所谓合则俱赢，分则俱损。
　　尽管，3G业务有着广泛的应用前景，但至今没有见到应有的成功，应该说，合作机制尚未完全建立是影响3G手机市场繁荣的原因之一。
　　因此，需要包括运营商、终端商、软件商等各环节共同努力，推出适合市场的优质的3G手机，从而实现企业与用户之间、企业之间的多赢。

