走马星岛体验3G WCDMA发足奔向21M超高速
　　7月19日，广东联通在全省范围内启动WCDMA试商用，国内的三大3G业务也由此全面亮相。然而，3G并未立即迎来“挤破门槛”的入网高潮。毕竟，从3G牌照发放至今不过短短的半年时间，3G发展尚处于大规模网络建设之中，指望3G业务马上创造爆发性的用户增长并不现实。
　　在并不遥远的岛国新加坡，3G牌照的发放却已经有8年时间，而且已经成为全球3G运营最成熟的市场之一。3G在新加坡为何受到用户的追捧？它有什么样的经验可供我们借鉴？上周，记者从新加坡WCDMA测试之旅中获得了最真实的“超高速3G”体验。
　　WCDMA国际漫游阻碍最小
　　一到新加坡机场，记者立即打开手机。从国内带来的联通3G测试手机经过自动搜索，很快漫游切换到了Singtel(新加坡电信)的网络上，手机屏幕上方出现了“3G”的标识。而另一部记者自己的2G手机虽然也能实现国际漫游，但是只能停留在GPRS上，无法使用3G网络。
　　据了解，新加坡目前共有3家移动运营商，包括Singtel、Starhub和M1,全都已经开通了3G服务。与中国不同，这3家运营商的3G服务全部都是WCDMA制式的。早在2001年2月，新加坡就宣布采用WCDMA制式作为3G标准，并拍卖了3G牌照。而国内目前只有联通获得了WCDMA牌照，这也意味着，只有联通3G用户能够漫游到新加坡的3G网络。在所住的宾馆，记者尝试用联通3G无线上网卡登录互联网，居然也轻松实现了，甚至可以远程登录报社的稿件编审系统投送稿件。
　　实际上，不仅在新加坡，目前全世界主要国家和地区基本上都采用了WCDMA标准建设3G网络。到2008年底，全球WCDMA商用网络已有254个，用户数为2.87亿，占全球3G用户的75%以上。在中国旅客漫游最多的欧洲和亚太市场，3G时代基本上都是WCDMA的天下，这也意味着，国内手机用户中，联通3G用户的国际漫游将是最为便利的。
　　以前，去过日本的用户都知道，国内的手机到日本无法自动漫游，只能向运营商办理租机漫游服务，暂时换机、换号。恰恰是在2G时代构建起自己封闭系统的日本，在3G时代最早回到了国际通用标准的怀抱。2001年，日本最大的移动运营商NTTDOCOMO推出了世界上第一个WCDMA商用网络，同时也是全球首个3G商用网络。现在，WCDMA手机在日本可以轻松实现国际漫游，通信的阻碍正在渐渐消失。
　　网络升级速率提高至21M
　　新加坡地域狭小，通信市场的“三国演义”比国内还要激烈。3家运营商之间的市场份额差距都不大，只在10%上下，竞争基本处于胶着状态，即使Singtel也没有取得绝对的垄断地位。加上产权实现了民营化，3家运营商较劲不休，在3G领域更是如此。
　　第二大运营商Starhub显然意识到了速度制胜的道理，早在2008年5月就选定华为扩容并升级其3G网络。据华为人士介绍，Starhub的移动宽带网络正在向3.5G迈进。升级到HSPA+之后，其网络速率达到下行21Mbps,上行5.76Mbps,与国内只有1M-3M的固定宽带速率相比，这样的无线上网速度无疑令人艳羡不已。华为人士认为，由于升级成本相对较少，全球众多WCDMA运营商对HSPA+技术情有独钟，沃达丰、Orange、T-Mobile等著名运营商都表示会在今年升级网络，预计HSPA+将成为全球主流WCDMA运营商的必经之路。而WCDMA已经是目前速度最快的3G技术，向HSPA+演进之后，上网速率令当前的固定宽带也黯然失色。
　　高速的3G为丰富的应用提供了基础。在新加坡的街头和地铁里，记者也像在别的国际化大都市一样，时不时地看见年轻人埋头使用手机上网。但这些只是3G应用的皮毛。除了无线宽带之外，WCDMA网络之上还搭建起了丰富的行业应用，比如，3G用户无论是出行前还是路上，都可以通过手机登录新捷运的网站查询所要乘坐的巴士站点和到达时间；游客用3G手机下载相关软件后，输入喜好和所在地点信息，可以轻松地搜索饭店、商店和景点的信息。
　　WCDMA手机俯拾皆是
　　手机终端的多样性，往往也是决定用户网络选择的关键因素之一。截至2009年5月，全球市场支持WCDMA的手机终端已达1470款，用户的选择面已经非常广。在Starhub的两间营业厅里，记者都在展示柜里看到了丰富的WCDMA手机，一些经典机型还被直接放置在展示台上供用户试用。品牌方面，从诺基亚、索尼爱立信到三星、LG,世界知名的手机品牌都有其身影。记者注意到，这些3G手机也和国内一样，采用捆绑购机的方式进行销售，只要承诺一定的在网时间，就可以很低的价格买到手机。
　　完善的网络覆盖、极高的上网速率、丰富的手机终端，令3G在新加坡受到欢迎。据了解，目前新加坡的2G网络已基本只用于预付费用户，大量使用移动数据业务的用户都自然而然地过渡到了3G网络上。
　　而且，新加坡的三大运营商也都是全业务运营商，手机业务通常也与固定宽带、有线电视捆绑出售。Starhub的3G用户中，只有一半是纯粹的手机用户，有1/4同时也选择了其固定宽带和有线宽频电视服务，成为家庭综合宽带服务包的用户。
　　本报记者巫伟
　　?记者观察新加坡发展3G给联通的启示：摸到好牌更要打好牌
　　随着电信重组尘埃落定，中国联通获得了期待已久的WCDMA牌照，可以说是3G牌局中摸到了一副好牌。经过短短半年时间的建设，联通就神速地推出了初具雏形的3G网络，并且开始大规模试商用。全球最大规模的WCDMA建设，一期工程超过10万个基站，联通对于WCDMA业务所寄予的厚望，从“赢在3G”的口号中也可以窥见一斑。
　　工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥认为，WCDMA为中国联通带来了前所未有的竞争优势。一是显著的规模和范围效应，联通的用户将无需担心网络覆盖和漫游问题；二是突出的成本优势，WCDMA技术拥有最多的设备和终端厂商支持，其业务成本当然具有竞争力和可接受度；三是领先的时间优势，强大的产业链保障能力使得联通在设备购买、建设以及业务部署等方面都可能领先一步，并大大缩短业务开通时间；四是清晰的技术革新路线，从HSDPA到HSUPA、HSPA+以及LTE的明确演进路线，而且每一路线都有丰富的厂商和产品支持，具有更低的网络演进成本和业务创新成本。
　　然而，摸到好牌不算赢，如何打好牌才是联通思考的重点。未来的两至三年内，联通肯定将充分借助WCDMA成熟技术和产业链的优势，力争获取领先的市场位置。如今，海外的WCDMA已经纷纷走向盈利，像新加坡这样的市场，WCDMA产业链已经发展得非常成熟。3G在中国晚来了几年，却给联通留下了许多先行者的经验和教训。海外运营商的实践，给刚刚起跑的中国3G市场以明确的启发，那就是———谁的网络建设得更快、业务更丰富，谁就能在竞争中笑到最后。本报记者巫伟

