联通公布3G手机电视资费
　　本报讯 (记者 古晓宇) 昨天，中国联通公布了其3G业务中手机电视业务资费情况，其中单个频道包天为5-10元，包月在30-40元之间。
　　据了解，联通手机电视分直播类和点播/下载两大类，用户只要拥有手机电视客户端，无需开通即可浏览、搜索手机视频。在直播类视频节目中包括CCTV和东方龙TV等多套电视节目，用户可选择单直播频道或者多直播频道打包的方式进行订购，其中单个频道包天的收费为5-10元不等，包月为30-40元不等，CCTV的6个频道打包包月价格为38元。点播类视频则被分为免费、体育和娱乐等类别，按照联通3G业务的M值计费，一般普通视频为2M，优质视频为3M。
　　上述手机电视资费在试商用期间将减半收取。
　　本报讯(记者王刘芳)近日，中国联通出台了详细的手机电视资费标准。据悉，联通手机电视业务分直播和点播/下载两大类，其中收看中央电视台的多个频道的直播节目，收费标准为每天5元至10元或每月30元至40元。
　　据介绍，联通3G手机电视业务用户无需开通就可以浏览、搜索手机视频，订购后可观看丰富多彩的视频节目。联通手机电视还有片段视频等业务，资费标准为每月5元至30元不等。按照之前公布的3G试商用期间资费减半规定，联通手机电视资费在试商用期间同样享受减半优惠。

