中国联通亮剑3G市场地位有转机
　　中信证券 张兵
　　随着中国联通(600050)3G规模试商用的临近，国内3G将再次升温，且处于长期上升景气中。联通凭借其3G产品的独特优势将成为国内3G手机市场的真正启动者，也将是最大受益者，联通市场地位提升的拐点即将到来。
　　我们预计2009-2011年联通EPS分别为0.25元、0.26元和0.33元，当前股价对应2009年EPS的PE为31倍，具有安全边际。我们看好公司下半年在3G市场上的竞争表现以及公司竞争地位的长期改善，给予公司“买入”评级，上调目标价至9.50元。
　　联通3G将进入规模运营期
　　联通的3G推进速度继续加快，公司计划9月份在全国284城市进行规模试商用，年内实现284城市全部实现商用。这意味着，今年下半年联通3G将进入规模运营期，市场对联通3G的预期再次升温。
　　在网络建设方面，联通计划到今年年底在284城市建设8万个基站，7万个室内覆盖，目前建设推进的速度超出预期，除第一批的55个城市已完成建设外，其余228个城市已完成建设计划的70%以上。网络建设的快速推进为联通提前规模放号赢得了时间。此外，联通的基站总数已从去年重组时的15万个快速增加到近25万个，网络质量进一步改善。
　　近期联通的3G推进速度继续加快：试商用城市已经扩展到100个城市；对用户的限制基本取消；广东规模试商用已开始。公司计划于9月份进行规模试商用，试商用城市将扩大至284个，10月份开始在首批55城市正式放号，年底前全国284城市全部商用。
　　联通3G竞争优势明显
　　限于手机终端劣势，上半年移动和电信发展的3G用户多数为上网卡用户，国内3G手机市场并未真正启动。我们认为联通凭借其3G手机终端优势通过规模化商用将正式启动国内3G手机用户市场，这意味着联通在最主流的终端市场上将占据先机。
　　从全球层面来看，产业链优劣对于运营商的发展起到了关键性作用。就WCDMA、CDMA2000 EV-DO、TD-SCDMA三种3G制式而言，联通的WCDMA产业链最为成熟，其在终端、传输速度、长期演进方面明显优于其他3G制式，这一点将是联通在移动市场取得长足发展的最大推动力。以目前移动和电信的终端发展情况为例，中国移动TD手机尚缺乏主力机型，价位也较高；中国电信年初采购的100万台3G终端到7月份仅供货27万台，产业链制约明显。
　　此外，联通2G网络质量的改善以及全业务优势亦将提升联通的综合竞争力。我们认为联通是3G时代竞争改善能力最强的运营商，也是“动态竞争力”最强的运营商。
　　iPhone(手机上网)引入渐行渐近
　　联通与iPhone合作存在双方共赢的方案，我们认为联通3G的强势营销即将展开，iPhone的加入将对市场营销起到推动作用，双方的真正合作已不远。若iPhone成功引入则对联通市场推广以及中高端用户比例提升带来积极影响。
　　从双方利益角度出发，联通与iPhone双方具有较强的合作意愿，其最大分歧应在具体合作方式上，且双方之间的谈判已进行了很长时间，说明双方的合作意愿确实很强，联通成功引入iPhone的可能性很大。随着联通规模试商用的临近，联通3G的强势营销即将展开，iPhone的加入将提高营销质量，因此，预计双方离签署合作协议的时间不会太远。
　　iPhone如果成功引入将对联通产生积极而重大的影响：一是iPhone已树立起高端品牌形象，在国内亦受到不少用户的追捧，联通引入iPhone有助于联通打开3G手机市场，对国内3G市场形成带动作用。二是iPhone的用户群集中在高端用户，联通引入iPhone可提升其中高端用户的比例，提升用户ARPU值。AT&T即借助iPhone获得了极大的市场成功。
　　值得一提的是，联通固网业务的发展要好于预期。联通上半年流失固话用户118万户，远低于电信899万的水平；新增宽带用户483万，同比强劲增长35%。固网业务的良好表现利于稳定业绩，并且宽带业务占比的快速提升将加快实现固网业务正增长。
　　综合上述分析，我们预计2009-2011年中国联通可分别实现EPS0.25元、0.26元和0.33元，对应2009-2011年PE分别为31倍、30倍和23倍。随着联通3G竞争优势显现，以及宽带业务占比提升，预计联通将在2011年步入业绩高增长期。
　　我们看好联通的成长价值，看好其在目前时点的投资吸引力。联通在当前是一个良好的投资标的，其理由是：公司具有明确的业绩改善预期，并具有消费属性，是A股唯一的电信运营大盘股，能从多方面满足市场对投资标的选择的要求。同时，随着大盘整体估值水平的上升，联通的估值已不贵，具备上升空间。即使在大盘调整的情况下随着联通在3G上进展的加快，市场对联通2G的关注趋于淡化，对联通3G带来公司改善预期的增强，也将对联通股价形成有力支撑。

