独家：首款内地版iPhone手机曝光(图)
该款iPhone背面刻印的文字为简体中文(新浪科技 志国/独家拍摄 引用请注明出处)
　　新浪科技讯 7月31日消息，新浪科技近日独家获得一款正在测试的3G版iPhone(手机上网)手机，从一些细微特征可显示出这应该就是即将在内地推出的首款iPhone手机。
　　该款iPhone手机背面刻印的介绍文字为简体中文，包含“美国苹果公司Apple inc. WCDMA数字移动电话机”等字眼。而iPhone手机美国版是英文字，香港和台湾版都是繁体中文。
　　值得注意的是，该款iPhone并未配置苹果全球统一的WiFi功能，随机附带的程序中也未配备iTunes音乐商店以及应用程序商店(App Store)。
　　另外，该款iPhone手机插入联通的3G(USIM)卡后，一开机就显示联通欢迎界面；在有3G信号时，其左上角显示“中国联通3G”的字样。
　　上述iPhone产品信息未获得苹果官方和联通的证实。
　　早在今年5月，国家无线电频谱监测和检验中心网站上的资料显示，苹果手机已经通过国家无线电发射设备型号核准，获得5年有效期的市场准入时间，这一消息被业界看做是苹果进内地的转机。
　　7月初，工信部下属的泰尔实验室确认，苹果公司确实已为在中国市场特别定制的3G版iPhone手机正式送检，送检目的是为了获得上市销售前必须拿到的入网许可证。
　　自去年传出消息中国联通与苹果洽谈将iPhone引入内地以来，引起了用户的极大关注，并成为联通3G相对另外两大运营商的一大亮点。据此前公开的消息显示，目前国内运营商网络上运行着近100万部水货iPhone手机。(康钊 志国)

