光讯科技分享3G
　　21世纪经济报道记者 聂春林 实习记者 徐倩
　　光讯科技分享3G
　　“作为国内中小板国有股转持第一家公司，我们已拿到了中国证监会发行审核批文，8月3日起将在机构间询价。”7月31日，光讯科技董秘兼财务总监毛浩对记者表示。
　　光讯科技招股说明书及其他公开资料显示，本次公开发行不超过4000万股，总股本将达1.6亿股。一旦公司股票正式发行上市，全国社会保障基金理事会持有公司股份400万股，公司控股股东武汉邮电科学研究院将持有7400万股。
　　光迅科技成立于2001年，前身是武汉邮电科学研究院固体器件研究所。光讯科技招股说明书显示，作为中国最大的光电子器件供应商，光迅科技2008年公司销售收入为6.53 亿元，净利润7601万元，每股收益0.63元。光讯科技上市，将使武汉邮科院继烽火通信之后，拥有了第二家上市公司。
　　光讯科技的保荐机构广发证券公布的初步询价为15元多。毛浩解释，2009年上半年公司净利润为5000万元，公司身处光通信器件行业，作为3G市场火爆增长的受益者，全年净利润将可能会过1亿元，按总股本计算每股收益在6毛多钱。
　　光讯科技本次募集资金大约6亿元左右，主要投向三个项目：光纤放大器与子系统产品建设项目、光无源器件与光集成产品建设项目和市场营销网络建设项目。毛浩称，公司目前产量的增长，主要依靠部分工序委外加工后直接采购元件半成品的策略，其执行代价是生产成本的上升和毛利率水平的下降；未来，随着募集资金投资项目的建成投产，产能不足的问题将得到缓解。
　　长江证券通信行业资深分析师陈志坚指出，现在A股通信行业上市公司市盈率在40倍左右，中小板新上市公司市盈率在30倍左右，光讯科技的初步询价大约在25-30倍，且公司可以分享3G增长的红利，估值比较合理。广发证券通信行业研究员李太勇亦比较认同陈志坚的观点，“光讯科技的估值比较稳健。”
　　不过，有研究人员指出，光讯科技在快速成长背后亦存在客户集中度过高的隐忧。2006年、2007年和2008 年，公司对华为技术、中兴通讯、烽火通信等前五名客户销售收入合计分别为24733.37万元、28594.22万元和37787.02万元，占主营业务收入的比例分别60.06%、58.65%和57.79%。
　　“光讯科技在一定时期内仍存在主要客户相对集中的状况。如果公司这些主要客户的经营状况发生变化或者与公司的业务关系发生变化，将给公司的经营带来一定风险。”上述研究人员指出。
　　为了应对上述风险，公司正在积极开拓国际和国内新的客户。陈志坚透露，光讯科技目前已同阿尔卡特-朗讯、爱立信、Opvista、Infinera、Bktel 等越来越多著名的国际通信系统设备商建立了客户关系。
　　此外，光讯科技系科研院所转制企业，2008年前一直享受免税政策。2008年1月1日后按高新企业15%的所得税缴纳，公司一年将缴税1000多万元。对此，光讯科技内部人士称，自2006年后，公司营业收入及净利润增长均在50%左右，利润增长可抵消公司所缴纳的税款。
　　毛浩宣称，全球光电子器件市场在60亿美元左右，公司只占有全球市场2%的份额。随着全球及中国光通信市场的快速成长，公司面临的机遇将会更多，公司计划在近年内将销售额做到5亿美元。
　　另外，光讯科技上市，按最保守15元的招股价计算，将让江苏中天科技(600522.SH)获得至少16倍的投资收益，“尚不算每年的现金分红”。2003年4月，中天科技通过控股95%的江苏中天投资1980万元，持有光讯科技2160万股，占其发行前总股本的18%。

