移动历陈TD短板：设备故障率曾20倍于2G
　　中国移动集团公司网络部通信组织处副经理沈忱表示，TD-SCDMA建设初期产业链不太成熟，TD设备的故障率曾是2G水平的20多倍，导致运维压力增加并带来负面影响。目前虽经“TD网络质量提升大会战”得到长足提升，但设备、服务人员能力仍存在不少问题。
　　设备故障率曾20倍于2G
　　沈忱在2009通信网络规划优化大会上指出：“客观地讲，TD建设初期产业链很不成熟，体现在三个方面。”
　　一是芯片和终端，他表示最初某芯片厂家的硬件平台设计存在缺陷，曾严重困扰中移动，不过在后续过程中厂家已经解决。同时一些老版本的芯片中终端和网络的配合不太成熟，个别终端无法支持HSDPA业务。此外系统、测试优化手段也都不够完善，比如TD上现在仅有一家厂商提供测试终端，且与2G的测试终端相比，功能和稳定性存在差距。
　　二是在运营中TD设备的故障率是2G水平的20多倍。“这导致整个维护上需要投入的精力巨大，也带来了负面影响。商用的时候可维护、可管理性偏差，基站出现故障甚至没有告警。”沈忱表示。
　　三是体现在工作效率低、准确率也低，导致当时中移动的优化效果不尽如人意。
　　移动带领产业链进步 仍存在设备和服务问题
　　有鉴于此，今年年初中国移动全面开展“TD网络质量提升大会战”。截至2009年6月底实现接通率96%、掉话率2%、TD/2G切换成功率96%。按计划，到今年年底TD网络将接近2G水平。
　　沈忱表示，TD产业链也在运营商的带领下取得了长足的进步，无论从系统、芯片、终端、测试工具而言，都进步很大。但仍存在不少问题。
　　设备方面，不同厂家设备之间的兼容性还需要提升，在单一厂家组网问题较少，但跨厂家的边界地方有质量的下滑，甚至有些厂家跨厂家切换会没有声音。系统设备的功能仍不完善，如无线资源管理算法仍有缺陷，导致网络资源无法得到有效充分地利用。系统设备与终端之间的兼容性仍存在些问题，此外测试工具也有一些不稳定的问题。
　　服务方面，设备厂家现在服务人员的素质还有待提高。一方面是人员数量少，另一方面技能上也需要补充。此外设备厂家网络整体支撑水平经验也不足。（蒋均牧）

