网络铺设超预期 联通扩大3G放号规模
　　本报记者 张韬 叶勇
　　由于中国联通3G网络建设速度快得超出预期，该公司不仅提早一个月实现了规模试商用计划，而且还提高了今年放号目标。
　　昨日，上海证券报独家获悉，在加速布局3G的过程中，中国联通已经提高了今年的目标，在年底前增加50个城市的3G放号，新目标城市扩大为334个。
　　另据悉，中国联通日前通报，根据公司3G试商用的整体进展情况，决定新安排168个城市自8月1日起向用户提供3G友好体验服务。加上此前已开始试商用的100个城市，全国共有268个城市的用户可以体验到中国联通提供的3G业务。
　　按照中国联通原本计划9月份开始进行规模试商用，8月1日的规模试商用比联通原本计划提早整整一个月。
　　中国联通人士表示，试商用开通以来，联通抓紧时间进行3G网络建设和优化，进行了大量的网络、业务和服务测试，总体效果良好。在此基础上，联通完善了业务支撑系统和增值业务开发平台，对于体验用户所反映的问题，正在逐一解决，以不断优化网络质量、服务质量。中国联通力求打造一张WCDMA精品网络。
　　此前联通计划，到年底在284个城市建设8万个基站，7万个室内覆盖。记者了解到，联通目前建设推进速度超出预期，除第一批的55个城市已完成建设外，其余228个城市已完成建设计划的70%以上。此外，联通基站的总数已经从去年重组的15万个快速增加到近25万个，网络质量明显改善。
　　国金证券分析师陈运红指出，中国联通的3G网络建设要滞后中国电信半年左右，同时，联通的3G放号也是三家运营商中最晚者，这制约了中国联通大规模放号的进度。不过，中国联通正在努力提速铺设3G网络，这将为联通提前规模放号赢得时间。

