通信业半年用户此消彼长掩盖失衡本质
　　如果说重组前中移动强势的是市场实力的话，那现在则如虎添翼地拥有更加强大的政策支持，而中电信联通3G带动的增长有限，传统业务收入又继续下滑，腹背受敌已是不争的事实
　　本报记者 沈加军
　　电信业第三次重组已经超过一周年，三大运营商已全部拉开3G序幕，在此时再谈电信产业失衡问题似乎已经不合时宜，然而，透过纷繁复杂的数据统计，在重组前引起全国关注的电信业失衡真的开始扭转了吗？带着这个疑问分析通信业上半年发展数据，尽管各方评论重点不约而同地聚焦移动新增用户市场的份额变化，但这种此消彼长的局面真的开始缓和市场严重失衡的实质了吗？这在3G一派如火如荼的繁荣景象和国务院年初强调的继续推动电信重组配套改革尚无具体措施出台的当前，颇有思考的必要。
　　中移动市场份额达73.25%，市场失衡进一步扩大
　　上半年电信业发展增速仍处较低水平。1－6月份，全行业累计完成电信业务总量12240.3亿元，同比增长11.8%，实现电信业务收入4170.7亿元，同比增长2.3%。在2008年上半年，这个指标是同比增长9.2%。2008年全年累计完成电信业务总量22439.5亿元，同比增长21.0%；实现电信业务收入8139.9亿元，同比增长7.0%。当然，电信业收入增速的下滑很大程度上是受席卷全球的金融危机影响，但在整个国民经济上半年超过7%的增长来看，电信业2.3%的增长已经表明电信业对国民经济的先导性作用正在进一步被削弱。
　　随着年初发放3G牌照，企业间全业务竞争随之展开。在新增移动电话用户市场，中国移动的市场份额逐步下降。截至6月底，中国移动在新增移动电话用户市场的份额进一步减少为60.8%，低于一季度的68.2%和去年年底的93.3%，企业间新增用户市场份额差距进一步缩小，市场竞争格局失衡的趋势逐步减缓。
　　尽管如此，在移动电话用户总数中，中移动的市场份额仍在继续扩大。上半年，全国移动电话用户已接近6.73亿户，中移动一家就达到4.93亿，独占73.25%份额，这一指标在去年年底时是71.29%(截至2008年12月31日?中国移动用户总数为4.57亿户。2008年，全国移动电话用户净增9392.4万户，达到64123.0万户)。也就是说，这一年来，尽管中电信和中联通在新增市场的份额在上升，但存量市场被分流的用户和新增的用户在相互抵消，中移动在移动市场的的市场份额事实上在继续扩大。
　　电信业业务收入增速迅速下降，中电信联通压力超重组前
　　截至上半年，移动、电信、联通三大基础运营商共完成3G投资约800亿元。但截至目前，3G用户的市场占有率尚不足1%。
　　最近有媒体披露，中国电信一家在3G网络覆盖、质量和应用方面就已经投入超过900亿元，但在进一步推进天翼的过程中却遭遇了严重的终端瓶颈。中国电信董事长王晓初7月初曾在内部会议上抱怨，电信年初采购的100万台3G终端，上半年才拿到27万台。
　　相比之下，稳扎稳打的中移动显然更胜一筹，外界一直对中移动的质疑是，为什么最不成熟的TD本来是最先启动的，但中移动为什么不抓住先机加快发展？这个质疑现在有了事实的佐证。预计到今年底TD三期网络完成，中移动的网络规模只能达到238个城市，而最后启动3G的电信和联通，现在已经分别在342个城市和100个城市开通3G网络。
　　中移动对此的解释是，在网络由实验网到大网，再到商用网过渡的过程中，网络设备也是在逐渐成熟的过程中，较慢速度的建亡有利于设备及时跟上。对3G运营商来说，在网络和产业链相对不成熟时大规模发展商用用户，会面临巨大市场风险。“我们会保持冷静，用业绩来说话。故事是否动听没关系，最终效益才是最关键的衡量指标。”7月15日，中移动总裁王建宙在接受媒体采访时的此番回应，明显针对中电信和中联通。
　　事实上，这对急于扩大市场份额的电信联通尤其是中国电信来说，确实是致命伤。一方面不惜血本进军3G，但在网络覆盖完善的同时，产业链配套产品和服务明显跟不上，给相当大的早期3G用户造成宣传超过现实的印象。另一方面，在电信业重组前严重失衡时期，强力支撑和维持了企业存活的传统固网业务被继续大量分流，中国电信一家上半年的固话用户就减少超过1000万，而宽带业务虽然维持，但是业务收入明显下滑。工信部数据显示，今年1－6月份电信资费综合价格水平同比下降8.5%。
　　将电信业改革进行到底需要魄力
　　虽然表面上看，三个3G标准中，中移动的TD处在明显劣势，但是，中移动的市场运作方面的经验明显超过电信联通，再加上政策各方面的全力扶持，TD的境况并不像中移动宣传得那样糟糕。
　　相比之下，本来在资金实力上就远非中移动对手的中电信和中联通要想通过市场竞争改变失衡的局面，无异于蚍蜉撼树。如果说重组前，中移动拥有的是强大的资金支持的话，那现在中移动则拥有更加强大的政策支持。加上电信联通传统业务上投入不足，3G带动的增长有限，传统业务收入又在继续下滑，腹背受敌已是不争的事实。
　　牺牲了电信和联通的可持续发展成就中移动算不算科学发展，这样的市场架构下发展起来的TD能否真正强大，这是摆在决策者面前的课题。不能寄希望于3G就能解决电信业所有的发展难题。

