消费者电视购物买3G手机：到货成一袋面膜
　　本报讯 (记者 邓辉 实习生 何维) 通过电视购物，丁先生花300元钱邮购一部3G手机，货到了却发现是一盒面膜。昨日，丁先生与邮购公司联系，对方却“失踪”了。
　　丁先生介绍，他去年通过电视购物看上了一款时尚手机，便与北京中关村科技大厦某公司联系，手机邮寄到后感觉很满意。
　　今年6月初，该公司主动打电话给丁先生，称新上市一款3G手机，老客户购买只需要300多元钱。丁先生有些心动，便同意购买该手机。前几天，一家快递公司将货物送到丁先生的家中，等丁先生忙完后查看时，发现盒子内是一袋面膜产品。
　　“说的是3G手机，怎么变成了面膜产品。”丁先生向该公司反映，公司工作人员称，还有一个小盒子未到，3天后就送过来，于是丁先生只好耐心等待。3天后，丁先生根本没收到小盒子，再次拨打该公司电话时，对方称产品已经送过来，随后挂断电话。
　　丁先生怀疑是快递公司“做了手脚”，与快递公司联系时，对方称包装盒都是完好的，并没有“调包”产品。
　　昨日，记者按照丁先生提供的电话号码，拨打该公司电话却一直没人接听。目前，丁先生已与消费者协会和工商部门取得联系，执法人员正对此事进行调查。

