联通3G试商用城市新增168个 覆盖城市达268个
　　新浪科技讯 7月30日上午消息，中国联通近日通报，根据公司3G试商用的整体进展情况，决定新安排168个城市自8月1日起向用户提供3G友好体验服务。加上此前已开始试商用的100个城市，全国共有268个城市的用户可以体验到中国联通提供的3G业务。
　　据了解，第三批开通3G友好体验的168个城市包括安徽蚌埠、黄山、淮北、淮南、阜阳等12个城市；黑龙江齐齐哈尔、牡丹江、大庆、佳木斯等12个城市；吉林四平、通化、白城、白山等8个城市；辽宁抚顺、鞍山、辽阳、营口等12个城市；福建漳州、南平、龙岩、宁德4个城市；江苏连云港、南通、镇江等8个城市；河北邢台、张家口、廊坊等7个城市；河南开封、鹤壁、新乡等11个城市；湖北黄石、孝感、随州等7个城市；湖南岳阳、株洲、衡阳等13个城市；内蒙古包头、鄂尔多斯、呼伦贝尔等11个城市；山东泰安、济宁、淄博等6个城市；广东惠州、汕头、湛江等15个城市；广西百色、北海、玉林等11个城市；四川德阳、宜宾、攀枝花等15个城市；云南红河、大理、丽江等6个城市；贵州遵义、六盘水、毕节3个城市；新疆喀什、阿勒泰2城市、山西晋中、宿州等3个城市以及浙江的舟山。
　　今年5月17日，中国联通经过4个月的紧张筹备，在全国55个城市推出了3G试商用服务，随后广西柳州市也开始向用户提供体验服务，6月28日又新安排了44个城市加入3G友好体验服务。中国联通的3G服务开通以来，用户踊跃申请体验，3G手机、上网卡等3G业务吸引了大量用户使用，受到广大用户的青睐。
　　中国联通人士表示，试商用开通以来，联通抓紧时间进行3G网络建设和优化，进行了大量的网络、业务和服务测试，总体效果良好。在此基础上，联通完善了业务支撑系统和增值业务开发平台，对于体验用户所反映的问题，正在逐一解决，以不断优化网络质量、服务质量。中国联通力求打造一张WCDMA精品网络。（微宇）

