IT时代周刊封面文章：决战3G
　　《IT时代周刊》记者/杜 妍 李 琦(发自北京)
　　3G元年，中国通信市场硝烟骤起！
　　2万亿元，这一由3G带来的社会投资估值，足以让产业链上的企业集体疯狂。处在产业链核心位置的运营商们更是敏锐地看到，3G带来的不仅是本行业的进步，更是人们生活方式的又一次革新。 它们此番竞争也不再只是小打小闹，而是要抢夺整个价值链的控制权。
　　3G，是运营商们眼中一个巨大而诱人的蛋糕，更是一次重新洗牌的机会。2G时代，中移动一家独大领跑，电信和联通苦苦追赶。3G却让重组后的三大运营商共同站在新的起跑线上。
　　发令枪已响，疯狂的营销大战背后，在这场电信版“三国演义”中，移动、电信、联通三家各自将推出何种破敌妙招？未来的3G市场，谁又将成为新的霸主？
　　第一章 疯狂的营销大战
　　2009年1月7日下午，三大运营商期待已久的3G牌照终于发放。中国移动、中国电信、中国联通3家运营商将按照各自想法建设运营3G网络，中国电信业从此进入3G时代，中国电信业“三国演义”也由此拉开序幕。
　　100亿元广告战触目惊心
　　3G大战，营销先行。
　　率先登场的是中国电信。在用1100亿元的代价获得了期待多年的移动牌照后，它并没有立即对CDMA业务进行推广和市场布局，而是在经过两三个月的熟悉后，才启动了让移动和联通目不暇接的宣传攻势。
　　“这是我的新号码，它不只是手机号，还是上网账号……”随着当红明星邓超代言的电信CDMA新广告的铺开，在城市的主干道边及公交车、出租车上，到处都出现了醒目的“天翼”广告。据了解，为了推广“189”号段和“天翼”品牌，中国电信光前期广告费预算就达到1.2亿元，广东地区的宣传费用接近1000万元。
　　紧接着，中移动迅速跟进，明显加大了广告力度。某都市报广告部人士告诉《IT时代周刊》，“这段时间的广告版面非常紧俏，只要有电信天翼广告的地方，就会有移动的广告。”现在，走在北京的街头，细心的人们会发现，如果马路左边广告牌是中国电信以3G为卖点的上网卡广告，那么右边一定是中移动的G3上网卡广告。
　　据中移动内部人士透露，中国移动在奥运期间的广告费用高达6亿元，但还不及在3G营销方面的广告投入。春晚期间，中移动的“G3，引领3G生活”广告语一共出现了两次，据广告行业的人士估计，该费用高达5000万元。现在，《新闻联播》之后的黄金广告时段已经被中国移动、中国电信、中国联通的3G广告所占据。
　　移动和电信之间的广告战持续了几个月后，中国联通也耐不住寂寞了。在5月17日发布“沃”的全新品牌后，三大运营商针对3G展开了彻底的广告厮杀。
　　对联通的杀入，移动和电信严阵以待。“我们会有针对性地打广告，提升品牌。”一位中国移动市场部人士透露。而电信也不甘落后，其内部人士透露，“电信也做了严密部署，会通过更强的方式来宣传天翼。”
　　中国电信选择在4月16日宣布120个城市的3G商用正好比联通的“5·17”提前一个月，而随后推出的IT精英李开复、丁磊版天翼3G广告则意欲挤占优势的广告时段和广告资源，达到宣传自己的目的。
　　联通则将自己的业务定位于时尚的年青人，避开了电信“商务人士”和移动“3G领跑者”。并且，联通在广告中展现了篮球运动员、餐厅服务员以及播音员的成长经历：刚出道时会跌倒，但“成功，是因为失败过”，暗含着新联通对3G时代的期许和信心。这个励志版广告片无疑能引起更多共鸣。
　　据咨询机构统计，从电信重组至今，运营商在3G广告方面的投入突破了100亿元大关。其中，电视投放量占比达61%；2009年1至4月，电视、国家级媒体上的广告投放量同比上涨36%。
　　业内人士感叹：“改革开放三十多年来，还从来没有哪个行业的广告投入像3G这样疯狂。”
　　小动作频频
　　多年前，流传在网络上的一个恶搞视频，让某运营商“信号差”的形象“深入人心”。几年后，而一个“百度更懂中文”广告片也让外来的谷歌陷入百口莫辩的尴尬境地。如今，在进行得如火如荼的广告战中，互联网上依然可以看到这样的营销小动作。
　　《非诚勿扰》是冯小刚在2009年拍摄的贺岁片，影片的热播也由此在互联网上带出一个非常火暴的恶搞视频——以葛优为男主角的视频短片。
　　在该短片中，一位美容店的美女问葛优：“葛大爷，你的头发都掉光了，是手机辐射的吧？怎么不换号呢？”葛优经过了解，发现不用美容店小姐推荐的某运营商号段的危害很多，首先是保密性差，其次是辐射大，第三是上网能力差。于是在短片的最后，葛优宣布，“从今天起，正式换号。”
　　虽然只是在网络上流传的一个恶搞短片，但不难看出，短片以中国移动神州行代言人葛优宣布换号，侧面赞扬另一运营商网络的各种优越性，其背后正是两家运营商对用户的争夺大战。
　　《IT时代周刊》在采访中还了解到，三大运营商另外一些“小动作”也频频发生。某运营商的广州分公司今年分到了80万用户的发展任务，管理层不得不再次启用最古老的推广方式——全员营销，让员工叫苦连连；而在河南，某运营商的河南分公司为了打击竞争对手，不惜用现金收购对方的SIM卡，河南省通信管理局不得不出面调解。
　　对这些“小动作”，电信行业分析师付亮认为：“当一家运营商有了某种市场举动，另外两个竞争对手会马上作出应对，这是很正常的，不然，就会处于落后挨打的局面。”
　　一个最明显的事例是，北京电信4月初宣布3G上网卡开始用户体验，仅仅过了3天，北京移动就赶紧推出了同样可以让用户体验的G3上网卡。在移动的追赶下，北京电信不得不改变预定计划，在移动宣布推出G3上网卡的第2天就向外界宣布，电信3G上网卡可以正式商用。

