3G市场未显预见爆发式增长
　　张颖
　　期待中的3G市场爆发式增长到2009年年中还未出现，这让诸多业内的研究机构与运营商大跌眼镜。
　　据最新的数据显示，2009年上半年中国移动的3G用户达到80万户以上，与2008年底比较增长了50万左右。但中国移动原本的计划，其3G用户年度目标是1000万户。要达到年度目标，下半年需要发展900万以上的3G用户，从2009年上半年的情况来看，这基本成了无法完成的任务。所以有消息称中国移动已经调整了发展计划，将1000万的目标调整到300万，这样的调整并非空穴来风，也说明了中国移动对于3G的进程预期有所延迟。中国电信与中国联通的情况也好不到哪里，其中，中国电信虽然发展了更多的3G用户，但是近200万的3G用户中，90%左右全是数据业务用户，中国联通动作稍迟，其3G用户数量尚无统计出来，预计是三家运营商中最少的一家。由此而言，截至2009年上半年，3G市场未来的爆发式增长能否出现还有待于进一步的观察。
　　贝叶思认为，对于目前出现的局面，至少可以找到这样一些主要影响因素，而针对这些因素采取相应的措施将会对我国3G市场的进一步发展形成有利的推进因素。
　　用户发展策略是3G用户爆发式增长的一个条件。如我们分析师早前的分析，早期运营商在3G推进过程中，都将重点放到了移动互联网方面，针对的用户范围不是广大的语音通信的用户，所以其用户基数受到了很大的限制。尽管中国移动互联网用户达到了1亿左右的规模，但这个数字当中真正经常使用移动互联网的人数仅是一少部分。贝叶思认为，3G用户发展当中很重要的一点就是要充分利用3G所带来的更低语音通信成本的优势。基于3G技术本身的更高负载和更高带宽的特征，使得其有更多潜能实现更低的价格更高的质量，利用3G的这些优势去拓展与竞争用户市场，才是用户爆发式增长的客观基础。当然，之前多观点认为3G的核心优势在于增值业务，但是3G最为核心的增值服务内容是需要在有了3G用户之后，再来推进，这才是一个理顺的发展思路。好在截至2009年7月份已经有运营商已经开始关注这个问题，并开始推出了一些不高于2G的语音通信套餐，但是这也仅仅是一个开始。
　　终端的支撑仍然是一个问题。支持3G的终端在国内早就已经开始销售，其历史可以追溯到没有3G之前，但是到目前为止，最大量的用户还是在使用不支持3G的终端，所以更新终端成为发展3G用户的另外一个因素。3G终端的丰富程度远没有2G那么多，运营商如何通过定制与合作研发等发展策略来最大程度地推进这个环节，对于3G用户市场的爆发式增长是非常必要的。类似的问题其实在2G的CDMA网络的发展过程中早已遇到过，现在仍未解决得很好。
　　另外，考虑到3G网络的建设与优化都还是需要一个过程的，尽管中国电信已经有了更早成的3G网络，中国移动与中国联通的网络建设也初步在全国各省及主要城市铺开，但其网络的覆盖质量，包括3G与2G的衔接过渡方面仍有待于进一步发展完善。同样的，3G业务产品策略以及营销与推广策略都有一个发展成熟的过程，预计这些都需要有一个探索和改进的时间，而2009年下半年将开始进入这样一个阶段。
　　因而，目前看来，调低原先预期的3G发展计划还是有必要的，在3G市场的发展方面仍有着很多不可确定的因素，只有当这些因素逐渐明朗了，才有可能给出更为合理的预期。
　　在当前情况下，对于运营商而言，采取有效措施将已经建设的3G网络资产盘活利用起来是重中之重。比如，在2009年下半年开始，中国电信开始对原有的3G资费水平有所下调，通过与语音业务结合来吸引包括大学生在内的群体性用户，这些都是运营商应有的尝试。贝叶思认为，随着3G概念深入人心，运营商不断做出适应市场的对策并采取有效的行动，3G终将成为我们生活和工作中不可缺少的角色！
　　(作者系贝叶思咨询公司高级咨询师)

