外省3G上网卡窜货袭广州
　　在轰轰烈烈的3G揭幕战中，上网卡成为了最为热销的终端产品，尤其是受到不少学生、白领的追捧。然而，记者近日在探访广州的电脑城时却发现，大量窜货的外省3G上网卡涌入广州。
　　5元包2小时，30元包25小时，100元包120小时……这些外省卡以中国电信的“天翼”3G上网卡居多，无一例外地打出了“超低价”，来路天南地北，资费五花八门。这些外省卡究竟为何如此低价？里面是否暗藏着什么猫腻？对此，记者进行了一番深入的调查。
　　“超低价”大多为外省卡
　　在广州岗顶附近的太平洋、百脑汇、天河电脑城等卖场，各种售卖3G上网卡的柜台为数众多，竞争相当激烈。除了低价的上网卡硬件外，低廉的资费更是他们之间相互较劲的一种重要手段。
　　在天河电脑城，记者就接触到了几个售卖“超低价”电信3G上网资费套餐卡的柜台。其中一位陈姓的档主告诉记者，他的资费卡是每月100元包120小时的全国漫游套餐。然而在广州电信的官方网站上，100元最多只能够包60小时的全国漫游。如此算来，这个档口的资费卡要比官方价格便宜一半。这是怎么回事呢？在记者进一步试探后，该档主才说，该资费卡并非是广州电信推出，而是从浙江倒过来的外省卡，其资费标准是当地制订的，和广州电信的资费标准并不一样。
　　在太平洋电脑城，记者发现了更多来自外省的3G上网资费卡售卖，资费标准也是五花八门。其中，一款号称来自上海的资费卡叫价“每月30元包25小时”；另有一款浙江卡则是“每月5元包2小时，超过部分按每分钟0.05元计费”，折合每小时3元，这个价钱也远远低于广州电信超过包月时长后每小时6元的标准，看上去的确是“超低价”。
　　除此之外，记者还发现了来自贵州、甘肃等地的低价3G上网卡，即使是一些售卖广州本地3G上网卡的柜台，其资费套餐的标准也要比电信营业厅低上不少，听上去十分诱人。售卖“低价”本地卡的商家则表示，这些卡是从广州电信批发的，所以获得了一定程度的资费折扣优惠，来路绝对没有问题，消费者大可放心购买。
　　贪图便宜可能手尾多多
　　然而，面对各类超低价外省3G上网卡，记者产生了一个疑问：这些卡里面预存的资费用完之后，怎样才能续费呢？据记者了解，目前中国电信的话费充值业务还未能实现全国通用，理论上，哪个省份购买的资费卡只能用当地省份的充值卡才能进行充值。然而，售卖外省3G上网卡的卖家却没有把这当成一回事。据一位销售浙江卡的王小姐介绍，这些外省卡其实可以通过网上银行续费，“就算不行的话，你还可以到广州电信营业厅去办理，你只要告诉客服你是外地来广州出差的，卡里面的钱刚好用完了，需要充值她们一般都会办理。”
　　但是，如此七弯八拐，外省卡的充值续费始终是个问题。
　　这还不是麻烦的全部。与用来打电话的3G语音卡不同，目前中国电信销售的3G上网数据卡大多需要实名认证。记者致电广州电信和上海电信服务热线都证实，购买3G无线上网套餐是必须使用身份证在营业厅进行实名登记的。这么一来，这些从外省流入广州的上网资费卡又怎么登记实名呢？如果你用的卡登记的却是别人的名字，人家岂不是可以轻易地申请停用这张卡？对于这个问题，记者碰到的售卖外省上网卡的商家给出了惊人相似的答案：“我们的卡是不记名方式，也不用过户，只要不超额一般都不会被停卡。”这个答案似乎和电信客服人员的说法背道而驰，当记者进一步追问有没有什么办法可以查明这些外省卡有没有登记过身份证信息时，有的档主显得有些不耐烦了起来：“又想要便宜又想要绝对保障，哪有这么好的事啊？”
　　据记者从电信内部人士了解到的信息，身份认证的问题的确是这些外省卡缺乏保障的关键，“这些卡大多是外省经销商用假的身份证或是借用、租用的身份证办理的，然后倒到广州来卖，卖出去后过一段时间他们还可能通过挂失将这个号码停掉，然后再重新申请开通，再拿出来卖，这其实也是他们的一种盈利手段，但对消费者来说则是一种陷阱。”
　　另据了解，市面上流通的超低价3G上网卡中还有一部分是测试卡，虽然没有身份认证，但是却有使用时间限制，一旦到期，就无法充值也不能继续使用了。对此，电信方面建议，消费者最好还是到营业厅通过身份证办理正规的3G上网卡，“对于那些非正规渠道销售的不记名外地卡，电信方面是无法保障其售后服务的。”
　　本报记者程鹏
　　实习生罗勇

