3G、汽车等行业“揽才心切”
　　商报记者 刘思思
　　7月份是往年的招聘淡季，但商报记者在采访中发现，今年的情况比较特殊。政策“利好”消息影响逐渐呈现，通讯、汽车、房地产等行业招聘计划均有明显上升趋势。伴随着经济好转，目前已经有部分企业开始增加招聘数量。上体馆最近几场招聘会，发布岗位数都在5000个左右，可以说是“淡季不淡”。
　　通信领域3G工程师最缺
　　根据智联招聘统计，随着今年初3G牌照发放和目前3G业务的快速增长，3G人才需求增大。在通讯行业的技术岗位需求中，3G工程师的需求量最大，占到整体技术类岗位的57%，3G应用开发工程师也占到了31%。从通信行业招聘需求的企业分布来看，招聘企业增值服务占据了大半江山，其次是设备制造。
　　而受国家出台振兴规划支持，汽车／摩托车类的招聘职位需求从今年1月起有所回升，并在4月之后出现大幅增长，这种增长一直持续到目前。在汽车业总的招聘职位中，工程管理类的职位占到26.06%，排在第一位。其次是车工人才和采购类人才，分别占14.48%和9.85%。可以看出，汽车行业对专业技术人员的招聘需求明显高于其他职位类型。
　　另外，作为新的经济增长点，风能、太阳能等新能源产业对于人才的需求持续升温，生物发电、垃圾发电、核电和燃气发电等也都需要大量人才。与增幅明显的需求比较起来，新能源的人才供给并不乐观。从薪酬上看，新能源技术类人才的一般月薪在7000元－15000元之间。
　　房地产业职位供需均增长
　　尽管行业内就业形势在金融危机的制衡下依旧敏感，人才需求还存在着小频率的波动，但从4－5月起，房地产行业整体便开始处于回潮时期，加上国家在基础设施建设上的利好政策，房地产业人才仍存在较大缺口。
　　房市转暖带动就业效果也很明显，房地产／建筑／建材／工程行业的月在线职位已经从1月份的16.5万攀升到了5月的28.6万和6月份的31.5万个，增幅显著。
　　建筑设计师、造价工程师、结构工程师、土建工程师、景观设计师还有置业顾问等市场销售类职位在招聘网站上频繁出现。
　　中华英才网的最新数据显示，以我国华东地区上海、杭州、南京三地为例，随着房地产业的回暖，行业内职位供需均有所增长。其中6至7月，房地产行业在线招聘职位数相比去年同期有了约4.09%的小幅回升，而简历库简历累计数量同比上涨了26.07%。
　　行政专员竞争最激烈
　　智联招聘网公布的今年上半年才情分析报告也显示：求职者网上申请数量排名前十的职位有行政专员、网络管理员、人力资源管理人员等，其中行政专员排名首位。
　　因为申请者众多，上述列举的三个职位也都入选“今年上半年十大竞争最激烈的职位”，行政专员以申请人数与职位数量180：1的比例，成为竞争最大的职位。而在该网公布的申请数量最少的前十职位中，铲车／叉车工、模具工等赫然在列。对此，有人力资源专家表示，技术优良的生产骨干，工资是普通办公室文员的3－5倍。
　　大学生薪酬期望值“走低”
　　今年690万大学生进入人才市场，经济危机雪上加霜。比较2008年初以来，智联招聘2300万简历库中找工作的应届毕业生对期望薪酬产生了如下的变化。1000－2000元之间的比例从2008年10月开始比例从19.80%跃升为20.31%，自此比例一路攀升，至2009年6月，大学生期望薪酬仅为1000－2000元的比例上升为20.89%。与此同时，大学生期望薪酬为4000－6000元和6000元以上的比例却下降了。与去年同期相比，2008年6月大学生期望月薪在4000－6000元的比例为24.11%，而今年6月的比例仅为22.83%。期望月薪在6000元以上的2008年6月占期望月薪的比例为6.59%，2009年6月该比例下滑到6.22%。

