中国移动：终端抢跑
　　在失去了与苹果iPhone(手机上网)的合作后，中国移动希望通过抢先推出OPhone手机来证明，控制权仍在自己手中。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　难得一见的“谷歌对决苹果”已经出现在中国。在这里，它们分别站在中国移动与中国联通的背后。
　　中国联通正接近与苹果达成排他性协议，未来三年内将合作在华销售全球最流行、利润率最高的智能手机iPhone。外界普遍预计联通将在今年9月或10月正式在全国开通3G商用的同时销售苹果iPhone。中国移动则决定立即推出运行Google Android操作系统的3G手机—OPhone，率先挑起争夺高价值用户的军备竞赛。
　　OPhone是联想移动(Lenovo Mobile)制造的中国移动第一款3G智能手机，据联想移动的内部人士透露，只要中国移动的营销工作准备就绪，OPhone将有望在最近一周内正式推出。事实上，这款被中国移动寄予厚望的3G手机早在半年前就完成了研发，只欠一个最合适的亮相时刻。
　　如果目标是“卡位”，没有比现在更合适的时刻了。
　　3G牌照发放后，每月新增手机用户中移动所占份额已经从去年12月的超过95%下降到今年6月的60%。而中国电信的用户却开始止跌回升，平均每月的增长率在10%左右。
　　尽管在外界看来，联通的3G布局依然犹疑迟滞，但联通至少不用像移动和电信那样为了终端发愁—世界上大部分的3G手机都支持联通拥有的WCDMA技术。中国移动原本曾一度与苹果进行过谈判，但最终因为在话费分成和在线程序商店等敏感议题的争执不下，放弃了引入iPhone的计划。
　　中国移动必须尽快推出OPhone来证明自己没有错过一切。这款“iPhone杀手”除了采用Google Android源代码和拥有接近iPhone的全触摸超大屏幕之外，还将为音乐下载和移动电视等高附加值服务提供定制化应用软件。此外，因为它是一款采用TD-SCDMA技术的手机，还获得了一个特殊政策：可以提供CMMB标准的移动电视服务。
　　中国移动还将同时推出一款HTC公司生产的基于Android操作系统的Magic智能手机，并使用HTC在中国内地的“多普达”品牌，作为其明星终端战略的一部分。中国移动计划向购买这些高端手机的客户提供补贴，最高可能达到手机零售价的50%。
　　随着3G时代运营商对终端的定制化趋势越来越明显，它也开始把提供购机补贴当成了其终端的主流销售模式—此前传言联通将为购买iPhone的用户提供高额补贴，使用户购买一部iPhone的价格不超过3000元。
　　无论是中国移动还是中国联通都知道，软件服务才是未来智能手机竞争的核心—苹果的在线程序商店(App Store)究竟如何在中国落地还是个疑问，但中国移动的在线程序商店(Mobile Market)计划基本清晰了：开发者在Mobile Market销售的软件将可获得七成收益；开发者也可在中国移动允许范围内自主定价。
　　中国电信当然也在努力。近期的消息称它正在与RIM公司商洽引入基于CDMA2000的黑莓手机(BlackBerry)—如果传言属实的话，那么代表着未来移动终端趋势的三家公司苹果、黑莓和谷歌将分别被三家运营商联通、电信和移动瓜分，中国电信业的新一轮竞争或许就要出现。

