家乐福证实已跟联通签订iPhone销售合作协议
　　美国苹果公司的iPhone是全球最畅销的手机之一，但在中国却长期是水货机独霸一方。昨天，记者几经打探获悉，联通正版iPhone手机最快将于本月底进入重庆，销售工作9月就将全面展开。
　　家乐福正着手铺货
　　其实，联通跟iPhone的谈判持续已久，如今，从广东联通传来的消息称，中国联通已斥资100亿元人民币，采购了500万部WCDMA制式正版iPhone手机。近日在广东举行的“联通3G营业厅进驻广东家乐福”签约仪式上，也首次出现了iPhone手机的身影。
　　重庆家乐福相关人士透露，总部的确已跟中国联通签订了合作协议，目前已在广东等沿海城市的部分家乐福门店陆续铺货。
　　iPhone手机何时进驻重庆？该人士说，销售营业厅即将装修，大约10多天后完成，最快在月底，重庆市民就能在家乐福店里买到正版iPhone手机。
　　可能不带WIFI功能
　　外观、操作界面和WIFI(速度比3G还快的无线上网技术)三大特点，是iPhone走俏全球的杀手锏。
　　不过，在中国市场上销售的产品必须接受中国的相关测试，据业内传言，最近苹果一款针对中国市场的iPhone，已正式送往工信部泰尔实验室接受入网检测，但是该手机不具有WIF功能。这意味着中国的正版iPhone可能不带WIFI功能。
　　售价可能低于水货
　　水货iPhone已在中国大行其道多年。目前，重庆16GB的3G版价格在5000元以上，而32GB的3G版iPhone价格则在6000元以上。
　　据称，联通版iPhone手机的售价不会比采购价高出太多，预计8G版定价在2400元左右，16G版约为4800元，话费资费标准方面则与现行的其他3G手机一样，但不排除正式上市后，会推出充话费送话机等捆绑销售业务。
　　此外，正版iPhone还可能向用户提供部分免费的下载服务，并且将以放开号段的方式吸引老用户购买，其中，不排除156、130等老号段也可直接转换成3G用户。
　　苹果首次放弃分成
　　2007年1月9日，苹果公司推出iPhone手机，率先引入了触摸屏技术以及全新用户界面，用户用手指轻轻“一划”即可控制iPhone，让人眼前一亮。同时，它在外观、软件、易操作性和音乐等方面卖点突出，而电话更像是附加功能。此外，iPhone具备的WIFI免费无线上网技术，也是许多用户喜欢它的原因之一。
　　值得注意的是，根据家乐福及联通内部人士的说法，苹果公司这次是放低身段，在华改变商业模式，未向联通提出20%~30%的分成要求。据透露，一部苹果手机的裸机成本价在1000元~1100元之间，苹果公司以2000元包销给联通，即便不分成也有钱赚。记者 万里

