中电信与航天科技集团公布5年战略合作协议
　　新浪科技讯 8月19日消息，中国电信集团与中国航天科技集团公司与北京签订战略合作框架协议，双方表示，将在卫星通信、GPS等多个领域展开战略合作。这是卫通一分为二后，两家分别接管卫通不同业务的母体公司首次签署战略合作协议。
　　此前的今年4月，卫通分拆完毕，中国卫星通信集团公司成为航天科技的全资子公司，其基础电信业务并入中国电信，原卫通总经理芮晓武出任中国航天科技集团公司副总经理；卫通原有基础电信业务划归中国电信后成立中国电信卫星公司，由原中国卫通副总裁郭浩出任总经理职务，同时兼任中国电信集团公司总经理助理。
　　在此次变革中，据称双方建立了深厚友谊，为双方进一步开展战略合作奠定了坚实的基础。
　　此次，双方共同签署战略合作协议，根据协议内容，未来五年内，双方将在信息服务、卫星资源、电子地图和导航等领域展开广泛深入合作，中国电信将为航天科技提供高质量的综合信息一揽子服务，航天科技集团也将优先为中国电信提供卫星空间段资源和卫星通信服务，支持中国电信建设高覆盖率的3G网络；在卫星通信领域，双方将合作研发可供商业运营的、具有自主知识产权的卫星移动通信系统；在电子地图、移动定位、导航服务、号码百事通服务等领域开展深入合作，共同研发并推出基于位置服务的差异化移动信息服务产品。
　　中国电信表示，合作协议的签订，将进一步提高中国电信在3G领域和航天科技在地图导航领域的产品竞争力和市场份额。(康钊)

