首席运营官：苹果夏末将与联通达成销售协议
    苹果iPhone(手机上网)入华谈判胶着两年后，苹果公司终于首开金口：苹果首席运营官TimCook表示，苹果今年夏末将与中国联通达成销售协议，今年秋季便会在中国地区销售。
    就在本周，苹果公司副总裁G reg Josw iak专程飞抵中国，就iPhone具体合作事宜与联通高层展开最后一轮谈判。联通有关负责人向本报透露，双方都本着积极态度希望尽早促成谈判，但苹果会否放弃分成模式，要到最后一刻才会揭晓。
    本报更获悉，联通总部已召集重要省公司一把手上京，本周末将召开闭门会议，部署3G正式商用后的资费及具体应用方案。目前，广东联通在全省21地市已全部开通WCDMA试商用服务，10月1日正式商用。按照理想计划，联通定制版iPhone将成为撬动用户的头号利器。
    乐观预计：最后一轮谈判
    苹果副总裁G regJosw iak本周二抵达北京，周三与中国联通副总裁李刚开始了谈判前的接触，双方谈判小组也正在就合作模式及相关细节问题进行最终确认。
    今年3月8日，由中国联通副总裁李刚带队的联通谈判小组曾赴美与苹果公司谈判，对于当时的谈判结果，联通人士称，“虽然取得了重大进展，但并没有一锤定音”。
    此后，苹果公司总部与中国联通方面就iPhone入华事宜的谈判一直未曾间断。联通人士透露，双方高层一直通过电子邮件或会面等多种形式就各项细节问题进行洽谈，双方的合作模式、是否分成或如何分成等各项细节问题还没有最终定论，因此双方谈判小组将就此进行新一轮谈判。
    乐观的消息称，此次苹果高管来华，或将成为iPhone入华前的最后一轮谈判，如果顺利，双方将很快就此签订协议。
    而苹果首席运营官T im C ook更首度公开表示，苹果今年夏末将与中国联通达成销售协议，今年秋季便
    会在中国地区销售。这也是迄今为止涉事双方最明确直白的表态。
    对于业内盛传“联通以3000元人民币采购iPhone、不需与苹果公司分成”的合作模式，联通高管则出言谨慎，他向本报表示，苹果显然倾向于分成模式；但联通如与苹果分成，则可能会因“国有资产流失”而备受诟病，因此坚持苹果手机销售不采用分成模式。“苹果仍可以通过终端销售以及A PPStore(苹果软件商店)上的增值业务收入获得双重收益。”
    有消息称，联通拿到的iPhone3G裸机价格为3000元，但是实际销售价最多2000元。但要求用户使用联通两年3G套餐。早前苹果对中移动提出以600美元(约合人民币4000元)单价向中国移动出售iPhone，并要求必须给用户以购机补贴，遭到了移动拒绝。
    3G及3GS版iPhone同时引入
    目前，联通集团正在组织对iPhone进行大规模内测，而联通两款定制版3G和3G SiPhone已提前曝光。
    一位称与这两款定制手机“亲密接触”过的人士表示，中国版iPhone 3GS的型号是A1325，而中国版iPhone 3G的型号是A1324。“从外观上和重量上，中国版iPhone与国外已经上市的版本完全一致，只是去掉了wifi功能，而联通还会在正式上市后内置更多中国联通的移动业务。”
    去年10月，苹果公司CEO史蒂夫乔布斯发布了第二代iPhone手机--iPhone 3G，号称上网速度比一代快3倍。今年6月，苹果更推出第三代iPhone3G S手机，存储容量升级至16G B和32G B两个版本。香港32G B的售价在5000港元左右，并需承诺在网24个月。
    今年3月，苹果公司曾透露，iPhone手机已经在全世界80多个国家和地区销售了1370万台。目前，国内水货iPhone的销量已破百万台。
    “虽然现在具体的细节还不明了，明确的引入模式、分成比例和裸机价格等还不确定，但可以肯定的是中国联通公司会作出让步和‘吃一些亏’。”工信部电信规划研究院吕新杰认为，从长远来看，吃小亏是会占大便宜的：在美国，2009年第一季度移动业务收入平均仅增长3%，但AT&T公司却增长了9.6%，其主要原因就是苹果iPhone手机及其业务的应用；过去两年，iPhone手机帮助A T& T公司从其他运营商处抢到了约300万高端用户，这部分iPhone用户对同期AT&T公司移动业务收入增长的直接贡献达到60%左右。
    本报记者 汪小星 实习生 文苗

