3G发展需要省委书记省长率先示范使用
　　王晓初的空前重视，对被市场泼了一瓢冷水的中国3G产业来说，无疑是一针强心剂。而最近青海、陕西等省市领导亲自体验3G建设情况，给3G产业的发展注入了一针兴奋剂。业内分析人士认为，在政企的合力推动下，3G产业发展正在拨开缭绕眼前的重重迷雾，前途渐渐变得亮堂光明。
　　坦率地说，我国3G的到来，有点生不逢时。牌照发放的时候，全球化经济危机开始对消费者购买产生影响。加上网络覆盖和终端缺失，半年多来，虽有运营商铺天盖地的广告助阵，但3G仍然显得步履蹒跚，三大运营商的3G终端销售业绩很不理想。
　　可是3G对我国通信产业发展的深远意义是不言而喻的。1G时代，我们错过了太阳；2G时代，我们错过了月亮。3G时代，至少在国内市场，我们终于与外资品牌站在了同一条起跑线上，并且拥有了自主知识产权的国际标准。这为我国通信事业追赶世界先进水平，提供了种种可能。但最终能否赶超世界通信技术的领先水平，不是靠空想和等待，而是靠产业链上下目标一致，齐心协力，以行动和结果来证明“中国式智慧和努力”。
　　相对于欧美，日本和韩国也曾经落后于人。日韩通信事业飞速发展的经验证明，产业的发展和企业的强大，离不开政府的正确引导和大力支持。如果没有政府自上而下的示范和推动，带动消费者对本土企业和品牌的执着信心，三星和LG就不可能跻进今天全球手机的三强行列。也许，陕西和青海省长示范使用酷派N900来体验3G建设情况，意义远不在事件本身。
　　在如何应对经济危机上，温总理曾经说过，信心比黄金还重要。这句话，用在目前我国3G产业的布局和发展上，是再适合不过的了。省委书记、省长体验使用3G，就是给各地3G产业的建设和发展注入了信心，给消费者选择3G这种先进通信方式一个最有力的理由。
　　一位得知省部级干部示范使用酷派3G手机体验3G业务的分析人士难掩兴奋地指出，对于目前在泥淖中艰难前行的中国3G产业来说，确实需要省委书记、省长的率先示范使用来强化产业和市场信心，带动消费者对3G发展的关注和支持。如果3G不能完成中国通信企业追赶世界通信领先技术水平的历史使命，那就可能“过了这个村，就没那个店”了。
　　当然，中国3G产业能否成功，最后还是要落实到消费者是否认可上来。这也是检验从运营商到终端商的整个产业链推动3G发展的决心和能力的唯一标尺。

