中国联通高管赴台学习iPhone销售经验
　　新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据台湾媒体8月8日报道，在联通即将引进苹果iPhone(手机上网)登陆开卖前夕，联通于7日在台湾与中华电信针对3G移动电话漫游费、国际海缆业务、两岸iPhone手机增值服务等议题进行了洽谈合作。
　　中联通与中华电信亦针对两岸iPhone手机增值服务建立了合作默契，据了解，中国联通除了对中华电信开卖iPhone手机经验、及专为iPhone量身订制的中文版本Hami服务相当感兴趣，也透露未来不排除引进Hami登陆内地。
　　据了解，双方在8月7日签署了调降行动国际漫游费率备忘录(MOU)，并达成双方将共同调降2G及3G移动漫游国际费率的共识。未来，包括大陆游客赴台，台商或一般民众前往大陆旅游的手机漫游费率将进一步大幅调降。
　　另外，由于大陆民众对于台湾的流行音乐、数字内容服务相当感兴趣，因此，中华电信与中国联通在移动增值服务的合作范围、有意延伸至流行音乐、数字内容等文化创意产业，台制本土化数字内容未来有机会上架至中联通的3G平台上。
　　中华电信移动通讯分公司副总经理林仁红针对此表示，双方确实讨论手机调降国际漫游议题，不过，调降幅度仍在协商，对于iPhone定制增值服务未来不排除展开两岸合作，则强调有关iPhone议题、均不予评论。
　　此行赴台的中国联通高层包括副总裁赵继东、负责国际海缆与国际漫游业务部门总经理阎波及移动与国际海缆业务相关主管。中华电信则由总经理张晓东带队，移动电话部门副总经理林仁红、国际分公司副总经理冷台芬、总公司副总经理薛季健、李炎松等多位主管共同会商。(蓝俊)

