中移动手机应用程序商店揭密：开发范围确定
中国移动手机应用程序商店首页截图
　　新浪科技讯 8月12日消息，名为“Mobile Market”的中国移动手机应用程序商店(www.mmarket.com)曾于11日下午短暂开通访问，其中显示，中国移动鼓励开发软件、游戏等6种应用程序，首批提出的终端包括Ophone手机等5种品牌类型，分为Ophone等3种手机平台。
　　正式名称确定
　　短暂开通的中国移动Mobile Market网站显示，中国移动手机应用程序商店的正式名称为Mobile Market移动应用商场，中国移动自己简称其为MM。
　　此前，中国移动曾宣布投资66亿元建设中国移动南方基地，以“电子商务、终端创新、移动互联、手机邮箱、应用下载”五大子基地为依托，形成“网络支撑”、“产品研发”、“业务支撑”和“培训交流”四大中心功能。其中的“应用下载”子基地很可能就是这个中国移动手机应用程序商店的主要基地。
　　目前该网站也显示由卓望和中国移动广东公司运营，预计这是中国移动数据部、研究院、市场部、卓望公司、广东公司共同的结晶。
　　应用软件开发范围
　　知情人士透露，中国移动已为此召集开发者召开了两次培训会，会上，中国移动透露，鼓励开发的手机应用程序共分软件、游戏、主题、音乐、阅读、视频六大块。
　　截止目前，中国移动甄选出市场重点关注、能为用户带来充分良好体验的典型终端机型有40多种，应用于Ophone OMS、S60(包括第5版和第3版)、Windows Mobile等手机平台。
　　另外，该网站显示，中国移动鼓励开发的手机应用软件包括Ophone、诺基亚OVI、谷歌、三星、索爱等五种品牌的手机。但业内分析，这只是中国移动首批提出开发销售应用软件的终端品牌，不代表全部。
　　开发者加盟的程序
　　中国移动表示，提供开发者社区平台，意在鼓励个人或者企业开发者开发满足社会需求的应用程序，并上传到M-Market平台销售，通过销售获取的收入与开发者分成，从而实现开发者的就业与创业。
　　开发者加盟的程序是第一步加盟注册，第二步测试认证，第三步上架销售，第四步结算分成。
　　另外，Mobile Market的运营模式是：“开放、公正、便捷”的应用下载商店。(康钊)

