21世纪经济报道：谁在做多中移动
　　王云辉
　　一则不确定的消息，再一次引发中移动的股价动荡。
　　8月7日，中移动(0941.HK)逆市大涨。成交价最高时达90.85港元，收盘亦达到88.55港元，成交量更高达91.43亿港元，创下近15个月来的最高值。与此对应的是，电信(0728)和联通(0762)当天股价则分别下跌4.14%和5.51%。
　　涨势至今未止。8月10日，中移动开盘后继续上涨，当日收于91.7港元，成交量亦继续上升至91.95亿港元，连续两日成为港股最大交易量股票。
　　亢奋的行情来源于《彭博》的一则消息。消息称，中移动已委任中金公司安排有关工作，预计于今年底回归A股上市。
　　中移动回归——这已经是一个被翻炒了多次的旧话题，沸腾的行情中，没有人过多地追究消息的真实性。
　　市场的逻辑是：今年二季度以来，内外热钱流入导致A股再度火热，政府有可能因此出台加快A股新股上市等微调经济举措，中移动回归可能因此加速。但接近中移动的消息人士对此较为冷静，他认为由于中移动倾向以CDR方式回归A股，其过程必然复杂而漫长，同时考虑到国内的经济形势，中移动今年已基本无望内地上市，最有可能的时间点应在明年上半年或更晚。
　　那么谁在提前做多中移动？
　　香港投行的分析几乎是不一而同：花旗认为回内地发行A股，普遍会令A、H股齐涨，并将中移动目标价由80港元调高至99港元；群益证券分析师认为，中移动未来短期间将会继续上涨，目标价或至100港元；大和总研分析师指出，中移动现在的市盈率约10至11倍，较亚太区电讯股平均的12至13倍仍然落后，有上涨空间；英皇证券人士也表示，中移动短期受惠回A概念，升势仍未结束。
　　事实上，如果就通信市场竞争格局来看，中移动近期有被做多的基础：
　　首先是去年下半年至今年初，外界的普遍“看空”：重组后的中国电信入局3G和联通重组，将带来市场格局变化，中移动的市场份额将大幅下降，成熟度较差的TD也将成为中移动的重负，与之相比，电信3G放号和联通引入iPhone(手机上网)都将对中移动带来打击。
　　到近期的“看多”：“现在，TD网络已经按照商用网络的要求完成了优化。”7月15日，中移动总裁王建宙说，TD三期建网也将在年底前顺利完成。与此同时，诺基亚、索爱都已承诺年底推出TD手机；中移动积极打造的TD版Ophone预计于9月开始推出，成功赶上入华时间推迟的iPhone(支持联通)；MMarket(软件应用商店)预计于8月试商用；中移动已开始推出的高额TD手机补贴将有助于中移动争夺新增用户；王建宙访台并入股远传有望成为“标杆”；在南方以低价抢夺固话和宽带市场的市场举措，也将在竞争对手的核心市场“放火捣乱”，打乱中国电信“据宽带谋手机”的布局，同时逼迫其降低利润，从而缓解中移动的后续竞争压力。
　　最关键的是，这些基本面的“由冷转暖”一直未在中移动的股价上得以体现。
　　今年春节后至今，在近半年的时间中，港股各股份板块均大幅向上，中移动却跑输大市，涨幅并不显著。如果与其竞争对手联系起来，中移动的股价更像是被有意压制。从今年3月到7月，联通已从7港元涨至10港元，中国电信也从2.5港元涨至3.5港元，涨幅均远超中移动。
　　今年6月，在私下交流时，按照“非对称管制”(抑强扶弱)原则推论，香港分析师曾表示，更关注此前处于弱势地位的中国电信与中国联通，“他们是更良好的炒作题材。”
　　从这个意义上来看，中移动的本轮涨势，或许应该理解为“迟到的爆发”，近日内中移动的上涨幅度，已接近其在3－7月的上涨总和，7日和10日的交易连续创下成交量新高，也正是机构们频繁换手的征兆。
　　此消彼长——8月10日，高盛发表最新研究意见认为，预计中移动A股上市时间为2010年第一季度，对人气提振作用尚未反映在股价中，事件未来几个月还会加速，并重申“做多中移动及做空联通套利交易”的建议。
　　轮涨，只是电信板块持续循环上演的一幕。
　　事实上，就业绩来看，短期内中移动仍将面临压力，电信的新增用户数已经超过250万/月且仍在上涨，中移动的新增用户份额则大幅下跌，TD建网及市场推广仍需要持续投入，电信和联通的3G市场反攻也已经拉开序幕，电信在高校以最低19元，可网内无限通话的套餐拓市，显然价格竞争将成为关键手段，这也将进一步降低中移动的利润空间。
　　这意味着，在短期振作后，中移动股价上涨仍难以持久。

