飞信将向联通电信用户开放幕后容易大鱼吃小鱼
　　新浪科技讯 8月11日消息，针对有消息称中国移动飞信业务将向联通和中国电信用户开放，业内专家称，这种运营商即时通信工具之间的互通是趋势，但中国移动此举对联通和中国电信来说也容易上演“大鱼吃小鱼”。
　　中国移动主动抛绣球
　　“我要是中国移动，我早就这么干，在其它运营商即时通信业务还没做大的时候，尽量扩大自己的用户范围”，闻听此事后，易观国际副总裁张鹰如此表示。
　　很快又传来消息称，中国移动拟于11月向联通和中国电信用户开放飞信业务，看似中中国移动“做了件大好事”，要使飞信业务实现网间互通。但是，此事又存在诸多蹊跷之处，中国电信相关负责人已表示没听说过此事，显然并不是三家运营商都已经同意此举。
　　“中国联通和中国电信不可能现在会表态，这是他们的用户去使用其它运营商的业务，他们怎么可能会欣然同意”，一位几乎不相信此事的中国移动内部人士如此说。
　　一家著名SP企业的高管也认为，这是中国移动单方面向联通和电信的用户抛出绣球。
　　三大运营商各有打算
　　运营商对IM(即时通信)一直都非常重视，中国移动2007年6月5日推出了飞信。没多久，联通开通了同样的IM工具“超信”。
　　但是，随着联通C网出售给中国电信，中国联通各省公司于今年5月陆续发布公告称，原超信业务平台已正式移交中国电信集团公司。鉴于超信业务平台移交后，中国联通将无法继续向用户提供超信服务，决定于2009年7月1日起关停超信业务的免费试用服务。
　　而中国电信获得C网后并未沿用超信，而是立刻与微软联手推出电信特色的天翼live。显然，中国电信是要打造3G版的IM工具天翼live。而联通是否重新打造即时通信工具还无定论。
　　联通电信难阻止
　　在这种时刻，显然，飞信在用户数量和品牌上无疑具有大幅度领先的优势。
　　虽然中国移动开放飞信对联通、电信不利，容易打造中国移动在手机增值业务上的吸引力，但是，张鹰认为，中国移动向联通、电信用户开放飞信不存在技术障碍，因为假如只是在PC上用，PC版飞信是防不住的，若是手机之间的飞信聊天，则存在障碍。
　　他说，手机号本身是开放的，飞信号码仅仅是ID号，即时通信就是个互联网业务，即便联通和电信不想让其手机用户使用飞信用户，肯定是拦不住的。(康钊)

