TD业务压力渐现 移动梦网力促SP转型
　　(记者 舒杰) TD三期招标刚刚结束，TD产业链其他环节再次成为产业链关心的重点。虽然真正的数据业务竞争并未全面展开，但是未雨绸缪仍旧成为中移动的主调。“数据业务并没有2G、3G之分，实现数据业务的平滑过渡才是最主要目标。”北京移动数据部相关人士表示。在业内人士看来，梦网平台上存在的诸多2G业务将是中移动转型的起点，竞争的关键则是起跑之后的速度。
　　因此，如何帮助曾经的合作伙伴SP实现新的飞跃成为中移动新的任务。日前，《通信产业报》(网)记者日前获悉，北京移动即将开始“梦网之星信息服务大赛”正是为了实现这一目的。本次大赛将从推动梦网业务绿色化及3G化两个层面进行，而这正是梦网的两大软肋。
　　大赛为先
　　曾几何时，为了提高国内运动员的竞技水平，国家提出了“以赛代练”的口号。而在北京移动看来，基于竞赛而推动SP开发更好的TD应用将发挥同样的作用。
　　据了解，从7月底正式向SP发出业务征集通知，到12月底所有赛事正式结束，此次大赛周期长达半年。根据《通信产业报》(网)记者此前得到的消息，由于下半年中移动将进入TD建设的高潮期，到年底将覆盖70%的城市，基本进入全面运营阶段。因此在业内人士看来，下半年正是中移动进行TD业务储备期与用户培养期。
　　“对于3G而言，多数数据业务并没有质的差别，所不同的仅仅是由于带宽的提高带来的用户体验的提高。”此前谷歌中国研究院副院长林斌在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示。因此，对于中国移动而言，如何将原有梦网中的大量用户迁移到TD网络成为当务之急。
　　根据此前移动梦网运营模式决定，中移动仅负责提供运营平台及管理、监督职责，具体的业务运营由SP负责，因此，如何提高SP研发能力，开发相应TD业务将成为保证用户平稳迁移的关键。
　　此外，由于监管上的疏漏，此前梦网业务存在吸费陷阱、强迫定制等诸多问题，用户多有投诉。这也成为中移动敦促SP改进的关键点之一。
　　为了提高参赛SP的积极性，作为奖励获胜业务将会获得北京移动的“特殊照顾”，其业务将会进入“梦网精品街”，与普通梦网上万种各类业务不同，梦网精品街的业务仅有60种。按照市场“二八定律”的原则，类似奖励对于SP的诱惑不言而喻。
　　深化分层分级
　　此次梦网之星信息服务大赛是北京又一次尝试对分层分级制度进行延伸拓展。据了解，分层分级制度是中国移动在原有SP信用积分管理体制的基础上，于2007年推出了SP分层分级管理办法，通过对SP的信用度及业绩水平的综合考评将SP评级，并对不同级别的SP实施差异化服务资源分配，此管理办法旨在让优秀SP有机会获得更为有利的资源。
　　由于分层分级制度有利于移动梦网管理，并与中移动所推行的梦网精品制度相契合，得到了中移动的大力推广，目前各省都在进行相关推广。此前，广东移动为SP合作伙伴提供首席客户经理的一对一“一站式”的差异化服务也是表现之一。
　　据北京移动方面数据业务中心相关负责人介绍，北京移动是全国最早进行分层分级试点的公司，早在分级分层管理刚刚推广时，北京移动即终止了与信用积分负20分以下的SP之间的合作。
　　在北京移动相关人士看来，此次梦网之星信息服务大赛将能够使分层分级制度更加灵活，在中移动打造精品业务的要求下，各SP分层分级的主要依据将来自于业务开发及运营的表现，不仅激发了其开发潜力，更使得运营商与合作伙伴目标一致。
　　而在另一层面，此次长达半年的大赛通过用户对各大SP相关业务进行长时期检验，不仅为3G市场储备了精品业务，更为未来的市场竞争储备了精品合作伙伴。据记者了解，北京移动对于未来数据业务平台的定位是“北京生活门户”，即与北京市民生活息息相关的业务将成为推广重点。而此次利用北京市民投票评选什么样的业务更受欢迎，无疑更加准确。为了刺激用户参加此次大赛，北京移动准备了丰厚的奖品，在扩大中奖率的同时，更将MP4等时尚奖品作为吸引用户的主要方式。
　　合作共赢
　　由于移动梦网在运营之初就采取了开放的模式，其中包括定购关系的控制权也一度掌握在SP的手里，这样使得SP可以从中自由牟利，再加上运营初期更注重培养价值链，因此监管力度严重不足，滋生了一批靠捆绑，诱骗来发展业务的SP，同时也严重影响了正规SP的发展方向。众多SP不从丰富业务内容，产品创新，营销模式创新上下工夫，反而将更大的力气放到了如何在短期内获取最大利益上面来。根据统计，3G门户、手机腾讯网、空中网乃至更多无线门户的流量已经超过了移动梦网。
　　在北京移动的规划中，如何利用分层分级制度对于SP的激励开发好的业务成为考虑的重点。而问题解决的两大关键因素中，一是恢复用户对梦网业务的信心，另一个则是对于SP创新的激励。在北京移动看来，利用建国60周年的国庆长假，用户对数据业务需求量增加的契机，让更多的用户体验梦网业务无疑将在一定程度改变梦网业务的既有形象，让绿色业务能够成为梦网新的代名词。
　　在硬币的另一面，如何在TD全面运营前夕做好业务储备将是未来市场竞争的关键因素，也是梦网业务创新的基础。据了解，目前中移动规定的四大类TD业务，仅IVVR拥有商用产品，动漫、视频与手机网游的产品均尚未商用。对于运营商而言，高流量的3G业务不仅能够带来更加丰厚的信息费与流量费收入，更能够绑定ARPU值更高的高端时尚人群，一举两得。
　　因此，在之前大赛主推精品业务的基础上，北京移动在本届大赛同时推出了TD业务的评选，并针对TD业务增加了最佳创意奖与最佳体验奖两大奖项。此外，与传统的评选环节不同，本次对于未中奖用户同样增加了TD业务的体验环节，不仅增大了中奖面，提高了用户参与积极性，更帮助TD业务实现了免费推广。

