苏宁拉拢3G厂家急铺货：呼吁运营商放开渠道
　　王如晨
　　国美牵手中移动大搞3G上网本、百思买徐家汇旗舰店拉来了联通3G专卖店。两大对手这番动作大概刺激了苏宁电器。
　　前天，12家手机公司的华东区老总，在苏宁上海地区管理总部开了一场封闭式的“3G手机终端现状与趋势”交流会，他们希望在3G手机的销售上找到对策。
　　目前苏宁门店在售3G手机仅13款，且多为较早时候的定制产品。苏宁上海内部人士对CBN记者透露，年前，将有不少于30款的机型上市，其中20余款近期将铺进苏宁。
　　他们聚在一起关门开会，大概看到了3G市场上升的势头。GFK的数据显示，一季度，上海市场3G终端出货占比仅为0.17%，二季度则上升至0.91%，7月份，出货占比一举跃升至4.52%。
　　“7月环比增长200%，个别品牌甚至超过了5倍。”苏宁电器副总裁凌国胜对CBN记者表示。
　　但3G手机市场恐怕还没有到临界点。从绝对销量上看，第一季度上海市场3G手机销量仅3300多部，第二季度为1.71万部，7月份几乎翻倍，但也只有3.12万部。
　　事实上，中移动、中国联通最近关于3G终端的推广宣传，已经不如两个月前那么张扬。5月份，有关3G上网本的推广曾一度带动这一领域的增长。
　　3G手机增长，还受限于网络覆盖成熟度以及接通率。在前不久一个3G论坛上，当三大运营商区域老总大谈3G网络如何成熟，接通率、覆盖率多么好时，“中国3G之父”李世鹤现场发难说，“不要忽悠过了火”，并声称3G实际接通率不足30%，应在3G网络优化方面多花点时间。
　　一家国内手机企业代表透露，3G网络基站数量应该为原有2G基站数的3倍才好，但目前局面相差太远。“电视广告里，李开复、丁磊等三个人把3G生活描述得美轮美奂，实际上根本做不到！”他说。
　　联想移动一位人士表示，现在是3G手机当2G手机卖，运营商为了掩饰尴尬，只好将营销重点倾向于上网本和数据卡，两类业务都在稀释着运营商的有限资源，其中上网本“动辄数千元资费补贴”，手机所获补贴太少。
　　凌国胜认为，当务之急应该强化运营商渠道之外的社会化渠道。他认为，理论上来讲，3G手机社会化渠道和运营商渠道比例应为7：3，但目前还不合理。
　　但三大运营商目前策略是，与终端厂商、国包商共同提交定制、销售以及推广。这等于一定程度上摒弃了社会化渠道商。就连中移动CEO王建宙此前也坦言，运营商参与销售，渠道兴趣就会下降。

