CDMA手机社会化进程加快
　　实习生张昊
　　从中国电信传来消息，中国电信将召开CDMA手机订货会，这将是中国电信CDMA手机社会化运营的新的尝试，以便大力推动社会化销售。
　　据悉，中国电信旗下主管终端的移动终端管理中心已向各省公司、各手机国代商、各手机厂商发出通知，将组织手机厂商和手机渠道商共同召开订货会。此次会议具体内容不详，但据称将是CDMA手机社会化的一种全新举措，即手机厂商和渠道商将直接见面洽谈协商，甚至可以当场协商，当场订货。
　　去年以来，由天翼终端公司具体组织的中国电信终端集中招标进行过多轮，第一次为2008年年中，当时，为接收C网，中国电信组织招标了500万部CDMA1X手机；2009年1月中组织招标了百万部3G的EVDO手机和上网卡；今年2月又组织了一次大规模CDMA1X手机的招标。
　　厂商的活跃显示了中国电信的力量，有力调动了终端厂商积极性、增加了终端款型、推动了终端社会化进程。
　　去年年中中国电信首轮500万部CDMA手机招标时，总共31个厂商的76款产品参与，不仅有十来家老牌CDMA手机厂商，还有20余家CDMA新军也开始进入CDMA手机领域；2009年2月中国电信再次招标CDMA1X手机时，共有59个厂商，比第一次招标参与厂商数增长90%，共有215款产品参与。
　　CDMA手机社会化进程不断加快，由于销量持续利好，CDMA手机社会化比例持续提高。中国电信鼓励各省分公司、社会渠道参与招标和采购，大大加速了渠道的积极性。目前，中邮普泰、普天太力等主要手机经销商都已大力开展CDMA手机销售。
　　同时，中国电信对即将推出的多款CDMA新品，向省级代理商、零售平台客户、合作营业厅零售客户、分销客户等各级别的代理商抛出“橄榄枝”，从原来单一的国包合作模式逐渐向纵深化发展，拓展到省包、地包等各级别代理平台，这种纵深化的开放渠道策略能够迅速将CDMA产品推向全国市场，大大提高了CDMA产品的销售覆盖面。
　　据悉，CDMA手机厂商和手机渠道商都将出席此次重要会议，将更加速实现CDMA手机销售的社会化，使得渠道商完全掌握CDMA手机销售的主动权。

