上海3G基站进市委大楼30个机关大楼跟进
　　上海3G基站
　　选址先后顺序
　　1.政府大楼
　　2.企事业单位
　　3.公建配套设施
　　4.住宅建筑
　　东方早报记者 周玲
　　8月15日一早，位于康平路的上海市委大楼楼顶竖起了三副高约30米的天线，这是市委支持上海移动通信基站建设的实际行动。近日，上海市委、市政府号召政府机关和企事业单位率先带头支持移动通信基站建设，为明年召开的世博会提供完善的通信保障，同时也为市民消除通信基站辐射的担忧。
　　早报记者昨天还获悉，上海移动近期还将在人民大道200号市政府办公大楼楼顶新建一座3G基站，工程计划于本月底前完工。其他列入名单的30多处机关大楼也将开放建基站。
　　上海遭遇建基站难
　　上海原本手机普及率高，人口密度大，通信基站分布密集，运营商选址较为困难。目前恰逢上海为明年世博会进行城市基础设备建设和翻新，很多老基站因此被拆除，运营商面临新基站重新选址的难题。但是目前国家对基站建设没有统一标准，加上市民对基站辐射担忧，上海遭遇基站选址难，很多老基站被拆除后一时运营商找不到合适的新址而出现某一区域手机信号无法接通的状况。此外，上海正在建设的机场、轨交等公共设施运营商在铺设移动信号时也遭遇“入场费”难题。
　　运营商本身也有自己的特殊情况。现在三大运营商都在上海开展3G建设，有些2G的基站未必能同时架设3G基站，需要另外寻找地址铺设3G基站。此外，随着市民环保意识日益增强，寻找新基站很困难，有的小区因建3G基站反而连2G基站都被拆除。
　　上海市政府早前表示，将把公共移动基站建设纳入城市建设总规划，并且要求政府机关和企事业单位率先带头开放建设通信基站。在有关部门的大力协调下，目前上海的3G基站选址已确定了政府大楼、企事业单位、公建配套设施、住宅建筑的先后顺序。
　　包括浦东新区政府、徐汇区政府、松江区政府、普陀区人民法院、市工人文化宫、上海市科学会堂等30多处机关大楼已表态率先开放大楼楼顶，建站的各项工作正在稳步进行中。
　　公开信息显示，中共中央政治局委员、上海市市委书记俞正声，上海市委副书记、市长韩正，上海市常务副市长杨雄等分别就推进本市3G、特别是TD网络的建设和应用做出多次批示。对于新建基站、尤其是自主知识产权的TD基站的建设选址，上海市主要领导强调要从市委市府做起，机关和企事业单位要开放楼顶，支持基站建设。
　　此外，上海针对基站设置、租赁等使用费也将由物价部门制定统一标准。由此，上海市有望成为全国首个对移动通信基站建设进行政府规范的城市。
　　记者昨天从上海通管局有关人士处获悉，TD基站首先进入市委市府大楼等政府机关和企事业单位，根据共建共享原则，上海电信和上海联通的3G基站也将陆续进入。
　　电磁辐射VS信号不佳
　　随着城市基站建设越来越多，很多上海市民担心基站辐射问题，而有的基站因市民投诉拆除后影响一大片区域通话，网络信号不佳已经上升为投诉首位。
　　不过，针对市民担心的基站辐射，早前上海无线电管理局曾对外通报，上海所有存量基站及新增基站的电磁辐射标准均比国家标准更为严格。此次政府机关率先支持建设移动基站，也是为了消除市民对基站辐射的疑虑。
　　为了慎重起见，今年4月3日，上海市经信委、上海市无线电管理局委托相关检测单位，对上海TD基站电磁辐射环境影响再次进行了分析评估。经过对徐汇、普陀、松江、青浦等区68个TD发射塔电磁辐射的现场测试，结果均符合国家规定的一级标准(最严格的标准)。
　　截至去年底，上海已累计开通TD基站3779个(其中发射塔1908个，无线信号室内分布系统1871处)。新开通的TD基站全部按照国家一级标准设计和建设，电磁辐射均低于国家和本市已规定的标准，且所有新建基站选址均需履行严格的报批和审核手续。
　　针对电磁辐射对人体健康是否有害的疑虑，世界卫生组织早在1996年即启动课题研究，历经10余年。2006年得出结论：只有过量的电磁辐射才会对人体产生危害，而低频电磁辐射对人体健康影响微弱。
　　此外，就基站附近少数群众反映身体不适问题，上海职业病防治研究所连续进行了3年流行病学调查研究，结果表明，没有证据能够认定居民所说的不适现象与电磁辐射有关。
　　据上海无线电管理局介绍，上海电信、上海移动、上海联通目前共设置室外“宏基站”(一个站能覆盖几十公里)4700多处、无线信号室内分布系统5200处。
　　根据3G通信技术的要求，上海目前室外“宏基站”数量不足，预计需新增三分之一的基站站点。根据规划，到2009年底，上海将新建3G基站近3000个，才能基本形成覆盖全市的3G信号网络。

