中移动高调进军手机应用市场
　　商报讯 (记者 吴辰光) 昨日，中国移动应用程序商店Mobile Market正式向公众开通，宣告中国移动进军移动应用市场。
　　苹果App Store的大获成功，引来了众多的跟风者，从Nokia的Ovi Store、到谷歌的Google Market，再到中国移动的Mobile Market。Mobile Market是全球首个由运营商主导的数字应用商店。中国移动显然也想借助中国庞大的手机市场，使手机软件应用成为自己新的盈利增长点，也成为3G时代竞争的重要手段。
　　据悉，在9月之前，用户下载和使用商城中的商品都将免费。之后，根据移动的计划，在该应用软件商店发展初期，Mobile Market销售的应用商品将按次计费，资费区间为0-15元/次。在后续发展中，将支持包月、按道具收费等多种计费方式。
　　此前，Mobile Market已经开始向应用程序开发者征集软件、游戏等应用作品。值得注意的是，Mobile Market降低了合作的门槛，个人开发者被首次纳入应用商品的直接提供者范畴。在收入分成方面，中国移动将与开发者三七分成，开发者将获得70%的应用软件销售收入。
　　不过，中国移动也特别强调，应用作品的知识产权合法性由开发者或者应用提供者承担，因此，提交者必须保证应用产品拥有合法版权，如出现版权纠纷或法律诉讼，由相关开发者或应用提供商自行承担责任。
　　据了解，中国移动Mobile Market所征集“在线应用类”产品分为四大类，分别为“业务在线功能”、“数据更新功能”、“应用自动触发终端通信功能”和“用户触发终端通信功能”。其中后三类都属于离线应用，而最后一类产品可以由用户下载并通过短信等功能发送给好友。

