3G时代玩“增值”才过瘾
　　在3G时代，玩增值才过瘾。对于天翼手机的用户来说，他们可以享受各种尊荣，不仅可以随时随地高速上网，下载、观看视频流媒体，还能拥有189贴身免费邮箱，导航、手机支付这些生活便利也一应俱全。
　　●营员纪事
　　189不止是手机还是免费邮箱
　　中国电信最新推出的189互联网手机，它不止是手机，还是你的贴身E-m ail免费邮箱，让记邮箱再也不麻烦！据深圳电信的技术人士介绍，这个189邮箱有几大秘笈。
　　随时随地收发邮件是这个邮箱的重要特点。据介绍，申请了中国电信的189邮箱，邮件到达就可以收到免费的手机短信提醒，回复A即可查看邮件正文，还可通过手机客户端和WA P方式收发邮件。登录189邮箱，可以通过网络向你的朋友、家人、同事等发送免费短信，免去手机键盘输入的辛苦，还有大量的经典短信随你发送。
　　实际上，189邮箱还是一位移动信息助理。有了189邮箱免费大容量网络硬盘，你不再需要U SB，想存就存，满足移动办公一族的需要。
　　邮件收发方式也很简便。如果采用短信方式，189邮箱收到邮件会有短信提醒，回复A可以查看邮件正文。采用客户端方式则可以进入手机电子邮件菜单，进行邮件发送和接收，可查看邮件正文。如为智能手机且支持办公软件，可下载附件并查看。传统互联网方式也同样可以收发邮件。用户进入http://w w w .189.cn页面，登陆后，即可像其他邮箱一样进行邮件收发和使用网络硬盘、短信等业务。
　　3G时代让手机上网更有快感
　　手机WA P上网已经不是新鲜玩意，但是，在3G时代的天翼手机却让手机上网拥有了更多乐趣和快感。
　　一键上网是天翼的特色。据业内人士介绍，通过天翼手机“互联星空”菜单一键登陆中国电信互联星空W A P网站首页，这里为用户提供了资讯、图铃、影视、软件、财经、游戏、生活、书城等一系列应用。用户可以根据自己的需求，定制新闻、财经、生活等资讯信息，下载铃图、软件、手机主题以及视频等资源。
　　据了解，在互联星空W A P网站首页，进入“广东”WA P门户，可通过“最新推荐”栏目享受免费的“爱拇指包(小说)”、“手机炒股”、“手机报亭”，不收包月定制信息费，只按手机上网时长标准资费计费。
　　通过输入其他大型门户WA P网站地址的方式，天翼用户还可以转到其他大型门户的W A P网站进行资讯浏览。如Q Q门户的W A P网站地址为http://3g.qq.com，转到该网站后，天翼用户即可在网上登陆Q Q与其他用户在线交流，同时可以浏览新闻、收发邮件、访问和更新空间等。
　　股票行情随时揣在口袋
　　只有上网而没有下载会让手机生活失去乐趣。天翼在手机下载上同样推陈出新。与“一键上网”雷同，用户也能“一键下载”。据介绍，在天翼手机上通过“手机下载”菜单登陆“软件超市”下载各类应用程序客户端，通过客户端可享受资讯、图铃、影视、软件、财经、在线\离线游戏、生活、书城等内容的免费、收费业务。
　　有技术人士介绍，不少特色场景满足用户的下载需要。用户在阅读外文资料，遇到不明白的单词，但是手头又没有字典，用户可以通过手机下载功能下载翻译软件进行单词查询翻译。股民需要随时随地了解股票行情，但又不可能时时刻刻守候在交易厅或坐在电脑前，用户可以通过手机下载功能下载掌上股市客户端，开通相关业务就可以随时随地了解股票行情和股票交易了。用户驾车出游时迷路了或者搞不清道路，又没有带导航器时，用户可以通过手机下载功能下载导航软件，根据导航提示到达目的地。
　　在手机3G时代，如何玩转游戏攻略，同样让许多人期待。据悉，电信3G手机提供丰富的游戏体验，主要包括中国游戏中心手机游戏大厅、联网游戏、单机游戏，同时还有个性的游戏娱乐服务，如游戏账号管理、游戏菜单浏览、游戏下载和运行、游戏U币管理、游戏道具商城、会员服务等多种游戏娱乐服务功能。
　　据了解，用户在工作之余或在旅途中可以通过手机下载功能下载游戏、音乐和视频来打发闲暇时刻。
　　“刷手机”就能直接买电影票
　　日前，深圳电信推出院线通服务，它是将现有成熟的号码百事通114票务预订服务延伸到移动终端，为用户提供随时随地的影院票务增值服务。院线通基于移动终端，辅以114、短信、WA P、网站等接入方式，为客户提供包括影院信息查询、下订单、选座位、支付、接收电子影票、凭电子票检票观影的一站式服务，满足用户的休闲娱乐服务需求。
　　用户拨打114转接订票专席，或使用号码百事通3G应用软件方式均可获取院线通服务，目前可提供的服务为订电影票，其中电影票提供商包括珠江院线公司旗下影院。
　　据电信方面介绍，使用院线通的用户可以轻松地完成查询影院信息、下订单、手机在线支付、选座位、接收电子票等全流程功能。值得一提的是，天翼目前推出三种支付方式：话费代扣、天翼手机支付和手机网银支付。也就是说，用户可以直接通过刷手机扣话费的方式买到电影票。支付成功后系统开始下发电子票，用户手机支持彩信功能则将以彩信方式把二维码发送给用户；用户手机不支持彩信功能，则以普通短信方式发送电子票。
　　●活动笔记
　　为音乐达人打造互动空间
　　日前，深圳电信为音乐爱好者打造了音乐互动娱乐空间(h t t p://gd .118100 .cn)，为用户提供时尚、互动的互联网在线数字音乐体验，并为用户带来各种彩铃服务。
　　据悉，开通天翼彩铃功能后，用户可以进行个性化手机铃音下载，摆脱枯燥的“嘟嘟”声，为来电的朋友营造个性化的音乐空间。还可以为好友赠送手机铃声，给朋友一份特别惊喜。同时，天翼用户给好友推荐喜欢的音乐，类似于为好友点歌。进入爱音乐网站，使用天翼号码登陆成功后，进入“个人彩铃管理”，选择“彩铃复制”，可以直接复制朋友号码的彩铃，将其彩铃设置为自己的手机彩铃。此外，还可以通过手机将喜欢的歌曲MP 3直接下载到手机进行欣赏。
　　天翼手机彩铃功能开通方式：
　　方式一：登陆爱音乐网站http://gd.118100.cn/开通；
　　方式二：天翼手机直接拨打118100，按照提示，按“1”键开通；
　　方式三：编辑手机短信“K T”发送到“10659100”，进行开通；
　　方式四：拨打“10000”或亲临电信营业厅，由服务人员代为开通。
　　实时连线观看掌上大片
　　想看大片吗？最近，电信整合国内专业流媒体内容资源，利用C D M A 3G网络推出了“手机影视”视频流媒体的增值服务。无论身处何地，都可以通过手机观看包括新闻、影视、综艺、体育、娱乐、时尚等内容的精彩视频。用户可以实时连线，随心观看实时更新的视频节目，第一时间了解最新热点资讯，而内容的丰富同样可以满足用户胃口，目前电信联合C C T V、上海文广等著名媒体，集成互联网热点资源，提供电视直播、财经、欧冠等丰富多彩的海量节目内容。
　　使用方式：
　　1 。登陆全国互联星空WA P门户，点击手机影视链接。
　　2 。使用定制手机(需支持流媒体功能)进入手机影视菜单，即可选择您感兴趣的手机影视产品。可通过关键字搜索，查找感兴趣的视频内容，并可将其收藏起来，便于随时上网浏览。
　　热门榜单
　　189号码贴身邮箱账号
　　随时下载游戏、音乐和视频
　　刷手机消费
　　专题统筹：赵瑜
　　专题编辑：李骏 赵瑜 罗一洋
　　专题采写：本报记者 卢亮 徐昌 陈勇坚 潘奋图
　　美编：金国华 漫画：张建辉 制图：张春花 校对：吴迪

