摩托罗拉副总裁：3G是救命稻草
　　丁飞洋
　　访摩托罗拉公司副总裁兼国际事业部总经理John Gherghetta
　　编者按 在摩托罗拉工作了23年的摩托罗拉公司副总裁兼移动终端事业部国际事业部总经理John Gherghetta(下称John)，见证了摩托罗拉手机业务由盛到衰的过程。与许许多多摩托罗拉人寄望中国一样，John也期待创造昔日V3带来的荣耀，只是这一次纵然在3G业务上多次布局，这家曾经最辉煌的手机巨头在新老对手的夹攻下仍将面临严峻的考验。
　　已做好面对3G的准备
　　《中国经营报》：受金融危机的影响，全球手机市场2009年未像预计的那样蓬勃发展。你预计到什么时候市场形势开始好转？你如何看待中国的3G市场？
　　John:摩托罗拉在本财季(截至到2009年7月30日)实现净利润2600万美元，全面实现扭亏，预计 2009年成本总费用可以节省18亿美元。移动设备的销售额为18亿美元，销售量为1.48亿部手机，移动设备部门环比增长50%，所以摩托罗拉人都很有信心。
　　实际上，金融危机之下中国风景更好。中国一直没有停止3G步伐，并已经部署好3G网络，3G对我们而言不只是一棵稻草，还有更深刻的含义。我个人认为，到2009年年末，3G网络将覆盖中国的大部分省份和城市。当3G网络覆盖能很好满足消费者使用体验时，应用伙伴们就能从中受益。
　　《中国经营报》：2009年是中国3G部署的元年，你认为摩托罗拉在中国的市场机遇何在？
　　John:中国的3G让我们很振奋，对摩托罗拉来讲，这是一个新的机会。随着3G的发展，摩托罗拉和运营商进行沟通和协作，针对三种制式的产品一直在不断地推出。前段时间，我们积极参与并且中标中国移动的TD手机的研发。我们也推出了针对EV-DO和CDMA1X的产品，所以摩托罗拉在中国已经做好面对3G的准备，包括我们的渠道伙伴，通过各种各样的合作，一定可以有更多的进步。一直以来，摩托罗拉都支持开放标准和开放竞争，我们会为每个运营商及其技术提供多款手机，今明两年都会有很多新的机型走向市场，不论用户属于哪个运营商，使用哪种技术，都可以有多种选择。
　　《中国经营报》：实际上，客户最关心和重视的还是3G服务中的应用。你认为目前在摩托罗拉的设计中，有哪些很酷、很有用的应用最适合中国市场？
　　John: 摩托罗拉发布的3G智能旗舰手机MOTO A3100充分体现了摩托罗拉在中国的3G策略。确实，用户在使用3G手机时，更关心各个应用。在我看来，一些关于卫星定位的应用，比如使用A-GPS，地点安排很灵活，找饭店、会朋友、找想去的地方，在3G手机上有了很多精彩的功能。而且，视频手机也很酷，用户可以呼叫，通过手机会面，让对方告知其所在地点，只要拿手机转一圈就可以了。这些都是很有趣的应用，当然游戏也是不可或缺的一部分。
　　《中国经营报》：TD是中国自主研发的3G标准，中国的第一大运营商中国移动，强调要引入更多手机终端制造商。在你看来，手机制造商们如何与运营商携手共同开拓市场？在开发这些产品方面，摩托罗拉发展到了哪一个阶段？
　　John:今年年末，我们将会发布一款令人振奋的TD手机，明年会有更多款手机问世。我们和中国移动保持密切的伙伴合作，在开发产品中，他们基于对用户使用偏好的了解，帮助我们进行规格方面的特别设计。
　　《中国经营报》：在你看来，电信运营商、内容供应商和制造商能否在3G市场有很大的收获？对这个产业链条上的供应商而言，3G是不是中国市场的唯一稻草？
　　John: 实际上，3G在全球的部署已经展开了一段时间。作为一家全球性的公司，摩托罗拉将把我们对全球3G应用趋势的理解，既包括应用也包括设备方面的趋势，用于用户界面和其他框架中，我们会用全球经验来了解哪些最能满足中国用户的需求。
　　着眼于现实开始振兴
　　《中国经营报》：摩托罗拉公司的CEO Sanjay 也提到，2009年年末或2010年年初，你们会提供更多谷歌Android系统的手机。在开发这类产品方面，摩托罗拉发展到什么阶段？
　　John:我们正按计划进行，2009年年末到2010年一年，陆续将有新手机上市。我不想谈产品代码或是具体有什么功能，但是我们非常兴奋，我们都期待着。Android产品将于今年下半年上市，并在明年推出全线产品。
　　《中国经营报》：听说这将是你们未来产品发展的主要方向，为什么会选择谷歌推出的Android系统的手机？
　　John:Android是多功能的开放平台，我们深信借助Android，我们能够开发非常强大的手机。所以，我们将以Android为基础，在之上开发复杂的操作程序，使手机更为精彩。
　　《中国经营报》：你如何评估Android手机在中国的市场价值？
　　John:正如手机从2G到3G的飞跃，Android手机在用户体验方面，也实现了一大飞跃。
　　《中国经营报》：你们原本有可能采取何种不同的手机战略？
　　John：我们本应该更快地适应技术和产品趋势。在听取客户意见方面，每个人都能做得更好。伟大的企业能够快速响应，它们拥有适应力而且能够不断进取。它们不会满足现状，而且对偏执有着比较健康的把握。我们应当保持警惕，以确保组织内部的公正和透明。而对于一家运营得当的公司而言，自信和谦逊都是良好的品质。我们现在会更加着眼于现实，这样你就更有机会适应趋势，而不是等到事情发生了以后再做反应。我相信，每个企业都会经历周期，摩托罗拉这家有着80年历史的企业有着维持下去的韧性，我们会好起来的。从很多方面来看，摩托罗拉已经开始振兴。
　　《中国经营报》：现在似乎每家公司都在谈，金融危机之下到底要采取什么样的市场战略？你能否讲一下，摩托罗拉在中国，或是全球其他地区将打算如何应对这一危机？对于后危机时代的市场，摩托罗拉有什么新战略？
　　John: 我们一直在投入开发新平台研究，我们花了过去一年的时间，彻底改变了我们的平台。因此，这场危机过后，我们很可能将产品组合中的每款产品都升级为最新技术。有了丰富的平台技术，你会看到摩托罗拉可以更快速地开发产品，与过去相比，我们将能更快地推出特定产品，满足特定市场和特定用户的需求。

