易观国际：水货泛滥影响iPhone入华收益
　　新浪科技讯 8月11日下午消息，针对中国联通引入iPhone(手机上网)一事，易观国际发布报告认为，其对中国电信市场的影响远不如欧美市场那么明显，中国国内电信市场的特殊性，用户对免费模式的依赖，携号转网尚未推行以及水货机泛滥都是影响iPhone在中国发展的因素。
　　易观国际认为，中国联通和iPhone合作的明显收益将会有三点，一是移动互联网消费习惯和消费能力都比较强的高端用户群；二是成熟的、基于手机终端的移动互联网业务商业运作模式；三是拉升数据业务的品牌感知。其中前两点对移动和电信带来的威胁最大。
　　但中国联通和iPhone合作所面临的问题同样是多方面的。易观国际认为，国内通信用户市场太过庞大，用户消费结构比较复杂，iPhone在用户市场的整体影响力有限。国内用户习惯免费的互联网应用模式，iPhone基于终端+内容服务的商业模式能够在用户之中取大的认可有待进一步观察。目前高端用户大部分在中国移动全球通品牌下，其中有相当部分高端商务人群，不仅存在换号障碍，而且iPhone主要以娱乐时尚为主，针对商务人群的应用体验不足，无形中成为发展用户短板。
　　易观国际指出，虽然iPhone开创了终端+内容服务深入介入电信运营市场的先河，在用户体验方面做了极大提升，单目前包括Google、Nokia等互联网应用成熟和品牌覆盖较广的厂商进入这一市场，如果不能持续进行颠覆性的创新，APPLE对用户的吸引力将会在一定程度上下降，可替代性增强。
　　iPhone水货机的泛滥也将是一个重要影响因素，易观国际认为，这将使得部分对3G业务无迫切需求Apple产品忠诚用户继续保持使用原有网络，影响联通发展计划。
　　因此，易观国际认为，虽然中国联通和iPhone合作可以获得明显的效益，不过由于中国电信市场的复杂和多样性，其最终影响有限，加上APPLE较为苛刻的合作条件，中国联通的投入和产出性价比并不十分明朗，其前景需要看双方是否能结合中国本地市场的情况推出正确的策略和商业合作模式。
　　而面对中国联通引入iPhone所带来的高端用户流失压力，中国移动和中国联通必定会出台多种应对策略，易观国际认为，其中一点就是会加强和内容开发商、SP等互联网业务增值服务商的合作，甚至会提出独家合作的要求，从而以内容和服务体系来弥补商业模式及用户消费体验方面的不足。
　　易观国际建议，中国移动和中国电信首先是用个性化服务稳固高端商务客户群，尤其是对高端商务人群，针对iphone商务性能不强的弱点，做好高端商务人群的稳固工作。其次是构建丰富的内容合作体系，通过内容上的优势增强自身数据业务在移动互联网市场的竞争力。第三是加强匹配自身网络和业务的类似iPhone智能手机的研发和推出，通过性价比优势削减iPhone的潜在消费用户规模。(凯文)

