中外四巨头结对抢3G市场：双剑合璧大戏预演
　　本报记者 张韬
　　随着中国联通引入iPhone(手机上网)渐行渐近，以及中移动加速推出oPhone，一场中外巨头两两配对、携手抢占中国3G市场的大戏已在预演。
　　这四位主角是中移动携手谷歌，中国联通牵手苹果公司。他们各自双剑合璧后互有优势，究竟谁能逐鹿中原？
　　从品牌影响力而言，苹果iPhone毫无疑问地占据了绝对优势。记者采访多位使用iPhone手机用户得知，之所以花费数千元购买，主要是被iPhone的酷炫所吸引。但是，对于iPhone最被人称道的移动互联功能，国内许多使用iPhone的用户并未深入使用。
　　另外，从外观设计上，oPhone与iPhone十分相似。虽然中移动并不承认模仿，但其狙击iPhone的用意十分明显，这也许会从一定程度上削减iPhone对中国用户强大的吸引力。
　　至于本土化的优势，联想相关人士接受记者采访时表示，oPhone有着本土的优势，它基于谷歌Android平台开发的操作系统OMS，并且将中移动的多项业务内置在手机里，比如飞信、快讯、手机邮箱、GPS、CMMB等，比较适合中国用户的需求。相比于中国联通引入的iPhone，记者了解到，由于引入iPhone过于急切，许多联通的应用一时间还不能完全植入联通定制的iPhone。
　　至于联通将允许苹果在iPhone内置全球大获成功的苹果在线软件商店(APP Store)，中移动也应时应景的即将推出Market Store。苹果已经建立起了一套成熟且具有吸引力的从iPhone用户口袋里掏钱的模式，而费用的收取主要是通过用户从APP Store的下载实现。而中国移动在Android上改版的oPhone系统，则将配合中国移动自己的在线移动商店推出，不过，中国移动是否会选择与苹果类似的收费模式还不确定。
　　业内专家认为，国内用户的使用无线互联网习惯和美国用户有着很大的不同，为视频、音频、软件付费并没有成为一种普遍认同的行为，这种差异可能会让iPhone在华的发展不如预期。
　　同时，由于谷歌的Android平台是一个开放平台，谷歌甚至连 Android系统的源代码也完全免费开放，中移动基于Android平台研发的oPhone手机并不需要支付相关费用，同时却能实现谷歌所强调的强大的移动互联功能。
　　不过，一位行业分析人士认为，oPhone操作系统研发不到一年难免会出现各种疏漏，而且，相应的应用程序一定比较匮乏，这是oPhone的一大弊端。同时，iPhone是跑在联通的WCDMA网络，而移动的oPhone 3G手机，只能跑在TD网络上。
　　综合上述各自实力，可谓互有优劣，胜负谁人定？恐怕最终还是看他们产品的“上帝”——3G顾客。当然，也可能出现两者共赢格局，毕竟中国市场很大。

