3G潮人：3G让我在工作上掌握先机
　　潮人出场
　　姓名：卢庆
　　职业：IT业
　　年龄：33岁
　　星座：水瓶座
　　爱好：足球、网球、高尔夫球
　　人物素描
　　经营着自己的公司，把玩着最新科技，过着随性、令人艳羡的潇洒生活，卢庆常常被贴上“潮人”的标签。他的理解是虽然过了追星追时尚的年龄，却有着对新鲜、创意事物的敏锐感知。最近，他成为了广东地区首批联通W C D M A用户，又再“潮”了一把！卢庆告诉记者，一个高速快捷稳定的手机网络，一台智能化的3G手机，让他的生活变得更便捷、充实，实时与现代资讯同步，每时每刻与世界亲密接触！
　　看完上期“手机潮人”王丽君后，你或许对WCDMA有了一定初步的了解。而本期推出的潮人更是地地道道的3G玩家，除了和读者们分享自己的3G心得外，他还将WCDMA的功能一一详细解剖，对于准备入3G网的你来说，可是个不容错过的绝好参考。
　　潮人3G
　　工作效率大大提升
　　作为一位年轻的公司经理，卢庆从事着与资讯密切接触的IT行业，运用W C D M A手机网络，他在工作中掌握了主动，大大提高了工作效率。每天清早，上班途中的闲暇时光，卢庆总会打开手机浏览当天的新闻，尤其是IT行业的新闻，让他对工作更加心中有数。他告诉我们，开通W CDM A后，手机上网极其迅速，完全不落后于电脑。除了在机场、STARBUCKS等免费网络区域，广东联通W CDM A还贴心地为每位用户都配置了一张无线上网卡，无论身处何地，只需打开手机，即可连通高速网络，应用广东联通的移动OA上到公司内部网，及时处理公司的各类文件，了解最新的公司运营情况，并用手机搜索，马上获取最新商情，分秒决策，绝不让商机流走于指缝间。
　　由于工作关系，出差对于IT经理卢庆来说是家常便饭，几乎每个月都有十来天的时间在外地度过。能更好地利用频繁的商务旅行中零碎的时间也是卢庆加入WCDMA的一个重大原因。每次在飞机或机场大巴上，除了休息时间，其他时间几乎都是手机做主：听听音乐，让自己的心情放松下来，有效地舒缓旅途的疲劳；或者为自己点播一场小电影，2个小时的飞行时间很快过去了；当然，最重要的还是，手机能随时收发邮件，处理工作上的细节琐事，这对于常常需要在外地开展工作的卢庆来说，可算十分之便捷。
　　与家人更好地沟通
　　WCDMA带给卢庆的不仅是工作效率大幅提升，和家人的沟通也更顺畅。因为常常出差，可视电话的功能派上了大用场：打开手机，选取视频聊天功能，那头女儿的可爱模样立即出现在眼前，女儿的一颦一笑，总牵动着卢庆的心。女儿很小，几乎每天都在变化着，卢庆告诉我们，“面对面”地通话，让自己看到女儿每天的成长，很是欣慰，另外也能让孩子不对自己的出差那么反感了。
　　犒劳老婆，WCDMA更是好用。有时候出国公干，想送点礼物给老婆，又怕摸不清老婆的口味，花了钱还挨骂，所以聪明的他每次在选购礼物时，都和会老婆先视频通个话，然后把摄影头转到想买东西上，让老婆自己挑，“这样即使买回去不合适，她也没话好说了。”卢庆会心一笑。
　　如今，卢庆已经使用WCDMA业务已经3个月了，相比其他手机网络业务，联通WCDMA功能最齐全，性价比最高，手机上网速度更是其他运营商所推出的手机业务所无法比拟的。
　　作为“第一批吃螃蟹”的人，尝到甜头的卢庆不时地向朋友们宣扬联通WCDMA的好处，而在他的感染下，好几个朋友都成为联通WCDMA的用户，平时一起相约打球、消遣，谈话间也少不了交换WCDMA使用心得。
　　潮人指路
　　WCDMA功能全分享
　　作为骨灰级玩家，卢庆对于3G的运用驾轻就熟，他还热心地和我们共同分享WCDMA的几大功能，帮你更清楚地认识3G新时代的手机面貌。
　　手机电视
　　用手机看电视，是WCDMA的一大卖点，你可以实时收看各个电视频道。目前推出的频道有CCTV和东方龙TV等多套电视节目，用户可选择单直播频道或者多直播频道打包的方式进行订购，包月为30-40元不等，CCTV的6个频道打包包月价格为38元，上述资费在试商用期间都是减半收取。除了现有的内容外，你还可以点播自己感兴趣的节目，拨打业务接入号码“116929”，进入手机电视IVVR门户；通过DTM F按键选择视频菜单，找到感兴趣的点播内容，按键选择播放，观看视频内容。万一你现在有事不方便看，想用来打发下班后百无聊赖的坐车时间，也完全没有问题，可以事先下载下来，保存好，然后随时收看。
　　手机搜索
　　据介绍，中国联通与国内知名搜索引擎提供商百度已经开始合作，为用户在浩瀚的无线信息海洋中导航。通过移动通信网络和移动终端，利用中国联通W A P、W EB门户内的搜索引擎入口，就可以为3G用户提供所需信息的服务。用户通过手机上网方式，进入联通门户，填写搜索内容，搜索结果就会以W AP、W EB页面的形式发送到用户手机上；最有意思的是，搜索引擎具有记忆功能，根据用户搜索内容，可以展示具有相同搜索兴趣的用户同时会感兴趣的搜索内容，便于用户选择浏览。
　　手机邮箱
　　手机邮箱业务是通过固定或移动互联网络为手机用户提供的邮箱服务。该业务默认手机号码作为邮箱用户名，具有邮件到达实时通知功能，用户可以在电脑或手机上收发、查阅、回复、转发和管理电子邮件及附件。
　　目前，联通提供多种接入手段让用户使用手机邮箱服务，包括利用W eb、W AP、客户端等对邮件及附件进行收发、查阅、回复、转发和管理；根据用户的需求，还可将邮件正文内容通过短信的方式发给用户；另外，手机邮箱还支持PUSH M AIL功能，支持短信和彩信珍藏，支持网络存储、网络共享、通信录等共享功能。
　　3G一键通
　　这是广东联通为W CDM A高速数据网络量身打造的一款客户端软件产品，集客户端软件下载、移动互联网浏览、手机终端管理等强大功能于一体。按C键一键调用，使用方便。支持下载、安装、调用第三方客户端软件，并可对其任意删除、新增、调整位置，满足个性化需求。搜集了大量知名W AP网址，一键直接访问，避免记忆复杂的域名。
　　下载3G一键通软件免信息费，流量费按正常标准进行收取，友好体验期结束后，少部分第三方客户端精品业务会收取使用信息费。
　　飞速上网
　　WCDMA的无线上网速度最为人称道，实验室测试的下行峰值为7.2M bps，上行为5.76M bps，在实际应用中也能达到3M -4M bps的速率，堪称“超高速3G”。按照这个速度，联通3G网络下载一首M P3歌曲也就是一眨眼的功夫，下载一部电影也不过两三分钟时间。
　　由于W CDM A技术在全球广泛应用，终端机型非常丰富，目前几大主流手机厂商均有W CDMA成熟机型上市。据了解，这些3G终端将陆续在联通营业厅、IT家电连锁卖场、社会零售店面及网上商城等渠道销售。
　　移动O A
　　“移动O A”是定制型的移动办公应用，能够按客户需求进行定制开发，其提供的典型移动办公应用包括：浏览企业内网、收发内部邮件、自动化办公、查询内部文件服务器和数据库、查询客户历史资料以及现场信息的及时回送等。
　　[文]方蓓蓓
　　[图]邹卫

