中移动征集手机开发软件打造百亿级造富计划
　　新浪科技讯 8月11日消息，中国移动宣布，8月7日-12日开始征集各类手机应用，中国移动将此称为“创富计划”，并要打造百亿级产业链。
　　打造百亿级产业链
　　8月7日-12日提交应用作品将以绿色通道优先测试，8月12日后提交应用作品将以“排队”形式进行测试。过前期深度市场调研，中国移动甄选出目前市场重点关注、能为用户带来充分良好体验的典型终端机型。
　　现诚邀您开发并提供适配以下终端的应用商品并参与Mobile Market合作。简要流程：注册—提交作品—申请销售—申请合作—应用测试—商品上架。
　　个人和企业都能够与中国移动应用商场展开合作，不必犹豫，4亿用户等着你，早一刻加入 早一刻收益！
　　Mobile Market主要销售各类手机应用(包括游戏、软件、主题)，其商品主要来源是应用提供商或个人开发者基于各类手机开发的各类应用产品。
　　怎样与Mobile Market合作？
　　作为企业应用提供商，只要具备独立的企业法人资质，即可在遵守国家法律、法规和行业相关管理政策的前提下，和中国移动签约后提供应用商品在Mobile Market销售。
　　如果您是个人开发者，中国移动将委托第三方公司作为应用提供商，与您签约结算，在Mobile Market销售您开发的应用商品，使您获得商业利益。
　　如果您是境外应用提供商，须在符合中国政府相关法律法规前提下，成立相应的中资公司或委托第三方公司作为Mobile Market应用提供商。

