工信部：3G三年投入4500亿 力争发展2.4亿用户
　　新浪科技讯 8月13日上午消息，工业和信息化部部长李毅中今天表示，对于3G的发展，预计两年半到三年会投入4500亿，三家运营商各发展用户最少5000万户，争取达到8000万。
　　“这样加起来是2.4亿户，所以未来两到三年就是3G在中国大发展得到市场认可的一个良好时机。由此测算，4500亿的直接投入，能带动上万亿的经济总量。”李毅中在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说。
　　李毅中认为，给三家电信运营商发放3G牌照带来的竞争促使中移动加快发展TD。 中国移动原来计划经过两年努力，把TD用户扩展到1000万户、2000万户，但在竞争压力下，中国移动改变了策略，两年要扩张到5000万户，争取 8000万户。
　　“三分天下有其一，不用政府去督促它，市场在督促它。原来中国移动埋怨手机质量不好，发了3G牌照以后，它主动拿出6.5亿，和手机制造商合作开发新品种，这是很大的变化。”李毅中说。
　　李毅中称，对TD的商业化和产业化充满了信心，同时正在研究3G向4G过渡的问题。
　　李毅中强调：“我们要做的工作是要加强监管，防止重复建设、防止恶意竞争，我们会把我们的工作重点转移到这方面。” (文元)

