中国移动G3业务创新大赛正式启动
　　【eNet硅谷动力消息】8月12日，中国移动在北京正式启动主题为“汇聚G3，携手共赢”面向产业合作伙伴的G3业务创新大赛，以期推动G3业务全面开。本次大赛最大亮点在于打破常规，在原有合作政策基础上，为推动G3业务发展，明确提出了四大举措----分成模式、平台服务机制、申报方式和营销策略，构建了全新的业务孵化机制。G3业务创新大赛时今年中国移动继“超常规网络建设”和“超常规市场运营”之后，再一次“以超常规的方式”发力业务应用领域的浓重一笔。此举有望通过全新的G3业务孵化机制给3G业务应用和TD产业的繁荣带来巨大推动。
　　工业和信息化部电信管理局副局长王建文、TD产业联盟秘书长杨骅、新浪网CEO兼总裁曹国伟、中国移动数据部总经理高念书出席了本次大赛启动仪式。
　　从TD-SCDMA试商用至今，中国移动在业务应用方面出台了一系列重大举措。据高念书介绍，G3业务创新大赛将在数据业务方面采取超常规方式发展，为了集合产业合作伙伴以最大积极性投入到3G业务应用创新中来，中国移动突破原有模式，搭建了全新的合作环境，为合作伙伴提供大量资源和扶持，表现在四方面：
　　一、不要收入，提供100%的分成模式。中国移动将为合作伙伴提供百分百得商务支持，第一年不参与信息费分成。
　　二、提供规范透明的平台服务机制。目前，中国移动已投入巨资建立了IVVR、SIMS、VGOP等一系列技术、管理和运营平台。
　　三、提供一站到齐的申报方式。此次G3业务创新大赛申报流程简便快捷，申报数量、资费、业务线不受现有中国移动合作管理政策约束，只要是好的业务都可以申报。
　　四、提供全网协同的营销策略。合作伙伴只要提供好的内容，中国移动便提供手机门户网站、TD终端内置、加入TD业务套餐包、传播媒体推广等各种资源帮助业务走向市场。
　　据了解，本次大赛将于8月17日正式开始征集业务，预计年内完成业务上线。

