中移动超常规推3G应用 高念书详解四大举措
　　作 者：黄松飞
　　发展TD-SCDMA(以下简称TD)产业，网络、终端、业务，一个环节也不能少。而推动某一环节的发展，必须调动整个环节合作伙伴的积极性，这是通信产业发展的特点也是中国移动必须面对的巨大挑战。
　　中国移动在继“超常规网络建设”和“超常规市场运营”调动产业链系统设备厂商和终端厂商的积极性后，再一次以“超常规的方式”发力业务应用。8月12日，中国移动正式启动主题为“汇聚G3，携手共赢”面向产业合作伙伴的G3业务创新大赛，以“不要收入、不计付出、不拘常规和不遗余力”的姿态来号召SP/CP加入TD业务的创新，以期推动G3业务的全面开花。
　　TD业务开发不遗余力
　　TD试商用至今，中国移动不论是集团总部还是各地省公司，都在TD的业务应用开发方面做了巨大的努力。
　　2008年奥运期间，中国移动集团公司开发了多项为TD量身订做的业务，如即拍即传、WirelessInfo、手机电视等业务。今年两会期间，中国移动为两会代表提供TD视频和无线宽带上网卡等业务，成为一时两会代表谈论的热点；此后不久，可视电话、视频会议、视频留言、G3笔记本在博螯亚洲论坛上吸引了无数的目光。
　　而在中国移动各省公司，为TD业务开发绞尽脑汁，不但在个人应用上做了很多创新，在行业应用上已经探索出了一定的成果。在TD最早建实验网的城市厦门，中国移动福建公司开发了TD家庭网关业务、掌上110、城市管理无线视频监控等业务。在上海，借助于世博会的机遇，中国移动上海公司规划了30多项新业务，其中大部分是通过TD来实现。
　　但总的来说，目前TD仍然处于发展初期，网络覆盖主要是省会等大城市，这一阶段主要是以中国移动自身为主在开发TD应用，侧重点在通信服务方面。到年底，中国移动的TD网络将覆盖到全国328个地级城市，预计到2010年，网络覆盖全国后，TD将进入全国性的大规模的推广和应用。显然，中国移动不满足目前的业务开发状况，希望能调动整个SP/CP行业参与进来丰富和创新TD业务和应用。
　　四大举措以期全面开花
　　为了调动产业合作伙伴以最大积极性投入到3G业务创新中来，中国移动数据部总经理高念书表示，本次大赛与以往不同的是在于打破常规，明确提出了大赛的四大创新举措，为合作伙伴提供大量的资源和扶持。
　　一、不要收入，提供100%的分成模式。高念书表示，中国移动在第一年内不参与信息费的分成，信息费全额提供给合作伙伴。
　　二、不计付出，提供规范透明的平台服务机制。目前，中国移动已经投入巨资建立IVVR、SIMS、VGOP等一系列技术、管理、运营平台，提供完善的服务系统和管理平台。合作伙伴由此获得中国移动提供的系统、规范、标准的服务和支持。
　　三、不拘常规，提供一站到齐的申报方式。此次G3业务创新大赛申报流程简便快捷，申报数量、资费、业务线不受现有中国移动合作管理政策约束，只要好的业务都可以申报。一站到齐的申报方式形成空前力度的合作机制。
　　四、不遗余力，提供全网协同的营销策略。合作伙伴只要提供好的内容，中国移动便提供手机门户网站、TD终端内置、加入TD业务套餐包、传播媒体推广等各种资源帮助业务走向市场、提供全面的营销支持。
　　据悉，本次大赛将于8月17日正式开始征集业务，预计年内完成业务上线。某业内人士表示，中国移动此举开创了国内运营商与合作伙伴深度合作的先河，对于产业合作伙伴来说无疑是一个利好消息，肯定会给合作伙伴带来更多的发展机遇，特别是一些富有创新意识中小公司和一些大型SP的创新业务部门。
　　“超常规”成TD发展口头禅
　　作为中国通信业百年历史上第一个拥有自主知识产权的国际标准，TD重任明确由中国移动承担以来，中国移动实质上肩负了推动整个TD-SCDMA产业链上各个环节发展的历史使命。
　　1月7日3G牌照发放以后，中国移动一直采取“超常规”模式发展TD-SCDMA。“超常规”建设3G网络，一年完成13年的建设总量；进行史无前例的2G、3G两网融合，国内首创“三不”(不换号、不登记、不换卡)发展策略；“超常规”推动TD终端发展，携手14家PC厂商推出G3上网本，斥资6亿元深度参与手机厂商和芯片厂商“联合研发”TD手机。
　　目前，中国电信市场已经进入全业务竞争时代，中国电信和中国联通一方面大力发展移动业务，另一方面加快固网升级，进行捆绑销售，给中国移动带来较大压力。今年6月份，中国移动新增502万移动用户，和去年同期新增707万户相比，下降了205万户。中国电信该月新增237万移动用户。中国联通尽管该月只新增86万用户，但消息称中国联通已经买断500万部iPhone(手机上网)手机，可能将在9月份上市，预计将会带移动市场带来冲击。
　　本次G3业务创新大赛，中国移动再次以“超常规”的态度来推动业务创新，再次显示了中国移动推动TD产业链各环节加快发展的紧迫性。

