印度BSNL 3G用户达4万：将推3G免费转网
　　C114讯 北京时间8月14日早间消息(蒋均牧) 据国外媒体报道，印度国有运营商BSNL宣布其3G用户总数已达4万，同时还将自8月15日起为用户提供3G免费转网。
　　BSNL于今年2月27日在印度北部和东部地区推出了3G服务，逐步扩大到113个城市。到6月底的最初4个月中，一共获得了10733用户。
　　起初BSNL 3G业务在城市的覆盖率并不高，对城市的覆盖是个逐步完善的过程。此外在3G服务刚推出时只提供4项服务——视频通话，视频会议，移动电视和移动宽带业务。7月20日，BSNL推出了更多的服务、如视频点播、音乐下载和在线多玩家游戏等等，以吸引新用户。
　　“绝对没有任何理由令BSNL不提供3G服务。任何阻止BSNL从事3G服务的企图，都不符合公众利益。”BSNL称。
　　BSNL从8月15日起将大幅降低3G费率，提供价值为59卢比(C114注：约合人民币8.37元)的SIM卡，预付费业务激活为120卢比(17元)、后付费业务激活为225卢比(31.9元)，并且从2G转网至3G无需任何费用。
　　自入网之日起为期一个月的免费无限视频通话业务，也将自8月31日起开始提供。
　　BSNL表示，所有这些措施实施以后，预计将进一步提高其3G用户数。
　　此前，BSNL刚刚公布了其旨在为760个城市提供3G服务的一期3G部署计划，预计将为此花费270亿卢比(约合5.7亿美元)。

