中电信将召开CDMA手机千人订货会
　　新浪科技讯 8月19日消息，知情人士透露，中国电信将于近期召开新的天翼CDMA手机订货会，开始新一轮CDMA手机采购。值得注意的是，与以往不同的是，中国电信此次将组织手机厂商和渠道商相互间直接见面采购，这揭开了中国电信新的天翼手机攻势的序幕，同时也将上演CDMA手机社会化销售的新模式。
　　千人供货会
　　CDMA手机厂商人士透露，中国电信旗下主管终端的移动终端管理中心已向各省公司、各手机国代商、各手机厂商发出通知，将组织手机厂商和手机渠道商共同召开订货会。
　　据悉，此次会议将规模空前，将是中国电信接手CDMA以来在终端领域规模最大的一次会议。CDMA手机厂商和手机渠道商都将出席此次重要会议，既包括三星、LG、酷派、海信、华为、中兴等老牌CDMA厂商，也包括多普达、天语等CDMA数十家新军，社会渠道商也几乎全部参加，与会人数将多达千人。
　　新一轮CDMA手机采购
　　此次会议具体内容不详，但据透露，肯定与新一轮的CDMA手机采购有关。
　　此前，由天翼终端公司具体组织的中国电信终端集中招标进行过多轮，第一次为2008年年中，当时，为接收C网，中国电信组织招标了500万部CDMA 1X手机，三星、华为、中兴、海信、LG等前五名中标都在50万台以上，大大鼓舞了厂商的士气；2009年1月中组织招标了百万部3G的EVDO手机和上网卡；今年2月又组织了一次大规模CDMA 1X手机的招标。
　　去年年中中国电信首轮500万部CDMA手机招标时，总共31个厂商的76款产品参与，不仅有十来家老牌CDMA手机厂商，还有20余家CDMA新军也开始进入CDMA手机领域；2009年2月中国电信再次招标CDMA 1X手机时，共有59个厂商，比第一次招标参与厂商数增长90%，共有215款产品参与。
　　CDMA手机销售加速社会化变革
　　据悉，此次将是CDMA手机销售模式转变的一次大演练，将由手机厂商和渠道商将直接见面洽谈协商采购，而不再是中国电信一家独唱采购大戏。
　　这实际上是CDMA手机手机社会化的一种全新举措。中国电信终端管理中心的一份材料显示，由于销量持续利好，CDMA手机社会化比例持续提高。中国电信鼓励各省分公司、社会渠道参与招标和采购，大大加速了渠道的积极性。目前，中邮普泰、普天太力等主要手机经销商都已大力开展CDMA手机销售。
　　在这种情况下，今年以来，CDMA手机销量大增，刺激了厂商们的积极性，在中国电信出品3G服务后，厂商推出3G手机的积极性也非常高，三星、海信、中兴、酷派、LG等厂商都将携其3G新品亮相。目前像酷派N900、海信E8等天翼3G手机在市场上销量不错。
　　业内人士透露，中国电信此次会议意在加速实现CDMA手机销售的社会化，中国电信希望渠道商完全掌握CDMA手机销售的主动权。(康钊)

