对话王建宙：动员百万开发者打造第2个移动梦网
　　新浪科技讯 作为全球首个以运营商发起推出的线上软件商店，中国移动于8月17日下午举行了移动应用商场“Mobile Market”的相关发布会，会后，中国移动总裁王建宙接受新浪科技专访时表示，中国移动就是要给用户打造全新的手机应用消费模式，给开发者提供实现致富梦想的机会。
　　开发者社区先上线
　　中国移动于17日下午举行Mobile Market手机应用程序商场的发布仪式，鼓励开发者开发软件、游戏等6种手机应用程序。
　　但是，值得注意的是，这个手机应用程序商场(http://www.mmarket.com/)仍不能开通访问，对此，王建宙解释说，目前开通的开发者社区网址，中国移动将在准备好了之后，适时开通应用商场Mobile Market。
　　他表示，整个进程花了不到一年的时间，Mobile Market平台将在手机应用方面给用户带来全新的体验。
　　对于目前中国移动手机应用程序商场只列了5个重点要开发的手机品牌应用程序，王建宙说，其它手机品牌也会鼓励开发其应用软件，会尽可能让使用不同手机的用户都能够在商场里选择到其希望得到的应用。
　　创造手机新的消费模式
　　关于中国移动打造Mobile Market手机应用程序商场的目的，王建宙说，“与大家共同创造一些手机新的消费方式，这是我们的目标之一”，“为什么要搞Mobile Market？这是从实践当中得到了体会，因为移动通讯网络可以派生出很多新的消费出来”。
　　他举了个例子，移动音乐下载，已经搞了或几年，很成功。以前一个唱片里可能有十首歌，可能用户只喜欢一首歌，但必须把其他九首一起买过来，这是在传统方式里解决不了的问题，而在无线网络下，这种问题可以很轻松解决，几秒钟之内就可以买下来了。另外，一个唱片发行一百万张，发行量就是很大的，但是一首好的歌下载一千万次也很正常。
　　“既然音乐下载有那么大的市场，如果扩大到其他的方面，像游戏、视频、阅读，完全是可能创造出非常大的新的消费模式”，他说。
　　而此次，中国移动正是鼓励开发者开发软件、游戏等6种手机应用程序，可能诞生数千种手机应用，供用户选择。
　　与移动梦网的区别
　　对于为何鼓励各种类型的开发者参与，王建宙说，“因为一个人的智慧有限的，一批企业的智慧也是有限的，但是成千上万的几十万，上百万开发者他们的创造力是无限的，我们一定能够看到成果在比较短的时间内出现”。
　　中国移动之前有了移动梦网，为什么还要来一个Mobile Market，王建宙说，这两方面还是有很大的区别的，移动增值业务对于今天的移动运营商来说，比任何时候都要重要，中国移动有三个驱动力实现大的增长，第一个是新增用户，第二是人均的话务量，第三是新业务，就是增值业务。Mobile Market就是要创造新的增值业务模式。
　　中国移动数据部总经理高念书也说，“原来的移动梦网中的SP要申请全网资质，注册资金要到几千万，一般情况下，要有庞大的团队，这样把很多个人开发者局限在之外。道个体或者说互联网的草根时代可能很多人具有创意，非常好的点子，但是由于原来被门槛挡在外面，现在Mobile Market把大家都吸纳进来，没有资本限制，参与者既可以是个人开发者，也可以是注册资本很低的公司，只要有观点，有点子，有人用，就可以获得成功的机会”。
　　优先照顾TD手机应用的开发
　　王建宙还透露，在此次应用软件商店计划中，将对TD开发有更多更大的优惠。
　　他说，在TD网络下载软件速度比在2G网络要快得多。一个普通的歌曲大概是1M大小的音乐文件，通常用2G下载需要一分钟的时间，用TD-SCDMA的HSDPA下载，大体是十秒钟左右，或者十秒多一点点就下载了。如果在TD上让大家下载，效率是非常高的。中国移动对TD的优惠，主要体现在流程上将更快，在申请通道上更快一点。
　　中国移动数据部总经理高念书则表示，除此之外，在业务的排位上，优先照顾TD的应用。(康钊)

