动感地带用户使用3G业务均需更换TD手机
　　可申请188号段或保留原号码，均要求更换成TD手机
　　本报讯 (记者 赵谨) 记者昨天从北京移动了解到，原本针对全球通后付费用户推出的188号段的3G业务，目前也放下“身价”开始接近大众消费者。北京移动从本月初开始将向动感地带品牌放3万个188号段的3G号码。
　　北京移动客服人员介绍，动感地带用户如果要使用188号段必须换一部支持3G业务的TD手机。动感地带用户在使用3G业务时，资费标准与使用2G业务的资费标准在语音通话、上网、短信、彩信方面完全一致，都是本地通话早上九点到晚上九点之间0.25元/分钟，此外0.12元/分钟，短信超出套餐部分 0.1元/条，漫游时主叫0.60元/分钟，被叫0.40元/分钟。只有在视频通话业务上价格比较高，0.6元/分钟。
　　消费者如果不想换号也能用上3G业务。移动客服人员表示，动感地带用户可以保留自己的原号码，但仍需换一部TD手机。
　　据悉，移动将在TD二期试商用过程中全面实行“三不原则”。一是不改号，用户在2G什么号码，加入TD之后仍然是什么号码；二是不换卡，用户将目前使用的手机卡直接插入TD手机就可使用；三是不需要登记，只要网络可以识别并清楚哪些2G用户转变成为TD用户就行，用户不需要去营业厅办理。

