旁观中国移动Mobile Market冷静还是一鼓作气
　　前言
　　2009年8月17日，北京，依旧世贸天阶，中国移动仿佛将这里当成了自己的福地，G3上网本在各地稳步销售，借着G3上网本的良好势头，中国移动再次将Mobile Market发布会地点选在了世贸天阶。
　　互联网应用交互平台已经不是新鲜的东西，基于目前主流手机操作系统的App Store、Android Market、Ovi Store、Windows Marketplace相继诞生，但在中国迟迟没有互联网应用交互平台的出现，酝酿已久的Mobile Market出现可谓是众望所归。
　　Mobile Market的诞生
　　Mobile Market面向的手机终端操作系统包括了Symbian、Windows Mobile、Palm和Linux，Mobile Market宣称会有iPhone(手机上网)的版块，但苹果公司对iPhone软件的SDK进行了修改，以限制应用开发者将应用发布到非APP Store的其他平台，一旦把这块骨头啃下来，中国移动既可以与中国联通(中国联通和iPhone达成了合作的关系)实现双赢，又可以更大程度地覆盖手机用户。不过区别于单一针对某一手机操作系统的App Store、Android Market、Ovi Store和Windows Marketplace，Mobile Market囊括的范围更广，覆盖面积更大，无疑更被业内人士看好。
　　首先，Mobile Market拥有庞大的开发基础和巨大的需求，单就中国移动一方就有接近5亿的用户等着去开发，这其中还不包括中国联通和中国电信的用户数量，诱惑可想而知；其次，中国的手机软件开发队伍十分庞大，手机软件的开发智力支持充足，而且目前形势是PC软件的类型急待移植到手机平台的局面，因此手机软件的开发难度较小，中国手机软件的开发前景十分乐观。
　　中国移动冷静还是一鼓作气？
　　第一个推出拥有自主知识产权的3G制式——TD-SCDMA；第一炮打响3G广告大战——G3生活；第一个发布基于3G网络的G3上网本；第一个推出3G时代的标志性服务——手机电视CMMB；第一个推出互联网应用交互平台Mobile Market，中国移动在迈向3G的大道上处处领先，俗话说枪打出头鸟，抢得巧可以大获全胜，抢得拙必将引来杀身之祸，中国移动冷静一下？还是一鼓作气？中国移动需要冷静？盲目的占先将会暴露自身缺陷，给竞争对手攻击的机会，盲目扩大战略体系将分散现有力量。
　　中国移动需要一鼓作气？处处领先才能处处占得主动，先入为主的G3印象，最早体验3G改变生活的G3上网本，接受度最广的3G服务——手机电视，创造中国最大的互联网应用交互平台Mobile Market。对中国移动来说，让自己的手机用户先行体验3G服务、让用户更有归属感和安全感、让用户能从每一项领先中受益才是最应该做的事。
　　从中国移动、中国联通、中国电信三家的3G发展来看，中国移动，战略布局庞大，体系清晰，但是终端面临挑战，短期内规模效应还未显现；中国联通，拥有全球流行的WCDMA 3G制式，技术成熟，终端丰富，但价格偏高，宣传策略遭人诟病，并且服务跟进不足；中国电信，最早放号，接受度高，用户增长率高，但是信号覆盖有盲区，及时应对客户高速增长的能力有限，用户流失率同样很高。
　　中国的3G大战中，各家的优势明显，各家的缺陷也同样致命，进化中必然伴随着优胜劣汰，或许各家现在需要冷静地考量自身的2G基础、维护2G用户的利益，迈向3G是大势所趋，但只有具备坚实的群众基础才是立身之本，才能在2G向3G的过渡上稳步前进。

