上海机关大楼带头开放楼顶建3G基站
　　记者 徐斌忠
　　晨报讯 本市机关大楼带头“敞开楼顶”建3G基站，近日市委办公厅大楼楼顶架起了3副高约30米的手机基站天线。据上海移动公司介绍，此次上海市委大楼楼顶上建设的基站主要用于加强周边地区3G(TD-SCDMA)网络的信号覆盖，一周后将可投入运营。另外，位于人民大道200号的市政府办公大楼楼顶也将开放新建一座3G基站，工程计划于本月底前完工。
　　随着3G牌照的发放，本市三家运营商均已商用(或试商用)了3G业务，急需新建一批基站。根据规划，到2009年底，上海将新建3G基站近3000个，才能基本形成覆盖全市的3G信号网络。但上海为明年世博会进行城市基础设备建设和翻新，很多老基站因此被拆除，运营商面临新基站重新选址的难题。另一方面，由于市民对基站辐射问题心存顾虑，因此运营商选址在居住小区附近的基站往往遭到抵制而难以投建。
　　为了推进3G的发展，市政府近期已将公共移动基站建设纳入城市建设总规划，并且要求政府机关和企事业单位率先带头开放建设通信基站。在有关部门的大力协调下，目前上海的3G基站选址已确定了政府大楼、企事业单位、公建配套设施、住宅建筑的先后顺序。目前，包括浦东新区政府、徐汇区政府、松江区政府、普陀区人民法院、市工人文化宫、上海市科学会堂等30多处机关大楼已表态率先开放大楼楼顶，建站的各项工作正在稳步进行中。此外，上海针对基站设置、租赁等使用费也将由物价部门制订统一标准。由此，上海市有望成为全国首个对移动通信基站建设进行政府规范的城市。
　　通信管理部门表示，移动3G(TD-SCDMA)基站首先期入市委市府大楼等政府机关和企事业单位，根据共建共享原则，上海电信和上海联通的3G基站也将陆续进入

