天翼3G已覆盖全国6000多乡镇
　　通信世界网(CWW)8月13日消息，中国电信2009年一期无线网工程基站建设任务已经提前完成。目前，天翼3G网络已实现全国所有县级城市的全面覆盖，包括全国342个地级城市，2055个县及县级市，以及东部沿海省市发达乡镇在内的6000多个乡镇。
　　同时，中国电信为了让大学生充分感受3G网络的无限精彩，开展了“3G翼起来”天翼动力联盟09校园行主题营销活动，并加强了各地大学校园的网络覆盖。目前，南方各省和北方大部分省市的高校校园WLAN可用率达到100%。每一所高校都重点覆盖了院校图书馆、宿舍楼、教学楼等热点区域。这一举措，使得中国电信的网络优势进一步凸现，大学3G热进一步火热升温。
　　据悉，中国电信充分发挥其宽带网络优势，为大学生量身打造3G时代全面的个人综合信息解决方案，构建由WLAN与3G网络相互融合、相互补充的移动宽带互联网。高校WLAN是中国电信面向校园市场学生群体提供的无线宽带服务，也是高校校园有线无线一体化整体解决方案的重要组成部分。
　　在确保网络覆盖的同时，中国电信还提供了优惠力度大，业务种类丰富的校园套餐。除了套餐门槛低、无线宽带无缝覆盖、区域通话优惠、假日和夜间通话语音优惠外，还专门提供亲情号码、短信打包优惠、寒暑假漫游优惠等针对学生的特殊优惠政策，提供的业务除了天翼Live、爱音乐全曲下载、手机影视、189邮箱、全屏浏览之外，还整合了学生群体喜闻乐见的网络内容应用，推出了校内网、UCWEB、腾讯QQ、校内BBS等丰富多彩的应用。值得一提的是，拥有这一切，大学生们的每月花费只需几十元。
　　大学生参与中国电信“3G翼起来”校园活动的方法十分简单：可在天翼3G校园专区网站(school.ct10000.com)下载电子礼品券或持中国电信附带礼品券的平面广告，到电信营业厅或指定的手机终端销售渠道购买指定机型的天翼手机，即可获得全国通用的超值优惠卡及精美礼品，凭新购手机和超值优惠卡在学校所在地电信营业厅办理校园套餐，即可享受到一系列的资费优惠。
　　“3G翼起来”校园套餐分为19元的聊天版，39元的音乐版，和59元的上网版，办理后可分获300、600和900元的话费赠送，以按月返还的方式存进手机卡中。促销期间更可加1元100条短信随意发，每年1、2、7、8四个月的寒暑假期间可享受到超低的漫游资费优惠，亲情号最多可以设定5个，使学生与家里联系更加方便了，所属高校区域内语音通话的资费更是非常优惠。
　　大学生如果办理校园宽带套餐，更可享受话费“买一赠一”的超值优惠。即购买指定机型，同时购买校园宽带/无线宽带套餐，即获赠和宽带套餐费用等额的手机话费赠送。若购买非指定机型，同时购买校园宽带/无线宽带(EVDO)套餐，也可享受校园套餐月使用费5折优惠。
　　为了满足大学生追求时尚、崇尚个性的特点，中国电信联合诺基亚、三星、LG、MOTO、华为、中兴等各大手机厂商，专门针对学生的特点和需求推出了十数款手机，其中更不乏外观时尚、功能强大的音乐手机、3G手机。
　　对学生的各类需求体察入微，套餐内容真材实料，优惠打折幅度前所未有，而中国电信极具优势的网络覆盖，更是成为说服无数大学生和他们的家长尽快享受天翼3G的“硬道理”。3G热潮随着暑期的到来，在大江南北、校园内外火热升温。家长和学生同时追捧3G，成为09暑期最亮丽的一道风景。

