传联通版iPhone送工信部认证
　　新快报讯(记者曲瑜)本周，有媒体报道称，由苹果公司开发的联通版iPhone(手机上网)手机已送工信部相关部门认证，实际上已进入入网许可证发放的前夜。这意味着联通版 iPhone不久将获得在国内合法销售的身份。上周，第一财经日报引用内部知情人士话语证实联通将在9月正式引入iPhone，且透露联通目前已确定引入 iPhone的采购成本、订购数额和售价等。对此，一位不愿透露姓名的业内人士表示，联通版i-Phone确实将于9月在国内推出，但订购数额和售价并未如上述报道中那样确定。
　　据悉，本周工信部电信设备认证中心网站已正式公布了中国版i-Phone图片，产品型号为苹果A1324机型。由于人们普遍认为联通将向苹果公司引进 iPhone手机，因此，该机型被认为是联通版iPhone手机。此机型基于iPhone 3G版本，容量为8GB，背后文字为简体中文。工信部电信设备认证中心隶属于工信部电信研究院，其网站显示，该中心的主要职责是“受理生产厂家的电信设备进网认证的申请，协助工信部电信管理局组织对电信设备进网检验和生产厂家质量体系审查”。
　　业内人士透露，该中心实际上是发放入网许可证的最后一关。一般手机要先通过国家无线电频谱监测和检验中心有关手机频率的检测；其次要通过泰尔实验室关于手机标准和质量的检测，然后报送工业和信息化部电信设备认证中心，申请入网许可证，发放IMEI识别号。
　　据了解，iPhone是目前智能手机市场的明星产品，在全球范围内拥有大量拥趸，目前苹果在智能手机市场的占有率为10.8%，今年一季度，苹果iPhone手机销量为520万台。

