LG电子称第四季度在中国推出Ophone
　　新浪科技讯 8月11日消息，LG电子中国公司公关部门相关人士向新浪科技证实，该公司计划在第四季度在中国推出Ophone手机。
　　OMS为中国移动以Android为基础研发的手机操作系统。采用OMS系统的手机均被称为Ophone。多普达已于日前推出了Ophone手机A6188。
　　联想移动、中兴、三星、摩托罗拉和TCL均传出过将推Ophone手机的消息，这其中，联想移动计划于9月推出TD版Ophone，而中兴通讯的计划推出时间为年底。
　　从8月7日开始至12日，中国移动开始向开发者征集重点适配终端的应用，用于其即将推出的移动应用程序商店Mobile Market。这些重点终端中包括了两款采用Ophone OMS平台产品，分别是多普达的A6188以及戴尔的MINI 3i，两款手机均为GSM手机。
　　有分析师们对国际品牌厂商推出Ophone的进度持谨慎态度。“是很多厂商都还是研发中。目前来看今年能上市的是多普达、联想、LG和戴尔。”跟踪Ophone进程的电信咨询机构BDA分析师单超向新浪科技表示，“三星和摩托罗拉估计要到明年了。”
　　“OMS做为一个新系统，稳定性上还是要比这些大厂自有的系统要差一些，大家再推出这么一个新产品的时候，都会更加谨慎些，内部开发测试的时间也都会拖的更长一些。”单超说。(文元)

