中移动应用程序商店下周开门迎客
　　分成比例确定为“三七开”
　　马晓芳
　　中国移动增值业务的“二次创业”即将正式上路。
　　昨天，CBN记者从中国移动数据部得到证实，中国移动的应用程序商店“Mobile Market”将在8月中旬，即下周正式上线。Mobile Market被中国移动称为移动梦网的“二次创业”，也是中国移动推动3G数据应用以及应对联通iPhone(手机上网)竞争的重要战略。
　　三七分成模式
　　Mobile Market是中国移动在3G时代搭建的增值业务平台，主要销售各类手机应用(包括游戏、软件、主题)。其商业模式原型是苹果iPhone的APP Store，即通过为软件和应用开发方提供一个在线销售平台以及计费通道，从而获得分成收入。
　　对于广大的软件和应用提供方来说，业务分成模式将成为Mobile Market成败的关键，也将直接决定Mobile Market是否会重走“移动梦网”的老路。
　　据中国移动内部人士透露，中国移动参照当前国际上各类手机应用商店的主流模式，根据商品实际销售收入，以信息费方式进行结算，分成比例为三七开。
　　具体来说，“开发者将获得商品实际销售收入的70%，中国移动获得商品实际销售收入的30%。如果是个人开发者，中国移动会委托第三方公司与其签约结算，确保其获得实际应用销售收入的70%。另外，中国移动完全享有用户交纳的通信费用。”
　　“这与苹果的分成模式完全相同。”上述移动人士表示。据记者了解，苹果公司与应用开发者的利润分成比例也是3：7。
　　而在商品价格和计费方面，中国移动表示，开发者提交的各种应用可以在中国移动制定的定价范围内自主定价，中国移动进行商品价格确认。初期，Mobile Market销售的应用支持按次计费，资费区间为0～15元/次。后续将支持包月、按道具收费等多种计费方式。
　　TD应用收入将全给开发者
　　这比中国移动2G时代的“移动梦网”商业模式有较大改变。2000年中国移动发布了移动梦网创业计划，在分成模式上，中国移动收取信息服务费的15%，这种模式使中国广大的CP(内容提供商)和SP(服务提供商)迅速崛起，并造就了一大批SP概念上市公司。
　　2005年，中国移动对合作模式做出调整，分成比例有15：85、3：7以及5：5等几种，但业务类型主要以信息服务类为主，缺乏功能应用类业务和自有业务。因此，Mobile Market将有力促进各种应用的创新和发展。
　　在Mobile Market正式上市前的几个月，中国移动已经委托广东移动以及卓望科技在广东地区进行内测，并通过“中国移动开发者社区”与应用提供方进行沟通。
　　从8月7日开始到12日，中国移动向开发者征集重点适配终端的应用。中国移动选择了40款型号的终端为重点终端，其中Symbian平台的达到35款，中国移动自有OMS平台的有2款，以及3款采用Windows Mobile平台的TD手机。
　　中国移动还着重指出，如果开发者提供的应用适用于TD终端，中国移动将提供更有力的合作支持。上述移动内部人士介绍说，这里所说的有力支持是指为了鼓励开发TD应用产品，中国移动将在1年内采用0：100的分成模式，即所有收入均由开发者获得。

