诺基亚西门子北美建LTE实验室 规模500人
　　北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，诺基亚西门子(下称“诺西”)宣布在美国建立LTE实验室，同时还宣布北美分部主管苏·斯普拉德利(Sue Spradley)加入公司董事会。
　　诺西原本计划通过收购北电无线部门，来布局北美和LTE，但是被半路杀出的爱立信横刀夺爱。今年6月，诺西当时对收购计划志在必得，就是斯普拉德利出面安抚北电员工，承诺收购后没有裁员。
　　诺西北美建LTE实验室
　　诺西北美LTE实验室坐落于美国德克萨斯州达拉斯市，该实验室将配备大约500人，其中包括现有员工和新员工。
　　“在达拉斯构建LTE中心，提升了我们对北美客户需求的关注。”诺西首席执行官白伟贤(Beresford-Wylie)称。
　　北美高管加入董事会
　　此外，现任诺西北美分部主管苏·斯普拉德利将加入公司董事会，并立即生效。斯普拉德利将继续向诺西首席市场运营官博斯科·诺瓦克(Bosco Novak)直接汇报。
　　“我们在北美扩展市场地位和专业技术的决心一如既往地坚定，我们今天的公告反应了这点。”白伟贤表示，“苏的果断、对于成功的热情和直言不讳的风格，确保我们拥有公司最高水准的北美市场大力支持者。”
　　苏·斯普拉德利于2007年7月加入诺西，负责公司北美地区的客户和市场运作。(蒋均牧)

