中移动推手机商店幕后：解决3G终端软件难题
　　新浪科技讯 8月17日消息，针对将于今天上线的中国移动手机软件商店“Mobile Market”，中国移动透露，其重大意义之一在于为中国移动全面进军移动互联网市场打下铺垫，同时解决中国移动3G终端软件配适这一难题，繁荣中国移动3G手机。
　　中国移动将仿效苹果公司设立手机应用网上商店已传得沸沸扬扬，这个名为“Mobile Market”的手机应用网上商店，旨在鼓励手机软件开发和下载，参与开发者将得到分成。
　　对此，中国移动对新浪科技解释说，推出手机应用商店Mobile Market目的有两点：一是通过满足3G时代的手机应用需求，抢占移动应用软件市场先机，为全面进军移动互联网市场打下铺垫；二是解决3G终端软件配适问题，吸引用户使用3G终端并增加用户粘性。
　　Mobile Market主要销售各类手机应用(包括游戏、软件、主题)，其商品主要来源是应用提供商或个人开发者基于各类手机开发的各类应用产品。而且，中国移动也以合作分成模式“诱惑”厂商和个人开发手机应用程序，供用户下载。
　　表面上看，中国移动的“Mobile Market”与苹果公司的手机软件商店App Store有类似之处，但实际并不完全一样。
　　中国移动表示，“Mobile Market”不只是另外一个App Store，而是中国移动在3G时代的重大举措，是中国移动要将手机从通话服务转型到丰富3G应用服务的大跨越。中国移动希望以此繁荣其3G手机的应用，确保尽快完善3G手机，在3G时代继续保持领先。(康钊)

