中国电信高校校园密布WLAN 多数省市100%覆盖
　　新浪科技讯 8月14日消息，中国电信宣布，在高校中大力部署WLAN网络(无线局域网)，多数省市高校校园WLAN覆盖率100%，这是运营商中首个在高校校园中全面部署WLAN的，其幕后意图值得关注。
　　3G网络覆盖全国所有县级城市
　　8月13日下午，在上海举行的一个3G会议上，中国电信相关负责人介绍，截至7月底，中国电信2009年一期无线网工程基站建设任务已经提前完成。理论上比2G快20倍的天翼3G网络，已实现全国所有县级城市的全面覆盖，包括全国342个地级城市，2055个县及县级市，以及东部沿海省市发达乡镇在内的6000多个乡镇。
　　该人士同时透露，中国电信在加速全国2000多个县市网络覆盖的同时，为了让大学生充分感受3G网络的无限精彩，开展了“3G翼起来”天翼动力联盟09校园行主题营销活动，并加强了各地大学校园的网络覆盖。
　　目前，南方各省和北方大部分省市的高校校园WLAN可用率达到100%。每一所高校都重点覆盖了院校图书馆、宿舍楼、教学楼等热点区域。这一举措，使得中国电信的网络优势进一步凸现，大学3G热进一步火热升温。
　　寄望以3G和WLAN取得网速优势
　　中国电信表示，此举是为了充分发挥其宽带网络优势，为大学生量身打造3G时代全面的个人综合信息解决方案，构建由WLAN与3G网络相互融合、相互补充的移动宽带互联网。高校WLAN是中国电信面向校园市场学生群体提供的无线宽带服务，也是高校校园有线无线一体化整体解决方案的重要组成部分。
　　但是，业内人士认为，这与近日中国电信开始的“3G翼起来”校园攻势有密切关系，只是中国电信大提WLAN，而不是提及CDMA网络，显示出中国电信并非想与中国移动比拼通话质量，而是要以3G网络和WLAN的高速上网来取得网速上的压倒性优势。(康钊)

