联想移动称TD版Ophone九月上市计划未改变
　　新浪科技讯 8月7日消息，联想移动相关负责人对新浪科技表示，该公司首款TD制式Ophone手机的计划上市时间仍是在九月份。
　　此前有媒体报道称，联想移动或最快于下周推出3G版Ophone手机。
　　该人士表示，联想移动将通过Ophone来配合中国移动的应用程序商店Mobile Market。有消息称，Mobile Market预计将会在8月中旬正式上线。
　　OMS为中国移动以Android为基础研发的手机操作系统。采用OMS系统的手机均被称为Ophone。联想移动的该款Ophone手机命名为O1。
　　中国移动试图借助Ophone的发展来增强TD终端的市场竞争力，这其中，联想移动的Ophone被认为是中国移动重点发展的TD终端。一些分析人士还将Ophone与中国联通试图引进iPhone(手机上网)一事联系起来，称这是中国移动试图与iPhone对抗所采取的策略之一。
　　联想移动营销副总裁陈文晖曾对新浪科技表示，O1内置的GPS、CMMB等功能将有效切合中国市场需求，同时，O1拥有来自运营商中国移动的支持，这些都将是未来可能入华的iPhone所不具备的。(文元)

