中移动应用商场：与手机厂商合作无统一模式
　　新浪科技讯 8月18日消息，中国移动Mobile Market移动应用商场于8月17日正式推出，中国移动将根据手机厂商的市场份额和提供的技术支持，采取“一事一议”的方式进行合作。而多家手机厂商也向新浪科技证实，中国移动正在与其就相关合作进行谈判。
　　Mobile Market将为用户提供游戏、软件、主题、音乐、阅读、视频等方面的应用商品。根据中国移动开发者社区提供的信息，Mobile Market支持的手机品牌包括了多普达、LG、诺基亚、三星、索尼爱立信、酷派和中兴。
　　Mobile Market网站此前规划了多个手机品牌或平台专区，除了中国移动力推的Ophone，还包括了诺基亚Ovi专区、Android Market专区、三星专区与索尼爱立信专区。诺基亚全球副总裁林启中先生以及多普达通信CEO陈敬宏等多个手机厂商高管出席了当天Mobile Market的启动仪式，但未宣布任何具体合作信息。
　　中国移动数据部总经理高念书表示，其和终端厂商之间的合作将根据终端厂商所占市场份额以及所提供的技术支持采取不同方式。
　　“也就是没有统一的模式，我们要一事一议和终端厂商合作，终端厂商根据自身的能力以及所占市场份额既可以采取便利店方式，也可以采取专区的方式。”高念书说。
　　诺基亚全球副总裁林启中向新浪科技表示，与中国移动在Mobile Market上保持了良好的合作，诺基亚的所有中国移动订制手机都会预装Mobile Market客户端。林启中证实，已就Ovi Store与中国移动展开深入谈判，但目前没有可供公布的结果。
　　宇龙酷派品牌市场部总监古勇向新浪科技表示，后续推出的多款TD手机上将预装中移动Mobile Market客户端软件。预计下半年预装中移动Mobile Market客户端软件的酷派TD手机将超过5款。
　　虽然摩托罗拉目前尚未有机型列入Mobile Market支持名单，但该公司移动终端事业部运营商业务总经理温涛向新浪科技表示，会和中国移动就Mobile Market展开合作，将来推出的产品会支持Mobile Market。
　　包括诺基亚，微软、Google在内的多家公司此前均已推出了自己的应用程序商店，以试图复制苹果App Store的成功。一些分析师坦承，在中国市场上，选择与中国移动Mobile Market合作是现实情况下最为可行的选择。
　　咨询机构In-Stat中国消费电子研究总监雷云认为，手机厂商的应用商店要在中国落地必定要拿到SP资质，此外在中国信用卡不普及，支付方式少，而中移动的移动支付则有很大优势。
　　已经推出了应用程序商店Coolmart的酷派则紧随中国移动Mobile Market的推出释放出战略调整信息。该公司相关人士表示，Coolmart与中国移动Mobile Market的合作方向，有可能是将酷派Coolmart应用程序商店的内容内置到中移动Mobile Market中，成为“店中店”，Coolmart的运营模式可能也会得到改变，将借助中国移动Mobile Market平台从免费模式调整为收费模式。(文元)

