手机厂商多方面调整抢食分享定制大单
　　3G牌照发放半年以来，三大电信运营商均进行了大规模的手机集采，并相继推出了多款定制手机，进一步完善了手机定制模式。面对电信运营商频频抛出的集采大单，手机厂商正在从多个方面进行调整，以适应逐渐成为主流的定制模式。
　　招数一：快速反应 不断求变
　　“天下武功，惟快不破。”这种说法同样适用于手机行业。
　　“中国电信年初采购了100万台3G终端，但目前我们一共才拿到27万台，已经卖出了10多万台，目前在只剩十几万台存货的情况下，想组织一次有力的销售活动都不可能。”在日前举办的天翼3G终端高峰会上，中国电信总经理王晓初公开质问多家手机厂商“是否汗颜”。
　　王晓初的质问，与手机厂商供货能力不足不无关系。3G初期，电信运营商为了普及业务，势必会抛出数百万的3G手机采购大单。如果手机厂商在中标之后不能迅速地完成供货，其在电信运营商心目中的印象分肯定会降低不少，这也会导致手机厂商在下一轮的采购中处于不利位置。
　　此外，近几年来手机的更新期不断缩短，很难有一款手机能和当年的摩托罗拉V3一样热销很长一段时间，这充分表明用户对手机的需求变化得很快，所以手机厂商只有不断求变才能保持竞争力。同样是摩托罗拉，在V3销售走俏之后没能及时地对手机外观、手机设计进行改进。由于不能满足手机用户迅速变化的需求，摩托罗拉手机销量不断下滑，并逐步淡出了手机的顶级阵营。
　　在产品设计上，屡禁不止的山寨手机反应得很是迅速，一旦用户有新的需求，这些厂商就能调整手机设计方案。凭借快速的反应，山寨手机吸引了一批追求时髦但没有强大购买能力的用户，而这也是值得正规厂商借鉴的地方。
　　招数二：选择正确操作系统
　　所谓手机定制，是指电信运营商从手机厂商直接采购手机，然后以较低价格提供给消费者，从中通过提供各种数据增值服务而获取利润。
　　摆在手机厂商面前的操作系统，除了诺基亚主导的Symbian、微软Windows Mobile，还有谷歌的Android以及中国移动在Android基础上研发的OMS。目前，中国移动的OPhone(采用OMS操作系统的手机)即将发布，中国联通倾向选择Android系统，中国电信的多款定制手机则采用了微软Windows Mobile。在这样的情况下，手机厂商在操作系统上需要做出合适的选择。
　　在国内市场，中国移动是最早一家进行手机定制的电信运营商。为了配合OPhone的发布，中国移动已先期与海内外多家手机厂商展开OPhone手机深度定制的合作谈判；目前，三星、摩托罗拉以及宇龙酷派等40多家手机厂商正在积极开发基于OPhone手机。
　　按照设计，用户无需下载即可在OPhone手机上使用飞信、139邮箱等中国移动特色数据业务。与iPhone(手机上网)相比，OPhone更适合国内消费者的使用习惯，这或许也是越来越多手机厂商加入OPhone阵营的根本原因。
　　招数三：2G/3G资源合理分配
　　易观国际最新发布的《2009年第二季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，今年二季度，国内手机销量达3306.6万部，其中3G手机为24.2万，仅占市场份额的0.7%。
　　在3G启动初期，由于网络建设和完善需要一定的时间，加上用户消费习惯的培养，3G手机的销量难以出现爆炸性增长，2G手机的销售仍将占据手机市场的主流。为了保存实力继而获得定制手机大单，手机厂商需要对所有资源在2G和3G上进行合理的分配。
　　为了争夺3G市场，一些国产手机厂商曾提前投入了巨额的研发资金，这也使其在3G初期面临着资金链断裂的考验，夏新就是其中的例子之一。
　　在李晓忠担任夏新电子总裁之际，该公司在手机研发上投入巨资，而夏新A8的热销成为了最好的回报。然而好景不长，由于国内3G市场迟迟没能启动，李晓忠的3G战略得不到用武之地，夏新的业绩因此一落千丈。
　　因此，要想立足于3G市场的手机厂商，在3G初期应该合理地分配资源。首先，手机厂商应继续保持在2G上的实力；在3G上，手机厂商则应投入研发资金，并根据电信运营商要求不断改进，推出更适合用户使用的产品。
　　商报记者 毛涛涛

