消息称电信将开启Android手机平台
我国3G用户发展情况预测
　　这是一场谷歌与苹果之间的战争，国内的三大运营商则因为各自利益的驱使，深深陷入其中，一方面，苹果与联通达成协议，iPhone(手机上网)即将登陆中国。另一方面，中国移动OMS操作系统机型oPhone也进入了上市倒计时阶段，昨日，本报从手机制造商内部获悉，最先推出的两款G SM网络oPhone戴尔M INI3i和多普达A6188已进入量产铺货阶段。至于中国电信，虽然移动业务起步最晚，却获得了最快的用户增速，然而，到目前为止，中国电信也还未能拿出一款可以与iPhone、oPhone一较高下的产品。
　　国内运营商成谷歌、苹果战场
　　近日，英国OVUM咨询公司发表分析报告称，2009年，3G和增值服务成为中国三大运营商的竞争热点领域，“由于三家运营商使用不同的3G标准，消费者在挑选3G手机和服务包时感到迷惑，他们也在等待网络覆盖加大以及网络质量提升。”有鉴于此，报告认为中国3G用户的增长迄今为止比预想的要慢。
　　这种情况正随着iPhone加快进入中国而发生变化。“WCDMA是一种成熟的制式，再加上iPhone这个全球知名的终端产品，已经预示了在相当长的一段时间内，中国联通会借机抢占3G用户，特别是高端用户。”华捷咨询通信行业分析师郑重湘说，由于这个原因，中国移动加快了oPhone上市的步伐及推出Mobile Market。
　　“中国电信尽管参与的品牌很多，终端也不少，但最关键的问题还没有解决，那便是可以与iPhone、oPhone匹敌的杀手级产品。”OVUM报告则称，尽管短期内难以形成iPhone影响力，但中国移动目前在和大约40家手机制造商洽谈，成立有关oPhone的合作关系。
　　至于中国电信，仍没有值得期待的产品。
　　双模双待难成电信杀手锏
　　数十个品牌，上百种机型。打开中国电信的手机销售网络页面，这里集合林林总总的国内外手机品牌。不过当你点开“诺基亚”品牌专区时，会发现里面并没有机型。没有苹果、没有诺基亚，便意味着中国电信手机群被抛在了整个智能手机市场相对偏僻的角落据统计，目前诺基亚的Sym bian和iPhone所使用的苹果MacOS，是全球市场占有率最高的两大操作系统。
　　据了解，目前中国电信的主打机型中，宇龙酷派、三星和LG是最集中的三大品牌，且占据了几乎所有的高端机型。
　　OVUM报告称，为提高用户ARPU值，三家运营商都在瞄准高端客户。按照目前中国电信的终端“牌面”，高端机型大都以硬件配置上的“双模双待”为卖点。
　　郑重湘说，双模双待的初衷，是为了将一些高端G SM客户拉入CD M A市场，但这并非长久之计，脱离主流的开放型操作系统，对数据业务支撑不足，短期内难以对A R PU值有所贡献。目前，大众焦点集中在iPhone和oPhone身上，而中国电信则还在找能吸引眼球的东西。
　　电信也将开启Android平台
　　OVUM报告称，曾就未来发展问题咨询过中国电信，得到的消息是中国电信很可能也推出一款智能手机。
　　今年3月，曾有消息称，中国电信已基本和黑莓制造商R IM达成协议，将向全国推广黑莓手机，以加强移动数据业务，同时捆绑高端客户群，一些省市已开始开展这项业务，并捆绑销售型号为9530的黑莓手机。
　　经过半年时间，这项业务并没有在全国推开，中国电信也从未对黑莓及其制造商RIM有过任何言论。记者昨日获得的最新消息则显示，中国电信或采取和中国移动类似的战略，使用Android平台来吸引手机制造商。位于深圳的一家手机制造商侧面证实了这则消息。“微软WinCE或W indow Mobile都需要软件使用费，接下来我们生产的CDMA手机将搭载Android操作系统，成本可直接节省10-30美金。”该人士称。
　　本报记者方南

