中国电信推销手机不遗余力
　　马晓芳
　　受终端补贴额度降低影响，CDMA终端销售未能达到预期，也与当初采购量产生不小反差，为了推进CDMA的终端销量，中国电信天翼终端公司计划加大社会化运营力度，并将在近期召开CDMA手机千人订货会。
　　昨天，电信天翼终端公司有关人士向CBN记者透露，公司已向各省公司、各手机国代商、各手机厂商发出通知，将组织手机厂商和手机渠道商共同召开订货会，手机厂商和渠道商可以直接见面洽谈协商，甚至可以当场订货。
　　去年以来，天翼终端公司已经组织了多次CDMA终端的集中招标。第一次是2008年年中，当时刚刚接收C网，中国电信组织招标了500万部CDMA 1X2G手机；2009年1月，组织招标了百万部3G的EVDO手机和上网卡；今年2月又组织了一次大规模CDMA 1X手机招标。
　　天翼公司正在积极推动CDMA终端的社会化运作，并力图降低天翼公司采购和销售CDMA终端的比重以提高厂家的积极性。2009年1月，CDMA手机的社会化销售比例已达30%。不过，中国电信还想将这一比例提高到80%。
　　2008年年中，中国电信启动首轮500万部CDMA手机招标时，总共有31个厂商的76款产品参与，不仅有十来家老牌CDMA手机厂商，还有20余家CDMA新军也开始进入CDMA手机领域。
　　到今年2月，中国电信再次招标CDMA 1X手机时，共有59个厂商，比第一次招标参与厂商数增长90%，竞标的产品数量也达到215款。
　　不过，从今年年中以来，由于中国电信逐步降低CDMA终端的补贴额度，CDMA的终端销量受到一定影响，不少厂家的2G CDMA终端出现库存积压现象，这也在一定程度上影响了CDMA EVDO终端的生产和供货。
　　因此到今年6月为止，EVDO终端到货率仅为14款27万台，中国电信卖出了10多万台。但这与当初的采购量和较高的销售预期形成不小的反差。今年6月，电信天翼公司不得不再次启动了360万部千元3G手机和300万部智能3G手机的集采。
　　电信天翼公司表示，中国电信正在鼓励各省分公司、社会渠道参与招标和采购。目前，中国电信签约的5大国代商：中邮普泰、普天太力等主要手机经销商都已大力开展CDMA手机销售。
　　同时，中国电信对即将推出的多款CDMA新品，向省级代理商、零售平台客户、合作营业厅零售客户、分销客户等各级别的代理商抛出“橄榄枝”，从原来单一的国包合作模式逐渐向纵深化发展，拓展到省包、地包等各级别代理平台。
　　中国电信有关人士表示，这种纵深化的开放渠道策略能够迅速将CDMA产品推向全国市场，大大提高CDMA产品的销售覆盖面，“从而加速实现CDMA手机销售的社会化，使得渠道商完全掌握CDMA手机销售的主动权。”

