中兴搭3G快车上半年净利猛增四成
　　国内市场比重再超国际市场，成中兴业绩的“顶梁柱”
　　马晓芳 孙燕飚 孙进
　　尽管国际通信企业在金融危机的大背景下，仍然深陷利润下滑甚至亏损的泥潭，但中国通信企业凭借今年中国3G市场的启动，正在逐步缩小与国际企业的差距。
　　今天，中兴通讯(000063.SZ)公布的中期业绩显示，2009年上半年实现营业收入277.1亿元，比2008年同期增加40.4%；净利润为7.8亿元，同比增长40.5%。
　　国内3G市场的启动对中兴通讯收入和利润的增长功不可没。根据财报，中兴通讯在国内市场的收入增长一倍以上：实现营业收入149.5亿元，同比增长111.7%。
　　中兴通讯表示，目前已经分别在三种制式的3G项目招标中确立了优势地位，总体市场份额比2G时代有跨越式提升，并且相继在沿海等发达省份取得较大突破。
　　按产品类别计算，中兴通讯的运营商网络产品收入同比增长46.2%，手机产品收入同比增长29.8%，电信软件系统、服务及其他类产品收入同比增长29.2%。
　　由于在国内市场突飞猛进的增长，以及国际市场受国际金融危机冲击等因素的影响，国内市场对设备商的重要性得到进一步提升。
　　对于中兴通讯而言，多年以来随着国际市场收入比重的不断提高，到2008年底，国际收入比重已经达到60.57%，但国内市场在2008年实现了反超，根据财报，到2008年6月，国内市场收入比重达到了54%，成为中兴业绩收入的“顶梁柱”。
　　同期，国际市场收入增长0.7%，达到127.6亿元，在总收入中的比重为46%。记者了解到，这主要是非洲地区营业收入出现了34.87%的下滑，而亚洲(不包括中国)以及其他(主要是欧美)地区的收入则增长了19.69%。
　　“已经很不容易了。” iSuppli分析师孔晓明指出，2009年全球电信运营商无线基础设备投资额将可能只有394.18亿美元，相比2008年的429.2亿美元，下滑了8.2%，而这也是全球电信无线市场5年来的首次下滑。
　　今年中国的电信市场投资爆发性增长，无线设备资本开支超过66亿美元。此消彼长，相对弥补了全球电信市场整体萧条的状况。
　　持续的金融风暴让意大利电信、沃达丰、西班牙电信、法国电信等跨国电信运营商都作出放缓3G建设、压缩成本的决定，以抵御电信收入的下滑。
　　中兴通讯在财报中表示，报告期内，全球经济仍受金融海啸延续影响表现低迷，公司国际市场开拓遭遇挑战。
　　中兴通讯董事长侯为贵表示，中兴将在当前国内3G市场份额初步奠定的基础上，更聚焦于具有发展潜力新兴市场的人口大国，同时面对发达国家和地区的通讯技术升级以及全球供货商格局变化情况，加强和西欧、北美等高端市场地区的重点运营商的战略合作。
　　中兴通讯昨日还宣布，与美国第一大移动运营商Verizon 无线签署了无线宽带产品供货协议，中兴通讯将为Verizon 批量定制3G无线宽带产品。此前公司与美国第三大运营商Sprint Nextel 在WiMax终端领域达成合作，与美国第五大运营商MetrPCS在CDMA 终端领域有合作，在美国前五大运营商中已拥有三家客户。
　　昨日，在上证指数下跌4.30%的情况下，中兴通讯报收32.90元，逆势上涨3.82%。中投证券分析师认为，中兴通讯体现了其增长潜力，值得看好。

