动感地带人首页增加“我的互联网地盘”
　　彩铃自出现以来，一直是时尚弄潮儿热爱的音乐装备之一。
　　在哪可以免费聆听海量音乐？在哪能搜罗天下音乐为己有？最近，细心的朋友应该可以发现，在动感地带人m-life的首页m -box栏目和热门查询栏目上，增加了“我的互联网地盘”。现在，如果你想玩转天下音乐，赶紧来到我的网上音乐豪宅吧！登陆网站gd.12530.com，一个自由广阔的音乐国度从此开启。
　　●营员纪事
　　彩铃其实有N种玩法
　　彩铃自出现以来，一直是时尚弄潮儿热爱的音乐装备之一。对大多数人来说，手机可以不新，功能可以不全，但彩铃却不可或缺且不可不更新。如今中国移动“动感地带网上音乐豪宅”的彩铃与当年刚出来时已经大不一样了，不仅形式更加多样，内容更加丰富，歌曲更加热门，而且彩铃的玩法也有了更多花样。你要是不能玩转彩铃，那就小心被人说“out”了。
　　基本的玩法：购买彩铃
　　购买彩铃自然是最基本的获得彩铃的方法。通过电脑登陆gd .12530 .com、手机登陆w ap.12530.com购买，也可发送短信“任意歌手姓名”或“歌曲名”到10658830下载你喜爱的彩铃。身为无线音乐俱乐部高级会员的M-ZO N E人，享受俱乐部产品7折优惠。
　　个性的玩法：彩铃DIY
　　D IY，当下最流行的潮流之一，在网站h ttp：/ /gd .crdiy .com或h ttp://gd .12530 .com上的彩铃D IY专区下载并安装相关软件，就可以用软件进行彩铃D IY。制作好的彩铃再通过“dg+彩铃编码”发送到10658830上传到彩铃D IY系统，具有个人特色的彩铃立刻完成。
　　取巧的玩法：复制彩铃
　　拨打别人的电话时，刚好听到喜欢的彩铃，那你就可以在对方接听电话之前，按1#进行彩铃复制，把对方的彩铃变成自己的。
　　感性的玩法：彩铃加加
　　想给彩铃加段天外飞音吗？那就赶快开通彩铃加加业务吧！彩铃加加可以是一种与朋友逗乐的手段，也可以是表达自己心情的方式，就看你想怎么玩了！
　　电脑登陆gd.12530.com、手机登陆w ap.12530.com或发送K T JJ到10658830进行彩铃加加设置，把自己想说的话、古怪经典等百变加加语音即刻加在自己的彩铃中。
　　强大的玩法：彩铃搜搜
　　用手机就能在庞大的彩铃库中轻松搜索到自己想要的彩铃，所有彩铃尽在掌握中！拨打12530300或12530按5就可进入分类搜索。按1号键，说歌名搜索；2号键，说歌手进行搜索；3号键，可获得最新排行榜。
　　省力的玩法：音乐盒
　　拥有缤纷的彩铃音乐盒，就相当于一次定购了几首彩铃，发短信“B F Y D P C”到10658830订购“乐动鹏城懒人音乐盒”，音乐盒彩铃月月尝新。
　　明星歌友会也是“音乐装备”
　　我的音乐地盘，明星歌友会、演唱会接连不断，这些同样是M-ZO N E人的音乐装备。据深圳移动介绍，今年举办了多场明星歌友会，包括2月周杰伦演唱会，5月陈奕迅歌友会、6月王力宏歌友会、8月莫文蔚歌友会。
　　“无线特权让我和莫文蔚面对面。”在广告公司职员小黎看来，和心爱的明星面对面，原来是这么轻松惬意。月初在深圳市民中心礼堂小黎终于通过深圳移动的无线音乐俱乐部莫文蔚歌友会完成这个心愿，而她仅仅是预存了100元，便“抢”到一张歌友会的门票。
　　据悉，本月29日吴克群演唱会即将乐爆我的音乐地盘。入网24个月及以上的动感地带客户通过预存话费可获吴克群深圳演唱会门票，并可参与演唱会签票会现场活动，与明星零距离接触，编辑短信“吴克群演唱会”发送到1065-8830可参与下载彩铃抽奖送门票活动。
　　动感地带音乐卡是音乐D N A
　　什么样的手机卡才配得上喜爱音乐的你？毫无疑问，动感地带音乐卡是首选。动感地带音乐卡与一般手机卡相比，最大的特色自然是卡中有许多与音乐相关的业务优惠。
　　据介绍，动感地带音乐卡中包含了每月6元的彩色功能费，因此只要使用动感地带音乐卡就同时开通了彩铃业务。其次，动感地带音乐卡赋予了使用者无线音乐俱乐部高级会员的特权，购买无线音乐俱乐部的部分音乐产品可享受7折优惠，这其中涉及了彩铃单曲、音乐盒、振铃、全曲等各个方面。同时，高级会员还可享受音乐随身听在线听包月免费的优惠。
　　海量音乐全曲下载、在线听歌和彩铃、振铃便捷下载，“音乐随身听”将这些功能全都集于一身，手机上网登陆w ap.12530.com /gd轻松安装“音乐随身听”软件，就可以享受海量歌曲在线免费听。
　　最火爆的潮流音乐、音乐巨星首发歌曲，手机上网登陆w ap.12530.com /gd任你下载，还可以在线免费试听，并且能与好友之间互赠歌曲。另外，客户也可以通过手机登陆WA P网站w ap.12530.com /gd安装“音乐随身听”客户端，来使用全曲下载。
　　音乐随身听资费：下载客户端免信息费和G P R S流量费。随身听其中的业务资费按照实际资费标准收取。其中，全曲在线听业务高级会员免费包月，非会员和普通会员5元/月。
　　全曲下载资费：按次下载：按照单首全曲的实际资费(1元-3元不等)收取；包月：5元。
　　●活动笔记
　　高级会员享受7折“特权”
　　目前，高级会员购买无线音乐俱乐部的部分音乐产品享受7折优惠(彩铃单曲、音乐盒、振铃、全曲)。高级会员享受音乐随身听在线听包月免费。同时，还赠送免费的俱乐部短/彩信杂志。另外，购买动感地带音乐卡就可获赠免费的俱乐部短信或彩信杂志，这对于爱好音乐的人来说可是一份大礼，让他们可以与音乐潮流保持同步并随时获得最新最热的音乐资讯。
　　办懒人音乐盒，每月赠话费
　　通过沟通100服务厅或短信方式办理音乐盒，并承诺连续使用4个月，即可获赠12元话费(赠送话费于2009年9月至12月分4个月赠送，每月赠送3元)。
　　活动对象：深圳移动全球通、动感地带、神州行三大品牌无线音乐俱乐部高级会员
　　参与条件：下载懒人音乐盒
　　办理方式：
　　1 。沟通100服务厅办理：由服务厅人员引导办理。
　　2.短信方式：通过10658830或10086端口下行短信歌单，回复指定指令后系统为用户下载该音乐盒。
　　热门榜单
　　编辑短信“吴克群演唱会”到音乐地盘抢门票
　　高级会员享受音乐随身听在线听包月免费
　　用你的音乐“特权”与明星面对面
　　拥有“懒人音乐盒”彩铃可以月月尝新
　　专题统筹：赵瑜
　　专题编辑：李骏 赵瑜 罗一洋
　　专题采写：本报记者 卢亮 徐昌 陈勇坚 潘奋图
　　美编：金国华 漫画：张建辉 制图：张春花 校对：吴迪

