联通版iPhone手机已送工信部申请入网许可证
iPhone手机申请入网许可证的编号
　　新浪科技讯 8月18日消息，知情人士透露，由苹果公司开发的联通版iPhone(手机上网)手机已送工信部相关部门认证，实际上就是发放入网许可证的前夜，很快就将在华获得合法销售的正式身份。
　　据悉，工业和信息化部电信设备认证中心网站已正式公布了中国版iPhone图片，产品型号为苹果A1324机型。由于普遍认为联通将向苹果公司引进iPhone手机，因此，该机型被认为就是联通版iPhone手机。此机型基于iPhone 3G版本，容量为8GB，背后文字为简体中文。
　　工业和信息化部电信设备认证中心隶属于工信部电信研究院，其网站显示，该中心的主要职责是“受理生产厂家的电信设备进网认证的申请，协助工信部电信管理局组织对电信设备进网检验和生产厂家质量体系审查”。
　　业内人士透露，该中心实际上是发放入网许可证的最后一关。一般手机要先通过国家无线电频谱监测和检验中心关于手机频率的检测；其次要通过泰尔实验室关于手机标准和质量的检测，然后报送工业和信息化部电信设备认证中心，申请入网许可证，发放IMEI识别号。
　　一般来说，到了工信部电信设备认证中心这一关，基本不会有问题，在材料齐全的情况下就会发放入网认证，这意味着联通版iPhone手机即将获得入网许可证，在9月份时开始销售不成问题。(银刀)

