3G业务激活无线搜索市场
　　随着3G商用大潮的涌动，移动电子商务市场也开始日渐成熟。艾瑞咨询发布研究报告称，2009年中国移动互联网市场规模将达到148.8亿元。其中，移动电子商务营收规模将达5500万元，同比增长约130%。针对企业用户的互联网搜索业务市场，由于手机用户的庞大基数和3G带来的速度优势，更普遍为各方势力看好。谷歌、百度等传统互联网搜索业务巨头积极布局无线搜索业务的同时，宜搜、易查、明复等新势力也加大了对无线搜索市场的开拓力度。
　　蛋糕已经成型：半数网民通过手机上网
　　CNNIC报告的调查数据显示，截至2009年6月底，我国使用手机上网的网民已经达到1.55亿，占我国网民总数的近一半(46%)，半年内手机网民占总体互联网民的比例提升6.5个百分点。随着3G牌照的发放，手机上网的优势将会得到进一步加强。
　　UCWEB董事长雷军预测，未来3年内手机上网的用户群就会超过电脑上网的用户群，5年内移动互联网业务的规模会远远超过传统互联网业务的规模。
　　艾瑞咨询《2009年中国移动互联网行业发展报告》研究显示，3G时代在运营商推广力度加大以及用户规模增长等因素的驱动下，2009年中国移动互联网市场规模将达到148.8亿元；2008年中国移动电子商务市场营收规模为2400万元，预计2009年移动电子商务营收规模将达5500万元，同比增长约130%。
　　看好无线搜索：中小企业可享低成本营销
　　手机上网用户的激增，无疑为移动电子商务的加速发展提供了便利条件。而在目前众多的移动电子商务应用中，最为业界看好的则是无线搜索业务。CNNIC的统计报告显示，目前手机搜索已经成为手机上网中使用率第二高的应用。艾瑞咨询的研究报告也显示，用户在使用无线搜索之后存在很大的服务需求和消费可能性。“手机特有的及时性、定向性和私密性等特点，决定了无线搜索将是未来企业进行营销推广最先进的平台。”深圳宜搜科技CEO汪溪这样表示。
　　也正是因此，目前各大互联网企业纷纷加快了对于无线搜索市场的布局，广州街头，谷歌手机搜索的广告已经覆盖到各大公交站牌；百度的手机搜索引擎则内嵌到了UCWEB、Opera等各种手机浏览器之中；国内专门从事无线搜索的中小企业宜搜、易查、明复等厂商也纷纷加大了市场推广力度，从后台走向前台。近日，深圳宜搜就在广州启动了专门针对中小企业的“移动商务暖春行动”活动，免费向广州的企业提供一个价值3880元的WAP站点，为中小企业提供基于手机互联网的B2B、B2C的电子商务营销平台。
　　新旧势力对抗：国内企业将更有机会
　　虽然无线搜索市场前景被普遍看好，但是从一开始争夺就相当激烈。谷歌、百度等传统互联网搜索市场的巨头等拥有品牌、资金优势，这无疑对于宜搜、易查、明复等新兴势力形成了不少压力。对此，汪溪表示，手机搜索技术对人性化及实效性的要求对服务提供商的现有技术是一个不小的挑战，因此国内现有的互联网搜索巨头对于新兴企业还谈不上有明显的先发优势。此外，搜索服务本土化的需求在互联网时代就已经制约了谷歌和雅虎这些外来者在中国复制霸业的梦想，外来者在手机搜索业内也会遭遇同样的困境。“新兴企业完全有可能借助突破性技术以及对本土和各内部细分地域的熟悉及渠道资源的掌控，来与巨头们一较长短。”汪溪说。本报记者程鹏

