500万部联通版iPhone年内登场
　　晨报讯(记者 张黎明)尽管官方消息仍躲在背后，但众多的市场传闻证明苹果iPhone(手机上网)手机年内进入中国已经不需要太多猜测。最确切的一则消息在昨天显示，联通已经买断了500万部iPhone手机，每部单价2000元，总共斥资高达100亿元人民币。
　　这则新闻来自广东联通。消息称，旷日持久的iPhone入华谈判已经有了结果，最终妥协的是苹果一方。实际上，凭借着超高人气，iPhone在与各国运营商合作时，大多要求与后者分享iPhone售价和用户服务资费，分成比例高达20%到30%，这一苛刻要求也是此前苹果与中移动谈判不畅的重要原因。
　　而此次与联通的合作则变通为由运营商直接买断手机销售，虽然联通的出价足以让苹果赚钱，但仍然可以说苹果在面对中国市场时做出了巨大让步，改变了高额分成的傲慢传统。不过，对于“顺利”得到的谈判结果，联通方面的相关负责人昨天仍保持沉默，“迄今为止联通还没有跟苹果签订任何书面协议。”
　　根据市场消息，这些“联通版”的iPhone手机在今年9月就将出现在中国的货架上。不过，有分析人士指出，即使iPhone最终得以入华，它也错过了最有人气的时机。
　　电讯咨询服务公司Ovum的调查报告显示，今年，在国内运行的水货iPhone数量已经达到百万部级别。等不及行货的铁杆苹果粉丝早已出手尝鲜，对于更换联通版本iPhone未必有兴趣，而对于并非苹果粉丝的消费者，市场上也有了各种类似产品可供选择，中国移动借助谷歌Android系统开发的首款手机OPhone同样将在9月面世抢夺市场。
　　iPhone能否成为联通在3G时代的一张王牌，主要还是看其提供的应用是否足够有吸引力。此前有消息称，“联通版”iPhone不会具有WIFI上网功能，又有消息显示它很可能放弃独具特色的“苹果软件商店”，转而提供“联通版”的各种软件应用，有业内人士担心减少苹果特色之后，它的吸引力可能会再打折扣。

