上海解决3G站址难题 市委大楼带头竖TD基站
　　新浪科技讯 8月17日消息，针对TD基站选址难、建设难的问题，上海市率先做表率，上海市委大楼于近日架设了TD基站，而据悉，上海已有30多处机关大楼已表态将开放大楼楼顶。
　　8月15日至16日，中国移动上海公司的工程车开进上海市委大院，在办公厅大楼楼顶架设3付高约30米的TD基站天线。据悉，工程在2天内完工，一周后基站就可投入运营。上海移动还透露，近期还将在市政府办公大楼楼顶新建一座3G基站，工程计划于本月底前完工。
　　TD新基站建设选址、成本难度加大是目前困扰TD建设的重要因素，但各省情况不一。在上海，目前3G基站选址已确定了政府大楼、企事业单位、公建配套设施、住宅建筑的的先后顺序。据悉，包括浦东新区政府、徐汇区政府、松江区政府、普陀区人民法院、市工人文化宫、上海市科学会堂等30多处机关大楼已表态率先开放大楼楼顶，建站的各项工作正稳步进行中。
　　据悉，对于新建基站、尤其是TD基站的建设选址，上海市主要领导强调要从市委市政府做起，机关和企事业单位要开放楼顶，支持基站建设。此次上海市委带头在办公大楼顶部开放基站建设，实际上是上海机关和企事业单位带头开放楼顶、支持3G建设迈出的第一步。(康钊)

