中国电信3G网络实现全国覆盖
　　新浪科技讯 8月13日下午消息，在今天中国电信和高通公司举办的3G体验之旅大会上，中国电信相关负责人透露，截止目前，中国电信3G网络已覆盖全国各地，普及到县。此外，中国电信已经在全国主要高校完成了无线局域网覆盖。
　　据介绍，天翼3G网络的覆盖范围已经包括全国342个地级城市，2055个县及县级市，以及东部沿海省市发达乡镇在内的6000多个乡镇。
    中国电信总经理王晓初在今年5月曾表示，3G网络覆盖已达到342个城市，到7月底会覆盖国内500个城市。
　　除了加大网络覆盖，中国电信还正大力抢占高校市场。据透露，在全国主要高校宿舍区，教学区，图书馆等地，中国电信已经全部部署了WLAN(无线局域网)，这也是电信运营商首次大规模在高校部署WLAN。目前，南方各省和北方大部分省市的高校校园WLAN可用率达到100%。
　　中国电信目前正在举行天翼动力联盟09校园行主题营销活动，抢占高校市场。中国电信专门针对大学生推出的校园套餐除了套餐门槛低、无线宽带无缝覆盖、区域通话优惠、假日和夜间通话语音优惠外，还专门提供亲情号码、短信打包优惠、寒暑假漫游优惠等针对学生的特殊优惠政策。(康钊 文元)

