中移动试验增值业务新模式：TD要比2G优惠
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　沿着增值业务“二次创新”和推动TD这两个交错的命题，中移动的增值业务新政正渐露轮廓。
　　“Mobile Market(移动应用商店，以下简称MMarket)将于本月17日正式上线。”8月12日，中移动数据部总经理高念书向本报记者透露，MMarket将采用全新的计费模式，用户上网浏览和下载其应用均不收取流量费，用户只需要按应用标价付费即可。
　　同一天，中移动另一项名为“G3业务创新大赛”的增值业务推广举措也将正式启动。
　　“中移动是第一次进行类似形式的孵化机制尝试。”高念书表示。
　　不收流量费
　　现在谜底逐渐水落石出。
　　据了解，MMarket由广东移动和卓望信息负责承建，MMarket将主要向用户提供软件、应用和主题三大类应用产品。“虽然还没有正式上线，MMarket上试运行的应用已经突破4000个。”8月15日，中移动内部人士向本报记者透露。该人士预测，在正式上线时，MMarket上的产品总数有望突破5000个。
　　更值得关注的是，在此之前，除了短信、彩信、手机报等特殊应用，中移动的增值业务都是同时向用户收取内容费用和流量费用，而在MMarket的运营模式上，则继承了App Store的模式，不再向用户收取流量费。
　　“中移动推广MMarket的力度超出了预计。”一位SP人士表示，由于无线通信的资源有限，各大运营商对流量费一直严防死守，即使话音业务资费价格战已经白热化，增值业务流量费仍居高不下，所以此前没意料到中移动在MMarket上会采用新的计费模式，“MMarket用户规模有望迅速扩大。”
　　该人士同时认为，随着3G的竞争加剧，新的计费变革或将成为主流。在此之前，联通5月17日发布WO时，已经表示，其增值业务将采用新的“MT”计费体系，也与MMarket和App Store是相近模式。
　　针对TD的大赛
　　与MMarket相比，G3业务创新大赛则被外界看作中移动增值业务的又一新政。“在第一年，中移动将不参与信息费分成，信息费全额提供给合作伙伴。”高念书表示。
　　对好的内容产品，中移动将提供手机门户网站、TD终端内置、加入TD业务套餐包、传播媒体推广等各种资源，为业务开拓市场提供营销支持。不过，并非所有的增值业务都能享受中移动的优惠政策：G3业务创新大赛重点征集体现3G网络的特色业务。
　　“这些扶持政策都是为了吸引更多合作伙伴，共同推动TD应用的发展。”高念书表示，“这是专对TD业务的大赛。”
　　据了解，参与大赛的应用从本月17日开始征集，经过初评、复评、测试等流程后，在年底正式上线。一年以后，中移动会根据这次大赛的业务、产生市场和发展的情况，确定该采取什么样的商务模式，是回归到普通梦网的合作方式，还是其他模式。“但有一点可以肯定，对TD的业务模式比2G要优惠。”高念书表示。

