3G手机价格“脱水”显优势
　　记者昨天从苏宁电器等沪上主要连锁卖场获悉：本周末起，10大手机品牌将有超过20款3G新品扎堆上市。受此压力，不仅传统2G手机开始平均降价20%，连老款3G手机也将出现10%-20%的降幅。
　　如今，不仅诺基亚、摩托罗拉、LG、三星、索尼爱立信、联想等传统品牌对3G市场期望值大，连日本最大的3G手机制造商夏普也在上月底推出了第一款基于中国联通WCDMA制式的3G手机。夏普在明年一季度前还将推出分别搭配中国移动TD-SCDMA制式和中国电信CDMA2000制式的3G手机。
　　挤掉虚高价格
　　目前，3G手机多数都在2000-3000元不等，比去年下跌了20%-50%。由于3G新品将扎堆上市，本周末在苏宁等卖场里多款3G手机的市场价将再下调300-1000元，降幅达10%-20%。受此影响，2G手机也不得不连锁降价，近百款主流2G手机平均降价20%，部分机型降幅超过50%。
　　业内人士认为，3G手机作为新兴产品此前市场定价偏高，撇掉价格虚高部分更能让消费者接受。
　　网络还需优化
　　现在用3G手机缺什么？一位想买3G手机却仍在观望的消费者向记者抱怨说：“电视广告里把3G生活描绘得那么美好，但实际上目前根本做不到！”据悉，按照理想状态，3G网络的基站数量应为原有2G基站数的3倍，但目前还相差甚远。苏宁电器华东二区管理中心执行总裁凌国胜认为，3G网络的优化需要政府和运营商的共同推进。
　　本报记者 胡晓晶

