中移动建议Ophone手机软件初期零资费
　　新浪科技讯 8月11日消息，在开始征集各类手机应用后，鉴于Ophone手机的特殊情况，中国移动建议Ophone手机软件初期零资费。
　　OPhone手机是基于中国移动OMS平台研发的手机，首批上市的OPhone手机将包括联想、戴尔、多普达等品牌，也是基于Linux面向移动互联网的终端基础软件及系统解决方案。
　　目前，中国移动在公布MobileMarket开发者社区计划时称，对于开发者开发的应用商品，可在中国移动制定的定价范围内自主定价，中国移动进行商品价格确认。开发者获得商品实际销售收入的70%，中国移动获得商品实际销售收入的30%。初期，Mobile Market销售的应用支持按次计费，资费区间为0-15元/次。后续，将支持包月、按道具收费等多种计费方式。
　　但OPhone手机是个特殊例子，目前还没有正式推出，也没有用户，如果对OPhone手机的应用软件收费的话也没有效益。
　　因此，中国移动建议，为促进移动应用商场初期业务发展，开发者或应用提供商在商场发展初期对Ophone及JIL Widget商品进行零资费设定，或在“0-15元”整数范围内尽可能进行低资费设定。(康钊)

