中移动力推四大超常规措施冲刺TD业务
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰 实习记者 南楠) 8月12日上午，中国移动G3业务创新大赛启动仪式在北京举行。这是中国移动在TD-SCDMA(以下简称TD)网络建设超常规、市场推广超常规后又一次在数据业务的超常规推广。根据通信产业网记者此前得到的消息，由于下半年中移动将进入TD建设的高潮期，到年底将覆盖70%的城市，基本进入全面运营阶段。因此在业内人士看来，下半年正是中移动进行TD业务储备期与用户培养期。
　　因此，对于中国移动而言，如何将原有梦网中的大量用户迁移到TD网络成为当务之急。
　　根据此前移动梦网运营模式决定，中移动仅负责提供运营平台及管理、监督职责，具体的业务运营由SP负责，因此，如何提高SP研发能力，开发相应TD业务将成为保证用户平稳迁移的关键。
　　工业和信息化部电信管理局副局长王建文、TD产业联盟秘书长杨骅、新浪网CEO兼总裁曹国伟、中国移动数据部部长高念书出席了此次启动仪式。
　　高念书在讲话中指出，G3业务创新大赛将在数据业务方面采用超常规方式发展，具体将包括：
　　不要收入，提供100%分成模式。
　　不计付出，提供规范透明的平台服务机制。
　　不拘常规，提供一站到齐的申报方式。
　　不遗余力，提供全网协同的营销策略。
　　据了解，本次大赛将于8月7日正式开始征集业务，预计年内完成业务上线。

