联通确定iPhone手机与苹果不分成
　　新浪科技讯 8月13日消息，针对“联通将100亿买断500万部iPhone(手机上网)手机”这一消息，新浪科技向中国联通相关人士求证时，证实了联通采购iPhone手机此举，并且苹果公司将不向联通分成。
　　确定苹果不参与分成
　　此前的媒体报道称，联通斥资100亿元人民币，以2000元/部的单价从美国苹果公司一次性采购了500万部WCDMA制式iPhone手机。对此，8月12日下午，中国联通总部仍然回复说，还没有与苹果公司签署最后协议。
　　但中国联通广东分公司一位人士辗转向新浪科技表示，确有其事，中国联通将于9月份上市推出iPhone手机，具体哪天未定，并且苹果公司将不参与分成，原因是在苹果已明晰，分成模式在监管层上无法通过，资费审批目前需要报中国工信部。
　　此次采购价格对联通来说是划算的，是中国联通与苹果谈判的一次巨大成功。香港32GB的iPhone手机售价为5100港元左右，实际上中国内地用户的心理承受价位已经被抬得很高。
　　苹果出售软件再增收入
　　据悉，苹果公司也将同时通过软件应用商店获益。消息称苹果公司的iPhone预期将于今年9月进入中国市场，手机销售及运营交由联通负责，而iPhone于内地的软件应用商店将交由一家名为网龙的公司负责运营。网龙现在运营国内最大的破解iPhone平台，该平台提供破解的iPhone的应用软件、影视等多种资源，而网龙亦自行开发免费iPhone管理软件。但是,网龙公司对此予以否认。
　　据透露，中国联通同时在制定资费捆绑政策，若用户加入一定的3G套餐，则可能获得一定的iPhone价格优惠。
　　截止8月12日收盘时止，中国联通A股股价下跌3.91%。不过，该日上证指数跌得更多，联通A股股价显然受大盘影响更大，而未受此利好消息影响。(陆风)

