联通未来五年内120亿投资福建
　　新浪科技讯 8月19日19时消息，中国联通与福建省政府今天下午签署战略合作框架协议。根据协议，中国联通承诺，未来五年将在福建投资120亿元人民币，加快福建信息化建设与发展。
　　联通120亿投资福建
　　根据协议，中国联通将进一步加大在福建的信息化基础设施建设投入，不断加大2G、3G移动网络及宽带网络建设，建立移动网络与宽带网络相结合的综合信息体系，致力于海西“宽带无线城域网”的建设。
　　同时，联通将进一步加大对福建省本地相关软硬件产品生产和服务企业的采购与合作力度，积极加大移动、宽带及相关配套项目在福建省的研究、开发、投资和建设力度。充分发挥综合信息服务商的优势，积极引入合作伙伴，让更多企业参与WCDMA信息服务，全力支持福建省发展信息服务业。积极推进“中小企业信息化”、支撑“平安福建”建设、推动形成城乡一体化电子商务新格局，支持“数字福建”建设。
　　在其它方面，联通将加大福建省农村网络建设投入，推进“通信信息化助建新农村”项目，实施“手机下乡”、“信息下乡”活动，积极参与涉农信息平台建设和涉农信息内容开发与整合，提供更加“适农”、“惠农”的信息通信服务，服务福建省社会主义新农村建设。
　　中国联通将借助闽台“五缘”优势，不断深化闽台通信领域的交流合作，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。将福建列为对台通信、增值服务及3G应用的先行试点区，适时规划建设对台通信直接通道，逐步实现全业务互通合作。努力实现海峡两岸通信往来在更深层次上互补互动，更好地满足海峡两岸企业经贸、民众生活的需求。
　　福建省政府5个方面支持联通
　　福建省政府表示，将从5个方面加强与中国联通的全面合作，包括，支持中国联通在福建省的建设运营、鼓励并推动地方企业与中国联通形成产业联盟、加大对福建省信息产业发展的支持力度、将中国联通作为战略级综合信息服务重点合作单位以及推动福建农村信息化建设的重要合作伙伴。福建省人民政府支持推进电信网、计算机网、广播电视网“三网融合”，推动中国联通与广电等部门加强网络、业务和内容合作，支持中国联通在“三网融合”业务应用上积极探索，先行先试，创新突破。
　　出席签约仪式的福建省政府有关领导和中国联通均表示，希望通过此次战略合作协议的签署，进一步加强中国联通和福建省在信息化和信息产业及相关领域的全面战略合作关系，共同实现跨越式发展。(康钊)

