联通3G半价优惠或将延期至年底
　　■新快报记者 曲瑜
　　“下个月联通的3G资费还有半价优惠吗？”近日，不少读者打来电话向新快报记者了解联通3G资费的最新走向，在这些联通3G用户看来，每个月实际缴纳多少资费远比联通引入iPhone(手机上网)等传言更值得关注。按照中国联通此前公布的说法，今年9月，联通的3G网络进入正式商用阶段后，试商用期间的资费半价优惠将同时停止。对于用户而言，这是否意味着下月起需要缴纳全额资费呢？目前，联通尚未对外宣布正式商用后的资费标准，不过，知情人士向新快报记者证实，新的联通3G资费标准已经制订好，目前已下发至各业务部门。而在新资费正式公布前，仍将沿用试商用期间的资费标准，同时半价优惠政策也将延期至今年底。
　　优惠延期至9月底
　　“优惠政策延期了，今年12月31日前都还是在原来的资费标准基础上进行半价优惠。”针对试商用结束后的3G资费标准问题，一位联通内部人士向记者透露，旧资费标准还将保留一段时间。而在正式商用后将启用的新资费标准方面，该人士则表示，具体资费标准目前已经制订好，也已下发至内部各业务部门，不久后将向用户公布。据他透露，新资费标准优惠力度不逊于目前的半价优惠，相信公布时新老3G用户都会觉得满意。不过，出于业务保密的需要，该人士拒绝向记者透露详细的资费标准。
　　据悉，截止记者发稿时，已有部分省市联通将优惠延期消息告知用户。广东联通本周就已通过手机短信的形式通知3G用户：原定本月底结束的联通3G资费半价优惠将延期至今年9月30日。
　　对于用户颇为关注的新3G资费标准，广东联通副总经理周友盟则给用户吃了一颗定心丸。上周，针对新快报记者提出的新资费问题，周友盟表示，为了感谢用户对联通3G试商用的支持，联通新的3G资费将更实惠、更优惠，也更能满足用户的需求。各省资费或有不同近日，更有知情人士向记者透露，3G网络正式商用后，除了推出新的资费标准外，联通还可能将部分3G资费标准的制订权利下放至各省级公司，这意味着此前联通3G资费全国统一的政策将会“破冰”，省级公司可以根据各省市具体情况制订更为灵活的资费标准。目前，中国移动和中国电信在3G资费上采取了分省制订的方式，各省市的3G资费都依据本省情况而有所差别。
　　据了解，试商用期间，联通在全国范围内共有两套统一的3G资费标准。在按照半价优惠“打折”后，语音资费方面，包月套餐按价格分为7个等级，最低93 元/月，最高843元/月。而在无线上网资费上，按照包含流量的多少分为三个等级，最低75元/月的套餐包含3GB的国内上网流量；其中，语音资费和无线上网资费均取消本地漫游划分，采用国内统一资费的计费方式是国内运营商中的第一家。
　　用户期待价格实惠
　　“希望价格不会比现在贵，最低一等的上网套餐价格不要超过100元。”在联通3G试商用结束前夕，上月刚加入联通3G无线上网套餐的用户小刘表示，套餐起价是她最关注的部分。小刘告诉记者，因为上网需求不大，在上月取消了住宅固定宽带的情况下，她的使用量没有超出75元/月套餐包含的3GB流量，所以当月网费支出仅为75元，比以往节约了不少。小刘说，如果能把每个月的上网费用控制在100元以内，她会一直选用联通的3G无线上网套餐。
　　广州联通3G用户汪小姐则希望新的语音资费套餐能够更便宜。她认为，虽然现在最低93元/月的资费标准算不上昂贵，不过仍旧希望能有更低价的选择。此外，除以语音通话为主的3G套餐外，汪小姐建议，联通可以推出以短信和上网为主的3G资费套餐给用户更丰富的选择。

