运营商纷推手机支付业务：仍面临两大考验
　　□本版撰文 信息时报记者 刘莉(除署名外)
　　打电话、发短信、听音乐、看电影……如果你仍只是使用这些手机功能，那就有点落伍了。发出一条短信就能支付账单；用手机也能像刷银行卡一样在自动售货机购买可乐，在车站购买车票、飞机票……进入3G时代，手机应用再次被运营商作为重点业务。
　　近期，中国电信运营商相继推出手机支付业务——中国移动通过新的SIM卡，实现小额支付和数据下载等多种功能；中国联通推刷卡手机，方便用户交通出行；中国电信则与上海交通银行合作，推出基于天翼手机应用平台的新型电子支付产品等。业内直呼“手机支付业务进入发展快车道”。
　　主要集中在小额支付
　　“以前查询、转账等等，总觉得太费时间，办了手机银行，既省事，还能时尚一回。”家住广州海珠区的王女士认为手机支付业务让“生活方便不少”。以转账功能为例，客户不必再记忆转账对象冗长的银行卡号，只需输入对方的手机号码，就可以把钱转过去。再比如网上购物，在手机上输入订单号即可付款；手机充值，只要手机上输入数额，即可实现对本手机充值服务，而不必输入繁琐的密码、卡号等。
　　“除了使用手机乘地铁、公交车外，现在越来越多人使用手机话费来买电影票、Q币、书、软件、生活用品等。”某移动服务厅客户经理李小姐告诉记者，用手机话费支付的小额购物方式正在当地年轻人中流行开来。据介绍，广东、北京、湖南三地移动手机用户还可访问移动卖吧网上商城购买更多种类的商品。目前移动卖吧与广东移动、北京移动和湖南移动都开展了手机话费支付的合作。其商品涵盖生活家居、文体户外、箱包皮具、影音书刊等，这些产品的价格均在手机用户每月话费支付限额150元以内。手机用户在商城购买商品并以手机话费完成支付后，商品会以送货上门的方式配送给用户。
　　记者了解到，现今中国运营商推出的手机支付业务多集中在便民生活小额支付方面，以便民业务提升3G用户体验。
　　仍面临两大考验
　　“手机支付还将被应用到更多的生活领域中，便利店购物、餐厅结账等都将有手机支付的用武之地。”易观国际分析师张亚男表示，但是目前该业务还面临两大考验。
　　首先，尚未形成普遍的广为接受的发展模式。目前，中国的手机支付主要有两种模式：一是金融机构与运营商合作的手机支付方式，用户将手机号码与银行卡等用户支付账号绑定，用户可以通过短信、WAP等形式利用银行卡等账户进行交易；第二种模式是运营商为用户提供一个账号，用户预先存入费用并从该账户中支付费用，或者运营商通过SIM卡和STK卡直接从用户的话费中扣除移动支付交易费用。尽管这两种手机支付的形式存在已久，但是却尚未形成普遍的业内广为认同的模式。
　　其次，技术层面仍存难题。目前手机支付所用的技术方案主要有三种：第一种是用户必须用带有NFC功能的手机进行支付；第二种是13.56MHz的SIMPASS标准；第三种则是中国移动目前主推的基于2.4GHz的RFID-SIM。与NFC相比，后两种技术只需要更换SIM卡，不需替换手机。但是无论哪种技术实现方式，都需要对终端进行改良甚至更换，这需要产生一定的成本问题，目前尚无良好的解决方案。此外，运营商手机支付也同其他独立的第三方支付一样，存在支付安全问题。
　　数据 上半年手机支付业务额同比增六成
　　据中国银联的最新统计数据显示，截至2009年6月末，全国手机支付定制用户总量突破1920万户，上半年共计实现交易6268.5万笔，支付金额共170.4亿元。目前，开通了手机支付业务的银联客户，通过手机可以实现包括手机话费查询及缴纳、水电燃气费缴纳、彩票投注、航空订票等多种支付服务。同时，在上海、济南、宁波等地，性能更为强大的第三代手机支付的试点应用工作正在进行中。
　　据介绍，自中国银联与各商业银行和移动通信运营商联合推出手机支付业务以来，该项业务发展迅速，尤其是今年上半年，交易笔数和交易金额较去年同期分别增长42.4%和63.7%。
　　声音 手机支付比网上支付更安全
　　对于手机支付安全问题，社科院信息化研究中心秘书长姜奇平在接受记者采访时曾发表以下观点：安全、保密和快捷顺畅这些技术上的事情，手机支付其实比网上支付要更安全，因为手机小，供黑客施展、发挥技术优势的空间小，这一点绝大多数人都不知道。所以手机支付安全问题不是政策该关注的主要方面，这是与基于电脑的互联网电子商务不同的地方。
　　姜奇平认为，政策引导最主要的，应集中在信用环境营造上。其难度在于，要将工业化未完成的信用任务，与信息化的虚拟任务一同完成。举例来说，手机支付的信用问题，可能出在网上、网下信用环境不完善这两类前期遗留问题上。正是由于实体空间的信用卡环境问题就没得以解决，拖累基于PC的网上支付的信用环境，所以手机现在还不敢贸然搞大额支付。
　　链接
　　手机支付安全小问答
　　手机支付的安全问题一直是市民较为关注的话题，这也是手机支付虽然增长迅速，但仍落后于如手机阅读、手机游戏、手机邮箱等其他应用的主要原因之一。针对网友普便提到的问题，本报整理出以下回答：
　　1、问：手机卡被盗之后还可以被小偷任意支付吗？
　　答：手机支付的小额支付确实不需要密码，大额支付才需要密码。即使小偷偷了手机，也用不了多少钱。而且这种服务的开通要跟客户资料绑定，就是说发现手机被偷了，可以马上禁用支付，然后换卡。
　　2、问：手机丢失之后，与手机号绑定的银行账户会否受到威胁？
　　答：3G手机银行通过绑定手机号和银行账号，在进行交易时使用电子银行口令卡进行身份认证，安全是有保障的，像交水、电费等，这些远程支付的账户在后台，其实卡本身是没有钱的，而是连到后台进行支付，这种情况后台账户的安全性是可以得到密码保护的。
　　而且为了保证客户资金安全，与运营商合作的各大银行在相关技术认证和单笔、日限额上都进行了严控。
　　3、问：手机因为是无线技术，又没有密码，那么别人可以通过多种方式把你的钱转走，也许一个人从你身边走过，他的读写器就把你卡里的钱转走了。即使加上密码也不保险，因为读写器可以自动搜寻密码，只要你呆的时间够长，密码总会被试探出来。
　　答：说读写器试探密码，那是不可能的，因为密码都是通过空中协议的密文进行传输校验的，没有密钥是得不到密码的。
　　4、问：现在的技术，并不是把RFID做到SIM卡里，而是贴在上面，从而导致更换SIM卡的时候容易把芯片剥离。
　　答：现在的技术就是把RF做在SIM卡里面，而且还融合了安全芯片，除非你是芯片提供商，否则破解是不可能的。

