王建宙揭秘戴尔推出首款手机历程
　　新浪科技讯 9月1日消息，有关全球PC巨头戴尔公司要推出手机一事，戴尔公司一直遮遮掩掩，但在8月31日中国移动推出Ophone平台的发布会上，中国移动总裁王建宙则介绍了其所知晓的戴尔推出首款手机的历程，而戴尔的这部首款手机正是与中国移动合作的一款Ophone手机。
　　此次，联想移动、多普达、海信、戴尔等7个厂商展示了8款Ophone手机，戴尔的一款手机正好位列其中，并且，其外型和功能全部亮相。
　　这款手机名为Mini 3i，采用全触摸屏设计，搭载中国移动的OMS手机操作系统平台，内置中移动MM(软件商店)的相关服务，拥有3.5英寸的触摸屏幕，分辨率为360×640像素，拥有320万像素摄像头，具有GPS全球定位导航功能。但是，这款戴尔OPhone手机并不是一部3G手机，而是支持EDGE网络的2G手机。
　　对于这款手机，中国移动总裁王建宙说，“去年奥运会的时候，戴尔电脑公司董事长迈克·戴尔到北京来，我们见面了，迈克·戴尔说互联网的公司都要进入手机，他们也觉得应该做，我说，我们非常欢迎，这是很好的一个进入时机”。
　　不过，戴尔手机过了几个月也迟迟未露面。今年1月份，王建宙在达沃斯的时候又碰到迈克·戴尔，当时，王问迈克·戴尔，几个月了，怎么还没有推出手机，他回答说不要着急。
　　“今年5月份，他来到我的办公室里面，说你在达沃斯的推广已经变成事实了，戴尔推出了手机，并且就是中国移动力推的Ophone手机”，王得知此消息时非常开心。而且，戴尔公司不仅是在Ophone手机上力捧中国移动，还推出了TD-SCDMA制式的上网本，这应该算得上全球PC巨头支持中国移动的一个经典案例。(康钊)

