中国联通中期净利降57% 上调3G发展目标
　　每经记者 胡玉慧
　　中国联通 (600050，收盘价6.50元)周五公布了中期业绩报告。与此前业内预计的一样，上半年公司净利润为21.85亿元，同比下降57.2%，扣除非经常性损益后的每股收益为不到0.1元，业绩并不算佳。
　　不过，市场期待已久的一幕即将到来：中国联通上调了下半年3G业务发展目标，随着下个月WCDMA业务正式放号，联通基本面的改善将在下半年逐渐体现。
　　中报业绩符合预期
　　中国联通上半年实现营业收入784.9亿元，其中营业利润82.55亿元，较上年同期下降39.8%；实现净利润21.85亿元，同比下滑57.2%；扣除非经常性损益后的净利润为20.65亿元，同比减少21.8%。基本每股收益为0.103元，扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.097元，基本符合此前市场预期。
　　整体来看，上半年中国联通在移动通信及固网两领域的表现均为泛泛。上半年移动电话业务收入350.7亿元，同比增长6.2%，ARPU值(平均每用户消费)由去年年度报告中的42.3元下降至41.7元，同比下降4.3%，环比基本持平，大体上表现平稳。固网业务实现收入414亿元，同比下降9.8%，其中固定电话及小灵通业务实现收入215.7亿元。不过宽带业务却快速增长，上半年完成营业收入120.9亿元，同比大增10.3%。
　　市场占有率方面，与现阶段主要竞争对手中国电信相比，联通在移动电话领域落后于对方，上半年中国联通GSM新增用户数为701.2万户，中国电信则净增1382万户，中国移动则达3587.4万户；以净增市场份额计算，中国联通市占率为12.9%，较去年年底的9.95%略有提升，同期电信的新增市场份额则由去年年底的21.7%大幅提升至24.4%，并且两者之间的差距在进入今年二季度后明显加大。但宽带用户方面联通后来居上，上半年联通新增483.2万户，电信则为478万户。
　　上调3G发展目标
　　不过对市场而言，更关心的应是中国联通下半年对旗下3G业务的经营规划。公司于5月17日启动WCDMA业务试商用友好体验，目前已推出包含手机上网、手机搜索、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等在内的多项3G业务，在三大运营商中业务种类最为丰富。截至今年8月1日，WCDMA试商用城市已达到268个。
　　整个上半年，中国联通资本性支出达372.5亿元，其中投向3G领域的资本性支出为199.3亿元；而联通在去年年报中披露的2009年资本开支计划为：全年资本支出1100亿元，387亿元用于3G，这意味着下半年联通还将向WCDMA业务投入187.7亿元。而公司表示，由于规模采购以及网络的协同效应建设成本得以降低，公司计划在原3G网络建设资本开支计划额度内，到今年年底前3G网络覆盖城市将由此前计划的284个扩大到335个。
　　机构投资者方面，与一季报相比，二季度基金持股数量明显减少。截至6月30日，中国联通十大流通股东中有9只基金，合计持有公司股份6.13亿股，较一季报中的8.5亿股减少27.8%。一季报中持有1.7亿股的第二大流通股东嘉实稳健，半年报中已经退出十大流通股东之列。

