中国电信3G手机中标价最低500元
　　新浪科技讯 8月24日上午9:20消息，中国电信副总经理杨小伟于今天在南京召开的天翼手机订货会上透露，中国电信联合招标的千元3G手机最低价格只有大约500元。
　　据悉，此次招标共有30余家厂商中标，此次采购数量提升至400万部，采购机型多达63款。
　　杨小伟介绍说，此次采购价格要求是1000元左右，但中标价格最低的只有大约500元，另外中国电信3G双模手机已能做到1000元左右。
　　“我们不光是要做普及性手机，我们还要做高端的智能手机，打造明星手机，把中国电信的综合业务放进去。这样，满足各种人群对3G的需求”，杨小伟如此说。
　　据悉，这些产品中具备触摸手写、2.4寸以上大屏、双摄像头功能的手机占了一半以上，绝大多数支持www浏览、长短信、彩信、BREW、GPS/GPSone功能的基本要求；另外，不少手机支持中国电信综合办公、全球眼、天翼对讲、天翼live、PushMail、爱音乐、PIM、手机影视、手机导航、手机炒股、手机报、视频通话等特色业务。
　　“拥有丰富业务的3G手机价格降低至千元，这表明3G离普通消费者更近了”，杨小伟最后如此表示。(康钊)

