诺西CEO公开信自曝离职原因：需要一位新掌门人
　　新浪科技讯 9月4日消息，已经宣布即将离职的诺基亚西门子通信公司CEO白伟贤近日向全体员工发了一封公开信，透露了其离职原因，并表示坚信新的CEO苏立将带领公司持续变革和成长。
　　诺基亚西门子通信公司9月2日表示，白伟贤已经宣布将辞职，将由拉吉夫·苏立接替其职位。白伟贤于2007年出任诺西CEO，拉吉夫·苏立将从10月1日履新。白伟贤将于9月30日退出诺基亚董事会，但将在11月1日前帮助苏里顺利完成交接工作。
　　白伟贤今年才51岁，因此关于白伟贤离职原因，此前猜测很多。不过，在致员工的公开信中，白伟贤表示，其主要是因为在14年马不停蹄的“奔波”之后，决定安顿下来，因为亏欠家人良多，希望籍此弥补他们一直给予的关爱与支持。
　　另外，他在信中说，“我们的执行力并不完美，我们的世界和行业仍然在不断变化。我们仍有未竟之事，前进之路永无止境。这是我相信公司需要一位新首席执行官的原因。公司需要一位能够引领诺基亚西门子通信登上持续变革、创新和增长的新台阶的首席执行官”。(银刀)
　　以下为白伟贤致诺基亚西门子通信员工的公开信全文：
　　亲爱的同事们：
　　相信大家都已经看到了康培凯的宣布，苏立将接替我担任诺基亚西门子通信的首席执行官，我将于十月底离开诺基亚西门子通信。这三年多来，诺基亚西门子通信是我生活的中心，我对公司的热情和期盼它成功的心愿从未改变。但是，我也知道，生活适时需要变化，需要尝试新事物，需要履行对所爱之人的承诺。现在，这一时刻已经来临。
　　1982年，当刚刚我进入这个行业时，全球有3.5亿个家庭使用固定电话，移动通话基本上还不存在(大约一年后，美国伊利诺斯州的贝尔公司才在美国本土开设了首个商用蜂窝系统)。那时，在澳大利亚，按键电话、配备屏幕和50字符内存的电传机等创新产品刚刚面市。传真机刚开始进入办公室，如果你需要数据服务，那时可没什么宽带可用……，等上几个月后，垄断的邮电局才可能为你提供一条昂贵的专线，而数据速度是让人无法忍受的2.4或4.8kbps。
　　总而言之，那是个完全不同的世界，那个世界在过去27年里已经彻底改变了！如今，全球有40多亿人通过网络彼此相连——其中大部分是移动用户。通信的乐趣不再是少数特权人士的专享。今天，固定和移动宽带几乎遍及世界各地，并随时间推移日益完善和迅捷。今天，创新已经占据行业DNA的核心。
　　在过去的这些年里，我非常有幸能够在本行业非常优秀的三家公司中工作：1982至1998 年在澳大利亚电信公司Telstra(包括从1995年至1998年在印度Modi Telstra担任首席执行官的三年)；1998至2007年在诺基亚公司(工作地点包括新加坡、印度、英国和芬兰)以及从2007年4月1日起任职的诺基亚西门子通信。
　　我在这个行业中度过了一段充满愉悦和满足感的岁月：愉悦，是因为这些年来，我与许多不同文化、不同国家的卓越人士并肩携手；满足，是因为我有幸成为这个重塑人们生活、工作和娱乐方式的行业的一份子。是的，我后来时常感到，与工业革命或电力、汽车和飞机等其他主要科技发展一样，我们这个行业使社会产生了翻天覆地的巨大变化。我有幸参与其中，是何等的自豪。
　　涉足行业27年之后，我发现是适时改变的时刻了。这种改变对我和我的家人都有好处，而且也会使我们伟大的公司受益。在我51岁之际，在14年马不停蹄的“奔波”之后，我决定安顿下来。我亏欠家人良多，希望籍此弥补他们一直给予的关爱与支持。我们将迁居英国，开始减少差旅的生活。
　　对于公司，我也清楚认识到，已经到了改变的时候。我们曾经克服重重困境，实现了许多伟大的目标。我们将两家伟大的公司凝聚在一起，打造出一家拥有卓越价值观、真正意义上的全球公司。我们勇敢地进行整合，打造出一个强大的团队。我们采取了痛苦但不可或缺的重组，在痛惜失去许多优秀人才的同时，又欣慰地见到许多才华横溢的同事加入我们的行列。我们竭尽所能，在承继传统与开创未来之间求得平衡，成功地兼顾季度收益目标和长期增长投资。
　　当然，我们的执行力并不完美，我们的世界和行业仍然在不断变化。我们仍有未竟之事，前进之路永无止境。这是我相信公司需要一位新首席执行官的原因。
　　公司需要一位能够引领诺基亚西门子通信登上持续变革、创新和增长的新台阶的首席执行官。这并非易事。全球经济、电信市场和竞争前景都不乐观。但同时，这其中也蕴藏了巨大的机会。苏立的出色经历证明，他是一位善于发现和把握机会的领导者。有了你们的支持，他将会带领公司不断前进，实现我们今天的梦想。我对此深信不疑。
　　我在1996年初识苏立，那时我在印度的Modi Telstra工作，他走过来向我推销微波系统。他的销售非常出色，从此之后，我们一直亲密无间地合作至今。在过去的几年里，我亲眼见证苏立逐渐成长为一位非凡的领导者。他是一位不断鼓舞和推动个人与公司的领导者，在他的感召下，人们能够实现几乎不可能完成的目标。他正直诚恳，既脚踏实地又着眼未来，既沉着冷静又幽默风趣，更为重要的是，他是那种少有的能够规划出一个愿景，并将其变为现实的领导者。
　　该到搁笔的时候了，我们在一起的时间所剩无几。我还将继续在诺基亚西门子通信工作几个月，并于 10月1日正式与苏立交接工作，交接期间还将为他提供工作上的支持。
　　衷心希望苏立和我所有的朋友和同事都拥有一个美好的未来！

