越南颁发第8张移动牌照：可共享3G网络
　　北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，越南信息通信部(MIC)宣布颁发该国第8张移动牌照，获得者为Indochina Telecom JSC。
　　通过这张牌照，Indochina Telecom将能够与该国主导移动运营商Viettel共享3G网络。
　　Indochina Telecom总经理黎文发(Le Van Phat)表示，公司将重点提供增值服务和英特网应用服务，以此作为撬动市场的杠杆。
　　Indochina Telecom预计将在与越南现有运营商合作和完成网络基础设施建设后，尽快提供服务。
　　据C114了解，第8张移动牌照的颁发被认为可能是为了减少国家在移动通信领域的投资，因其可以依托在该国其他运营商的基础设施上。
　　在此之前，越南信息通信部于本13日已经正式向Viettel、越南邮电集团(VNPT)旗下的Vinaphone和MobiFone、以及EVN Telecom-Hanoi Telecom联合体颁发了4张3G牌照，牌照9月15日起生效。这四家运营商承诺3年内将投资20亿美元，最早于今年第三季度正式提供3G服务。(蒋均牧)

