WiMAX主流供应商奥维通任命新CEO
　　北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，以色列WiMAX供应商奥维通(Alvarion)宣布任命依兰·高列夫(Eran Gorev)接替瓦尔卡·弗里德曼(Tzvika Friedman)担任总裁兼首席执行官。这项人事调动将在今年第四季度进行，高列夫将在12月完全担负使命。
　　7月末，奥维通宣布弗里德曼辞去了公司职务。
　　“我们非常欢迎这位极收关注的管理者来到公司。”奥维通安东尼·马赫尔(Anthony Maher)表示，“依兰·高列夫带来了在世界级组织令人印象深刻的业绩记录，包括NICE Systems、Amdocs和Digital Equipment Corporation。他的全球经验，特别是面对一级运营商、龙头企业和政府客户方面的经验，以及强有力的公司领导才能非常适合继承瓦尔卡的工作成就、带领奥维通整体团队。”
　　“我很高兴依兰将带领奥维通团队。”即将离任的瓦尔卡·弗里德曼表示，“正是我们过去的业绩和对未来前景的证明，才能吸引他这样有才干的人。依兰与世界领先运营商合作以及大型项目的执行经验将是重要的财富，他的背景带给公司新的连续性的愿景。我很期待与他合作实现无缝过渡，我希望他和整个团队继续在奥维通下一发展阶段取得成功。”
　　高列夫在NICE Systems任职5年，大部分时间担任着首席商务官的职位，担负着超过5亿美元收入和在几十个国家中1200名员工的运营责任。(蒋均牧)

