3G的春天究竟在哪里
　　记得在北京读书的时候，对春天的记忆相对深刻一些，因为春天特别短，所以北京人称春天为“春脖子”，意思是相对一年里的其它三个季节，春天短得不成比例，刚立春，一晃就到了夏天。
　　盼望着，盼望着，3G终于发牌了，终于有iPhone(手机上网)、oPhone发布了，3G的春天可能真的来了。
　　作为多年立足通讯行业的媒体人，我们企盼着3G在中国早日落地生根、开花结果。所以在讨论本期专版的主稿时，大家的目光自然地盯在了接连发布的3G终端上，至少它预示着3G的脚步真的一天天近了。
　　3G终端就要上市了，相应的资费标准也会很快出台，那么3G是否从此顺风顺水了呢？在大家都很乐观其成的时候，我们更愿意寻找一些对3G不那么“有利”的因素，让大家保持适当的警醒。
　　一。中国的3G来晚了，这是不争的事实。如今4G已经近在咫尺，所以留给3G的时间其实并不多。相比欧美国家，中国3G晚了至少有五六年，因此在网络建设、终端研发等方面落后了不少。这其中固然有文化传统、消费习惯等多方面的差异，但作为技术进步而言，3G胜出长期占领国内市场的2G很多，也是不容置疑的事实，不采用和推广3G显然不是理智的做法。我们要做的是加快步伐，不要让3G成为中国移动通讯产业的“春脖子”。
　　二。如何解决终端及资费等影响3G发展的瓶颈，谨防3G“规模不经济”。中国移动从无到有、从小到大，逐步成长为世界第一大移动通信运营商，有赖于终端和资费等方面的合理配置，从而实现了移动通信的“规模经济”(economics of scale，即随着生产能力的扩大，带来单位成本下降，即长期费用曲线呈下降趋势)，拥有了多达5亿的用户。相应地，中国移动依靠2G以及所谓的2.5G，走过了长达20年的光辉道路。而投资多达几千亿的3G需要多长的时间才能吸引到足够多的人使用？这也是业界颇为关心的问题。会不会出现所谓“规模不经济”的情况？几千亿的沉没成本一旦形成，对未来4G又会造成什么样的影响？相信三大运营商决策层对这个问题有着清醒的认识，一定会出台具有吸引力的资费、缤纷多彩的终端，以期尽快拥有更多的3G用户。
　　三.3G终端如何争取主动，摆脱上游制约，成为眼下的重要议题。众说周知，目前3G终端匮乏，主要原因在于手机芯片短缺。受金融风暴影响，美国手机芯片厂商压缩了产能，导致全球3G手机供应严重不足。不管是联通联手苹果推出iPhone，还是中国移动基于谷歌的Android平台推出OPhone、中国电信联手黑莓或Palm，没有充足的手机芯片供应，一切都是空谈。我们期待着更多实用而漂亮的终端早日面世。
　　困难总归只是困难，对于中国移动通信行业而言，机遇仍然是主要的，我们仍是人口第一大国，拥有世界上最多的手机用户。因此，我们有理由相信，3G的春天真的要来了。(王兆义)

