中国电信召开天翼3G手机订货会
　　8月24日，中国电信在南京召开“天翼3G手机订货会”，来自全国各地的数百家手机经销商代表和130多家终端厂商代表、手机设计公司代表、中国电信天翼终端公司总部及各省分公司的相关负责人参加了此次大会。
　　在本次订货会上，中国电信和四大国代商分别与31家终端厂商签订了采购协议。其中中邮器材与LG、华为、中兴、海信、联想等十多家厂商签订了近三十款产品的采购意向，天音通信与宇龙、天宇、大显等十多家厂商签订了近二十款产品的采购意向，普天太力与东森、创维、大唐、普天东方通信等多家厂商签订了十几款产品的采购意向，北京酷人与三星、宇龙、海尔等多家厂商签订了近十款产品的采购意向，而天翼终端公司分别与三星、天宇朗通、TCL、侨兴四家厂商签订了4 款产品的采购协议。联合采购的总量达到400万部，超出中国电信原先宣布的360万部的订购数量。
　　在这些产品中具备触摸手写、2.4英寸以上大屏、双摄像头等功能的手机占了一半以上。这些3G手机的价格大多在千元左右，价格低的只有约500元，让人感觉3G离普通消费者更近了。
　　在本次订货会上，中国电信集团公司副总经理杨小伟畅谈3G给整个产业带来的机遇，他通过分析移动通信发展进程和市场预测数据，详细介绍了3G给终端产业带来的新机遇，并表示中国电信已做好网络、平台、业务等多方面的准备。
　　快报记者 徐勇

