移动与联通3G手机大战一触即发
　　中联通和中移动各自宣布了3G手机的品牌，并以补贴形式吸引消费者，市场预测，联通iPhone(手机上网)3G的价格可能在2500元左右，比水货手机便宜接近一半；中国移动将会对OPhone手机最高补贴2000元，这一价格已经达到了手机售价的50%。
　　【本报讯】中联通刚宣布iPhone手机第四季度入华，中移动马上还以颜色，马上宣布OPhone手机即将上市，这使得双方在3G市场的争夺战一触即发。
　　补贴额或达手机售价50%
　　中国的电信运营商正在加强对手机产业链的控制，前日，中国移动正式推出由其主导研发的OPhone手机平台，这是全球首个由运营商主导的手机操作系统平台，中国移动还宣布与联想、戴尔、LG等国内外手机厂家推出以谷歌Android平台为操作系统的OPhone手机，共有6家厂商推出了8款OPhone手机。
　　而在上周五，中国联通与苹果公司同时宣布，iPhone手机将在2009年第四季度正式在中国市场上市。运营商希望通过这些手机中的定制业务来加强自己在3G产业链中的价值。
　　据了解，这些智能手机将因为运营商的补贴而低价冲击市场。市场预测，中国移动将会对OPhone手机最高补贴2000元，这一价格已经达到了手机售价的50%。
　　对于iPhone售价，中联通高层表示，将会对购买联通iPhone的用户进行补贴，但没有透露具体的补贴政策。市场预测，联通iPhone3G版8G的价格可能在2500元左右，更是比水货手机便宜接近一半。
　　iPhone水货销量将受影响
　　预计由运营商主导的OPhone手机与iPhone手机将极大地冲击现有手机市场，特别是水货手机市场。这些手机市场售价原本在4000－5000元，而运营商补贴后的价格在2000－3000元之间。
　　有关数据统计，2009年第二季度，中国市场品牌机销量3306.6万部，水货手机1052.7万部，占市场总销量约三分之一。
　　一些销售iPhone水货手机的档主们担心，如果行货捆绑售价真的低于3000元，水货销量至少会减少50%。(千 寻)

