中移动将为台湾灾区提供10台应急通信车
　　新浪科技讯 北京时间8月21日晚间消息，据国外媒体报道，中国移动董事长王建宙周五于台北表示，将提供10台应急通信车，为台湾受灾地区提供无线通讯后援和支持。
　　王建宙称：“我们有10台自备应急通信车待命发往台湾灾区。”这10台应急通信车曾在去年担任四川震区的无线服务后援和运行任务，当时的地震造成4457个移动基站的服务中断，导致重灾区的人们无法使用手机。由于许多建筑和塔站被毁，中移动曾使用气象探测气球将基站悬挂在空中。
　　8月8日的“莫拉克”台风是台湾50年来所经历的最严重风暴，共造成超过600人死难或失踪，预计对住房、建筑、道路和桥梁造成的损失达1100亿新台币(约合228亿人民币)。此次台风还造成了6条海底光纤电缆受损，影响到亚洲多个地区的通话和互联网服务。手机通信在台湾受灾最为严重的地区仍处于中断状态，中移动希望利用所提供的应急通信车在这些重灾区提供移动通信后援和服务，该公司还捐款5000万新台币(人民币1000万元)援助台湾灾区。
　　王建宙此次访台除了与周杰伦续签动感地带代言合同外，还将与联发科董事长蔡明介等诸多台湾IT及电信业高层会面，洽谈TD-SCDMA等方面的合作。(肖恩)

