中国移动今日发布OPhone手机 20多厂商加入
　　新浪科技讯 8月31日消息，中国移动将于今日发布其自主研发的智能手机OPhone操作系统平台及在此基础上开发的OPhone手机。据悉，已有联想、戴尔、LG、多普达、海信等20多家厂商在研发OPhone手机。
　　中国移动今日发布OPhone平台及手机
　　据悉，在经过精心准备后，中国移动定于今天下午亮相OPhone平台和OPhone手机。此前的上周五(8月28日)，中国联通刚刚宣布与苹果公司达成在华合作销售iPhone(手机上网)手机的协议，仅过几天，中国移动就宣布推出名称、功能都有类似之处的智能手机，应该说有某种巧合。
　　iPhone手机是中国联通为了推广其3G的重要举措，OPhone平台则是中国移动为进一步推动TD-SCDMA终端发展的一个重大举措。
　　据悉，OPhone平台的开发旨在加速TD终端的产业化，大幅降低终端厂商开发TD智能手机的门槛，促进TD手机终端与中国移动网络、应用服务的无缝对接，改善TD业务的使用体验，提高TD终端的竞争力，助力TD的进一步推广。
　　20多厂商加入OPhone手机阵营
　　中国移动介绍，目前OPhone平台已经得到了产业界的广泛支持，OPhone平台的开放性使其具有最广泛的生存和发展基础，体现在：第一，大大降低终端制造成本和终端制造商的技术开发门槛;第二，其向应用开发者提供的开发环境，将使基于OPhone 平台的应用将越来越丰富，从而快速给用户带来使用价值;第三，Ophone平台一定程度上降低了对国外核心技术的依赖，将增强中国终端产业的国际竞争力。
　　中国移动称，从去年开始，多家芯片厂商开始研发Ophone手机芯片解决方案，联想移动、戴尔、多普达、LG、海信、桑菲(飞利浦)等20多家厂商都开始投入Ophone手机的研发，目前已经陆续推出了相关产品。此次，联想移动、多普达、海信等厂商都将亮相其OPhone手机产品。(康钊)

