中移动称TD手机已上市49款 TD上网本44款
　　新浪科技讯 9月4日消息，根据中国移动透露的信息，中国移动目前已面市的TD手机达49款、数据卡加上网本80多款。同时，中国移动还正在加紧研发TD家庭网关、TD办公室终端等。
　　“目前开发比较好的、我们比较满意的TD终端是上网卡和上网本”，中国移动总裁王建宙几天前接受新浪科技专访时如此表示。
　　他说，根据各国经验，一般都是首先通过上网卡来推广3G业务的，而中国移动是上网卡连上网本一起推，目前这方面的情况都是比较好的。
　　据透露，中国移动已联合厂商共推出TD数据卡40款、上网本44款。此外，中国移动还推出了TD家庭网关、TD家庭信息机以及TD无线座机。
　　中国移动计划年底TD网络覆盖238个城市，实现70%的地级城市覆盖，这些TD终端届时将销量大增。
　　不过，相比联通3G终端的上市速度而言，TD终端还需加强。TD终端的上述数量是经历了一年多时间，而新浪科技获得的信息是，中国联通WCDMA网络仅仅开通3个多月以来，已经有45款3G手机、3款无线上网卡、4款上网本上市。
　　对此，王建宙仍表现出强烈信心，他说，“中国移动之前与厂商签订了6亿元的联合研发TD手机的协议，第一批联合研发的厂家都在快速开发，我已经看到了一些厂家拿出样机了”。(康钊)

