中国电信四川公司推出应用商城公测版
天翼空间网站截图
　　新浪科技讯 9月1日上午消息，中国电信四川公司今天推出了名为“天翼空间”的在线应用商城公测版。目前，该商城上的所有应用均可免费下载。
　　该商城网址为ctmarket.cn，版权信息显示属于中国电信四川公司所有。中国电信在天翼空间应用商城公测版的上线公告中说，该商城“不仅为广大用户提供手机应用下载，更为手机应用开发商提供在线销售的平台。”
　　该商城目前推出了主要11类应用，包括游戏、主题、娱乐、生活、阅读、通讯、商务、旅行、教育、财经、工具。
　　在商城上线的同时，天翼空间应用商城手机客户端也同期出。目前包括了支持Windows Mobile客户端，支持Java手机客户端、widget客户端(Windows mobile版)以及Brew(无线二进制运行环境)版本下载。Brew是高通公司推出的一个开发平台。该平台给软件开发商开发的应用程序提供了在高通公司CDMA芯片的手机上应用的机会。
　　该网站在公告中表示，目前商城还处于公测阶段，后续将会有更丰富、更完善的功能推出。 而在此期间，商城内所有应用均免费下载。
　　天翼空间应用商城还开设了开发者社区。网站上提供的信息称，该社区为应用开发者提供从研发到市场推广的全程支撑和服务，通过社区发布应用，满足商用条件后即可上线销售。(文元)

