成都市机关开放办公楼顶支持3G基站建设
　　本报讯 (记者 孟飞鸿) 针对移动通信基站建设“选址难”问题，近日，市委、市政府作出决定，带头开放全市各级党政机关办公大楼的楼顶，支持3G基站建设，缓解各运营商3G基站建站选址难问题，全面提升3G网络通信质量，同时也用实际行动向社会证明3G基站建设是安全的。
　　目前，移动、电信、联通三大运营商正在全域成都范围内大规模实施3G网络建设，需要新建大量3G基站，而一些居民认为通信基站会产生辐射，可能影响身体健康，导致各运营商在居民小区选址建设基站面临一定难度。为此，市委、市政府决定带头敞开机关办公大楼楼顶，作为3G基站选址的“候选地”，允许运营商根据需要在全市各级机关大楼楼顶建设移动通信基站和开展信号深度覆盖，以实际行动证明“3G通信基站是符合环保要求的，不存在辐射影响人体健康的问题”。
　　按照市委、市政府相关要求，我市市政公共绿地等公建配套设施也将同步纳入此次开放范围。市委、市政府倡导我市企事业单位也对运营商通信基站建设提供支持，开放本单位大楼楼顶作为3G基站建设使用。各运营商承诺，在通信基站建设过程中将遵守共享共建原则，避免各自为政、重复建设。我市相关部门表示将对基站的技术标准和环评达标进行严格把关。
　　据悉，成都市3G建设协调小组已修订完善移动通信基站建设规划和选址方案，全面启动全市各级机关办公大楼向运营商建站开放。按照方案，我市的3G基站建设将先选各级机关、企事业单位办公大楼楼顶，再“落户”公共绿地等共建配套设施，最后在确实无法满足信号覆盖的情况下，才选址普通居民住宅建筑。
　　成都市3G建设协调小组也倡议在蓉机关和企事业单位开放本单位大楼，满足运营商优化建站选址范围，支持成都地区3G网络建设，全面提升3G网络质量，让市民尽快享受到3G通信带来的服务和便捷。

