联通3G加速数字广东建设进程
　　继今年5月17日率先启动珠三角六地市WCDMA 3G试商用后，7月19日，广东联通宣布正式启动其他十五地市的WCDMA 3G试商用，再次创下通信业的“广东速度”。这意味着，自此广东全省所有消费者都有机会与全球成熟度最高的3G标准———WCD-MA零距离接触，亲身体验WCDMA的成熟魅力。
　　众所周知，WCDMA是全世界建设最广泛、技术成熟度最高、可漫游国家最多、支持手机款式最多的3G标准，拥有最庞大的3G用户规模。据统计，截至2008年底，全球共部署了231张WCDMA网络，WCDMA用户累计2.53亿，占全球3G用户总数的70%。同时，全球有超过 2000款手机终端支持WCD-MA，手机巨头诺基亚、索爱、三星、摩托罗拉等厂商都推出了为数众多的WCDMA手机。
　　在目前的全省试商用阶段，广东联通精心打造了多项精彩3G业务，包括无线上网卡、手机上网、手机电视、手机音乐、手机报、手机邮箱等多项核心业务，让用户在丰富的应用中体验WCDMA的震撼；同时，广东联通还为3G客户建立了专属的“标准+等级+特色”客户服务体系，推出英文坐席、视频客服、专岗专区等特色服务，尤其是手把手教用户玩转3G的“手机仿真平台”让人惊叹不已。
　　据透露，自启动试商用后，广东社会各界对WCDMA的热情不断高涨，广东联通的友好体验用户规模不断扩大，原定在9月1日前放号3.6万的目标已经在6月底提前完成，广东联通乔建葆总经理表示，敢为天下先一直以来是广东人引以为傲的特质，这不仅体现在改革开放对经济体制的不断突破上，也体现在广东人民在信息消费的超前理念上。作为联通3G战略要地，中国联通将努力确保广东的3G网络成为真正的精品网络。
　　还有通信业专家评论，在目前国家和广东省委省政府不断强调“保增长、扩内需、调结构”的背景下，3G的启动和渐成规模为通信业努力培育新的增长点，推动社会经济又好又快发展提供了前所未有的良好机遇。3G不仅将极大的刺激广大消费者的信息消费需求，也为运营商调整收入结构提供了坚实的基础。
　　据了解，按照联通集团的统一部署，广东联通预计将在10月份启动WCDMA的正式商用，正式商用的启动，意味着联通的3G网络将以更加完善的信号覆盖、更加丰富的业务应用、更加贴心的服务体系呈现在广大消费者面前，相信在那时，一股新的信息消费热潮又将在南粤大地热烈升腾。
　　密集签约各地市政府
　　落实建设数字新广东
　　5月25日，广东省人民政府与中国联通签署战略合作协议，中国联通承诺：未来5年将在广东省信息化领域投资350亿元，并在加强信息基础设施建设、推进电子政务、推进电子商务、采用WCDMA成熟技术推动产业链发展、建设珠三角无线宽带都市群，推进农村信息化、推进公共信息服务、推进通信基础设施共建共享与建设一体化工作等八个领域与广东省进行紧密而深入的合作，以全速推动广东省国民经济和社会信息化建设。
　　联通“八大工程”，涵盖了“数字广东”的方方面面，而充分利用自身信息技术、网络、服务特别是WCDMA的业务优势，加速“数字广东”建设进程，则是联通“八大工程”的最大特色。目前，广东联通已经陆续与全省21地市政府签署合作协议，“数字新广东”的建设蓝图被描绘得更加细致、更加动人。
　　如在与广州市人民政府的合作协议中，广东联通不仅将利用全球漫游优势最明显的WCDMA 3G技术为广州亚运会提供多方视频即时会议、赛场视频共享、彩信手机报纸、WAP新闻网站、GPS定位导航、现场调度、实时动态查看视频监控场面、高速互联网接入、手机电子门票等服务，还将为众多国外来宾提供WCDMA通信业务以及10010英文坐席服务，使得超过80%的国际漫游用户无须换机换卡换号便可使用WCDMA的3G网络。
　　在与佛山市人民政府的合作协议中，为配合《广佛同城化合作协议》的强力推进，广东联通将在建国60周年到来之际，在佛山率先推出广佛同城化3G资费套餐，以更好地支持佛山市经济和社会信息化建设，为全面助推“U-佛山”做出更大贡献，把佛山建成全国知名的信息化与工业化融合先行地、信息化建设示范家园。
　　而在最近与深圳市人民政府签署的合作协议中，广东联通将全力支持深圳市通信和信息服务业参与WCDMA产业链的全球化竞争，大力推进三网融合，利用3G大力支持深圳高技术产业园区、南方科技大学、大运会等重点项目的信息化建设，推进深港合作与深莞惠一体化，为深港技术创新合作基地提供便捷完善的通信配套，全力以赴支持深圳市建设“电子政府、信息经济、网络社会、数字家园 ”。
　　携手知名企业
　　探索3G行业应用新领域
　　WCDMA的优势之一就是众多已经非常丰富的行业应用，以及开创更多美妙应用的无限可能。据了解，日后广东联通将通过对移动通信网、移动信息网、移动商务网和移动产业网等四大基础网络的整合，深入政府、企业、医疗、农村、个人生活等行业领域的信息化应用，全面为广大用户提供更加丰富多彩、更加方便快捷的3G服务，全力推进信息网络技术的普及应用，全面运用信息技术提升产业优势，例如无纸化的政务办公、可移动的社会治安监控系统、无线化的企业管理、移动化的医疗资源共享、高速公路化的农村信息化发展、自由化的媒体终端娱乐节目等等。
　　就在8月12日，广东联通与广东省中小企业局达成协议。双方将重点在广州、深圳、佛山、珠海、中山、江门、东莞、肇庆、惠州等九个地市开展行业性的3G信息化应用推广活动，进一步提高中小企业产业升级与自主创新能力，2012年前将在全省21个地市建立2000家以上信息化应用示范点、完成10000家以上中小企业的信息化培训。3G的广泛应用，将极大的促进广东全省中小企业的信息化水平的提高。
　　不仅是众多中小企业，广东联通与知名大企业的3G合作也渐入佳境。8月上旬，广东联通与招商银行签署业务合作协议，联通的3G应用将全面向招行的办公、生产、客服、通信呼叫中心等方面渗透，通过强强联手，优势资源互补，提升服务价值，不断拓宽合作领域，共同开创广阔的发展前景。
　　另据介绍，8月27日，中国联通将与南方航空签署合作协议，联通将积极协助南航打造行业领先的3G移动商务平台，助力南航实现移动办公(MOA)、企业商务邮箱 (PUSH MAIL)、空中会议厅等商务应用，满足南航站点、仓库等场所无线视频监控的需求；在扩充南航短信平台容量的同时，增加彩信端口接入，并利用联通提供的二维码技术，使最终用户实现通过手机终端自助式进行客票查询、客票定座、电子登机牌、电子支付、VIP礼遇验证、机场无线网络等功能。
　　与招商银行和南方航空的合作，是联通3G在金融业、航空业的行业应用典范，随着WCDMA精品网络的渐成规模和更多精彩应用的推陈出新，在传媒业、旅游业、制造业、建筑业，以及其他更多的行业，联通3G将逐步展现其成熟魅力，加速“数字广东”向无与伦比的WCDMA精彩新世界迈进。
　　文/韩勇

