摩托罗拉：做TD-LTE的技术推手 
　　LTE(长期演进)作为无线网络领域的下一代主要技术，具备超宽带的速度，可以为百万像素级的多媒体应用提供几乎瞬时的响应，从而实现卓越的用户体验。作为TD-SCDMA的平滑演进，TD-LTE的发展无论从技术还是厂商的角度都受到业界的高度关注。摩托罗拉以其领先的LTE技术和解决方案、TDD技术专长以及强大的全球研发网络优势，在TD-LTE的商用化进程中占据了有利地位。
　　TD-LTE测试进展顺利
　　近日，摩托罗拉宣布与运营商合作伙伴成功地完成了作为TD-LTE联合测试的一个重要组成部分——— 联合空中下载(Over-the-Air)测试。在此次测试中，摩托罗拉成功地实现了业内首次在20MHz的频宽通道上提供高达70Mbps的下行数据速率。此外，摩托罗拉还实现了对实时应用的移动性支持与切换，并在同一扇区进行了多用户设备(Multi-UserEquipment)测试。本次测试使用的摩托罗拉设备是基于第二代的正交频分复用(OFDM)产品，其中包括可支持TD-LTE、FDD-LTE及WiMAX(全球微波互联接入)的摩托罗拉基带控制单元(BBU)以及支持2×2多入多出(MIMO)技术的射频拉远单元(RRU)。目前，全部的测试结果都已经提交给了LTE/SAE测试联盟(LSTI)。
　　以创新推动TD-LTE
　　摩托罗拉在OFDM技术研发上一直处于业内领先地位。早在1998年，针对OFDM/OFDMA技术和智能天线技术，摩托罗拉投入了大量人员进行深入研究和实践，这其中包括摩托罗拉点对点(PTP)和点对多点(PMP)系列解决方案以及基于802.16e标准的WiMAX解决方案。自2003年以来，摩托罗拉已经出货8.7万多台OFDM无线系统设备和100多万台 OFDM 客户终端设备(CPE)，在OFDM宽带网络部署和运营方面积累了丰富的经验。2004年，摩托罗拉使用OFDM调制方式技术在20MHz带宽上实现高达300Mbps的下行数据速率。目前，摩托罗拉正致力于把这些经过现场验证的OFDM技术和部署经验应用到LTE领域，以进一步推动TD-LTE的发展。
　　作为无线技术的创新者和全球领先的无线通信设备供应商，摩托罗拉在LTE标准制定、商用产品开发、与运营商的LTE网络联合测试等方面都走在了业界的前面。自2004年开始，摩托罗拉作为主要推动者，开始了3GPP的LTE标准化工作。迄今，摩托罗拉提交的LTE文稿已超过3000篇，是LTE标准RAN1和RAN2部分的最大贡献者，也是EPC标准的主要贡献者之一。在商用产品开发方面，摩托罗拉的表现也同样抢眼。在2009美国无线通信展上，摩托罗拉推出了最新的无线宽带基站(WBR)500r系列LTEeNodeB平台。作为一种灵活的零占地LTE解决方案，WBR500reNodeB平台可让运营商实现灵活部署，以更低的投入提供更具吸引力的移动宽带服务。摩托罗拉近期推出的自组织网络(SON)解决方案进一步凸显了摩托罗拉的创新优势。SON解决方案具有自配置、自操作和自优化功能，能帮助运营商有效降低运维成本。SON解决方案得到了业界的极大认可。
　　作为LTE商用化的先行者，摩托罗拉积极与北美、欧洲和亚洲的运营商合作开展了LTE测试，并进行了多次业内领先的现场展示。最近，摩托罗拉宣布已成功完成了与Vodafone公司和Verizon公司合作的欧洲部分的LTE测试。不久前，摩托罗拉成功地在拉斯维加斯部署了700MHz频段的LTE演示网络，让观众亲身感受了典型的大城市移动环境下LTE的真实性能。在这两次的环城体验中，摩托罗拉是唯一在外场环境展示移动高清视频传输、小区间切换、服务质量等级QoS的厂商。
　　持续投入 领跑TD-LTE
　　除了与运营商伙伴合作的TD-LTE联合测试外，摩托罗拉还积极参与由工业和信息化部牵头的TD-LTE测试，致力将TD-LTE打造成具有国际竞争力的产业。
　　在加速TD-LTE商用化进程中，摩托罗拉强大的全球研发网络可谓功不可没。摩托罗拉中国研究院(MCRDI)拥有3000多名来自不同领域的研发精英，是在华跨国公司中最大的研发机构之一，在软件、终端设备、基础设施、增值应用和2G及3G技术研发上积累了丰富的经验。
　　自2006年始，包括LTE及相关演进解决方案在内的4G技术已经成为摩托罗拉中国研究院的一个主要科研领域。在其中，位于杭州的摩托罗拉无线宽带接入解决方案部门(WBAS)的研发团队，以及摩托罗拉宽带基站收发系统(WBTS)中国团队作出了杰出的贡献。
　　在未来的演进方向上，摩托罗拉同时支持TD-LTE和FDD-LTE两种标准。摩托罗拉宽带及移动网络事业部中国区副总裁及总经理MohammadAkhtar先生对摩托罗拉在TD-LTE上的独特优势充满了信心。他指出，摩托罗拉正在顺利推进自己的LTE商用计划，以支持TDD和FDD频段的早期部署。
　　从定位来看，TD-LTE符合当前宽带移动通信发展潮流，将进一步帮助TD技术国际化，从而推动民族标准和产业的发展。
　　凭借在移动通信领域的多年耕耘以及对中国运营商客户需求的深刻领会，摩托罗拉结合自己在OFDM的技术专长和LTE商用化的广泛经验，正加快对TD-LTE的研究开发，为迎接媒体移动时代的到来做好了准备。

