摩托罗拉欲改造现有网站推应用程序商店
　　新浪科技讯 8月21日消息，摩托罗拉移动终端事业部中国区销售副总裁李艳表示，即将推出的新产品将会改善目前的销售局面。此外，在最近热门的应用程序商店一事上，摩托罗拉也在酝酿新动作。
　　期待第四季度新品改善局面
　　李艳证实，会在中国推出采用Android系统的产品和移动OMS平台的Ophone产品，但她没有透露Ophone的具体推出时间。摩托罗拉中国销售与服务副总裁温涛在5月份曾透露，将于今年下半年推出一款TD-SCDMA手机，该手机将采用中国移动OMS操作系统，这将是摩托罗拉的首款Ophone手机。
　　李艳强调，下半年摩托罗拉会全面加强和中国三大电信运营商的合作，三种制式的3G手机均会推出。
　　摩托罗拉基于Android的手机产品将于今年第四季度上市。李艳表示，加入摩托罗拉以来的这几个月，最主要的精力就放在了准备新品的营销计划。
　　“从第四季度开始向市场推出全新产品，说明摩托罗拉的调整有了结果。”“我们非常注重产品的表现。我们下一个任务就是尽快把产品推向市场，充分和三大运营商合作。相信销售局面会不一样。”李艳说。
　　将改造现有“应用商店”
　　摩托罗拉目前并没有正式推出类似苹果App Store的应用程序商店，不过，摩托罗拉较早前即在中国推出的名为Motoplus的应用软件下载站，以及名为Motogames的手机游戏下载站等相关免费手机应用下载网站。
　　摩托罗拉中国产品市场部经理吴海东表示，中国的支付体系还不完善，摩托罗拉第一步会丰富这些下载站的内容，再进一步，则会延伸探讨和各方合作的可能。 “摩托罗拉正在紧密地跟踪运营商以及其他的合作伙伴，包括支付的各种渠道，去探讨各种合作的可能，使中国的消费者真正地能够变成一个商店，而不只是一个免费的下载基地。”
　　“摩托罗拉全球会有类似的安排，这会和我们的Android一起发布，作为很好的支持摩托罗拉Android手机非常重要的用户体验。”吴海东说。
　　在8月20日中国移动最新开通的Mobile Market移动应用商场网站上，摩托罗拉的专区已被置入其中。(文元)

