中电信360万部千元3G手机联合招标结果揭晓
　　新浪科技讯 8月21日消息，知情人士透露，备受关注的360万部中国电信千元3G手机联合招标结果将出炉。这将是今年以来规模最大的一次3G手机招标，而且首次将3G手机拉至千元左右，无论对3G市场形势、手机厂商还是用户来说都意义重大。
　　今年最大规模3G手机招标
　　据悉，中国电信将于8月24日在南京召开天翼手机订货会，将揭晓这一幕。
　　与会者向新浪科技透露，此次CDMA手机订货会，参与者非常广泛，包括上百家手机厂商、30多家手机设计公司、几家芯片厂商以及数家国内最大的手机渠道商，人数将达2千人，这样规模的会议在国内手机业界堪称第一。
　　中国电信副总裁杨小伟和中国电信终端管理中心总经理马道杰都将参加，并将发表重要讲话和发布CDMA产业的重要信息。
　　此次会议具体内容不详，但据称将是CDMA手机社会化的一种全新举措，即手机厂商和渠道商将直接见面洽谈协商，甚至可以当场协商，当场订货，而订货的主要内容之一正是前段时间一直酝酿的千元天翼3G手机。
　　此前6月3日，中国电信联合四大手机国代商共同召集手机厂商举行了千元手机招标发布会，会上将发放标书，并做相关招标说明。此次招标规模庞大。当时宣布招标数量为360万部，但实际最后中标数量可能比这个数量还大，由此可见此次手机招标对厂商的重要意义。
　　四大国代商向厂商直接订货
　　此次天翼千元3G手机招标由中国电信旗下天翼终端公司负责，联合中国最大的四家手机国代商进行，包括中邮通信设备有限公司、深圳天音、深圳爱施德、北京普天太力有限公司，这些国代商原本就是诺基亚、摩托罗拉、三星、LG等著名国外品牌手机的国代商。
    据手机厂商人士透露，会上，四大国代商将与相关手机厂商直接签约采购，其中，中邮通信设备有限公司将与12家手机厂商签署千元3G手机采购协议，深圳天音将与13家手机厂商签署采购千元3G手机协议，普天太力则与6家手机厂商签采购协议，深圳酷人将与7家厂商签署采购手机协议。
　　据悉，不同的经销商会与同一手机厂商会签约采购千元3G手机，照此推断，虽然无法确定中标厂商的准确数量，但可推断出最少20余家厂商中标，包括三星、LG、酷派、海信、华为、中兴等老牌CDMA厂商以及多普达、天语等CDMA手机新军等。
　　　据透露，千元3G手机的招标表明中国电信对3G手机非常有信心。而产业链参与厂商众多，也显示中国电信CDMA手机社会化运营的成功。
　　加速CDMA终端社会化运营
　　有厂商人士认为，此次订货会主要是要更快加速实现CDMA手机销售的社会化，让渠道商更全面积极的参与到CDMA手机销售中来。
　　此次招标对象是1000元价格左右的3G手机，加上360万的采购规模，显示中国电信力图进一步降低3G使用门槛，让更多的用户使用3G手机。中国电信相关人士也表示，打造千元3G手机正是为了使3G手机更加平民化，使得3G手机更加普及。
　　此前，中国电信终端管理中心总经理马道杰在一次业内会议上表示，中国电信的3G终端运营将以“四个共赢”为目标：共赢的定制模式、共赢的采购模式、共赢的渠道模式、共赢的营销模式。
　　在共赢的定制模式上，中国电信将围绕客户和业务需求，与产业链共组研发团队，共研需求，共推产品，共享市场成果。
　　在共赢的采购模式上，中国电信将与各级渠道开展联合采购，既考虑共同利益，又兼顾差异化，推动终端采购的社会化。
　　在共赢的渠道模式上，中国电信进一步推动终端社会化，将盈利让给渠道各个环节。马道杰表示，中国电信的自有销售渠道将不以盈利为目的，同时面向所有终端企业开放自有渠道。
　　在共赢的营销模式上，中国电信将联合厂商进行营销资源分工合作，形成点线面结合的立体营销。在这个过程中，运营商、终端商统一宣传规范，代理商统一进行业务培训，统筹各种资源，形成合力。
　　此次联合采购千元手机也正是中国电信3G手机战略的另一个期望：“提升3G终端性价比”。
　　此次订货会也是中国电信积极推进终端运营社会化积极尝试，这次会议的召开也将在CDMA终端社会化的进程上起到非常关键的推动作用。(康钊)

