中国电信3G手机最低500元
　　21世纪经济报道记者 黄婕
　　3G手机500元
　　如果一部既能下载音乐、又能看电视还能随时随地上网的3G手机只卖一千块，你会心动么？要是你已经开始考虑要把手中手机换掉，说明中国电信苦心贩卖的广告概念终于起到了一点效果。
　　中国电信最近在3G大战中抛出的新武器是“每个人都用得起的千元3G手机”。为了达成这一目标，8月24日，中国电信在南京召开了声势浩大的3G手机订货会。
　　订货会上，电信联手中邮器材、天音通信、普天太力和北京酷人四家手机国代商进行了“天翼千元3G手机联合采购”，包括LG、三星、中兴通讯、海信、联想等在内的31家终端厂商与电信签订了采购协议。
　　根据中国电信对外发布的口径，此次订货会现场签约采购的3G手机达400万部，比先前公布的采购数量高出40万部，而中国电信此次订购的3G手机，价格最低甚至达到500元。
　　中国电信集团公司副总经理杨晓伟发言时说，每个运营商的3G终端策略有所差别，有些运营商更看重高端，电信所要做的是让中国消费者都能够使用上3G手机，让所有消费者都能成为移动互联网的使用者。
　　这番充满使命感的陈辞尽管获得了阵阵掌声，但却难以掩盖台下在座不少手机厂家内心真实的顾虑。“千元概念对消费者是利好，可是手机厂家的利润在哪里？”一位广州的手机公司负责人说，现在的3G手机做一台亏一台，很多企业仍然在观望。
　　根据这位人士的说法，目前并不确信电信是否会对中标手机厂家进行补贴，但是根据惯例，运营商只会补贴给消费者而非手机企业。
　　另一重忧虑则来自手机厂商对于市场前景的担心。另一位参展手机企业负责人说，从上半年的情况来看，3G手机的实际出货量并不大。作为消费者，除了关心手机的价格，还要看3G的业务资费是否合理，以及能否真正为他们带来好的使用体验。而目前的实际情况是，3G网络质量很不稳定、资费偏高，更重要的是缺乏特别具有吸引力的增值应用。
　　根据电信的预测，2009年3G手机销量约为500万部，如果此次电信的采购量最终都能够落实，意味着电信的市场份额将占到3G市场八成。“显然过于乐观了。”该人士直言不讳地说。
　　不能否认未来有一天当3G网络质量足够稳定、3G资费足够合理的时候，运营商喊出“让所有人都用得起的3G手机”是一件多么令人兴奋的事情，但至少在3G刚刚启动一切尚不成熟的当下，过于强调低价不仅会让企业限于被动，也容易误导不明真相的消费者。
　　从这个角度看，抑或可以把电信的“千元3G手机”当成一种努力方向，而订货会则是加强上下游产业链沟通、努力达到这一目标的有效途径和方式。

