揭开手机色情商业链：3G时代网络毒瘤
手机色情利益链示意图。杨大昕制图
　　本报记者 田国垒　　
　　9月1日，中国科学院科技政策与管理科学研究所博士李强状告中国移动通信集团北京有限公司一案在北京市东城区人民法院第二次开庭。
　　今年3月3日，李强收到一条短信，内容为一个手机上网的链接和一条淫秽的标题，他当时并未在意。3月20日，他在更换手机SIM卡时，无意间点击了这个链接，先后打开了5个手机WAP (Wireless Application Protocol，无线应用协议，简称WAP)色情网站，“不仅可以浏览色情图片和黄色视频，还可以下载，内容淫秽不堪。”
　　“通过一个链接轻而易举就可以浏览大量淫秽色情信息，这些信息要是被孩子们看到会给他们的身心造成多大的负面影响啊！”当时身为一名初三学生家长的李强决定将对手机WAP色情网站的调查作为一项课题来研究。
　　6月8日，李强一纸诉状将中国移动通信集团北京有限公司告上法庭。
　　从3月到8月，李强仅从这一个域名链接出来的淫秽色情WAP网站就达144个。8月，李强万余字的《移动梦网(CMWAP)互联网服务调查报告》(以下简称《报告》)出炉。李强在《报告》中指出：“淫秽色情网站和邪教法轮功组织正通过移动梦网在传播不良信息和进行反动宣传，手机互联网服务已成为国家网络安全的巨大隐患。”“充斥着淫秽色情和反动信息的WAP网站历经严打而难以根除，甚至越来越多，绝不是各部门整治的力度不够，其根本原因在于运营商没有针对移动梦网互联网服务存在的问题进行有效的接入控制。”从事信息技术的李强对中国青年报记者说。
　　色情服务被伪装成游戏的名义收费
　　2009年3月20日9：40~9：50，李强用尾号为8859的151手机号码使用移动梦网服务链接到了一个淫秽色情WAP网站。据李强提供给记者的手机截屏图片显示，当时这个网站主页充斥着淫秽色情的文字和图片。
　　“主页上的链接能够自动下载、安装恶意程序，点击该程序图标，就自动进入下载页面。”李强说。
　　但蹊跷的是，李强在北京移动某营业厅打印出来的2009年3月的代收费账单显示，该号码在2009年3月20日9：44下载了由北京五洲金源提供的名为“梦幻大富翁”的手机游戏，北京移动为此代收费10元。
　　李强随即拨打中国移动10086服务热线询问，“梦幻大富翁”是在哪个WAP站点下载的、该站点有什么内容、通过什么操作可以下载、下载的程序是什么，但北京移动均以“无法提供”回绝，并认为“业务计费正常”。
　　2009年3月29日和30日，李强再用尾号为3309的138手机号码通过链接访问另一个淫秽色情WAP网站主页，通过5次点击操作后，下载了一段色情视频。
　　但从营业厅打印出的该手机号码的收费账单显示，该手机在2009年3月29日和30日分5次下载“热铃·流行原创铃”，每次下载收费2元。
　　李强的两部手机从2009年3月20日到4月6日十几天的时间里，拨通并测试北京移动各种增值业务，共被收取代收费28元、GPRS流量费303.51元，但是这些代收费的账单都显示是诸如“梦幻大富翁”、“热铃·流行原创铃”、“盘点劲爆畅销金曲”、“影视预告”等各种各样的名目。“实际上我测试浏览的都是淫秽色情文字、图片、视频、音频。”李强说。
　　运营商已与SP和WAP网站结成了捆绑利益链
　　李强在《关于淫秽色情WAP网站问题的调查报告》中称，一些SP(手机增值业务提供商)与各大基础电信运营商签订代收费协议，不法SP架设色情内容服务器，限定为只有通过WAP网关才能访问的模式，将客户群锁定为手机上网用户，群发色情网站宣传短信；只要手机上网用户点击色情网站的链接，基础电信运营商就能收取GPRS流量费并代收费。基础电信运营商和经营色情WAP网站的不法SP都能从中获利。
　　“简单来说，一条手机色情信息内容的发布，一般要经过三个环节：运营商(主要是指各种手机图片、铃声、视频、文字、游戏等内容发布平台和渠道的提供者)、SP和WAP网站。”北京邮电大学一个曾长期关注移动增值业务的人透露，“SP在运营商和WAP网站间牵线搭桥，三者已形成捆绑各方的利益链，一旦获利，三方都有收益。”
　　一位曾与某运营商合作、提供彩铃等业务下载的网站负责人对记者说，目前正面内容都由运营商自己做，只有擦边的东西才让内容商提供，而用户下载的费用肯定是先到运营商账上，然后双方分成。
　　在中国移动2007年1月发布的《移动梦网SP合作管理办法总则(V3.0版)》中明确规定了中国移动与SP的三种商务合作方式。
　　这三种合作方式以及相对应的中国移动与SP的结算模式为：
　　一、普通合作型。中国移动提供网络通道、业务管理平台，代计代收信息服务费，配合SP提供客户服务。与SP应收信息费结算比例为3∶17。
　　二、半紧密合作型。这种合作方式与前一种不同的是，负责客户服务。与SP的结算比例为3∶17。
　　三、紧密合作型。在第一种合作方式的基础上，中国移动自主进行业务营销宣传，提供全部客户服务，并享有该业务的响应知识产权。与SP的结算比例为1∶1。
　　去年12月19日，北京市西城区人民法院以传播淫秽物品牟利罪，判处北京轻点万维电信技术有限公司罗某等4人3年至5年有期徒刑。法院认定，4名被告为增加公司手机WAP网页点击量，上传28张淫秽图片，点击量达8万余次。
　　轻点万维公司原业务主管罗刚在接受记者采访时说，他们需要借助通信运营商的平台才能把手机内容传播出去营利，因此运营商对他们也有业绩考核，排名靠后的10%的供应商将被淘汰，而在页面内容上选择有诱惑力的图片和文字，是增加点击率的重要办法。
　　罗刚向公安机关供述，他曾告诉下属，在点击量和浏览量比较低、政策也比较宽松时上一些有“色”的信息，提高点击率和浏览量。
　　曾供职于上海某知名网站无线部门的周青对中国青年报记者说，色情文字、图片在WAP网站上曾经相当普遍，点击量也相当大，“一线WAP网站每日总点击量都在5000万以上，其中色情信息的点击量最高时能超过一半。即使排除网站自己刷点击量的部分，实际点击数仍然非常可观。”WAP网站的广告价值主要取决于有效点击量，这样网站就有更大的驱动力上传淫秽色情内容。
　　“运营商出于自身利益考虑，纵容和包庇不良信息通过移动梦网互联网服务传播。运营商通过移动梦网互联网服务不仅可以得到GPRS流量费收入，还可以与增值信息服务提供商(SP)分成，SP为吸引用户又由大批淫秽色情WAP网站进行广告宣传，这样的利益关联是当前不良信息通过移动梦网互联网服务肆意传播的根本原因。”李强说。
　　“手机＋色情”：3G时代的网络毒瘤
　　今年7月16日，CNNIC(中国互联网络信息中心)发布《第24次中国互联网络发展状况统计报告》，报告显示，上半年我国网民规模已达3.38亿，其中，使用手机上网的网民也已达到1.55亿，约占我国网民总数的一半(46%)，半年内增长了32.1%。
　　上述数据表明，以手机为载体的移动互联网已经开始步入高速发展的快车道，然而近年来，淫秽色情信息逐渐向手机WAP网站蔓延。赤裸裸的色情内容和新闻资讯一样，只要通过手机上网就唾手可得。
　　从2005年起，手机上网开始流行，手机网站便增加了很多具有诱惑性的图片。如果用户点击图片，并想继续看下去，便会被收费。随后，互联网上又出现很多WAP网站，通过吸引手机用户的点击量获利。
　　但当时WAP的色情没成什么气候，网络色情和手机色情都有各自的不足，限制了其发展——网络色情有电脑终端，屏幕大、下载快，但收费是难题。而手机色情可以解决收费问题，却存在网速、视频等其他技术问题。而当两者在合适的条件下相交时，巨大的“威力”顿时显现。
　　“2008年年底正式批准启动3G牌照发放工作，手机网络的数据传输速度将达到180kbps以上，是GPRS的3倍。这使得数据的传输速度增加，也就为手机视频的发展提供了强力支持。虽然3G手机还没有真正的普及化，但随着第三代移动通讯技术的研发和开展，网络色情从业者已经对这个庞大的市场虎视眈眈。”一位手机业内人士如此解释。
　　这意味着：网络色情商业链的最后一环最终打造完成了。3G时代到来了，通过手机上网不但能快速浏览图片和文字，还能快速观看视频图像。
　　“如果任由淫秽色情和低俗内容在手机WAP上泛滥，不对一些手机网站进行更严格的监控查处，那对社会带来的毒害将越来越严重。”李强对中国青年报记者说。
　　本报北京9月1日电

