3G时代手机可以变得如此“卡哇伊”
　　“3G时代，手机原来可以变得如此‘卡哇伊’！”虽然3G手机在国内刚刚起步，但是几天前的一次日本之行，不但让我对3G手机留下了丰富且深刻的印象，更让我对国内的3G期待变得更加急切了。日本是全球提供3G业务最早的国家，也是最成熟的国家之一。NTTDoCoMo于2001年10月开通了全球第一个WCDMA商用网络。经过9年发展，日本的3G用户已经占整个手机用户的90%。
　　谈到日本的3G应用，用“厉害”两字来概括一点不为过。日本的漫画业很发达，让我吃惊的是，日本手机动漫可以做得十分逼真，在东京工作五年的一位朋友钱铮给我看了她下载的一部漫画，当里面的主人公突然摔倒时，手机会随之震动，很Q很好玩。还有视频彩铃也十分出彩，给你打个电话，手机里会出现照片和声音，声色俱全，有趣极了。3G时代，令人同样感触较深的是手机电视功能非常强大，随时随地收看电视新闻和娱乐节目也是日本人行走中的一大乐趣。
　　在东京朋友的指导下，我随机应用了一下手机电视，看到一般可以欣赏到11-15个电视节目，电视信号覆盖和手机信号一样好；手机在线支付在日本非常强大，一般每部手机可充值2500元左右人民币，手机的钱随时可以充值。除了用手机“刷”地铁票、火车票外，在一些装了相应机器的商店你也可以用手机买唇膏等小额消费品，非常方便。
　　有数据统计称，日本有1.27亿人口，光移动互联网民就达到了9000万左右，称得上是全民手机上网了。
　　根据有关方面掌握的资料，全球最早开展3G业务的是日本运营商，NTTDoCoMo和KDDI分别于2001年和2002年开通了各自的3G服务。
　　在3G用户方面，NTT DoCoMo的WCDMA用户超过4000万，KDDI公司的CDMA1xEV-DO用户近3000万，软银的WCDMA用户达到1000多万。3G已经成为日本移动通信市场的真正主流。
　　在日本，还有一个非常有意思的现象，就是周围很多年轻人都在用3G iPhone(手机上网)手机上网，因为中国联通就iPhone入华之事正在和有关方面进一步洽谈中，因此，在国内使用3G iPhone手机还需待以时日，但却非常值得期待。毕竟全世界近80%的运营商都在用WCDMA，不入联通的3G，以后漫游到其他国家，数据服务不能漫游就会显得有些不方便了。
　　他山之石可以攻玉，相信日本的3G发展经验会给中国国内的3G市场带来一定的借鉴。
　　徐勇

