联通iPhone最终上市版本或含WiFi功能
　　联通苹果历经10个月谈判，终成正果。最终上市版本可能仍包含WiFi功能。这仅仅是中国电信三足鼎立商战故事的一部分，其效应仍值得期待。
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　用了10个月时间，苹果终于跟联通达成了最后的联姻。
　　更多的交易细节尚未披露，但在中国电信业三足鼎立格局下，任何领先技术和政策的结合，所引发的震荡，改变的将是行业模式。
　　“联通将推出的iPhone，可能仍将包含WiFi功能。”9月2日，接近工信部的消息人士向本报记者透露。
　　iPhone最终仍获许支持WiFi，这是外界此前未曾预料到的，这不仅使得iPhone具有强大的市场竞争力，也将引发电信和中移动的反击：更多带有WiFi功能的手机将很快上市销售。
　　整个产业链的震荡将由此开始。
　　WiFi的诱惑
　　8月28日，联通发布上半年财报当天，联通和苹果联合宣布，已就在未来几年里，合作在中国销售iPhone手机一事达成一致。“iPhone手机将在2009年第四季度正式在中国市场上市。”联通董事长常小兵在记者会上表示。
　　常小兵透露，中国政府监管部门当天已向iPhone手机发放了入网许可。参与谈判的联通人士则向本报记者确认表示，“事实上，我们已经签署相关协议。”
　　对联通来说，挑战才刚刚开始。其面临的最大的问题是，如何将iPhone，转化为现实的WCDMA用户。
　　这是一个并不简单的任务。在美国，一部顶级配置iPhone的价格300美元，同时捆绑每月70美元的两年服务。这意味着，每个iPhone用户，两年内最少需要支付1980美元-换成人民币，相当于每月支出500多元，这已经超出了中国普通用户的承受能力。
　　南方某省联通人士向本报记者透露，联通的3G商用资费套餐已经确定。按照联通的现有计划，用户只有选择其中套餐，并支付部分手机成本，才能获得联通版 iPhone。iPhone的最低档套餐价格也超过150元/月。这意味着，联通将通过套餐捆绑方式，利用iPhone拉动WCDMA用户的增长。
　　在增值业务体系上，联通版iPhone除了苹果软件商店(App Store)外，还内置了联通的服务和应用接口，但两者并未融合。用户可使用信用卡，在App Store上下载应用，或是通过联通的增值业务平台，通过手机直接扣费获得增值服务。
　　在业界看来，这是双方都能接受的平衡：苹果也保持了App Store的独立优势，联通也没有向苹果提供手机收费，从而避免了被通道化。
　　到目前为止，中国已有超过100万的水货iPhone用户，同时还有大量“山寨iPhone”不断涌入市场；诺基亚、三星、HTC等厂商的智能手机都在快速跟进，中移动的TD版Ophone9月份也将陆续上市，面对各方压力，需要高话费套餐的联通版iPhone能有多少吸引力？
　　联通的杀手锏或在WiFi。
　　接近工信部的人士透露，工信部一度考虑禁止WiFi版iPhone入华，但联通与苹果向工信部承诺，未来iPhone将具备向中国无线宽带标准WAPI升级的能力，最终获得工信部放行。
　　“从准备的情况来看，联通可能会先推出一批不带WiFi功能的iPhone，随后再推出包含WiFi的版本。”该人士透露。
　　该消息目前尚未获联通证实。此前，联通董事长常小兵8月31日在回应记者时曾表示，“这次iPhone上没有WiFi，我们希望苹果公司尽快支持具有这种功能的手机，满足中国政府监管部门要求的新一代的苹果手机进入中国。”
　　一位业内观察人士表示，如果联通推出WiFi版iPhone，有可能产生连锁反应，一直倡议政府解禁WiFi，并在各地大建热点的电信，可能迅速推出大量WiFi手机，从而令移动通信市场的格局形成新一轮震荡。“三大运营商的运营体系、商业模式和业绩都会受到冲击。”
　　谈判幕后：10月拉锯
　　“如果没有意外，最早一批iPhone今年10月就会开始上市。”9月2日，联通市场部门人士向记者透露，这些手机甚至已经生产完毕，进入联通的库房，其中包括部分带WiFi功能的手机。
　　尘埃至此落定。虽然联通与苹果表示，有关合作协议的更多细节，还要留待未来适当时机再行披露。
　　联通与苹果的密切的接触与谈判持续了10个月之久。
　　2007年11月，在澳门的GSMA大会上，在中移动总裁王建宙首次向公众透露中移动正与苹果接触同时，时任联通副总裁的李正茂就同时表态：“我对引入iPhone持开放态度。”
　　这次表态并没有任何结果。当时，苹果还正与中移动花前月下。在联通内部，却就引入iPhone的应对策略讨论提上了议事日程。
　　一年过去，中移动与苹果谈判陷入僵局，2008年9月，在达沃斯论坛上，王建宙表示，“iPhone不是我们的唯一选择”。
　　此消彼长的是，2009年1月7日，联通如愿拿到WCDMA牌照，由于iPhone的3G版本仅支持WCDMA，联通与苹果的合作也开始出现曙光。
　　2008年9月16日，常小兵就在股东会上向苹果示好，称联通关注iPhone未来将带来的商业契机，希望有机会与苹果合作发展，并会在新联通取得3G牌照后密切关注3Giphone在内地应用的可能性。
　　联通内部人士透露，2008年11月，双方的接触全面加速。
　　由于迫切需要一款有影响力产品来开发高端客户，联通对此事极为重视。据了解，新联通尚在筹备期间，就已成立与苹果商谈iPhone事宜的谈判小组，以董事长常小兵为组长，副总裁李刚、联通华盛总经理于英涛、个人客户部总经理谢国庆为主要成员，其他各部门均配合协助。相关的办公会上，上至李刚或常小兵，下至各部门总经理和处长都列席，以确保谈判问题顺利解决。
　　事情并非如此简单。
　　“苹果的很多要求，并不是联通可以直接回应的。”一位了解谈判细节的人士透露，在双方谈判过程中，虽然由谈判小组与苹果接洽，但在话费分成、增值业务体系、收费及分成模式等诸多关键问题上，都只有常小兵能够拍板。
　　此外苹果的业务模式与联通现有业务体系也存在差异，各个部门为合作进行的体系调整也需要统一协调。来回之下，时间不断延后。
　　直到今年8月初，苹果公司副总裁GregJoswiak飞抵中国，双方才在最后一轮谈判之后达成协议。
　　“至此，从开始谈到现在签协议，一共谈了10个月。”8月31日，联通内部人士表示。
　　中移动仍有机会？
　　联通或许并不是唯一一个“摘苹果”的人。
　　2009年8月31日，苹果发言人纳特莉·哈里森(NatalieHarrison)在通过电子邮件表示，iPhone与联通的合作并非独家，“我可以证实这不是一份排外协议。”
　　同一天，在接受本报记者专访时，王建宙也表示，中移动仍在与苹果保持接触，“就iPhone进入中移动客户市场的问题，我们一直跟苹果公司在积极协调。”
　　双方不约而同的声明，在外界看来意味深长。在此前的很长一段时间里，中移动都被外界视作苹果最佳的合作伙伴。
　　始料未及的是，苹果与中移动却在谈判中互不相让，最终令联通拔得头筹。
　　碰壁的原因之一，是双方都有着同样的骄傲。中移动已经是全球最大的电信运营商，苹果里流淌的“傲慢因子”也早已成为业界共识。
　　据美国媒体报道，在中移动派出数据部部长赴美国谈判时，苹果CEO史蒂夫·乔布斯甚至因为不是王建宙亲自上门而大发脾气，并要求下属态度强硬。
　　更重要的是，商业模式的冲突令双方难以达成共识。
　　在双方谈判之初，苹果曾提出，按照其与美国AT&T、英国O2等运营商的合作模式，向中移动收取高达20%-30%的用户话费分成，在遭到拒绝后，又改为手机的高额补贴。按照其要求，iPhone在中国的售价将高达600美元，而在国际上，iPhone的价格仅为8GB版199美元，以及16GB版299美元。
　　更麻烦的是，中移动一直要求苹果生产基于TD的3G版iPhone，苹果则坚持只生产WCDMA的版本，因为“只有中国在用TD”。
　　双方谈判近乎破裂，联通借机入局。在外界看来，中移动已经占据中国近4/5的手机用户，有无iPhone已经意义不大，对联通来说，3G已经成为其扭转业绩的一根“救命稻草”，iPhone则正是WCDMA业务上最具号召力的产品之一。
　　由于联通对iPhone有更多期待，在谈判中因此处于弱势，甚至为此推翻了既有政策：联通曾宣布，3G业务试商用初期不会为终端设备提供价格补贴。然而，8月31日股东会上，常小兵却表示，在iPhone引入中国后的市场营销方案中，在用户承诺了消费门槛基础上，联通会进行合理的补贴。
　　不论如何，在联通介入后，再无中移动与苹果深入沟通的消息传出。
　　不过，更多人则对此事保持观望。“如果中移动真引入iPhone，对全力与iPhone谈判的联通来说将会是一个巨大打击，从竞争的角度来看，中移动可能会认真考虑。”一位业内人士表示。

