3G时代：亟须脱离“被进入”的尴尬 
　　1月7日工信部才给三家运营商发放牌照，一个月之后各类3G广告就扑面而来，老百姓感觉一下子都“被进入”了3G时代。仔细端详一下各家运营商的广告，多少有些雾里看花、虚实难辨的品牌广告，好像一夜之间网建好了、终端搞齐全了、内容搞丰富了。实际上，3G是什么、3G能给我们带来什么，电信运营商说的很多，用户却似乎仍不甚明了，到营业厅看看，可选的业务、服务还显单调。
　　不光是我们老百姓搞不清楚，运营商内部有些营销人员也没搞明白就“上阵”了。某运营商高层就曾感叹，“很多用户对我们3G资费的理解是错误的。”
　　品牌营销主要是为了塑概念、抢眼球，但做多了、做过了，服务和内容却跟不上，消费者就会对品牌产生反感和不信任。看起来运营商是深谙这一道理的，他们也在拼命向前追赶，开始了内部和细分业务领域的争夺。
　　运营商一方面在广告上大量投入，一方面暗地闷头忙着建网。没有网络覆盖，业务谈何应用，因此大家比拼建网速度。8月13日，中国电信宣布在全国342个城市和2000多个县级市的3G网络建设已基本完成，实现了全国3G网络覆盖；中国移动则将今年增加28个城市覆盖的计划变更为228个城市；联通新增168个城市自8月1日起向用户提供3G友好体验服务。
　　不过，网建起来了，终端的匮乏和单调又是一个很大的问题。每逢开学之秋总是运营商开展校园攻势的尖峰时刻，但是在3G推出的第一个开学季遭遇了尴尬。大学生喜欢追求时尚、个性化的东西，对手机终端的喜爱和要求也比一般用户要高，如果没有更为丰富的3G手机可供挑选，也很难打动他们。但截至今年6月，TD手机只有50款。难怪中移动董事长王建宙在台湾宣布寄希望台湾制造商填补缺口。
　　只有网的规模建起来了，手机款式多起来、“潮”起来了，3G自然就飞进寻常百姓家了。再完美吸引人的品牌营销，都不如实际来得最打动消费者。一句话，不看广告，看实效。
　　□赵谨

