浙江移动5年投资杭州100亿元：2年TD全市商用
　　8月26日消息，杭州市人民政府与中国移动通信集团浙江公司(下称“浙江移动”)24日签署战略合作框架协议。浙江移动五年内将投资杭州超过100亿，重点发展TD-SCDMA及其演进技术，年内将实现市区的TD业务商用以及全市城区和县(市、区)重点区域的全覆盖，2年内实现全市商用，3到5年实现TD向TD-LTE的演进。
　　根据协议，双方将按照“发挥优势、相互促进、长期合作、互利共赢”的原则，通过包括加强TD建设和应用、促进信息产业振兴发展、深化信息化应用、信息服务三农，加快新农村建设、加强产学研合作和人才培养等领域的合作，充分发挥信息产业、国家高技术产业基地的优势，实现杭州信息化水平和信息产业发展大提升，并实现浙江移动在杭州业务的新发展。
　　协议建立了由双方高层领导参加的不定期会晤制度，研究解决合作中的重大问题；建立由中国移动浙江公司相关部门、杭州市经济委员会、杭州市信息化办公室、中国移动杭州分公司等单位主要领导参加的工作小组，负责合作事宜的落实和日常沟通联系。
　　今年3月7日，江省人民政府与中国移动签署战略合作框架协议。8月3日，中国首个TD产业园确定落户杭州萧山经济技术开发区，首期工程计划投资10亿元，产业园内容包括超大规模呼叫中心、TD梦工厂等在内的七大核心项目。
　　此外，2009年，杭州将设立中国移动互联网数据中心(IDC)，并将其建设成中国移动全国级、一流服务标准的IDC中心。中国移动在杭州建立手机阅读基地，在2到3年内形成较为完善的远程和现场两大类的移动电子商务应用。(蒋均牧)

