北纬通信：上半年库存大减 期待3G业务
　　谷东
　　编者按：我们在看半年报时，除了要关注上市公司的盈利能力及成长能力之外，公司的存货及计提也是两项非常重要的指标：存货的减少与否从侧面反映了公司的销售状况；而存货跌价准备及坏账准备的计提金额大小，则一定程度上代表着公司未来能否轻装上阵。
　　纵然上述指标并不能完全单独使用，还需要参考其他指标及自身行业属性，但依然可以反映出公司的大致状况，其中或许还蕴藏着潜在机会。
　　上半年，北纬通信(002148.SZ)存货同比减少47.25%。与此同时，公司净利润实现较为稳定增长。而下一步，3G业务将成为公司新的利润增长点。
　　从库存明细情况来看，今年中期的库存产品由111.67万元降至57.10万元；库存原材料由16.57万元降至10.54万元。
　　而报告期内，公司实现营业收入7051.97万元，比上年同期增长8.71%；实现净利润1822.02万元，比去年同期增加了12.10%。北纬通信表示，公司各项业务保持稳定增长，经营业绩稳中有升。
　　广发证券认为，北纬通信上半年收入增幅有限，但净利润增长略快于收入增长。金融危机导致消费者对通信增值业务需求热情有所降低，同时现在2G、3G共存，运营商加大3G增值业务推广，减缓现有普通增值业务推广，3G尚未规模应用致使3G增值业务仍处于启动期。公司现在处于黎明前的黑暗，随着3G规模化应用，公司3G相关业务具有巨大发展空间，公司业绩将快速增长。
　　3G业务上，北纬通信通过加大人员投入和资源配置，积极部署无线互联网，探索3G 业务新模式，扩大视频业务的领先优势，广纳手机游戏人才、开拓手机游戏市场，手机游戏业务取得一定进展，上半年营业收入达到484万元，同比增长792%。
　　中金公司认为，北纬通信传统业务增长已显乏力。上半年除彩铃业务仍维持27%的较快增速外，短信、彩信、IVR、WAP 等传统无线增值业务增速均较小，其中彩信与IVR 业务收入同比下降都超过50%。而手机游戏业务有望快速发展。

