联通开建应用程序商店 鼓励开发WCDMA手机软件
　　新浪科技讯 9月2日消息，就在中国移动和中国电信积极推出手机应用商城的同时，中国联通也正在开发其手机应用程序商店，主要针对WCDMA手机，将在开卖iPhone(手机上网)前后首先发布联通版iPhone手机应用程序商店。
　　联通应用程序商店针对WCDMA手机
　　据悉，中国联通几个相关部门正积极合作，开发联通手机应用程序商店的平台及制定相关激励政策，预计国庆后才能发布。
　　中国联通董事长常小兵对此问题的答复是：“对于手机应用程序商店，中国联通有自己的策略，整个战略类似于APP(苹果程序iPhone手机应用商店)。将来联通会建立一个开放的手机应用和软件开发平台”。
　　他同时表示，这个平台肯定会结合WCDMA的优势，会对产业链上所有的操作系统和应用系统进行开放，而不光是只针对iPhone手机的软件应用开发，可能还包括各个主流的手机操作系统。所以，这个平台将来会是容纳各种操作系统的服务平台。
　　iPhone手机应用程序商店先发布
　　知情人士透露，联通手机应用程序商店更多针对WCDMA手机，其2G时代的GSM手机完全可利用中国移动MM手机商城开发的成果；并且由于WCDMA手机的成熟，联通开发这种手机应用程序商店不会像中国移动那么复杂和艰难。
　　中国移动开发MM手机商城和OPhone手机平台用了两年的时间，而中国联通显然不需要这么长时间的准备。
　　同时，苹果公司也将在中国大力推广其官方应用程序商店APP Store，中国联通也会积极帮助其推广。据悉，联通版iPhone手机应用程序商店及大量应用将在近期开发完成，上线时间可能与iPhone手机的销售同步。(银刀)

