联通实行一费制：长话费不再加收市话费
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，北京联通公告，从9月1日起，联通用户拨打长途电话实行一费制计费模式，部分用户拨打长途比原来可节省36%-51%的费用。明年1月1日起，该计费方式将覆盖所有用户。
　　长话费不再加收市话费
　　长途电话实施一费制，即合并原国内长途通话费与本地通话费为新的国内长途通话费；合并原国际长途通话费与本地通话费或漫游通话费为新的国际长途通话费。新的长途通话费不再收取本地通话费。
　　根据北京联通客服人员介绍，长话一费制针对不同品牌有不同的政策：预付费品牌的新势力和如意通，在拨打长途电话时，只需0.6元/分钟，分别比原来节省36%和51%的费用。
　　除了预付费品牌有优惠外，联通世界风的后付费品牌，实施一费制后，打长途只需0.7元/分钟，比原来节省了36%的费用(详见右表)。
　　上述联通客服人员介绍，实施长话一费制是为了逐步降低资费标准。
　　目前一费制限定部分客户
　　北京联通也在公告中表示，新资费方案是为了落实工信部“移动电话拨打长途实行一费制的实施方案”中分步实施的要求，简化长途资费的计费方式。
　　目前能享受到联通新资费方案的有世界风156积木式套餐、商旅套餐、新势力、如意通长市卡、如意通乡情卡(升级版)新、老手机客户。自2010年1月1日起，北京联通GSM网络全网客户拨打国内、国际长途实行一费制的计费模式。
　　移动、电信正在筹备一费制
　　昨日，对于何时实施长话一费制，北京移动方面表示，正在积极准备，具体方案的实施时间未确定，因为工业和信息化部并没有要求具体的实施时间。
　　据记者了解，中国电信今年5月份已向工信部递交了报告，称中国电信3G移动长话业务(不含IP电话等其他长话业务)将只收取长话费。

