LG与微软合作力推3G智能手机 
　　刚刚过去的2009年第二季度，LG以31.9%的出货量增长率成为全球成长最迅速的手机厂商。近日，LG电子又延续自己的发展势头，正式面向中国市场推出了GM730e智能手机。LG GM730e采用了微软最新的Windows Mobile智能操作系统，并与LG独有的S-Class 3D用户界面融合，作为一款3G手机，GM730e还支持中国联通“沃·3G”业务。此前风靡网络的“智能精灵”便是由GM730e的六项主要功能演变而来，这款3G手机已开始上市销售。
　　据了解，LG GM730e并非一部普通的Windows Mobile智能手机，S-Class 3D用户界面与Window Mobile操作平台的无缝融合是LG GM730e的最大特色，它将Windows Mobile系统的各项功能进行优化组合，使其更符合大多数消费者对手机功能划分的认识，并把3D交互界面和多点触控技术结合起来。这种创新设计使GM730e界面不仅保留了Windows Mobile系统出色的扩展性，同时也将非智能手机操作直观、使用简便的优点融合进来，简化不必要的步骤，增加用户与手机的互动娱乐体验。
　　消费者对LG首创的S-Class 3D用户界面并不陌生，今年上半年上市的KM900e也采用了这套界面。GM730e采用的是升级后的新版S-Class 3D界面，对用户的手指动作反应更快捷灵敏，同时还增加了如“支持用户自定义桌面的背景图片”等个性化功能。由于年初LG与微软签署了战略合作协议，双方的合作已上升至协同研发层面，这就使得GM730e上采用的S-Class 3D用户界面与Windows Mobile智能操作系统的兼容性和系统运行更稳定。
　　商报记者 金朝力

