中国通信设备投资逆势增四成 厂商竞逐3G盛宴
　　今年世界移动通信设备投资额可能将下滑8.2%，中国却逆势增长39.3%，显示了中国市场巨大的IT消费潜力，国际IT巨头纷纷跟进，欲在疲软的市场中寻求业绩增长的动力
　　本报记者 苏国文
　　今年世界移动通信设备投资额可能将下滑8.2%，金融危机对跨国电信运营商和设备商的影响在今年第二季度开始显现。而中国正在进行3G、光纤等大规模投资，带动了中国本土通信设备投资逆势增39.3%，国外IT巨头纷纷聚焦中国市场。在金融危机背景下，这或将拯救很多IT巨头，尤其是通信设备业的厂商。
　　世界市场低迷，中国通信设备异军突起
　　工信部发布的2009年1—7月电子信息产业固定资产投资显示。1—7月，新开工项目的计划投资总额为1946亿元，同比增长58.3%。其中，通信设备制造累计完成投资187.9亿元，与去年同期的134.9亿相交，同比增长39.3%。
　　受3G建设及新业务开展拉动，通信和网络设备行业生产加快。就在中国通信设备投资逆势增39.3%之时，金融危机对跨国电信运营商和设备商的影响却已然在今年第二季度开始显现。
　　近日?欧洲第二大运营商西班牙电信发布的2009年第二季度财报显示?西班牙电信第二季度收入138.9亿欧元?同比下滑2.6%?净利润由去年同期的20.6亿欧元下滑至19.3亿欧元?同比下滑6.3%。
　　目前，欧美发达国家电信运营商已经放缓了3G建设?海外电信设备招标量明显减少?跨国运营商的网络建设投入正在缩水。据iSuppli公司数据显示，2009年全球电信运营商移动通信基础设备投资额将可能只有394.18亿美元?相比2008年的429.2亿美元?下滑了8.2%?这也是全球电信移动通信设备市场5年来的首次下滑。
　　中国市场巨大，成为国际IT巨头避风港
　　在金融危机背景下，中国3G时代的开启为世界IT巨头带来了前所未有的机会，中国3G火车头正在拯救全球IT巨头。
　　年初，思科中国区高管就表示，思科中国目前并没有任何裁员计划，“即使金融危机会持续下去，思科也会完成之前对中国市场投资160亿美元的承诺”。
　　“中国是亚洲市场的重中之重，我们希望在中国成为位列前三或前五的IT服务提供商。”源讯公司亚洲区首席执行官梁镁栋此前表示。同样，目前在全球企业无线局域网市场仅次于思科的ARUBA也在中国的WAPI市场出现并开始行动了。
　　微软中国研发集团首席技术官兼微软亚洲工程院院长张宏江不久前提到：“倘若能有效激活中国医疗、教育行业及农村的信息化需求，那么我们的IT产业就将找到新的增长点。”
　　中国惠普信息产品集团移动信息产品部总经理陈国维表示，鉴于拉动内需政策和家电下乡政策将给低价笔记本电脑带来巨大的市场机会，惠普将加大此类产品在中国区域市场和农村市场的推广力度。
　　爱立信财报中也显示?中国市场发展态势强劲?成为爱立信最大的市场。其他市场均不尽如人意。而英特尔公司早在年前便透露出其对中国市场的热情，英特尔中国大区新任总裁杨叙的一篇博客中表示，中国农村接入世界，英特尔将“推动信息化、建设新农村”。
　　同时，本土企业也毫不例外地也都将市场重心逐渐转移至国内市场。“中国移动通信市场今年爆发式增长?弥补了中兴、华为在海外市场的损失。”业内资深分析师估计。
　　共享“中国式盛宴”，竞争加剧
　　在中国进入3G时代以来，本土通信设备投资逆势增长，中小通信设备企业在一系列的设备投资中受益，从今年中报就可见端倪。
　　毫无疑问这更会使中国成为世界IT巨头聚焦的热门市场。然而，在经济全球化加强和世界性金融危机背景下，任何一个大企业都不能独善其身。“德国电信、沃达丰、法国电信、西班牙电信、意大利电信等都是全球顶级电信运营商?也是爱立信、华为和中兴通讯最重要的客户。”一位国际供应商表示?跨国电信运营商缩减成本必然影响到电信设备商的收入和利润。
　　中国通信设备投资的增长为世界IT巨头提供了巨大的商机和市场。近几年，全球移动通信迅速发展，发达国家的移动电话普及率已经达到70%以上，有的地区甚至接近100%。我国的移动用户普及率在50%左右，仍具有良好的发展潜力，尤其是3G用户将会有一个快速的增长，用户是庞大的。对于这一块巨大的蛋糕，本土企业不可能自己完全消化掉。
　　尽管“海外电信市场下滑的程度比想象中要恶劣得多?”iSuppli分析师孔晓明仍然指出?今年中国的电信市场投资爆发性增长?移动通信设备资本开支超过66亿美元?相对可以弥补全球电信市场整体萧条的状况，也为IT巨头保持业绩提供了机遇。
　　市场需要一列带动全球IT市场走出疲软并发展的火车头，中国通信市场正扮演着这样的角色。同时，随着全球经济的回暖，消费者对个人化的通信需求逐渐增加，移动互联网开始异军突起，我国在这些方面的潜力将是巨大的。因此，无论从投资还是消费哪个方面讲，中国将为世界IT巨头们带来一场无比豪华的盛宴。

