移动OPhone迎战联通iPhone
　　虽然苹果iPhone(手机上网)手机入华已无悬念，但是发售时间、价格等细节还犹如雾里看花。就在节骨眼上，中国移动在北京正式发布了OPhone平台及数款OPhone手机产品，紧接着就有数十家手机厂商表示要加入OPhone阵营。
　　■新快报记者 董毅
　　全球首个运营商主导手机平台
　　8月31日中国移动的OPhone平台发布会阵仗很大，除了中国移动、各大手机厂商及上下游产业链代表外，工信部副部长娄勤俭也出席了会议。他表示，中国移动通过发布OPhone平台，能够使通信产业界共同在这平台上进行技术创新，包括新产品的开发、可以满足消费者的服务等。OPhone平台的出现是产业链重新组织的一种方式，也是一种创新，政府应该给予大力支持。
　　中国移动总裁王建宙表示，移动通信产业已经从传统的移动电话时代跨入了移动互联网体验时代，为了提供端到端的移动互联网用户体验，中国移动推出了全球首个由运营商主导研发的智能终端软件平台OPhone，作为终端基础设施的重要组成部分。“OPhone平台的推出还将大幅降低终端厂商开发TD-SCDMA智能手机的门槛，进一步加速TD-SCDMA终端的产业化，推进TD-SCDMA产业链成熟壮大。”
　　OPhone究竟有哪些好处？
　　据了解，OPhone平台采用开源的Linux作为系统内核，借鉴并兼容Android平台，集成灵活高效的Java应用框架，充分借鉴当下主流手机操作系统所具有的良好用户体验，为业界提供了一套完整的电话解决方案和各类移动数据业务解决方案。
　　在安全性方面，中国移动介绍，未来的移动通信应用环境必将是一个复杂的应用环境，因此OPhone平台设计有备份/还原机制，能对用户、应用和系统层面的数据进行本地和网络的备份还原操作，防止用户的数据丢失。另外，中国移动还表示，OPhone平台是一款具有持续扩展能力的操作系统。
　　20多家厂商或因此受益
　　据记者了解，参加中国移动OPhone计划的手机厂商已有20多家，联想移动、多普达、海信、LG等厂商都已有样机面世，并进入量产阶段，产品很快就将上市；另外还有多家厂商开始投身OPhone手机的研发。从去年开始，也有数家芯片厂商正在研发OPhone手机芯片解决方案。
　　对于这种业界齐心协力的情况，多普达首席执行官陈敬宏表示：“基于OMS全新平台打造OPhone产品，这是协同产业链各方努力、长期推进的一个工程项目。因为有运营商的主导与参与，产业链上下都会更有信心。”对于OPhone手机，陈敬宏表示：“多普达Magic已经充分表现了OPhone产品的独特性，这是基于中国人自己的平台，并能真实反映中国用户需求的产品”。
　　联想移动总裁吕岩则表示，OPhone可以改变国产手机的落后形象，让国产手机真正与国际接轨。
　　中国移动与苹果“掰手腕”
　　就在人们将目光纷纷投向“中国移动+OPhone”对阵“中国联通+iPhone”的局面上时，另一种真正意义上的较量逐渐浮出水面，那便是中国移动与苹果之间的较量。当去年“中国移动引入iPhone”谈判破裂时，业界隐隐感到，中国移动和苹果作为在全球移动通信市场上影响力数一数二的企业，很有可能正面交锋。
　　事实上随着中国移动从基础电信运营商全面转型为综合信息服务商，便与苹果出现了业务层面上的竞争。最直接的竞争则来自于软件领域。
　　在OPhone正式发布之前，中国移动软件商店Mobile Market正式上线，其运营模式和分成模式就借鉴了苹果App Store软件商店的优点，又避免了其封闭的缺点。随着O-Phone正式登场，软件商店和手机终端两大层面上的较量，正式在中国移动和苹果之间展开。
　　全球主要智能手机情况表格
　　智能手机系统平台         主要支持厂家数量                已开通网上软件商店
　　OPhone(OMS)        联想、多普达、华为、LG、三星等20余家      是
　　Symbian S60          诺基亚、三星、LG等                       是
　　Windows Mobile       HTC、三星、LG、MOTO等                 是
　　Linux                 MOTO、华为、中兴等                     否
　　iPhoneOS             苹果(独家)                              是
　　黑莓OS              RIM、阿尔卡特                           否
　　智能市场趋势：(数据来源：IDC)
　　智能手机     非智能手机    智能手机所整体市场占比例
　　2008年         1.55亿部     10.35亿部               13%
　　2013年         2.8亿部      11.2亿部                20%
　　最新智能手机系统市场份额：(截至2009年第二季度)
　　Symbian S60                         50.3%
　　黑莓OS                             20.9%
　　iPhoneOS                            13.7%
　　Windows Mobile                      9%
　　Android                             2.8%
　　其他                                3.3%
　　■相关链接
　　王建宙欲打造千元OPhone
　　据了解，第一批OPhone手机很快就会上市，但售价普遍超过2000元，甚至高达4000~5000元。王建宙表示：不同厂商的手机产品价格是不一样的，而且智能手机肯定比非智能手机价格要高。
　　王建宙说：“我们会努力使OPhone手机价格降下来，1000元是我们的目标，这样大家都会愿意使用智能手机了。”他进而表示，如果是TD-SCDMA的OPhone手机，中国移动会将其列入3G补贴计划中，这样可以进一步降低用户的购机成本。
　　OPhone的未来会变成怎样
　　中国移动研究院院长黄晓庆对记者表示，未来将会推出OPhone 2.0版本。据介绍，OPhone 2.0版本里将增加交互图形环境SVG、Windows Mobile API和语音识别与产生等技术。OPhone 2.0版本还将支持TD-LTE演进技术(也称4G)，可以提供下一代移动互联网服务。

