中移动今日发布OPhone迎战联通iPhone
　　中新网8月31日电 中国移动将于今日发布其自主研发的智能手机OPhone操作系统平台及在此基础上开发的OPhone手机，迎战联通iPhone(手机上网)。目前，联想、戴尔、多普达等二十多家厂商已经先后开始了各自的Ophone计划。
　　据悉，Ophone是中国移动今年主导的智能手机系列，采用了中国移动自主研发OMS手机操作系统。OMS基于Linux内核，采用了谷歌Android源代码，Ophone手机中内置了包括移动应用商城MM、飞信、139邮箱、无线音乐随身听、手机导航等特色业务。
　　上周五(8月28日)，中国联通刚刚宣布与苹果公司达成在华合作销售iPhone(手机上网)手机的协议，仅过几天，中国移动就宣布推出名称、功能都有类似之处的智能手机。iPhone手机是中国联通为了推广其3G的重要举措，而OPhone平台则是中国移动为进一步推动TD-SCDMA终端发展的一个重大举措。据悉，目前OPhone平台已经得到了产业界的广泛支持，OPhone平台的开放性使其具有最广泛的生存和发展基础。
　　据报道，从2008年开始，多家芯片厂商开始研发Ophone手机芯片解决方案，联想、戴尔、多普达、飞利浦、中兴、三星、摩托罗拉、LG、宇龙酷派、海信、TCL等二十余家厂商均先后开始了各自的Ophone计划，部分厂商中GSM(2G)制式的Ophone手机已基本成熟。其中，联想、多普达、戴尔、飞利浦的Ophone手机已经在中国移动MM发布会上亮相。

