两端发力 中国电信“押宝”3G未来
预计到2012年中国3G用户将达1.3亿
　　本报记者 张韬 叶勇
　　由于认为未来数年的3G市场规模会高速增长，中国电信正从网络、终端等方面大举押宝3G领域。
　　在昨日中国电信举办的“千元天翼3G手机订货会”上，中国电信天翼终端公司副总经理马武预计，2009年全国3G手机销量可达500万部，随着网络覆盖扩大，预计在2012年中国3G用户将达1.3亿，2015年将达到约5亿。
　　订货会上，中国电信副总经理杨小伟丝毫没有掩饰中国电信的野心：“中国电信将借助网络、终端、频率等优势占据中国3G市场一半以上的份额。”
　　杨小伟表示，截至今年7月底，中国电信的3G网络已经覆盖31个省、342个地市、 2055个县以及6000多个发达乡镇，“可以说是全国覆盖最广、最好的3G网络。”
　　杨小伟于在昨日的订货会上透露，中国电信联合招标的千元3G手机最低价格只有大约500元。据悉，此次联合采购招标共接到60多家厂商的近两百款投标产品，最后共有68款产品中标。在本次订货会上，中国电信和四大国代商分别与31家终端厂商签订了采购协议。联合采购的总量达到400万部，超出中国电信原先宣布的360万部的订购数量。
　　其中中邮器材与LG、华为、中兴、海信、联想等十多家厂商签订了近三十款产品的采购意向，天音通信与宇龙、天宇、大显等十多家厂商的签订了近二十款产品的采购意向。
　　分析人士指出，由于中国电信的3G网络具备先发优势，其目前快速扩张的最大瓶颈即为终端不足。另外，由于用户使用3G网络涉及高额的换机成本，低价的3G终端有利于撬动3G市场。
　　杨小伟指出，中国电信的目标是让所有中国用户都能用上3G手机。天翼3G手机最低价格可以达到500元左右，这是其他运营商做不到的。另外，中国电信或于今年8月进行智能手机招标。
　　马武在谈及产业链共赢的策略时透露，“中国电信酝酿与国外大电信运营商联合进行采购。同时，中国电信正加快与Google、微软合作，并推动与Palm、出品黑莓(BlackBerry)的RIM公司合作。
　　马武称，全国3G手机销量在2009年上半年环比增长113%，2009年3G手机销量预计可达约500万部，90%的销量会来自下半年。马武还表示，随着网络覆盖不断扩大、终端设备不断普及、业务应用不断增加，预计在2012年中国3G用户将达1.3亿，2015年将达到约5亿。

