东莞以无线城市为契机提倡市民呵护健康 
　　东莞目前有户籍人口160多万，外地常住人口670多万，加上流动人口，总数超过1000万。而东莞全市包括医院、诊所、卫生站、医务室、社区卫生服务机构等在内的医疗卫生机构合共2375家，卫生技术人员18273人，医院病床数16495张，其中拥有公立医院44家，私立医院20家，其中三甲2家、二甲24家、一甲14家。
　　按照全市超过1000万常住人口的数量来计算，东莞每千人享受的医疗人员不足2名，每千人使用的病床数不到2张，这样的比例与省内其他超千万人口的城市比较有较大的距离。基于上述东莞本地医疗服务的特点，中国移动广东东莞分公司(以下简称“东莞移动”)创新地提出“智慧健康管理”项目，旨在以信息化的手段造福广大用户。
　　正如前文所言，东莞的医疗正面临着结构性的难题。就健康而言，大多数人因为生活压力的增大疲于奔命而忽视了对自身健康的呵护。就寻医看病而言，一方面是广大患者很难享受到一流的医疗服务，比如说难以预约到坐诊专家；另一方面“号贩子”却在一些优质医院活动猖獗。
　　为此，东莞移动期望通过打造“智慧健康”管理项目，以着力于解决以下三方面的问题：为解决“挂号难，排队难”问题，推广“医讯通”信息化服务；为响应“治未病”健康工程，以拳头产品“健康小管家”为落脚点；针对中老年人的健康监护需求，正在研发新型移动电子健康系统。
　　这样一来，将有利于进一步改善目前的就医环境，提高就诊效率；有利于打击目前优质医院“号贩子猖獗”的现象，维护医院正常秩序，提高医疗服务水平，树立医疗行业服务形象；有利于为民众提供强大医疗专家队伍，促进医患互动。
　　事实上，东莞移动也正在与东莞市合力打造“无线城市”，无线城市这一概念性的提法，终究将经过近几年的发展，最后转向实际，而“智慧健康管理”项目正是无线城市概念化变为实际运用的最佳注脚。
　　东莞东华医院目前是东莞市医疗资源最优质，就诊量最高的综合性医院之一。东莞移动还将加大与东华医院的合作力度，将以上介绍的“智慧健康管理”三个项目继续落实，将其打造为全省第一家示范基地。
　　■智慧健康管理子项目之一
　　健康小管家助力“治未病”健康工程
　　随着经济社会的发展以及生活环境和生活方式的改变，慢性非传染性疾病、身心疾病发病率大幅提高，同时亚健康状态群体扩大也成为危及居民健康的主要因素。庞大的医疗费用支出，成为经济社会发展中的沉重负担。如何实现以预防为主，发挥中医药的独特作用，成功进行“治未病”，目前已成为各方的主要探索方向。
　　所谓“治未病”，顾名思义就是在人体处于亚健康状态或出现有患病的趋势中，通过前期介入，以正确的饮食和调理，将疾病拒于身体之外的治疗方式。这不但可以为患病者省下大笔医药费，还可以避免因得了病之后引起的种种不适与烦恼。
　　就此，东莞移动表示，正以拳头产品健康小管家为开展“治未病”工程的切入点，构建省级医疗保健移动信息化服务平台。
　　服务八大用户群体
　　健康小管家以提供健康家庭终生小管家顾问式系统化服务为理念，从个体家庭成员的维度和总体健康状况维度细分出了八大类用户群体(见下表)。
　　健康小管家的一大特点就是服务价格便宜，相当于每天只花1毛钱，老百姓都用得起，是一项惠及广大群众的服务；定制和使用也相当方便，只需通过短信、电话和网站等多渠道都可以定制。定制成功后每天能以短信形式获得相关保健信息，十分方便快捷。
　　据了解，东莞1000多万移动用户中，使用过健康小管家产品体验的人数超过220万。预计经过一到两年普及推广，将有50%的东莞人可享受到健康小管家的“治未病”服务。
　　公共卫生防疫凸显作用
　　此外，健康小管家还在一系列社会热点事件中充分发挥了快速、准确的传播能力，以信息化的力量化解了以往由于信息滞后导致的社会恐慌。
　　2008年3月份以来，安徽阜阳市首先发现手足口病疫情。之后在全国各地都有有关该病的疫情报道，引起不少家长的恐慌。健康小管家通过及时制作手足口病的治疗与预防专题，让广大群众对该病有充分的认识，据统计，先后为近80万人次提供了防疫信息服务。因为及时通过信息透明地向大众公布了疫情进展情况，阻止了社会上一些无端恐慌情绪的蔓延。
　　2008年9月份，我国爆出“三鹿毒奶粉事件”，迅速上升为整个国产奶业的行业诚信危机，引起了百姓对牛奶的极度恐慌。健康小管家再次表现出了良好的反应，及时制作了一系列真正有可操作性的日常识别内容，比如如何判断牛奶品质的好坏、如何判断奶粉品质的高低……这一系列的信息主要发送给有婴儿的女性客户，覆盖客户数超百万，真正应民众所需，急民众所急，有效传达了民众最需要的信息。
　　2009年4月，甲型H1N1流感来袭，人心惶惶。但移动运营商已经有过及时发布手足口病疫情的成功经验，应对疫情的经验和制度相对成熟。东莞移动根据这次疫情的特征，在第一时间送上流感科普知识和预防流感的贴士，告知民众流感是可控、可防的，避免引起群体惊慌失措事件发生。
　　■智慧健康管理子项目之二
　　“医讯通”可直接预约挂号
　　东莞移动推出的“医讯通”，是全国第一个实现移动无线平台与医院数据后台对接的无线医疗信息平台，是实现卫生系统全程医疗信息服务、全程保健信息服务以及健康科普知识推广与普及的一款移动信息化产品，能有效提高各卫生系统工作服务效率，实现各卫生系统与社会大众之间的健康信息互动沟通，有助于构建和谐医患关系。
　　在东莞市卫生局的大力支持下，目前“医讯通”推广取得了阶段性成果。东莞移动已与东莞卫生局、东莞医学会签订医疗信息化协议；已在广东省人民医院、东莞东华医院等全省多家医院投入使用，其中东莞地区已有220万人享受到短信挂号和康复指南的信息服务。并将在年底实现与东莞市60家医院签订协议，惠及更多民众。
　　医疗信息化依托医院的全程就诊信息功能，为患者到医院就诊提供了“院前、院中，院后”不间断的医疗信息服务，其服务完全“无缝覆盖”了患者的全部就诊过程，实现了全程医疗信息服务、保健信息服务，有效解决了群众看病难的问题并提供惠民服务。
　　“医讯通”应用模式将全省推广
　　“医讯通”在东莞地区成功试点后，也将在部分珠三角城市已先后启动，计划这一模式会在两年内向广东全省推广。该平台以公益性大中型医疗机构通过语音12580、互联网和手机短信三位一体的模式，为移动用户提供预约看病体检、患者随访、医患互动等便捷的移动信息化解决方案。
　　实际上，“医讯通”已在部分珠三角城市启动，有超过286万人次因此受惠，仅广东省人民医院医讯通服务患者就有48.2万人次；广州市区最快今年内可使用该服务。
　　其中，医患互动平台主要是通过网络平台和定制短信相结合的方式，医生就出院患者描述情况初步判断其康复状态，来做出相应的康复保健指导，从而弥补了我国患者院后服务的空白。
　　预计，“医讯通”年内还将建成省市医院与病患之间的互动平台，通过该平台医生将可对不同病患进行指导，并实时提醒病患医疗注意事项，与此同时，患者遇到健康问题也可通过平台与对应专家取得联系。随着3G技术的运用，“医讯通”还将实现手机视频就诊及手机在线医疗讲座，“今后如遇突发疾病或急诊病例，打开手机网络，第一时间便能从屏幕另一方接受医疗专家的专业指导”。
　　通过短信即可轻松挂号
　　发个短信就能预约就医，由东莞移动首创的“医讯通”平台，重病患者半小时内可直接通过“绿色就医通道”接受手术，信息化应用的普及，为抢救危重病人争取到宝贵的生命时间。
　　而“医讯通”短信预约挂号服务是利用手机短信覆盖广、便利可靠、传输及时的特点，实现短信渠道的预约挂号服务。如今，包括东莞在内的珠三角部分地区的患者已可通过手机短信预约医生，免除排队挂号、排队待医的烦恼；通过手机短信、彩信即时获取保健类信息，老百姓们正享受着移动信息化的现代医疗服务。它方便了患者就医，实现了医生和患者之间的信息化零距离沟通，极大地节省了看病成本，在一定程度上解决了百姓看病难、看病贵的难题。
　　目前，全广东有286万人将受益于“医讯通”，看病难问题得到缓解的同时，医患关系也得到相应改善。
　　链接
　　合作医院已有多家
　　与东莞移动合作开展短信预约挂号服务的医院是：广东省人民医院、南方医院、东莞东华医院、广东医学院附属医院、中山大学第五附属医院等多家医院。全省服务患者达40多万人次。
　　■智慧健康管理子项目之三
　　新型移动电子健康系统
　　为响应国家医药卫生体制改革的发展潮流，加快基本医疗保障制度全民覆盖、健全基层医疗卫生服务机构、促进公共卫生服务均等化、推进公立医院改革试点等《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》的工作要求，东莞移动审时度势地推出了新型移动电子健康系统。
　　实际上，如何把传感系统和3G中的TD技术结合起来，一直牵动着国家领导人的心。2009年7月，温家宝总理视察江苏时曾指示：“有三件事情可以尽快去做：一是把传感系统和3G中的TD技术结合起来；二是在国家重大科技专项中，加快推进传感网发展；三是尽快建立中国的传感信息中心，或者叫‘感知中国’中心。”
　　东莞移动也是这么做的。为推动3G中的TD快速应用，使TD的业务优势更加明晰地深入到用户心中，东莞移动分公司特推出国内第一例医疗无线传感器技术和TD完整结合，惠及大众，为用户健康随时进行监护，可以实现用户、医院、TD三赢的服务模式。
　　无线远程生理监测
　　东莞移动表示，新型移动电子健康系统有独特的抗干扰生理信号检测传感器技术，结合移动通信的3G/GPRS、大容量数据存储、智能生命体征监测分析等高科技手段，将个人监护终端、数据管理中心、医院监护与分析工作和健康监护服务网站四部分充分结合在一起，真正实现了全程、实时、自主、互动的监测、评估管理和紧急救护于一体的服务体系。
　　该系统的主要功能为无线远程实时生理特征监测，监测包括心率、收缩压、舒张压、平均压、血氧饱和度、脉率、体温、呼吸频率等参数；其所显示的心电波形、血氧饱和度波形和呼吸波形都可为医生及时掌握患者情况作出判断。
　　需要指出的是，该系统适用于所有人群，有固定、移动、便携式等特点，适应大多数慢性疾病、急性重大疾病，还支持2G、GPRS、3G、WIFI、WIMAX在内的所有无线接入。
　　系统数据权威可靠
　　新型移动电子健康系统的先进性基于前期数据收集的权威可靠。首先要经历如下几个步骤：到医院做全面体检记录健康状况→医生根据患者个体情况设定异常情况和各项参数监测值→医生将患者信息记录到新型移动电子健康系统。这实际上是为每位客户建立完整资料档案，为用户进一步到医院就诊提供宝贵资料。
　　这样一来，在设备的使用上就非常易于操作了：患者只需将新型移动电子健康设备佩戴在身上，新型移动电子健康设备便会实时将患者身体状况数据传输到医院的新型移动电子健康系统上。
　　在遇到紧急情况时，不论任何时间、地点患者突然发病，新型移动电子健康设备发现患者异常情况，会自动向120急救中心呼叫，急救中心便马上搜索客户住址信息，并电话联系确认，与此同时，医护人员整理病人病情并准备救护车接患者到医院，医生即可开始会诊。
　　东莞移动表示，所有显示数据及波形均符合我国医疗行业标准，正负误差在规范允许标准之内；系统获取的实时心电、血压、血氧、呼吸、脉搏、体温等生理特征监测，监护结果随时反馈。为了进一步完善该系统设备的功能，东莞移动还将继续改进监护仪的电源模块，即使是长时间在户外，电池的供电也会满足需求。
　　患者案例
　　发短信约专家看病省钱省力
　　对于在某外资企业工作的李芬来说，东莞移动推出的“绿色就医通道”服务，切切实实地改变了她的生活。前不久，李芬突然食欲不振，而且经常还伴有腹泻，工作起来缺少动力。李芬为此还专门休了年假，以作调整，也特意去看了医生，但病状还是没有减轻。
　　一个偶然的机会，李芬通过新闻报道看到东莞移动正在打造医疗信息化平台，只是发条短信就可以约到名医坐诊，甚至是知名医院的大夫。李芬抱着试一试的态度，首先编写短信编写“CX1668”发送到10658266000查询了所需专家；马上收到了东华医院的科室列表，提示她选择目标科室。
　　接着，李芬先是回复短信选择了所需科室，很快便收到该科室所有医生的列表；考虑到请假的方便，李芬根据自己的工作安排，选择了某日早上坐诊的专家。10658266000马上就给李芬回复短信，表示预约该专家成功，并提示“患者凭短信到医院开展诊疗疗程”。
　　从查询专家→选择科室→选择医生，仅仅三个步骤，李芬怎么也没想到，就这么轻而易举地约到了专家坐诊。
　　后来经专家确诊，原来李芬的种种不适都是因为近期工作压力大引起的，虽然也经过了几天的休息，但身心并未得到彻底的放松，需要借助药物和饮食共同调养一下。最后，包括医院的挂号费在内，李芬总共才花了几十元钱。按照医生的要求进行调养后，过了三两天，李芬就又焕发了活力。
　　像李芬这样的案例并不在少数。东莞移动公司相关负责人介绍，“绿色就医通道”开通至今，已经惠及很多市民。东莞移动正在积极拓宽范围，争取将来在更多知名的医院铺开此项服务，争取更大范围地为有需要的市民提供便捷、贴心的服务。
　　撰文彭子英周晓婷

