中国电信预测今年3G手机市场容量500万部
　　新浪科技讯 8月25日消息，在24日召开的天翼手机订货会上，中国电信相关负责人预测，09年我国3G手机销量约为500万部。
　　会上，中国电信天翼终端公司副总经理马武表示，今年6月份，中国电信3G手机销量环比增长113%，仍居运营商首位；同时，他预计09年3G手机销量约为500万部，90%以上来自09年下半年。
　　中国电信集团副总经理杨小伟则表示，“中国是3G增长潜力最大的国家。我们曾看到，‘大哥大’曾使经销商日进斗金，3G也将给经销商和手机厂商们带来巨大机会”。
　　该天，中国电信联合中国最大的四家手机国代商进行了天翼千元3G手机招标，此次招标共有30余家厂商中标，此次采购数量提升至400万部，采购机型多达63款。
　　杨小伟说，面对3G的机遇，中国电信已经做好了网络的准备，800Mhz是无线频率的黄金频段，是中国电信3G的巨大优势。另外，中国电信还拥有终端品种优势，此次千元3G手机招标共有60多个厂商、近200款产品参加招标，显示手机厂商的巨大热情。
　　他还说，“每个运营商3G策略不同，打造千元3G手机，我们就是想让所有用户都使用上3G信息”。(康钊)

