广东兴起手机中文实名上网
　　近日，利用手机中文实名上网的新技术应用在广东各地正式采用。这项新应用为消费者利用手机上网快速找到商家和企业的服务提供了捷径，同时也使商家和企业能够快速吸引和锁定消费者。
　　目前，3G网络已在广东实现了全面覆盖，越来越多的手机用户通过手机上网获取信息和服务。手机上网的优势是随时随地可上网，局限性是屏幕小，不支持复杂操作，记住和输入冗长的英文网址也很麻烦。因此，如何利用中文实现快速上网，直接、准确地找到所需的信息和服务，成了手机上网用户的迫切需求。
　　手机中文实名上网应运而生
　　作为3G商用背景下的一项新技术应用，手机中文实名上网应运而生。手机用户只要在浏览器的地址栏里直接输入“手机中文实名.m.cn”，或在 Google移动搜索中输入手机中文实名，或在手机中文上网的官网m.cn的搜索框里输入手机中文实名，或在WAP联盟网站上点击手机中文上网链接，都可快速直达相应的手机网站、内容或服务。
　　现在，如果你想了解有关美的电器的产品信息，只要输入“美的”，就能直达“美的”的手机网站，查看产品图片、功能介绍，还能点击联系电话，进行直播咨询，方便、实用、快捷。另外，手机用户还可以通过Google移动搜索、应用联盟网站上的相应链接，快速直达相应的网站。
　　对于商家和企业来说，注册手机中文实名，能够让数以亿计的手机上网用户方便地找到您。因此，手机中文实名开放注册的消息传出后，立即引起了商家和企业的关注和追捧。记者了解到，广东已有多家企业抢注了陶瓷、家电、家具、地产等多个行业的手机中文实名。这些商家和企业在注册手机中文实名的同时，还获赠手机建站，在网站上展示形象和产品，开展移动促销，向消费者提供移动信息服务。有的商家和企业还建立行业门户网站，与行业内的商家进行合作，以获取更大商机。
　　手机中文实名广东注册服务中心负责人林浩伟对这项应用的推广和普及充满了信心。他说，手机中文实名受到广东企业的追捧，充分表明广东企业界对新的经济机遇具有过人的敏锐性。他说，手机中文实名是企业进入3G时代必须重视的重要虚拟资产，能够帮助企业获得更多的商机，切实提升企业在3G时代的竞争力。
　　随着3G正式投入商用，中国的商业服务和企业营销向3G平台大规模迁移已成必然趋势。截至2009年6月，手机上网的网民已达1.55亿，占网民总数46%，半年内增长了32.1%。未来三年我国手机用户规模将达到9亿，手机上网用户数量将突破3亿，超过电脑上网的用户量。这一趋势将使移动互联网占据比传统互联网更重要的商业地位。
　　而手机中文实名在3G商用中处于手机上网的入口，许多消费者在手机上网时都会使用手机中文实名服务。商家和企业抢注手机中文实名，就是抢占了一个专属自己的入口，让海量用户直接找到你。手机中文实名具有惟一性，使企业独占了同行的惟一位置，而不是处于被比较、被选择的地位。
　　“广东的企业竞争特别激烈，每个行业都有成千上百家企业在竞争。而手机中文实名相当于在飞机场、火车站、汽车站等所有人流到达的入口处设了一辆直通车，能够直接把客户带到你的公司来，这比我们到处找旺铺的价值可大多了。”注册了手机中文实名的广东佛山市加得电子厂总经理苏源光感慨地说。
　　8月29日，手机中文实名将正式在广东全面开放接受注册。此前，已有“美的”、“科龙”、“佛山照明”、“电梯配件”、“中国陶瓷”、“华侨城”等热门词被广东企业抢先注册。
　　记者还了解到，手机中文实名注册服务中心将向注册手机中文实名的广东企业免费赠送手机快捷网址、手机中文网址，并免费为其建立手机网站，这也是手机中文实名积极推进手机中文上网在广东普及的一项重大举措。
　　林浩伟说，“移动互联网上的手机中文实名资源是有限的，照这种速度很快可能会出现与互联网域名抢注现象类似的手机中文实名抢注风潮。手机中文实名的实行先到先得的机制，越早注册的企业越能够占据最稀缺最有价值的资源，获得在3G时代先行一步的资本，希望更多的广东企业能够把握住这个难得的机会。”
　　■手机中文上网小知识
　　什么是手机中文上网？
　　手机中文上网是指手机上网时输入中文访问相应的网站、内容和服务，也是推动手机上网普及的一项基础性应用。
　　手机中文上网符合中国人的使用习惯，让手机用户不必记忆繁杂的英文网址，用熟悉的中文汉字方便快捷地访问移动互联网。
　　怎样使用手机中文上网服务？
　　手机用户可以在手机浏览器的地址栏里直接输入“手机中文实名.m.cn”；或在m.cn网站的搜索框里输入手机中文实名，或在Google移动搜索中输入手机中文实名，或在WAP联盟网站上点击手机中文上网链接，均可快速直达相应的手机网站、内容或服务。
　　使用手机中文上网服务是否收费？
　　手机中文上网服务不收取手机用户任何费用。但是使用手机上网会产生GPRS流量费，由当地移动运营商按其上网资费标准收取。
　　怎样注册手机中文实名？
　　商家和企业可以拨打手机中文实名注册服务中心的全国免费服务热线4008-189-114进行咨询并获得注册服务，广东企业可拨打手机中文实名广东注册中心热线0757-88013666获得贴近服务。

