中电信推爱音乐引领移动音乐市场新格局
　　8月25日北京。中国电信携手诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、华为等国内外知名手机厂商，联合发布5款天翼音乐手机，推出“118100爱音乐”热线，强力主推其“爱音乐”增值服务。
　　在固网时代，中国电信就推出了“爱音乐”服务，作为与中国移动，中国联通抗衡的一大利器，当时有华纳、百代、环球、索尼&博德曼、滚石唱片、华友世纪、太合麦田、大国文化等8家国内外知名唱片公司为其助阵。在收购CDMA移动网络之后，中国电信借力3G，重新将“爱音乐”包装后推出，并希望通过终端的深度终端定制，为用户提供融合新技术、海量、正版、高价值音乐资源的超值综合音乐服务。像这次推出的五款音乐手机，均依托中国电信“爱音乐(IMUSIC)”业务平台，融合了七彩铃音、电话振铃、网络试听、网络下载、音乐资讯、在线搜索、会员服务等多种音乐服务功能。
　　中国电信副总经理杨小伟表示，中国电信推天翼音乐手机只是深度定制终端的开始，将来中国电信会有更多的深度定制终端面世。对于天翼音乐手机的推出，诺基亚、摩托罗拉、LG、华为等厂商高管均对中国电信深度定制终端表示欢迎。他们认为，中国电信联合厂商推出定制手机，不但丰富移动互联网的应用，而且终端厂商也将受益，同时打造了天翼互联网手机的理念。
　　中国电信在现场请来了湖南卫视的当家小生李维嘉担当主持人，而著名艺人黄圣依则献歌两曲，并宣布将自己的新唱片首发式放在“爱音乐”上。从这一点上看，中国电信的“爱音乐”将是走时尚路线。
　　根据调研机构的数据，在2009年移动音乐下载服务的市场销售额将达到96亿美元以上，将首次超过手机铃声的销售额，这将是3G时代下的新趋势。中国移动已经有了“音乐随身听”，中国电信主推“爱音乐”，中国电信与移动运营商在音乐等增值业务市场的近身肉搏算是刚刚开始，未来孰胜孰负还未可知，但有一点可以肯定，电信运营商在传统基础通信产品方面已经与社会性音乐市场展开广泛合作，优势互补效应正得以全面体现，这将对广大SP产生影响。此次“爱音乐”业务的推出就将极大压缩原来与八大唱片公司关系密切的SP的生存空间。
　　运营商主推音乐下载对SP、CP商而言不是一个好主意。在唱片公司与运营商达成新的合作模式之后，运营商可能采取选择多家信誉良好、营销能力强的SP深度合作。如果这种新的合作模式能够成立，市场将得到进一步规范，运营商对市场的控制能力将逐渐加大，CP所关注的版权问题也能得到更大程度解决，而SP无论是现在和将来都将面临更大的挑战，积极储备其核心竞争力已迫在眉睫。

