中国智能手机市场增长迅速 iphone入华影响不大
　　中新网8月27日电 琦基未来科技(北京)有限公司总裁徐恩海今日做客中新网时表示，对于全球手机市场而言，中国智能手机市场增长迅速，但中国手机行业必须提升自主研发能力。徐恩海还表示，iPhone(手机上网)入华对中国的手机企业不会产生太大影响。
　　中国智能手机市场增长迅速
　　徐恩海指出，“在中国这个市场上，智能手机在全球增长是比较快的市场，从官方统计数据上可看到，智能手机现在已经达到18%到20%这样的市场份额，每年大概有2到4个点的增幅。而智能手机的普及和对老百姓的认识会越来越多。以前谈到智能手机老百姓觉得可能是电脑，很难操作，离我很远。现在随着应用的丰富，随着智能手机的发展，可能我们只有把很多应用做到手机上，让老百姓认识到，这个手机还有这样的功能，可以给我生活、办公以及娱乐，包括休闲，甚至是户外、户内或者信息的互通，带来这么丰富的应用。”
　　徐恩海同时表示，“在全球来看，智能手机历史上是有四大操作系统，现在在全球又多了几个。这四大操作系统应该说是目前手机主要操作系统，当然以后还会出现其他的操作系统，从这个格局来看应该说操作系统的竞争就将带动整个市场的变化。”
　　中国手机行业必须提升自主研发能力
　　徐恩海认为，中国手机要走向全球市场，必须依靠自主研发能力的提升。
　　徐恩海强调：“从这个市场竞争行为和中国手机市场发展到今天以及中国手机市场，中国手机走向全球，我觉得只有自己有研发能力的，自主研发形成这样一个产业链的产业和品牌才能够长久生存。”
　　 iphone入华不会冲击中国手机企业
　　对于即将在中国上市的苹果iphone手机，徐恩海认为，iphone入华对中国的手机企业不会产生太大影响。
　　“国产手机品牌不仅仅是为中国消费者服务，目前，已经有40%的国内生产的手机量要出口到海外。”徐恩海称，“国外的手机进入中国，国内的手机进入海外，本来我觉得就是市场行为一个很正常的特征，而且这个市场的机遇还是比较大的。”徐恩海说到。
　　徐恩海同时表示：“而且我认为Iphone和联通它的结合，我觉得也只是联通的一部分政策，就像它跟我们采购机器，跟三星采购机器，都是同样的行为。”

