香港CSL宣布联手中兴建设亚洲首个4G网络
　　新浪科技讯 9月2日消息，香港运营商CSL与中兴通讯联合宣布，双方已签署在香港建设4G商用网络的协议，明年开始商用，速率将达到100Mbps。
　　亚洲首个4G网络
　　CSL与中兴通讯于9月1日共同举行了LTE业务演示发布会。会上，双方联合宣布，将在香港建设全球第一个双频段LTE网络，该网络支持LTE/UMTS的双模业务，提供高速业务的LTE用户体验。
　　会上，CSL行政总裁罗启迪表示，该4G网络将在现有的2G/3G网络上面进行升级，中兴通讯是CSL选定的2G/3G系统替换和网络建设的独家供应商，该4G网络能逆向兼容2G和3G网络。
　　CSL实际上也是在与日本运营商DoCoMo争夺亚洲首个4G网络运营商的称号，DoCoMo计划在2010年推出4G网络。当时，DoCoMo宣称此举将使DoCoMo成为全球第一家大规模部署4G标准的LTE网络电信运营商，但罗启迪表示，CSL的4G网络2010年不仅将建成，还将商用，预计商用时间将早于亚洲其它运营商。
　　速率将达到100Mbps
　　CSL是香港用户数最多的移动通信运营商，其控股股东是澳大利亚电讯。
　　此次会上，刚刚上任仅103天的澳大利亚电讯CEO大卫·陶德利也来到会场，他说，“我们对技术领先非常重视，如果是100Mbps的速率，下载1首歌将只要5秒；下载一部电影只要1分钟”。
　　CSL之前已经开通了全球首个以SDR为基础的HSPA+的无线网络NextG，并声称下载速度可达到21Mbps，为全球最快3G速度，NextG网络就是由中兴通讯承建的。
　　对此，大卫·陶德利说，“很多人问我为何要与中兴通讯合作，首先是他们解决实际问题的能力很强，可以做到在不影响CSL现有的2G和3G网络用户利益的情况下建设更快速率的网络；第二是我们要把频谱重新分配，时间就是金钱，中兴通讯做这个事情合适，能解决这个问题；第三，中兴通讯的设备和人员在深圳，离香港只有50公里，能就近提供服务”。
　　中兴通讯董事长侯为贵也亲自到会。由于这是中兴通讯在WCDMA领域非常重要的一个突破，他兴奋地说，中兴通讯已做好准备提供4G网络设备，目前双方1000多名工程师正在全面改善网络，香港市民将能享受到超过100Mbps的无线服务。
　　下一步目标是300Mbps的速率
　　“4G网络增加的投资并不多，此次建网最高速率可达到100MMbps，2010年就将成为事实，所有手机供应商也将配合。下一代还可增加到300M的速率。这将表明，亚洲的无线网络比欧洲还先进”，CSL行政总裁罗启迪在会后接受新浪科技专访时如此表示。
　　他认为，4G的用户需求是存在的，CSL的NextG网络开通后，3G用户增长了10倍，“有人说3G在全球效益都不好，但4G将比3G更有效率，虽然香港有很多人对3G不信任，但建设更好、更迅速的网络肯定能吸引用户使用”。(康钊)

