中国电信采购400万部3G手机
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国电信在手机终端上再现大手笔，在一场别开生面的千人手机订货会上，采购了多达400万部3G手机，售价都将在千元左右。
　　昨天，中国电信在南京国展召开了“天翼3G手机订货会”，有近两千人参加，包括全国数百家手机经销商和130多家终端厂商。中国电信意在搭建新型沟通平台，动员社会力量解决困扰心头的终端手机问题。
　　自接手C网后，中国电信发现终端手机的匮乏成为“天翼”的一大瓶颈。据了解，中国电信年初采购了100万台3G终端，但到6月份交货量不足1/3。而该公司已经在短短半年中举行了两次终端峰会，鼓励企业加大投产。就在今年6月举行的会议上，中国电信掌门人王晓初甚至亲自质问手机商面对供货不足“是否汗颜”。此次会议上，中国电信出台了一系列终端激励措施，其中包括吸引社会力量，让利给渠道。
　　昨天，该公司联合中邮器材、天音通信、普天太力、北京酷人四家代理商的千元3G手机联合采购招标结果出炉。据悉，此次联合采购招标共接到60多家厂商的近两百款投标产品，最后68款产品中标，联合采购的总量达到400万部，超出中国电信原先计划的360万部。中兴表示，其获得了近百万部3G手机订单，4款产品入围。

