中移动推OPhone众星捧月 TD智能手机门槛降低
　　(记者 舒杰 胡强)用两年多的时间完成了OPhone平台的设计是中国移动历史上单一产品投入研发最大的一次。其中承载不仅是软件，更是中国移动期望成为产业链核心的愿景。
　　作为全球最大的运营商，中国移动又一次证明自己不会被人左右。哪怕对手是乔布斯旗下的苹果，奖品是行销全球的iPhone(手机上网)。但是，中国移动也不会为拒绝而放弃市场。
　　8月31日，OPhone平台的推出再一次证明中国移动为TD-SCDMA(以下简称TD)智能终端研发所做努力，利用OPhone平台，不仅能够降低终端厂商研发TD智能终端的门槛，更能够使中国移动牢牢地把控TD产业链。相比于中国联通的借力iPhone，似乎中国移动在布局时已经棋高一着。
　　但是，开源后的Symbian并未取得预想的成功，推出OPhone平台的中国移动前景如何，只能等待市场的检验。
　　众星捧月
　　工业和信息化部副部长娄勤俭，中国移动总裁王建宙、副总裁鲁向东，沃达丰、软银、法国电信……一长串嘉宾名单足以显示OPhone受到的重视与期待。诸多终端厂商也很捧场，在此次发布会上，联想移动、多普达、海信、戴尔等7个厂商展示了8款OPhone手机。中国移动研究院院长黄晓庆透露，“参与OPhone的厂商数量远远超过了20个，虽然目前有OPhone手机产品的厂商为7家，但实际上，有产品但还没有推出的厂商还有很多。”他举例，三星就正在研发OPhone手机。
　　据了解，全球排名前十位的手机制造商以及全球排名前五位的PC制造商都在与中国移动接触，“这些企业的参与度非常高。”黄晓庆透露。
　　开放与中国移动无疑是吸引这些企业的关键。据OPhone团队介绍，基于Linux的OPhone平台是面向移动互联网的包括从硬件参考设计到上层服务和应用的移动终端软件开放解决方案。该平台同时具备了方便开发者进行应用开发的终端模拟器和集成开发环境。而中国移动强大的市场能力与对用户需求的理解同样是OPhone不可忽视的砝码。
　　从2007年启动OPhone平台的研发，中国移动用两年多的时间完成了OPhone平台的设计，是历史上单一产品投入研发最大的一次。而在两年多的时间里，OPhone团队前后做了26版的用户体验，同时又做了2000多个不同的研究，得出了4000多个不同的UI设计。仅仅在设计团队阵容上，中国移动便不遗余力，其中OPhone的UI主设计师刘超，来自诺基亚，并曾任诺基亚的图形设计主管。而OPhone视觉风格和图标设计的核心设计师曹宇来自微软，曾参与设计WindowsVista。
　　正因为此，娄勤俭副部长对于OPhone的推出给予了高度肯定，并表示OPhone平台的诞生填补了我国智能终端软件平台空白，有效提升了国产智能手机产业的国际竞争力。
　　在手机价格方面，从去年开始，多家芯片厂商开始研发芯片解决方案，联想移动、戴尔、多普达、LG、桑菲等厂商都开始投入到OPhone手机的研发之中，并已经陆续推出了相关产品。王建宙向记者介绍，在OPhone手机上市后，价格会在2000元至4000元之间。中国移动会通过多方面努力，使OPhone智能手机价格逐步下降。“1000元是我们的目标，这样大家都会愿意使用智能手机了。”他说：“OPhone平台汇集了诸多方面的优点，专为移动互联网量身订做。”
　　优先支持TD
　　发布会上，来自6家终端厂商的8款OPhone手机也在发布会上同时亮相，这6家终端厂商包括联想、LG、多普达、戴尔、飞利浦和海信。其中，来自联想的首款TD版OPhoneO1有望最快9月发布10月上市。相比国产手机的高调支持，国际手机巨头的积极性似乎并不高。
　　值得注意的是，虽然此前有消息显示已有20多家终端厂商跟进OPhone项目，但是截止到目前，依然仅有联想以及多普达的OPhone能达到OPhone量产水平。
　　有终端厂商负责人在接受记者采访时表示，这一方面是因为OPhone平台本身和芯片还不是非常成熟，终端厂商研发OPhone仍有一定软硬件门槛。但更重要的是，目前中国移动积极推动的是TD版本的OPhone，所以在政策上，中国移动相对弱化EDGE版本。
　　另据知情人士透露，中国移动为支持TD版本OPhone，甚至有可能推出0元购机的活动。而目前EDGE版本OPhone未获得移动如此力度的支持。
　　为此，第一家研发OPhone的手机厂商，联想移动放弃了最初先上EDGE版本OPhone的计划，转变为集中全部精力研发TD版本OPhone，确保TD版OPhone先上市。
　　而且这种支持在中国移动和终端厂商的TD终端联合研发项目中也有所体现。据透露，在高端旗舰手机的研发项目中，LG、多普达、酷派等多家中标厂商的合作研发手机，基本都将采用OPhone平台。
　　多普达CEO陈敬宏在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，多普达中标4700万中国移动研发资金的TD手机项目就是一款OPhone。此外，根据承诺，多普达还将推出六款TD手机，其中也不乏OPhone平台手机。
　　然而不可回避的是，目前TD版本OPhone依然相比EDGE版本OPhone体积更大，成熟度不够，多数存在发热量大，容易死机的情况，这是多数终端厂商不敢贸然推TD版OPhone的重要原因。而究其原因，很大程度上是支持OPhone平台的手机芯片成熟度不足所致。综合产业链各方面因素，另据记者从主流OPhone手机厂商的产品研发进度了解情况来看，除了联想的O1，其他TD版OPhone产品的集中上市将最早将在今年底甚至是明年初。
　　中移动拨动算盘
　　在发布会现场，中国移动总裁王建宙表示，OPhone平台的推出将大幅降低终端厂商开发TD-SCDMA智能手机的门槛。
　　作为中国移动主导开发的第一个面向移动互联网的智能终端软件平台，支持TD无疑将是OPhone的核心任务，而Linux的开放与借力Android将是其中的关键点。
　　OPhone平台相关负责人告诉记者，OPhone平台具备四大特点，其中包括采用了开源的Linux作为系统内核，借鉴并兼容Android平台。据相关技术人员向《通信产业报》(网)记者透露，由于OPhone基于Android平台进行了诸多改进，因此，相关应用软件仅仅能做到OPhone兼容Android平台，Android平台却无法使用基于OPhone开发的软件，“其中的关系类似于Windows版本的提升。”
　　此前，Google所开放的AndroidMarket中已经拥有超过5000个应用，无疑是中国移动的巨大财富。
　　就在推出OPhone的同时，中国联通将在4季度引入iPhone的消息也随即传出，随后苹果方面更确认，与中国联通签署的协议并不排他，与中国移动的谈判仍在进行中。不可否认的是iPhone之所以能被运营商寄予厚望，自然也有其独有的优势。其中，最突出的就是苹果的品牌效应以及iPhone本身近乎完美的手机设计，包括手机外观的设计以及手机操作系统、UI，目前很少有手机能够真正超越这款手机。
　　据统计，在2008年苹果公司总计销售iPhone一共1370万部，而在刚刚过去的一个季度里，iPhone3GS的销量共为520万部。调研公司BernsteinResearch的新预测报告称，iPhone销量到2012年更是有望突破8000万部。
　　正因为如此，中国移动迫切需要一款手机应对iPhone入华的局面，这正是OPhone与iPhone几乎同时传出消息的原因。在中国移动看来，OPhone平台将把内容供应商、开发者和消费者联系在一起。“在OPhone的开发上，中国移动将始终坚持开放的合作模式。”王建宙表示。
　　中国移动期望利用开放的力量应对相对封闭的iPhone。
　　此外，如何与可能的中移动版iPhone兼容，同样是OPhone考虑的重点，在会议上，王建宙已经表示：“iPhone和OPhone不是竞争的关系，它们各有各的特点，OPhone汇集了中国移动客户最喜欢的一些特点及功能。”(更多观点，见本期观察家评论《OPhone胜在业务，iPhone胜在品牌》、《OPhone未来关键在第三方软件》)

