中国联通未来业绩能否巨变
　　8月28日，中国联通(600050)正式宣布，已与苹果公司就未来几年内与iPhone(手机上网)手机合作达成协议，并将在四季度正式在中国市场推出 iPhone手机，协议有效期为3年。受此利好刺激，上周该股逆风飞扬，但本周初受大盘暴跌拖累而回跌，目前价位在6.30元左右。推出i-Phone手机，对中国联通有多大刺激？未来业绩能否发生巨变？
　　分成模式仍存变数
　　经过长达两年的苦苦等待，苹果iPhone入华的大门终于敞开。上周五，中国联通正式宣布，和美国苹果公司已达成合作协定，中国联通将独家引入两款支持3G的i-Phone手机，争取在第四季度推向市场。不过，两家的分成模式仍存变数，具体合作细节还待披露。
　　据悉，iPhone3G版8G的价格可能在2500元左右，但用户必须与联通签署两年的使用协议，每月最低消费须186元，这样两年的话费开支将是4464元，加上2500元的裸机价格，用户需花近7000元才能让一部iPhone真正属于自己。
　　iPhone入华最大障碍就是苹果坚持独有的分成模式，除了销售手机外，还要求运营商从iPhone用户获得的收入中按一定比例交给苹果公司。目前海外的诸多运营商基本都采取了这一模式，但苹果与中国运营商的谈判遇到强硬阻力。
　　多方：形成正面利好
　　在中国联通半年报出炉之后，大部分券商研究员均认为，中国联通引进iPhone手机将对未来两三年业绩形成正面利好，目前估值已经偏低。
　　长江证券研究员陈志坚指出，中国联通第四季度正式推出iPhone手机，这将极大地刺激公司3G业务的发展。一方面，中国大陆市场具有庞大的用户数据需求；另一方面，中国联通是电信重组和3G时代的最大受益者，因为，中国联通获得的WCDMA 牌照是目前三种3G制式中产业链最成熟、终端多样化和性能最完善的一种。这从日本运营商NTT DoCoMo 的3G发展也可看出，在日本3G推出初期，KDDI的CDMA制式3G用户发展速度远远超过 NTT DoCoMo，但随着WCDMA终端性能的逐渐完善，DoCoMo2004年年初再度反超KDDI，并在此后一直维持此领先优势。而此次中国联通推出的iPhone正是WCDMA制式，其将有利于公司吸引高端用户。预计中国联通2009-2011年每股收益分别为0.20元、0.25元和0.35 元，维持“推荐”评级。
　　中信证券研究员张兵认为，当前中国联通估值具有安全边际，看好公司下半年在3G市场上的竞争表现，以及公司竞争地位的长期改善。预计中国联通2009-2011年每股收益分别为0.25元、0.26元、0.33元，维持“买入”评级，上调目标价至9.50元。
　　今年以来，安信证券研究员黄文戈是中国联通坚定的唱多者。他认为，10月全国放号后，在iPhone的引领下，再加上强有力的全员营销，WCDMA市场将出现井喷；市场无论是从草根还是数据层面都将看到WCD-MA给中国联通基本面带来的改善，看到联通从移动抢到中高端用户的趋势。这些基本面的改善跟他前期对中国联通的推介逻辑结合在一起，将真正启动联通的价值发现之旅。联通的盈利在2010年会出现较大改善，2011年会有质的飞跃。给予“买入-B” 的评级，6个月目标价为11.06元。
　　国联证券研究员吴汇川、熊云彩对中国联通的前景更为乐观。他们认为，在不考虑3G业务的情况下，公司每股收益仍能够维持在0.20-0.25元。在不考虑3G业务的情况下，公司的合理股价约为6.22-8.05元。随着3G业务的正式推出，另一个预期———强于大市，振荡将逐渐收敛，交易型配置减弱、投资型配置加强的特点也将出现。维持“强烈推荐”的评级，目标价为12-19元。
　　空方：提升作用不大
　　相比之下，渤海证券、中银国际研究员对中国联通的未来业绩并不乐观。
　　渤海证券研究员张培岚、张文洁认为，受益于宽带投资的增加及业务融合的初显成效，中国联通宽带收入上半年达到120.9亿元，同比增加10.3%，二季度环比增加3.5%，上半年ARPU同比下降13.4%到60.90元，降幅超过中国电信宽带同期4.3%的降幅，他们担心宽带ARPU的快速下降将减弱宽带收入的增速。传统固网收入同比下降16%，移动替代固网作用导致的用户流失、收入下降将会持续，预计在业务、网络等各种环节融合完成前这种趋势很难扭转。他们预计中国联通下半年竞争加剧将导致资费继续下降，WCDMA正式商用后带来折旧上升压力，推出Iphone手机将增加手机补贴，为此下调 2009-2011年的每股收益到0.191元、0.217元、0.253元；维持“中性”的评级，目标价为6.13元，四季度iPhone手机的推出将带来拓展高端客户的可能，但是对利润的提升作用他们保持谨慎态度。
　　中银国际研究员刘都认为，中国联通中期利润同比下滑42%，比预想的下滑程度更为严重，也位于市场预期的低端。iPhone协议的确认已充分反映在股价中，鉴于竞争加剧带来的不确定性，该股估值已过高。维持“卖出”评级，目标价为5.20元。  (曙光)

