400万部3G终端投放市场
　　中国电信手机用户规模持续增长，大大增强了供应链的信心。从日前的“天翼3G手机订货会”获悉，中国电信采购3G手机的数量从360万部增加至400万部，而中标厂商共有31家，采购机型达68款。值得注意的是，在本次采购的3G手机中，价格大多在千元左右，价格低的仅约500元。
　　根据中国电信公布的运营数据，截至7月底，其用户总数达到4173万户。随着天翼3G网络覆盖的逐渐完善，质量的逐渐优化，以及3G终端种类日趋丰富，功能更具吸引力，性价比更高，中国电信有望迅速扩大用户规模，确立在3G用户发展中的领先优势，使天翼3G发展进入良性循环。
　　用户发展既要保量更要保质
　　三大运营商公布的最新数据显示，在新增用户市场上，今年7月，中国电信的净增用户数已占中国市场整体净增用户数的32%；中国移动的净增用户数占比超过59%；中国联通占比仅为9%。
　　数据显示，7月份，中国电信手机用户净增245万户，与6月份新增237万户相比，继续保持着良好的增长势头。今年前7月，中国电信累计增长1382万户，平均每月新增用户为197万户；中国移动7月份新增用户455.3万户，较6月份新增501.9万有所放缓；中国移动今年累计新增用户4042.7万户，平均每月净增长577.5万户，截止到2009年7月底，用户总数为4.98亿户；中国联通7月份GSM用户新增68万户，较6月份新增86.2万户有所放缓，累计用户数达1.41亿。
　　然而，从三大运营商用户增长对比看，中国联通近几个月的用户增长不尽人意，业内分析人士指出，中国移动事实上并未受到竞争对手多大冲击，中国电信和中国联通的用户增长呈现此消彼涨的态势，说明，两家运营商对于低端用户的争夺更加激烈，而大量的优质用户仍然集中在中国移动手中，中国电信和中国联通仍面临较大的发展压力。
　　终端补短激活天翼3G市场
　　据《搜狐网友3G调查报告》显示，终端数量少特别是手机数量少、价格高是制约3G应用普及的最大瓶颈。48.8%的用户因为终端数量少而不准备使用3G业务，另有27.9%的用户因为终端价格高而不准备使用3G业务。这表明，终端对激活3G市场有举足轻重的作用。
　　CTR市场研究做的调查也证明了这一点。在调查中，36.5%的人觉得“3G手机太贵”，26.1%的人表示“3G手机品牌和机型少”。不过，这项调查还显示，在考虑使用3G的人群中，年轻人的比例高达67%，3G对于年轻受众具备了相当的诱惑力。
　　对于中国电信来说，需要尽快突破终端不足这一最大瓶颈。中国电信天翼终端公司副总经理马武透露，“CDMA终端市场呈现了爆发式增长。”2009年上半年，2G手机市场总规模达到了7980万，环比增长6.5%，同比增长0.3%。其中，CDMA手机销量同比增长345%，手机厂商已达160多家。全社会实现CDMA手机销量1326万台，比去年同期增长了181%。
　　中国电信的3G网络具备先发优势。中国电信副总经理杨小伟表示，截至今年7月底，中国电信的3G网络已经覆盖了全国31个省市自治区、342个地市、2000多个县(市)和6000多个发达乡镇，是目前国内覆盖最广、质量最好的3G网络。
　　此外，由于用户使用3G网络涉及到高额的换机成本，低价3G手机有利于撬动3G市场。据中国电信终端管理中心总经理助理何宁透露，中国电信千元3G手机在整体天翼手机中占比将超过五成。1-7月，中国电信天翼3G手机在3G整体市场份额中占比达到45%，而2000-3000元的天翼手机占中国电信3G手机份额的50%。
　　放低身段3G走向平民化
　　对于运营商来说，要在3G上成气候，最关键的是给手机用户实惠，“平民化”的3G享受才能“梦想成真”。电信专家史炜表示，过度强调高端用户导致的是一种产业歧视和用户歧视。特别是，在今天3G增值服务市场需求严重不足的情况下，强调高端事实上是在封杀自己的市场。
　　为了加强在终端方面的力度，中国电信酝酿了三大工程，即加快千元3G手机上市、满足大众市场需求；大力打造智能手机，满足行业应用需求；深度定制明星手机，满足中高端市场需求。马武说，中国电信加快了和Google、微软之间的合作；加快了与PALM、BlackBerry的合作；中国电信正在跟日系厂商夏普、卡西欧洽谈，尽快引入中国CDMA市场；中国电信正在打造手机应用商店。
　　DoCoMo的用户统计数据显示，在日本，3G的用户群50%以上的3G用户年龄不足30岁。此次中国电信正是瞄准了年轻用户这一群体，改变了以前“七成增长在中高端”的策略。海信通信销售公司总经理倪国涛也认为，中国电信千元3G手机的价格将目前3G手机平均价格由2400元迅速拉低至1000元左右，将使3G手机更加平民化。
　　余祖江

