REVO手机重庆市场由讯捷首销
　　本报讯 昨天，记者从重庆讯捷相关人士处获悉，七喜手机高端品牌REVO手机RV007将于8月28日开始在讯捷各门店亮相，这款手机在重庆由讯捷独家销售，但具体价格目前尚未确定。
　　讯捷相关人士介绍，REVO品牌来自意大利。七喜REVO首款手机RV007以精美的外观、充满创意的界面设计、独特的包装以及差异化的品牌推广方式体现了REVO全力打造高价值产品的理念。据了解，这款手机采用滑盖触摸屏设计，是都市时尚潮人的不错选择。
　　无线上网利器
　　诺基亚5530最新上市
　　本报讯 诺基亚首款支持我国无线上网WAPI技术的手机诺基亚5530XpressMusic本周在我市各大卖场上市。这款手机内置无线接收模块，可同时支持WAPI和WIFI两种网络传输协议。比如在家或者公共场合有无线网络覆盖的地方，就可以通过浏览器来访问www网页，很是方便。
　　另外，这款手机最具看点的依然是音乐功能。5530 XpressMusic采用触控音乐手机，手指轻轻一点便可完成操作。具有海量存储空间、超长播放时间、13毫米超薄机身，2.9英寸超大屏幕和3.5mm的标准耳机插口。对于喜欢随时随地上网冲浪的用户是不错的选择。
　　据介绍，这款手机目前上市价为2298元。
　　中国移动
　　拟推出100余款3G手机
　　本报讯 昨天，中国移动董事长王建宙表示，希望到今年底在中国推出逾100款新手机，以吸引更多的用户转向3G服务。
　　王建宙表示，目前支持最常见的GSM技术的手机有7000多款，但截至今年6月，TD-SCDMA手机只有50款。他希望到今年底这一数量上升至200款，并正寄望台湾制造商填补缺口。
　　据了解，中国移动将与台湾的宏达(HTC)合作开发智能手机，并将承担部分研发成本。宏达是全球最大的使用微软(Microsoft) Windows Mobile平台的手机制造商。
　　本版稿件由本报记者 杨昕华 采写

