中移动3G用户数仍不足百万
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 受累于庞大的3G支出和竞争对手的猛烈攻击，今年上半年，中国移动(00941.HK)净利润为人民币553亿元，同比增长只有1.4%。这也是近几年来这家中国最大的手机运营商最低的利净润增幅。同时，其3G用户数仅为95.9万户。
　　财报显示，截至2009年6月30日，中国移动营业额为人民币2129亿元，增长8.9%；净利润为人民币553亿元，同比增长1.4%。用户总数达到 4.93亿，今年上半年新入网3587万户。此前几年，中移动收入增幅一直保持在近20%的水平，2008年净利润增幅更一度接近40%。不过，自从去年电信业重组和今年年初发放3G牌照以来，中国移动增速很快慢下来。事实上，今年一季度该公司相关数据便已下降。
　　另外一个数据也引起注意，截至今年6月底，该公司的TD用户数为95.9万户，其中包括数量不菲的测试友好用户。近日中国移动副总裁鲁向东公开表示，公司今年的目标是发展 300万3G用户。坊间称，中移动年初时原计划招徕1000万3G用户，但受经济影响将目标降至300万户。财报显示，中国移动上半年资本开支近630亿元，其中超过七成投向3G。
　　但中国移动还是面临着很大的市场压力，中国电信和中国联通的市场攻势相当迅猛，尤其中国电信表现抢眼。而工信部官员在一些场合指出，TD发展已经取得了一定的成绩，但是发展速度还不够快。
　　中国移动掌门人王建宙则在马不停蹄地为TD招兵买马。据台湾媒体报道，王建宙今日将到访台湾，主要目的是力推TD，行程中包括与台湾IT巨头联发科、宏达电签约，与远传电信商谈在台湾建立TD实验室等，跟台湾通讯 业、资讯业乃至娱乐业展开全方位的合作。

