中国移动抢先发布OPhone反击联通
　　商报讯 (记者 吴辰光) 就在中国联通刚刚宣布今年四季度推出苹果iPhone(手机上网)手机后的第三天，中国移动以最快速度进行了反击。昨日，中国移动携手产业链合作伙伴正式发布OPhone手机平台，包括联想、戴尔等厂商在内的多款OPhone手机同时推向市场。
　　OPhone是中国移动主导的智能手机系列，采用了中国移动自主研发OMS手机操作系统。OPhone手机中内置了包括移动应用商城MM、飞信、139邮箱、无线音乐随身听，以及GPS、CMMB(移动电视)等多种功能。
　　记者了解到，目前上市的OPhone分为TD版本(3G版本)和EDGE版本(2.5G版本)，目前推出的大多数OPhone手机为EDGE版本。目前，联想移动、戴尔、多普达、LG、飞利浦等20多家终端商已开始研发OPhone手机。
　　中国联通引入苹果iPhone的动作最终敲定，不禁让人回想起iPhone与中国移动之间的恩恩怨怨。此前，中国移动与苹果公司曾有过长达两年的谈判，意欲牵手iPhone，但谈判几进几出最终无果。
　　如今，中国移动抢先推出了与iPhone外观、功能相近的OPhone手机，无疑使中国移动抢占了市场先机。分析人士指出，中移动显然急于在TD终端方面突破瓶颈，OPhone的成败也将直接牵动后续的3G市场竞争战局。
　　尽管“Phone系列”的竞争异常激烈，但很多业内人士对此反应平淡。一位资深人士告诉记者，iPhone的火爆更多源于其时尚的外观和品牌，手机功能并无太多亮点。但不可否认的是，年内iPhone入华后，将进一步引爆国内3G市场。

