印度或将限制3G牌照数：供不应求拍卖才有意义
　　北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，印度政府正考虑进一步改变其3G牌照拍卖规则，每个电信服务区域3G牌照的投标者可能会限制为4个。这样，加上原本已在各自主要电信服务区域获得3G牌照的国有运营商，每个区域的3G竞争将被5家运营商之间。
　　《印度时报》援引印度电信部(DoT)高层官员的话称，当牌照数量供不应求时，拍卖才有意义。“由于我们预计仅有5家或者6家投标者，限制4家参加拍卖是为了明确最低价格。”他说。
　　然而，包括Reliance Communications和新加入者Systema在内的一些运营商反对该计划，认为这将导致某些区域有多达11家运营商进行竞争。它们期望政府颁发更多的3G牌照、而每家中标者拥有较少的频段。高通也加入了反对者阵营。
　　最终决定将在数周后由内阁特别小组(Empowered Group of Ministers，EGoM)公布。3G牌照拍卖预计在今年年底或明年年初进行，WiMAX牌照拍卖将在3G牌照售出2天后启动。
　　据C114了解，印度两家国有运营商BSNL和MTNL已经获得3G牌照，MTNL于去年12月印度通信展上宣布在该国首家推出3G服务，BSNL于今年2月27日在印度北部和东部地区推出了3G服务，目前3G用户总数已达4万。它们将支付与其他3G牌照拍卖价相同的牌照费用。
　　此前，印度财政部建议将最初拟定的202亿印度卢比(C114注：约合4.22亿美元)的起拍价格翻倍，导致电信部制订的在印度22个电信服务区中的20个区拍卖3G牌照的计划遭推迟。7月印度成立了专门的3G牌照拍卖小组。
　　MTNL于去年12月印度通信展上宣布在该国首家推出3G服务，印度总理曼莫汉·辛格亲自启动3G服务，他用一款3G手机接到了印度电信部长拉贾打过来的第一个视频电话。(蒋均牧)

