CDMA手机上半年销量同比增345% 厂商达160多家
　　新浪科技讯 8月24日上午10:30消息，今天在南京召开的天翼手机订货会上，中国电信天翼终端公司副总经理马武介绍CDMA手机产业链整体情况时透露，中国电信CDMA手机上半年销量同比增长345%，手机厂商已达160多家。
　　会议由中国电信天翼终端公司总经理马道杰主持，中国电信集团副总经理杨小伟讲话，来自全国各地的数百家手机经销商和130多家终端厂商参加了此此次会议，蚕会人数多达2000人。从现场来看，偌大的会议现场也座无虚席。
　　会上，中国电信天翼终端公司副总经理马武表示，根据相关调研报告，今年前六个月，中国2G手机市场总需求达到7980万，环比增长6.5%，其中CDMA手机销量同比增长345%，达到1300万部，CDMA在售产品达到350款，占比19%；CDMA手机厂商160多家，相对08年多了50多家；CDMA上网本、数据卡厂商已有30多家，CDMA手机设计公司40多家。
　　中国电信天翼终端公司总经理助理何宁则透露，今年1-7月，CDMA手机销量实现了两倍的增长，而GSM市场销量减少920万台，市场增长减少10%。
　　从用户发展来看，GSM新增用户数连续6个月降低，7月份环比降11%，而CDMA新增用户已占中国手机新增用户数的32%。(康钊)

