中国电信千元EVDO手机全渠道布局
　　8月24日，中国电信在南京召开天翼手机订货会，数月内备受关注的360万部中国电信千元3G手机联合招标结果当日出炉，包括三星、LG、酷派、海信、中兴、TCL、华为等厂商共有30余家厂商63款终端中标。会上，四大国代商将与相关手机厂商直接签约采购，其中，中邮通信设备有限公司将与12家手机厂商签署千元3G手机采购协议，深圳天音将与13家手机厂商签署采购千元3G手机协议，普天太力则与6家手机厂商签署采购协议，深圳酷人将与7家厂商签署采购手机协议，天翼公司与4家手机厂商签署采购协议。
　　年轻用户将成3G主力军
　　据赛诺的报告数据显示，2009年1到5月份，中国电信3G手机销量位于各运营商之首，接近10万台，占全部3G手机销量的55%，但实际上，上半年获中国电信定制的EVDO手机仅十几款品种，从今年4月份才开始全面供货，应该说在短短几个月的时间内，中国电信已取得了相当不错的业绩，超出预期的表现也表明3G市场需求潜力十分具大。中国电信天翼公司总经理马道杰在6月份的3G终端产业链大会上表示：“中国电信将积极发展价位较低的高性价比的3G终端，这也就是我们为什么要开展360万部的千元3G手机的招标，以便尽快形成用户规模，在3G用户的发展中取得领先的优势。”
　　TCL通讯公司CEO杨兴平表示：“年轻用户将成为3G消费市场的先行军和主动力军，因为这类的消费者最能接受新鲜事务，喜欢尝试新科技产品，更为关键的是在3G高速网络下，基于手机游戏、音乐、电影等多媒体娱乐应用、手机聊天、SNS社区等3G业务应用体验将十分顺畅，会十分受年轻用户推崇，也将为运营商带来更加丰厚的3G 数据业务收入，从而有效提升ARPU值。”DoCoMo的用户统计数据显示，在日本3G的用户群比起2.5G更年轻、50%以上的3G用户年龄不足30岁。而此次中国电信正是瞄准了年轻用户这一巨大的潜在市场用户群以及这群用户未来能够为中国电信所带来的高额3G数据业务收入的潜在商机，选择了多款适合年轻用户喜欢的产品，最为显眼的是入围本次集采定制名单的唯一一款全键盘手机——阿尔卡特QTA系列手机E800，即是考虑到当前市场上较多的年轻用户对于全键盘手机的追捧热潮，中国电信内部人士表示。
　　加速千元EVDO手机布局
　　“共赢的渠道模式就是中国电信和各类型社会渠道商开展广泛的合作，将终端的销售利润让给社会化运作的各个环节，保证所有社会渠道享受公平的政策待遇，同时中国电信自有渠道和社会渠道开放，坚定不移地推动终端运营的社会化。”马道杰说，“力争凡是有终端销售的地方都有业务销售，凡是有业务销售的地方都有终端销售，形成协同效应，共赢的推广模式是指中国电信为主，联合各厂商营销资源，开展3G的终端营销推广，彼此之间既合作又分工，合作是所有的参与方共同围绕一个主题，分工是指各厂商紧密围绕各自的产品进行差异化的推广，形成点、线、面空间组合立体化的整合营销。”
　　此次天翼千元3G手机招标由中国电信旗下天翼终端公司负责，联合中国最大的四家手机国代商进行，包括中邮通信设备有限公司、深圳天音、深圳爱施德、北京普天太力有限公司。共有70余家厂商160余款终端参加了入围选型，最终63款终端成功入围。如此看来，在与四大国代商的全渠道控制力下，EVDO手机将迅速影响到开放市场。中国电信总经理王晓初表示，中国电信职能应首先扎实的做好网络建设，而天翼终端公司主要以管理为主，除了需要定制的手机，渠道逐步社会化，有钱大家赚，渠道商应发挥销售能力和优势，把3G手机的销售做好，彼此协同共同发展。(安吉)

