G3视讯将在9月免费走进TD用户生活
　　胡伟雄
　　在去年的今天，大家还在讨论3G离我们有多远，而在今年，中国移动的诸多3G应用就已走进寻常百姓家中。随着TD终端逐步普及，社会大众呼唤着一种具有移动特性、多媒体特点、低资费要求、无使用门槛的资讯浏览产品。据悉，2009年9月1日，中国移动通信集团北京有限公司首先推出《G3娱乐视讯》业务，该产品以每日头条的娱乐八卦新闻为核心，涵盖明星访谈、音乐MV等内容为主，并增加针对这些内容的用户互动环节，如有奖竞猜、内容评论等。此产品在为TD用户提供音视频展现方式的同时，还为传统2G用户提供图文、音频的资讯浏览方式。
　　中国移动北京公司表示，移动用户编辑短信YLSX发送到10658176，或直接到北京移动营业厅“新业务体验空间”办理即可享受该业务。目前北京移动124个主营业厅都具有“新业务体验空间”可以办理此业务。订制成功后，用户将定期通过彩信接收到娱乐资讯，一旦发现自己喜欢的内容就可以直接点击呼叫号码来收看(听)精彩娱乐视频。最重要的是，这种服务所有TD用户均可享受，而无需安装任何手机客户端！
　　为了最大限度地帮助用户感受TD服务消除顾虑，此业务目前只收取基础通信费，从根本上规避了消费陷阱发生的可能。
　　随着中国移动3G手机的普及和业务的逐渐丰富，会有越来越多的像《G3娱乐视讯》一样绿色健康的优质业务与消费者见面。

