杨骅：TD三年8000万用户偏保守
　　9月7日消息，在金立3G战略发布会上，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示，TD三年内将会发展8000万用户这一数字趋于保守。
　　同时他指出，利用在本土市场上成长的能力和海外目前在金融危机下带来的机会，TD及国内厂商逐渐走向海外是必然趋势。
　　TD三年8000万用户偏保守
　　在8月13日的工业和信息化部新闻发布会上，李毅中部长表示对TD的商业化和产业化充满信心，未来两到三年内中国移动将争取发展5000万至8000万TD用户(http://www.c114.net/news/115/c9188.html)。
　　对三年内用户8000万这一数字，杨骅表示既感到责任又认为趋于保守。他指出，中国仍然是全球最有活力、增长速度最快的市场，每年新增用户的量大概都在6000万到8000万左右；同时根据2G时代的统计，大约每年有8000万左右的用户会更换手机(可能会换成3G手机)，这样算起来其实就超过1.5亿新增的手机市场。
　　在其中，中国移动作为TD制式运营商，本身具有强大的品牌和服务能力；而TD的特性又特别适合于互联网业务的应用。因此杨骅认为，在整个产业链和中国移动的推动下，TD一定会取得比三年内用户8000万更好的成绩。
　　TD在金融危机下有望进军海外
　　在移动通信一代、二代时期，国外企业主导了标准和技术发展，在全球取得了主要的移动通信市场份额。然而杨骅认为，这一现象有望通过TD在3G时代改变。
　　他表示，作为我国3G自主知识产权国际标准，发展TD的目的也是为了带动整个产业链的发展和走出海外。
　　“在当前金融危机的情况下恰逢中国3G的元年，我觉得中国企业两步都要走的踏实。”杨骅表示：“第一步是在3G启动阶段要在本土市场练好内功，因为一个产业链的建设不经过市场的锤炼很难经得起更大的风雨清洗，因此我们通过今后几年扎扎实实的做好本土市场，培养起自己市场和产品服务的能力。”
　　“我们现在同时在进行一些海外的TD拓展，虽然面临金融危机，但从全球移动通信的发展来看目前已经进入到第二轮第三代移动通信的建设高潮阶段。确实由于金融危机的影响，国外很多的运营商和制造商在一些市场上的活力现在开始减弱，这时候是TD跨出海外非常好的机会。”今年TD联盟组织了大量的海外市场推广活动，如在日本、在意大利、在非洲、在东南亚等地，一些新的实验网络在陆续建设之中。
　　“我们相信利用我们自身在本土市场上成长的能力和海外目前在金融危机下带来的机会，我们国内的企业必将会逐步走向海外市场，发挥自己产业的能力，为国际通信做出贡献。”杨骅总结道。(蒋均牧)

