电信推三项工程：以社会化催熟3G终端
　　徐超
　　8月24日，南京。中国电信规模达2000人的“天翼3G手机订货会”在南京国际展览中心召开。在会议开幕约一个小时后，订货会会场开始采用严格“封门”方式来限制进入会场的人数。记者了解到，甚至一位中国电信江苏分公司的工作人员也被会务组“拒之门外”，不得不和其他人在门外听会。
　　“这个会的规模远远超出了我的想象，”来自飞思卡尔半导体的市场经理沈先生告诉记者，他并没有料到这个会议汇集了如此多的产业各方人员，“这应该是CDMA终端产业链有史以来规模最大的会。”
　　“电信开这个会的首要目的并非订货，其实这次400万部的天翼3G手机订货协议只是框架协议，某种意义上说，并不具备法律效力，”一位在订货中市场份额不菲的厂商代表告诉《通信世界》记者，“电信的真实目的是要给大家信心，在CDMA终端产业发展的这个阶段，信心堪比黄金。”
　　从现场了解到的情况看，电信这个目标似乎得到了不同程度的实现。
　　占3G份额55%？
　　“对这个会最大的感受是什么？应该是感觉到CDMA市场已经起来，形成了多层次、系列化、较丰富的产品体系，整个市场的感觉是处在一个快速增长期。”中国电子旗下桑达电子营销经理杨清表示。
　　根据电信方面介绍，有来自全国各地的数百家手机经销商代表和130多家终端厂商代表、手机设计公司代表、中国电信天翼终端公司总部及各省分公司的相关负责人参加了此次大会，其他闻讯而来的产业各方也不在少数。
　　这是继今年上半年召开的中国电信移动终端产业合作高层论坛和中国电信3G终端高峰会后，移动终端产业又一次规模空前的行业聚会。
　　中国电信集团公司杨小伟副总经理出席会议并讲话，和电信总经理王晓初的那次著名表态一样，他同样希望参会的各位代表抓住3G机遇，共同做大终端产业，促进CDMA市场的繁荣。他表示，“希望未来的产业巨头就在今天在座各位之中产生。”
　　中国电信天翼公司副总经理马武表示，2009年上半年，全社会实现CDMA手机销量1326万台，比去年同期增长了181%，“CDMA终端市场呈现了爆发式增长。到目前为止，CDMA产业链手机厂商已经超过了50多家，上网本厂商有30多家、数据卡厂商30多家，还有10多家平台芯片厂商在为CDMA终端提供方案，设计公司达到了前所未有的40多家。”
　　在净增用户方面，中国电信天翼终端公司总经理助理何宁表示，今年7月中国电信的净增用户数已经占到了中国市场整体净增用户数的32%。今年1-6月的统计数据显示，目前，市场上可以提供的CDMA终端达到了350款，CDMA手机在整体手机市场的占比已经达到了19%。
　　电信咨询公司博思咨询(ThinkBank)统计数据显示，尽管中国电信仅在4月份才开始推出3G服务，但是2009年上半年，中国电信3G手机共销售12.2万台，占到整个3G手机市场的55%。电信将努力保持在3G国内市场的领跑态势。
　　天翼造势初步见效
　　本次订货会也是近期推出的天翼终端的一次集中展示。在6000多平米的展览厅内，布置了120多个公司的展位，参展的天翼3G终端超过百款。其中大多是七月份中国电信联合四大国代进行“天翼千元3G手机”招标的产品。
　　中国电信在今年7月联合中邮器材、天音通信、普天太力、北京酷人四家国代商开展了“天翼千元3G手机联合采购招标”。据悉，此次联合采购招标共接到60多家厂商的近两百款投标产品，最后共有68款产品中标。
　　在本次订货会上，中国电信和四大国代商分别与31家终端厂商签订了采购协议。其中中邮器材与LG、华为、中兴、海信、联想等十多家厂商签订了近三十款产品的采购意向，天音通信与宇龙、天语、大显等十多家厂商签订了近二十款产品的采购意向，普天太力与东森、创维、大唐、普天东方通信等多家厂商签订了十几款产品的采购意向，北京酷人与三星、宇龙、海尔等多家厂商签订了近十款产品的采购意向，而天翼终端公司分别与三星、天宇朗通、TCL、侨兴四家厂商签订了4款产品的采购协议。联合采购的总量达到400万部，超出中国电信原先宣布的360万部的订购数量。
　　记者观察到，上午十点多发布的400万部天翼3G手机的招标消息似乎点燃了整个订货会的热情，120个展位人头涌动，经销商在展位上询问价格的场面比比皆是。在实地采访中记者发现，除了上述这些规模较大、牌子较响的厂商外，更多的是许多“名声不彰”的厂商以及从其他领域进入的厂商。
　　酷派公司常务副总裁李旺表示，根据他的了解，“刚转正的山寨厂家来了不少，不过这也是好事，从业者的大量涌入起码证明一个问题，就是CDMA终端正在不断朝主流市场发展。”
　　三大工程“社会化”是主线
　　在联合四大国代商开展千元3G手机采购后，中国电信终端运营将正式推出“三大工程”，这三大工程将成为电信在天翼3G终端策略上的“三驾马车”。
　　中国电信3G终端的三大工程为：联合采购千元3G手机、深度定制智能手机、打造明星手机。这三大工程分别瞄准了大众低端市场、中端市场及行业市场、高端商务市场等。
　　中国电信移动终端管理中心(天翼终端公司)业务支撑部经理谭浩表示，在中国电信负责终端运营的移动终端管理中心内部，早有打造2009年三大工程的说法，千元3G手机招标只是其中第一步而已。
　　一位终端厂商负责运营商定制的市场总监告诉记者，从中国电信终端运营的步伐来看，一直遵循如下步骤，先解决2G手机规模化的问题，然后解决3G手机有没有的问题，接下来解决3G手机价格大众化的问题。
　　值得注意的是，在招标的近200款千元3G手机中，天翼终端公司仅运作4款。在终端运营推出三大工程里，不难看出其背后的核心都是围绕终端运营社会化这条主线。
　　同时，参加会议的代表中手机经销商和生产厂商的代表占绝大多数。由于本次会议采取了展示加订货的模式，方便参会各方直接沟通交流。无论从参会人员数量还是会议组织形式来看，本次订货会的主角是来自各地的手机经销商和终端生产厂商，中国电信则更加侧重搭建沟通平台，组织产业链内产销双方直接见面洽谈。
　　爱国者华东区总监曾炎表示，这说明中国电信正在不遗余力地从各个方面落实终端社会化的承诺。马道杰也表示，只有与社会力量加强合作，整合各方资源，共同做大做强CDMA终端产业，才能实现合作共赢，利益共享。
　　面对四大挑战
　　电信在3G手机的布局已经收到了一定成效，不过，要想在竞争激烈的3G市场保持领跑，还面临许多具体挑战。
　　与时间赛跑
　　据了解，电信的一个具体要求是，此次厂家与国包商签订的千元左右的3G手机要在短期内快速上市，并借助代理商成熟的社会渠道迅速地渗透到全国各大城市，甚至三四级市场。
　　对此，宇龙酷派品牌相关负责人透露，酷派的4款EV-DO手机很快将上市，其中酷派D280手机在8月底就能上市，E220和E230等3款产品将会在9月份上市，三星、中兴等厂家也表示千元3G手机将会在短时间内上市。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，为了保持在3G市场的阶段性优势，电信力推大量千元左右的天翼3G手机迅速上市，能够短时间内降低3G手机的门槛，使之真正成为普通消费者用得起的“3G平民机”，有助于快速拉动中国电信3G用户的增长。
　　不过，记者在订货现场了解到，大多数展台展示的机型都属于“样机”，在一些中小厂商的展台，在终端介绍中展示了触摸手写、2.4寸以上大屏、双摄像头等功能，并且能够支持WWW浏览、长短信、彩信、BREW、WAP、JAVA、GPS/GPSone功能。但当记者问到这些机器何时能够面世、定价几何时却得到了各种语焉不详的回答。
　　一位深圳厂商表示，有不少厂商都是去年或今年上半年刚刚进入的，许多以前是生产PDA、MP3、MP4、录音机甚至照相机的，他们现在能够拿出样机已经是非常迅速了，实现规模化定制生产还需要一段时间。
　　成本问题呼唤“联发科”
　　“EV-DO手机我可以做到1000元以下，甚至能够做到500元。”一位深圳厂商表示。考虑到这些3G手机的价格大多在千元左右，价格低的只有大约500元，确实让人感觉3G离普通消费者更近了。
　　但也有人持另一种意见。“现在比较稳定的机器还是只能用高通的芯片，威睿电通的芯片在稳定性上表现不如高通，因此，现在CDMA成本还是要高于同级别的G网手机。”深圳同洲电子一位市场经理表示，如果要推性能稳定的手机，成本下降空间其实有限。就他个人来说，很期待CDMA产业也出现象联发科这样的公司。
　　有分析认为，由于电信要求天翼3G终端要能够支持中国电信综合办公、全球眼、天翼对讲、天翼live、PushMail、爱音乐、PIM、手机影视、手机导航、手机炒股、手机报、视频电话、短信宝典等特色业务，这就要求手机在计算处理能力上达到一定程度，最好是智能手机。
　　但记者在订货会的调查中发现，低于1000元的EV-DO智能手机仍然难觅，在电信定制的3G业务面前，手机成本将是一个问题。
　　技术创新更需要“积累经验”
　　这次订货会上，电信还重点提出要做CDMA/GSM双模中端手机，并提出要把一直处在3000元价位的双模终端价格压到2000元甚至更低。
　　此前的8月21日，中国电信与三星、乐金、宇龙、中兴、海信、大显、中国电子、UT斯达康、康佳、恒基伟业、福建网讯等11家CDMA终端厂商在京举行签字仪式，正式成立“CDMA/GSM双模终端产业联盟”。
　　根据协议，“CDMA/GSM双模终端产业联盟”内各签约终端厂商将积极推进CDMA/GSM双模终端有关专利的共享，并可以在协议约定范围内采取开放策略，引入其他厂商。杨小伟表示，联盟将有力地促进各成员加大双模终端研发投入力度，降低双模终端的研发生产成本，缩短产品开发周期。
　　有分析认为，电信千元手机面对的是学生群体这样的“增量市场”，双模手机则将直接面对其他运营商现有的“存量市场”发力，因此采取了“EV-DO+GSM”的双模，电信要把其他运营商的2G用户吸引到自己的3G服务上，就必须提供性能更好，成本持平甚至更低的价格，才能实现这一目标。
　　一位智能手机的资深研发总监告诉记者，“EV-DO+GSM”的双模双待机不仅在国内是头一家，在国际上也是绝无仅有。他强调的一个观点是，短时间内，这种创新靠大量投资和人力的堆积很难推出商用产品，实际上，创新需要的只是经验的积累，这也需要时间。
　　合纵连横的运营难度
　　在订货会现场，迅速流传的另一个消息是电信要打造少量的“明星手机”，一方面要和国内厂商共同推出高端精品手机，另一方面则仿效其他运营商引入国外的明星机型。
　　天翼移动终端管理中心副总经理马武表示，中国电信将加强与加拿大RIM公司和美国Palm公司这样的智能手机厂商合作，这是中国电信首次明确引进黑莓。
　　此前，中国电信还一再表露出对Google手机的青睐。马道杰也在多个场合明确表示，欢迎所有有特色的终端厂商与中国电信合作，电信将以开放的心态接纳所有有合作意愿的厂商，并提供门槛最低的合作要求。
　　实际上，海纳百川是电信在3G起步阶段的一个优化选择，但问题是，在3G运营进入一个较深入阶段时，电信将有可能为多种不同体系的终端与电信自身3G业务的匹配上陷入麻烦。

