2G输完输3G 国产手机黯然重蹈覆辙
　　自5·17电信日3G市场正式启动以来，运营商与终端厂家之间的竞争日趋明显。由于中国联通W CDM A制式启动较晚，而诸如诺基亚、索尼爱立信等洋品牌的优势产品均集中在该领域。本以为国产手机可借此时间差迅速抢得国内3G市场头啖汤，避免重演2G时代份额不敌洋品牌的境况，但现实并不尽如人意。
　　据权威机构赛诺最新发布的数据显示，7月我国3G手机总销量为25 .1万台，比6月的17.7万台增长了41.7%。排在最前两位的是三星和LG，再加上排名第三的宇龙酷派，三家合共占领超过70%的市场，而大多数国产品牌只能分食余下部分。
　　韩系称雄EVDO高端领域
　　赛诺数据显示，7月EVDO销量比6月增长了19.4%，其中三星以31%市场占有率居于第一位，LG、酷派分列第二、三位，值得注意的是前两者合共市场份额超五成。
　　“由于韩国本土采用的就是EVDO，三星和LG在平滑过渡，引入韩国本土机型方面，有得天独厚的优势。”战国策分析师杨群表示，在中国电信销售计划中，国产手机大都担任了低端机型角色，目的是走量，且大多数仍是CDMA手机，EVDO制式相对少。“而真正的高利润始终集中在EVDO手机中。”
　　至于T D市场，7月销量比6月增加36.3%，LG、中兴和酷派占据前三名，三品牌市场份额均超20%，此外多普达也有不错表现，排名第四。而酷派、中兴和多普达三家的TD销量占7月总销量的60%以上。
　　回到整个3G手机市场上看，7月3G手机总销量25.1万台，比6月的17.7万台增长了41.7%。增速加快，但在综合表现上，排在前两名的依是国际品牌。杨群称，这是因为许多国产手机制造商还没进入EV D O领域，小品牌号召力也还没能支撑EVDO的高端形象。
　　活跃，但还远不如2G时代
　　尽管3G手机销售环比增速加快，但与2G相比仍有很大差距。
　　易观国际报告显示，2009第二季度中国共推出20款3G终端新产品，处3G终端推广的活跃期，但对比2G时代仍处较低水平。“4月9款3G新品，5月5款，6月6款。”报告称，与上季度相同，由于中国电信仍继续开展3G终端集中采集，3G新品仍主要集中在中国电信的CDMA 2000/EVDO手机，约10款代表性新品，占比达50%。其次是中国联通，推出7款3G终端产品，较上一季3款新品推出速度提升较快。
　　中国移动相比之下推广速度仍较慢，整个第二季度仅推出3款代表性终端，不过其在3G上网本及数据卡市场上动作很大。
　　结合赛诺和易观数据，上半年3G终端主要集中于中高端商务手机，其他类型较少。对此易观认为，3G终端应勇于尝试时尚美观、应用多样化的终端。
　　联通在社会渠道显优势
　　每当有运营商放出集中采购大单时，终端厂商总是雀跃不已。进入3G时代，这样的情况更是频频发生。但这同时也束缚了3G终端本身的发展———销售主要靠运营商，社会渠道缺失。杨群认为，用户对3G的认知还需一段培育期，盲目开发社会渠道很难保证销路。
　　不过也有例外，运营WCDMA制式的中国联通显出明显优势。因为目前社会渠道主要销售G SM手机，而WCDMA与GSM一脉相承。事实上联通已开始相关运作。“除店面销售外，还通过IT家电连锁市场、社会零售店面及网上商城等渠道推广WCDMA。”易观报告称，中国联通还独立组建电子销售渠道中心，通过“多位一体”的销售渠道布局提升了产品目标受众的到达率。杨群则认为，9月开始，随着中国联通全面进入3G领域，我国3G手机的月销量还会上一个台阶。
　　本报记者方南实习生李菁菁

