中移动加速度：启动应用程序商店  
　　采访·撰文/张思
　　8月17日下午，王建宙、鲁向东、高念书三位中国移动(以下简称中移动)重量级人物齐聚发布会现场，中移动的应用程序商店Mobile Market正式亮相。可见中移动对新品推出的重视程度之高。在中移动启动应用程序商店后，将推出OPhone(之前，OPhone在不少评测网站现出真身)。在这背后，中移动抢占3G应用先机的意图显露无遗。
　　Mobile Market、OPhone是中移动力推3G应用的组合拳之一，这套组合拳打得可谓够快够准。当iPhone(手机上网)仍处在半遮半掩，上市时间仍不确定、中国电信的移动应用商店还在筹备过程时，中移动就已占尽先机。
　　不过中移动的这套拳却打得有些不够稳。frost&sullivan信息与通讯科技部咨询总监王建斌坦言：“现实来看3G应用还没有到必推不可的地步，网路和终端、产业链配套时机还不成熟。”而另一个风险则是Mobile Market仅仅成为一道通往诺基亚或者其他终端厂商的一道门，2G时代就曾有不少用户透过中移动的门户流到其他免费的WAP网页中。如何避免再次被管道化将是中移动面临的一大问题。
　　尽管在3G应用这条路上，中移动先行了一步，但竞争对手也在后面步步紧逼。虽然iPhone到底能给联通带来什么业内众说纷纭，但引进苹果手机已成定论，联通在未来是否能够借鉴苹果应用商店的成功经验目前尚无定论，但毕竟联通的合作伙伴苹果运营着目前最成功的移动应用商店。
　　提起移动应用商店就不能绕开苹果，世界上最成功的移动应用商店目前可能非苹果莫属了。超过65000款应用软件及100000名注册开发商，高达15亿次的下载量，而苹果应用商店对拉动iPhone的收入可谓功不可没。王建斌称：“自从有了苹果商店以来，iPhone销售量翻了6~7倍，所以对于苹果来说移动应用商店最重要的是拉动终端销售，增大用户黏性。”
　　根据尼尔森对美国用户的调查发现，66%的用户是免费下载，有34%的用户会每月付费下载1次以上，仅有4%的用户付费下载6次以上。由此看来移动应用程序商店或许并非摇钱树，但却可以带来更多用户。
　　对于中移动而言，建立网上商店的目的与苹果相同。但中移动却选择了一条与苹果完全不同的路：开放的平台Android。因为中移动深知想要打赢3G这场仗，首先要团结最广泛的同盟。
　　应用已经成为其3G战略能否成功的关键一步。尼尔森大中华区电信领域副总裁费乐山坦言：“对于运营商而言，最为关键的是不要被沦为‘管道’。一旦运营商不能在终端和内容方面有足够的影响力，3G时代的移动运营商就会走向沦为管道的命运。”
　　“因为中移动本身不掌握操作系统的控制权，所以未来不可能只采用一种操作系统，而目前中国份额最大的终端厂商就是诺基亚，中移动当然要把诺基亚拉进来。”王建斌称，虽然中移动努力争夺在产业链上的控制权(积极推动深度定制手机OPhone，而不采用诺基亚享有控制权的Symbian系统)，但为了在3G跑马圈地时代巩固住自己所拥有的4.71亿用户，中移动不惜拉拢诺基亚和其他终端厂商进入自己的阵营。
　　中移动的竞争对手们一刻都未停歇。据消息人士透露，中国电信目前正在筹备一个更为广泛的应用平台，整合其固网、IPTV等资源，旨在搭建一个手机、电视、电子相框等多屏共用的平台。对中移动来说，中国电信更广泛的应用平台，意味着中移动在平台的广泛应用程度上需要加速度。

