中电信3G手机运营改革 国代商成CDMA销售主角
　　中国电信3G手机运营改革
　　天翼终端公司转型以管理为主 国代商成CDMA手机销售主角
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　8月24日，南京国际会议展览中心二层，整整一个展厅都已变成会场，台下坐满了密密麻麻的人。这就是中国电信千元3G手机订货会的现场写照。而其中，最吸引人的就是中国电信集团副总经理杨小伟的一番话：“面对3G的机遇，中国电信已经做好了网络的准备。中国是3G增长潜力最大的国家。我们曾看到，‘大哥大’曾使经销商日进斗金，3G也将给经销商和手机厂商们带来巨大机会。”
　　国代商首次唱主角
　　千元3G手机一直是中国电信希望打造的3G手机的一个卖点。根据业内咨询公司博思咨询的行业报告显示，价格仍是3G终端主要的发展瓶颈，3G手机平均价格为2400元，由此可见，3G手机价格若降到1000多元，将意味着3G手机价格下降一半，对消费者的吸引力也可想而知。
　　但是，8月24日的南京供货会表面上看是中国电信在向用户打造一个低价平民姿态，实际上更深层次的含义是，这是中国电信在终端运营方面的一个标志性转型事件。
　　自中国电信接手C网以后，其终端运营的动作令人眼花缭乱。2008年年中，当时，为接收C网，中国电信组织招标了500万部CDMA1X手机，采购70多款CDMA1X手机；2009年1月组织招标了百万部3G的EVDO手机和上网卡，大量降低3G上网卡采购价格至300元左右，创全球3G上网卡价格新低；今年2月又组织了一次大规模CDMA1X手机的招标。今年7月又开始进行千元3G手机招标。
　　但此次招标的情况非常特殊，特殊之处就在于在中国电信组织的手机招标中，首次由国代商唱主角。据透露，此次招标共有68款机型入选，其中，中国电信旗下一直主导终端运营的天翼终端公司只直接采购4款，其余均为四大国代商采购，中国电信天翼终端公司则似乎已蜕变成组织者而已。
　　社会化销售上升到80%
　　“今天举行的这个订货会可看成是一种促销会，搭起手机经销商、手机制造商、手机设计公司、用户之间的桥梁。”杨小伟也承认中国电信此次采购手机模式的彻底转型。
　　中国电信总经理王晓初对终端运营社会化的态度一直非常坚决。此前，在6月25日召开的“中国电信3G终端产业链高峰会”上，王晓初表示，中国电信将大力拓展手机终端社会渠道，把利润退给终端商和渠道商，有钱大家一起赚。
　　王晓初当时说：“只要是CDMA手机产业链上其它企业想做的产品，中国电信就放手让企业去做；产业链上企业不愿意去做而市场又确实需要的产品，中国电信就接过来，甚至对于已经采购的产品而言，如果发现该产品可以赢利，中国电信也将毫不犹豫把机会重新留给社会化销售。”显然，王晓初认为只有这样才能让企业更加积极地进入CDMA产业链。
　　而实际上，中国电信终端社会渠道销售的比例也确实越来越高。“中国电信刚接手C网时，C网手机社会化销售比例只有不到5%，到今年5月份时已经增加到30%，而此次千元3G手机社会化销售比例已经达到80%以上。”业内咨询公司“三电咨询”资深分析师郑恒如此认为。
　　而此次天翼3G手机订货会上，天翼终端公司有关领导表示，下一步终端社会化的工作重点在加强丰富产品的同时，也将加强销售的社会化工作，从平台、空间、资源三个角度对渠道商进行扶持，与各级渠道商加强合作，全面保障渠道商的积极参与。
　　产业链的巨大变化
　　让中国电信如此坚定走终端社会化运营的信心，还来自于一些相关数据的变化。
　　去年年中中国电信首轮500万部CDMA手机招标时，总共有31个厂商的76款产品参与，不仅有十来家老牌CDMA手机厂商，还有20余家CDMA新军也开始进入CDMA手机领域；2009年2月中国电信再次招标CDMA1X手机时，共有59个厂商，比第一次招标参与厂商数增长90%，共有215款产品参与。
　　而此次千元3G手机招标中，共有70余家厂商160余款终端参加了入围选型，远远超过了以往的招标参与厂商规模。这一数据显然令中国电信非常高兴。
　　而咨询公司博思咨询的统计数据显示，尽管中国电信仅在4月份才开始推出3G服务，但是2009年上半年，中国电信EVDO手机共销售12.2万部，占到整个3G手机市场的55%，目前暂时领先TD和WCDMA。
　　杨小伟也开心地表示：“在产业链薄弱的情况下，中国电信前期采购社会化，现在落实销售社会化，中国电信以此打通了手机厂商与经销商的关系。”

