联通追加3G建网计划：年底覆盖335个城市
　　新浪科技讯 9月4日消息，根据中国联通内部信息，鉴于建网速度及网络完善进展顺利，中国联通已修改年初计划，调整为到今年年底，联通3G网络覆盖城市扩大至335个。
　　此前，中国联通董事长常小兵已介绍说，自5月17日公司在56个城市正式推出3G试商用友好体验以来，目前联通3G试商用友好体验城市已达268个，已发展友好体验用户35万户。
　　中国联通年初计划今年3G网络覆盖城市为284个，但出于用户需求和实现竞争优势的考虑，中国联通已更改计划，新的目标是到今年年底，联通3G网络覆盖城市扩大至335个，届时网络容量将可支持4500万3G用户。
　　中国联通原计划到年底前在284个城市建设8万个基站、7万个室内覆盖，但现在计划新增3G基站3816个，新增载扇11380个，新建3G室内分布系统748套。
　　新增加的51个城市主要集中于7个省(区)，包括江西、贵州、云南、新疆、青海、甘肃、宁夏等。新增的城市要求11月底前完成网络建设，12月底前完成网络优化，达到商用条件。
　　中国联通将于今年第四季度销售iPhone(手机上网)手机，扩大3G建网城市显然有利于iPhone手机的销售，同时也为未来联通3G发展打基础，因为所有地级以上城市迟早要覆盖3G，晚建不如早建。(康钊)

