移动联通展开3G智能手机之争
　　不仅有消费者将OPhone与iPhone(手机上网)相提并论，业界许多人也认为OPhone的推出就是为了应对iPhone的竞争。
　　酝酿已久、猜测不断的“两Phone”终于亮相。8月28日中国联通正式宣布与苹果公司签订在中国销售iPhone协议，8月31日中国移动正式推出其主导研发的智能移动终端软件平台——OPhone。业内人士认为，OPhone不仅是一种技术创新，更是中国移动对产业链合作模式创新的有益探索，未来中国移动将有望借助越来越多的社会资源和力量发展OPhone，超越iphone并非梦想。
　　Ophone被寄厚望
　　工业和信息化部副部长娄勤俭对OPhone平台给予高度评价。他表示：“OPhone平台的诞生填补了我国自主智能终端软件平台空白，有效提升了国产智能手机产业的国际竞争力，中国移动通过OPhone运行平台的发布，能够使产业界共同在这平台上进行创新，新产品的开发，满足消费者的服务，这是产业链重新组织的一种方式，这是一种创新，应该给予极大的支持。”
　　中国移动总裁王建宙表示：“OPhone平台是由运营商主导开发的第一个面向移动互联网的智能移动终端软件平台，将大力提升TD-SCDMA终端的竞争力。移动通信产业已经从传统的移动电话时代跨入了移动互联网体验时代，为提供端到端的移动互联网用户体验，我们推出了全球首个由运营商主导研发的智能终端软件平台OPhone，作为我们的终端基础设施的重要组成部分。”
　　中国移动研究院院长黄晓庆说：“OPhone平台的推出，为产业链伙伴提供了一种全新的能力，为全球移动运营商提供了互联网服务传递的能力，为终端制造商提供了差异化产品的能力，为全球应用开发者提供一种迅速将应用部署到全球市场的能力。”
　　中国移动对OPhone的重视度极高，在OPhoneOS上的投入“也是前所未有”，仅在人力上，中国移动研究院“一半的研发力量都投在这个项目上了”。而中国移动在OPhone上的努力，并不仅限于操作系统的研发完成，更在于短短时间内取得了其他重要方面的支持。
　　OPhone平台已经得到产业界各方的广泛关注和支持。在芯片层面，Marvell、高通、联芯、展讯和天?已推出多款相关的芯片解决方案供终端制造商选择；在终端层面，联想、LG、多普达、DELL以及桑菲(飞利浦)等厂商已经陆续推出了各自的OPhone手机，摩托罗拉、三星、中兴等十多家手机厂商正积极开发基于OPhone平台的智能终端；用户普遍关心的支持TD-SCDMA的OPhone终端也将在年内推出。
　　iPhone不再风光独占
　　iPhone是一款特色终端，它的诱惑力不言自明，模仿它的不计其数，这也带来了一个风险，仅从硬件的角度看，它再没有独特的竞争力了。
　　分成模式一直是苹果坚持的游戏规则，也是iPhone迟迟无法入华的主要障碍。据说此前中国移动与苹果公司曾有过长达两年的谈判，但谈判最终无果，中国联通虽然啃下了这块“硬骨头”，但不涉及与苹果公司的分成问题，只是批量购买销售。
　　OPhone平台是中国移动不久前发布的移动应用商场Mobile Market最为重要的平台之一，但MobileMarket目前显然无法与APPStore相比。从这点看，中国移动仍然任重道远。
　　如果说iPhone最大的优势在于对应用开发商的聚合能力，Ophone则拥有强大的后发优势。在手机制造环节，OPhone已经拥有了10家合作伙伴，相信后续会有更多企业加入，为用户带来多样化的终端选择。然而，iPhone无论如何升级，永远都只有一款明星机型参与市场竞争。从这点看，中国移动的Ophone似乎更令人期待。
　　而在应用开发环节，苹果的APPStore并不完全开放，应用开发商需要向苹果缴纳一定的费用，才能将自己开发的应用程序放在APPStore销售。Ophone却提供了更富有吸引力的开发条件，OPhone基于开放的操作系统，更便于应用开发商加盟，而且手机制造商也可以在免费的平台上开发各种手机应用。因此，从长期看，OPhone的应用开发规模超越iPhone并非不可能。
　　作为中国联通的定制手机，iPhone最大的特色依然是苹果的APPStore(应用程序商店)。诺基亚、三星、索爱、高通、中国移动、宇龙酷派等也都在推出自己的应用程序商店，已有数亿或更多的下载，但短期内在应用程序丰富和商业模式建立方面，与苹果都还存在一定的差距，苹果依然占有绝对的优势，其应用的丰富性，远远地将其他新兴的应用商店甩在了后面。
　　“由中国移动主导推出手机操作系统，一方面可以大大降低终端厂商的开发成本，加快TD-SCDMA智能手机推出速度，降低用户使用TD-SCDMA智能手机的门槛，有利于TD-SCDMA智能终端的普及；另一方面将促进TD-SCDMA手机与中国移动网络及应用服务的无缝对接，改善TD-SCDMA业务的使用体验，有利于TD-SCDMA的进一步推广。”业内人士这样说。
　　虽然OPhone对提升TD-SCDMA终端商用成熟度有明显的好处，但业内人士认为，到目前为止，OPhone模仿的是iPhone的外形，两者还不具备直接比较的条件，OPhone还需不断努力加快应用程序商店和与应用程序开发商的合作。

