三大运营商未来五年投贵州325亿元 重点发展3G
　　9月4日消息，贵州省政府8月30日、31日相继与中国联通和中国电信签署了战略合作框架协议。至此贵州省政府与三大电信运营商均签署了协议。
　　三大电信运营商将在未来5年内投资贵州约325亿元，将带动电子、机械、家电、装备、钢铁、汽车、电力、水泥、建材、线缆、教育培训等上下游产业投资400-600亿元，新增就业岗位1万个以上。同时在三份协议中，均重点强调了推进3G发展。
　　根据协议，中国移动、中国电信、中国联通将贵州作为大力推进信息化与工业化融合，走贵州特色的新型工业化道路，不断促进网络基础设施建设和信息化应用水平的支持省份，重点加强在信息化规划和人才队伍建设、信息基础设施建设、信息产业及信息服务业、信息技术应用、信息化与工业化融合、农村信息化、城市信息化建设等领域的战略合作，尤其是积极参与贵州省电子政务建设、医疗卫生、教育、旅游、环保、社会保障、应急、社区等重点领域信息化建设，并在拉动消费、促进就业、推进产业升级等方面发挥重要作用。
　　贵州省政府将积极支持三大电信运营加速战略转型和在贵州的发展，并将3G发展纳入全省和各市州地政府的发展规划，积极帮助协调解决工程实施进程中的有关问题。省政府与运营商之间将成立专项工作组，加强协调配合，全面负责落实各项协议内容。(蒋均牧)

