iPhone能为联通带来什么
　　iPhone(手机上网)终于要进入中国了，当然这里说的是中国联通版行货而非满大街的水货iPhone。
　　回看iPhone的入华历程可谓跌宕起伏，其间的柳暗花明堪比琼瑶阿姨的感情戏了。不管如何，这回iPhone进入中国算是有了定论。相比首次听到中国移动要引iPhone入中国的风声就兴奋异常的我来说，低调的中国联通版iPhone似乎难以提起人的兴趣了，或许是满大街水货的iPhone见得多了，或许是山寨版iPhone仿得太真了，也或许是功能差不多甚至比iPhone强的其他品牌智能手机给人的选择多了吧，总之iPhone已并不唯一了。
　　我并非苹果的忠实“粉丝”，但从不否认苹果的东东很有个性和特点，想必全球数量众多的铁杆苹果“粉丝”看中的就是苹果产品的个性和有型吧。在全球数量庞大的苹果铁杆趸拥者，国内的“粉丝”比例绝不会少，中国联通和iPhone的合作也正是看中了这一点。中国市场对苹果的诱惑力有多大在这暂且不表，iPhone打上联通的印迹对于中国联通来说可谓意义重大。
　　2G时代起联通就一直扮演着小弟的角色，用户数量上跟中国移动是没法相提并论的。3G的到来给了联通跟对手在同一起跑线上的机会，当然这也并非是真正意义上的同一起跑线，特别是相对于中国移动来说。而中国联通也得到了WCDMA这一目前全球技术和商用最成熟的3G运营牌照，由此，中国联通就具备了一定的与中国移动相抗衡的资本，iPhone的加入更可谓让中国联通如虎添翼，对其提升用户数量必将起到关键性作用。
　　牵手iPhone除了让联通有了与老对手对抗的利器外，iPhone庞大的“粉丝”群体对提高当前联通甚至整个3G产业的人气也有一定的帮助。国内的3G牌照发放以来，三大运营商目前只是在上网本及数据卡业务上小有斩获，3G的全业务方面似乎都没有什么起色，而联通在三大运营商里起步得算最晚的了，以iPhone当前的人气来提升中国联通在客户心中的认知度是绰绰有余的。
　　看上iPhone并与苹果谈判的国内运营商中，中国联通不是第一个也算不上是上上选，由于种种原因让中国联通后来者居上了。从中国联通对引入iPhone所持的谨慎态度来看，iPhone对其的重要性不言而喻。iPhone绝非只是中国联通所新增的一款3G终端，它完全可以被认为是中国联通3G发展进程的强力推进剂，如果使用得当，中国联通当前或即将遇到的问题也有可能迎刃而解。业界分析2010年iPhone在中国销售可能达到500万至700万部，这样一组数字完全就是有力的证明吧。
　　当然，以上所言并非是结果而是假设，中国联通想要让iPhone成为其3G道路上所向披靡的利器还是有不小的坎要迈过才成的。由于不跟苹果分成，中国联通将以批发价购入iPhone，其在国内的终端销售价及最低月使用费将成为成败的关键。同时，由于国内政策原因，联通版的iPhone是少了WIFI功能的“阉割版”，如果要在价格上与水货版拉开一定差距，再加上不菲的月使用费的话，联通iPhone的空间能有多大就不得而知了。当然这一切还难有定论，只得静候其上市之日，且看iPhone到底能为中国联通带来些什么吧！

