电信3G低价进入广州高校
　　■新快报记者 曲瑜
　　“我们的19元套餐每月有300条免费短信，还赠送600分钟的广州高校群内免费通话时长。”本周，在暨南大学的商业中心，一群身着统一蓝色工作服的电信工作人员热情地向新学期返校的学生宣传新推出的天翼3G校园套餐，低价的诱惑使得不少学生驻足观看。据介绍，本次校园宣传活动将持续两周左右时间，除暨大外，广东电信在广州各大高校都将有类似的宣传推广活动。
　　而在本次推广活动中，电信以低价抢占学生市场的意图明显，除向学生提供19元/月起价的三款天翼校园3G套餐外，还在校园推广期间特别推出购机或开卡送300元话费等限时优惠。此外，0.09元/分钟的国内长途资费以及每月赠送的600分钟群内通话时长也吸引了部分学生手机用户。
　　主打低价牌
　　据电信工作人员介绍，校园套餐的“群”包含了广州市内各高校所有的天翼校园3G用户，而不仅是单指某所高校的天翼校园3G用户。这意味着，每月赠送的 600分钟通话可用于不同高校间天翼校园3G套餐用户的通话。“如果你在暨大，你男朋友在中大，只要你们都是天翼校园3G套餐的用户，就可以使用每月赠送的600分钟时长进行免费通话。”电信工作人员如此解释。此外，校园套餐中的0.09元/分钟国内长途资费引起了不少大学生的兴趣。据悉，用户使用这项优惠资费有个条件，即校园3G用户在广州市各大高校内拨打国内长途均为0.09元/分钟全包，而在高校外的其他地点，拨打国内长途资费则为0.29元/分钟。
　　记者在采访中发现，电信在校园推广中推出的手机礼包让不少学生心动不已。据工作人员介绍，目前的学生手机礼包有很多款，最低298元的礼包包含一部三星手机和300元话费，而1388元以上的礼包除了手机和话费外，还额外赠送电信3G上网卡。
　　电信的其他业务也在校园中以低价向学生推广，包含60小时的省内上网时长和5小时省际上网时长的电信3G无线宽带套餐正常资费为80元/月，而在广州高校内，包含同样时间的3G无线宽带套餐只需60元/月，每月还赠送等额手机话费。
　　套餐功能多样
　　除了打低价牌外，电信在天翼校园3G套餐的功能设置上也做了文章。在天翼校园3G卡的绑定功能中，记者看到了一项名为“火讯”的小功能，使用这项功能，用户可以使用当前在90后中甚为流行的“火星文”发送短信，迎合了90后大学生的热门需求。
　　此外，天翼校园3G套餐本身就融合了学生们的各种使用需求，除包含至少300条短信外，还可设置两个国内号码作为亲情号码，寒暑假的1月、2月、7月及 8月间，国内漫游0.19元/分钟全包。此外，每月还赠送最少20M的手机上网流量以及120分钟的WLAN无线上网时长。
　　在暨大，电信3G校园套餐的密集宣传已经有了效果，工作人员告诉记者，入校推广的几天时间内已发展了不少用户。
　　据了解，移动也计划在广州各大高校新学期开学时间内深入高校推广新3G套餐。而广东联通也表示，将在9月底至10月初3G正式商用后推出联通3G校园套餐，而具体资费等将由集团统一安排制定。
　　广东电信天翼校园套餐基本资费
　　套餐  月租费  包含手机上网流量  包含WLAN上网时长  包含短信条数  包含本地主叫分钟数
　　聊天   19元       20MB               120分钟           300                0
　　音乐   39元       70MB               300分钟           500                60
　　上网   59元       220MB              1120分钟          500                100

