科技租赁业成为3G热潮首批获益者
　　作者： 胡雅清
　　8月31日，中国移动主导研发的oPhone平台经过将近一年的蛰伏，终于整个浮出了水面。一并亮相还有面向软件开发者的oPhone SDK 软件开发工具，以及软件开发者社区交流平台oPhone SDN。
　　几天之前，iPhone(手机上网)和中国联通的拉锯战落下帷幕，最终，苹果低下了他们高贵的头颅，向中国联通这家在中国并不十分强势的运营商妥协：不采用苹果传统的收入分成模式，而是以批发形式向苹果采购iPhone。
　　几乎是同一时间段，中国电信拉拢了诺基亚、摩托罗拉、三星、LG等排名前五的国际手机巨头，联合发布了多款音乐手机。为了赶会，中国电信副总裁杨小伟和几位天翼终端公司的中高层，在南京刚刚结束终端采购大会，就直接坐飞机回北京赶到了会场。
　　这一年，运营商分外地忙碌。
　　中国移动的ARPU值已经触摸到了天花板，和苹果结亲无果之后，愤而自己动手，无论是139邮箱、mm(Mobile Market)、139社区，还是刚刚发布的oPhone平台，都表明中国移动把掘金的探头伸向了增值服务领域；中国联通则更为专注，花了大半年的时间和苹果扯皮，总算扯来了一个满意的结果；而中国电信聚焦在了终端，通过几次大规模招标发动，覆盖高中低各层的产品线基本成形。
　　其实，中国的电信运营商很多年没有体会过这种火烧火燎的感觉了。这种工作速度和工作状态恰恰说明，花大价钱种下了摇钱树，但是还没见着长出金果子。
　　运营商还没有尝到3G的甜头，不代表别人没有，顺着产业链往上捋。
　　就在大家的视线都呼啦啦被iPhone、oPhone之流所牵引的时候，东方集成负责租赁业务的市场总监江懿却十分淡定地告诉记者，“我们公司刚刚完成了股份制改造，将很快就会在国内主板实现上市。”
　　江懿所在的东方集成是一家专业的电子测试测量仪器综合服务商，主要业务是为通讯行业客户，包括研发、生产、工程安装等企业，提供专业的电子测试与测量服务。其中科技租赁业务是公司这几年来发展的重点业务，也是此次IPO的重要题材。
　　科技租赁业务在发达国家其实是很成熟的业务，市场渗透率在30%左右，在我国已经度过市场启动阶段目前处于高速增长期。
　　特别是今年，由于经济危机对整个实体经济的影响，通讯行业，包括元器件制造商、设备制造商、运营商在内的各主要企业，已深刻意识到企业资金的重要性，面对日益严峻的市场环境以及加速的技术更新，以往只靠单一的采购模式来获取昂贵的测试仪器仪表设备的方式，会带来企业资金占压、设备闲置甚至被淘汰的经营风险，而依靠科技租赁服务，可以使企业在获取必要的科研与生产条件的同时，能集中资源把宝贵的资金用到其研发与生产等核心竞争力上，以更灵活经济地应对市场。目前通讯行业内许多标志型企业：诺基亚、摩托罗拉、华为、中兴、大唐、普天等设备商和终端厂商，已纷纷采用科技租赁模式来满足其设备、终端的生产需要，依靠社会化服务资源来获取3大运营商的采购订单。
　　十分意外，科技租赁业务成为了3G热潮的第一批获益者。

