首款TD单芯片方案出炉 千元Ophone梦有望实现
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW) 9月7日消息，自中国移动接手TD以来，在TD终端发展方面一直不遗余力。日前Marvell公司宣布退出第一款TD-SCDMA单芯片解决方案 PXA920。Marvell公司表示，这款芯片在成本较普通功能手机 (Feature Phone) 更低的同时，提供了当前智能手机所无法比拟的性能。
　　据了解，该芯片目前已经支持中国移动OMS系统(即OPhone 平台)，以及业界目前所有主流的开放式操作系统。并且内部集成了基于 Release7版本 (TD-SCDMA，TD-HSDPA，TD-HSUPA) 的 TD-SCDMA 基带处理器以及经过中国移动商业验证的 EDGE 调制解调器。
　　中国移动研究院院长黄晓庆表示，“中国移动研究院相信，OMS运行在Marvell PXA920上将会是一种将中国移动增值业务与具有丰富功能应用及高性能平台的有机整合，这必将促进 TD-SCDMA 智能手机的快速发展。我们相信在不久的将来，PXA920方案将帮助我们实现1000元人民币的 TD Ophone 的梦想。”
　　Marvell(Nasdaq:MRVL)是存储、通信和消费型硅解决方案提供商。该公司的多元化产品组合包括转换器、收发器、通信控制器、无线产品以及为企业、地铁、家庭和存储网络等全套通信基础设施提供动力的存储解决方案。

