中移动与宏达电合作开发TD手机
　　新浪科技讯 北京时间8月24日下午消息，据国外媒体报道，中移动与台湾手机厂商宏达电周一宣布，双方将共同开发TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机。
　　中移动今天与宏达电在台湾签署了合作谅解备忘录，并将着重于产品和技术开发。中移动董事长王建宙在声明中表示：“我们希望通过合作拓展TD产业链，并刺激两岸通信领域的发展。我们希望将这种关系发展成为一种合作模式。”
　　宏达电CEO周永明说：“展望未来，宏达电将积极开发基于TD标准的智能化无线宽带产品，并将与中移动紧密合作，为中国市场量身设计并制造产品。”
　　此前，中移动与宏达电已签署协议，双方今年将至少推出一款Ophone，2010年则至少会再推出5款Ophone。王建宙在接受媒体采访时说：“我们正在与宏达电合作，共同开发基于TD的智能手机。今年将至少推出1款，明年则至少推出5款。”Ophone手机全部采用OMS(开放式手机操作系统)系统，OMS是中移动合作伙伴博思通讯自主研发的手机操作系统，OMS基于Linux内核，采用了谷歌Android源代码。
　　除此之外，中移动还希望与多家台湾厂商达成合作协议，以获取市场优势。王建宙表示，中移动还在与富士康合作开发电子书，并将面向中国市场出售。王建宙拒绝透露产品具体出货目标，但表示，电子书有望于明年上半年上市销售。
　　中移动还希望与联发科共同开发手机芯片组，以便将其应用于中移动的3G网络中。王建宙表示：“我们的问题不在于3G网络，而在于缺乏配套的手机。”他表示，希望3G手机型号到2010年中期能够超过200款。
　　台湾当局此前表示，不会马上批准中移动收购台湾本地运营商远传电信12%股份。但王建宙和远传电信董事长徐旭东均表示，对该交易最终获批持乐观态度。王建宙说：“我们的所有行为都符合监管要求，我们希望事情能够按照程序发展。”(鼎宏)

