iPhone与Ophone的较量
　　记者  黄启兵
　　中国联通与苹果终于正式签约了，行货iPhone(手机上网)预计在本月底以捆绑销售的方式上架，而且上市的版本很可能为iPhone 3GS版；几乎与此同时，中国移动的OPhone也正式出炉，第一批戴尔、联想、LG、多普达、海信等厂商的OPhone手机开始崭露头角，联想的机型还是TD-SCDMA的3G手机，其余的机型也会陆续问世。
　　定价猜测
　　虽然联通对iPhone的价格一直守口如瓶，详细的套餐计划尚未出炉，但是根据目前已知的消息，3000元基本上成为行货iPhone的上市价。有消息称，如果按100亿元采购500万台iPhone计算，联通每台iPhone的成本是2000元，联通iPhone(3GS版)的售价为2999元左右，同时需要预存3000元左右的话费，并且捆绑两年内每月最低消费186元的套餐。也就是说，如果要用上联通版的iPhone，3000元只是购机价，两年内总计要花约7000元左右才能用上iPhone。也有传闻说，联通将为购买iPhone手机的用户提供价格补贴。
　　而在OPhone方面，由于机型非常之多，每个机型的价格也不一样。中国移动总裁王建宙在各路媒体中透露的信息是，预计OPhone手机是2000元到4000元的价格，从均价看，也在3000元左右。王建宙表示：“我们会努力使OPhone手机价格降下来，1000元是我们的目标。”但显然，千元OPhone还是一个遥远的目标而已，3000元的均价与iPhone的预期价格有着异曲同工之妙。
　　iPhone  VS  Ophone
　　PK ①  捆绑套餐
　　联通版iPhone
　　对于iPhone的上市，联通肯定会采取套餐捆绑补贴销售的方式。据近期媒体报道，iPhone裸机(购机价)价格预计在3000元左右，同时可能需要预存一定数额的话费并且办理“沃”系列套餐，据称是捆绑两年内每月最低消费186元的套餐。有媒体报道称，联通内部人士表示：“如果绑定一些高档套餐的话，获得iPhone的手机费用将更低。”
　　相比于“水货”机的价格，联通iPhone的“裸机”价格是便宜了不少，但是需要捆绑套餐，则是增加了一定的消费门槛。
　　OPhone
　　OPhone有很多款型号，价格在2000－4000元不等，均价在3000元左右。根据中国移动总裁王建宙的说法，今后还将可能推出千元OPhone，但目前从已知的手机报价看，几乎都在3000元以上。
　　至于是否通过运营商捆绑销售的方式，暂时还不得而知。但参考TD手机的销售方式，通过运营商捆绑的方式销售应该是渠道之一，只是不同的手机有不同的捆绑套餐标准。TD版本OPhone会纳入TD手机整体补贴计划，估计到时会有话费补贴等形式。有消息说，使用OPhone手机的预付费客户和签约客户可获得多至2000元人民币的补贴，已接近手机价格的一半。
　　PK ②  WIFI功能
　　联通版iPhone
　　由于国内对于WIFI无线上网的规定，行货产品实行“WIPI再WIFI”的标准，支持国内自主知识产权的WAPI。这也意味着联通引入iPhone不具有WIFI。而在iPhone最初面市时，WIFI就是其主打而且非常为使用者称道的一个功能。如果不带WIFI，行货iPhone的吸引力会有一些下降。不排除今后的国内iPhone型号带有WAPI的功能。
　　OPhone
　　在OPhone当中，同样也坚持国内的标准，普遍没有单独的WIFI功能。不过，WAPI功能已经在OPhone手机当中有所体现。根据公布的信息，OPhone手机飞利浦V900是一款带有WAPI功能的手机。不过，考量到目前WAPI热点地区很少的现实，OPhone手机的WAPI功能还只能是给未来预留的。
　　PK ③  菜单界面
　　联通版iPhone
　　从菜单风格来看，和在香港上市以及被破解的美国版iPhone的风格没有太大差别。根据网上透露出的情况，联通版iPhone有联通的特色，该款手机背面的介绍文字为简体中文，有“美国苹果公司Apple WCDMA数字移动电话机”等字样。开机则会出现“尊敬的用户，欢迎您使用中国联通业务”的欢迎界面，菜单为简体中文，屏幕左上角还有“中国联通3G”标识。
　　联通iPhone可能会内置一些联通自己的业务和应用；同时，在菜单设计以及具体应用方面，会更接近于中国内地用户的使用习惯。
　　OPhone
　　OPhone是中国移动的OMS手机。从已经公布的多款Ophone手机看，菜单内置了中国移动的很多特色业务，包括移动应用商城MM、飞信、139邮箱、无线音乐随身听、手机导航等特色业务。
　　PK ④  在线服务
　　联通版iPhone
　　苹果最为成功的模式就是苹果在线商店，包括iPhone在内的所有苹果产品，都可以通过苹果商店，进行在线升级、下载等服务。苹果商店也成了全世界出名的在线赢利商店。据称，联通版iPhone也将保留苹果在线商店的功能，但又有一种说法称，苹果的iTunes音乐商店和应用程序商店也未配备。具体的情形还不得而知，有待联通版iPhone正式上市之后方可知晓。
　　OPhone
　　OPhone采用的中国移动自主研发的OMS手机操作系统。OMS基于Linux内核，采用了谷歌Android源代码，所以也可以认为是Android手机，除了手机本身可以加载很多基于上述平台的软件和服务之外，也可以通过移动应用商城MM获得一些相关的在线服务。
　　中国移动将免费提供OPhone SDK(软件开发工具包)给开发者，OPhone2.0版本开发计划正在酝酿。

