王建宙台湾行受热捧 引述歌词表达合作意愿
中国移动总裁兼首席执行官王建宙
　　新浪科技讯 8月25日消息，在台湾访问的中国移动总裁王建宙以“动感地带”形象代言人周杰伦的歌词表达对与台湾企业未来合作的期待。他同时在发表演讲时表示，将与台湾运营商合作，未来内地与台湾之间漫游费有可能大幅下降。
　　王建宙台湾受热捧
　　作为全球最大规模的电信运营商的掌门人，王建宙此行受到台湾工商界高度关注，其在台湾“2009商业周刊两岸电信领袖顶峰会”上发表了演讲。据悉，其演讲时观众要购买门票入场，可见其价值。
　　在上台演讲之前，王建宙通过手机短信，向在场所有听众发出问候。演讲中，王建宙介绍了中国移动的一些重要情况。
　　重新打造TD手机
　　他表示，中国移动将要推出以Android为基础的手机操作系OMS，这类手机称为OPhone。“中国移动也建设了移动应用程序商场，Mobile Market，以使得开发者可以上传他们的应用软件，在这个过程中，中国移动将收入的70%提供给开发者。”
　　王建宙说，中国移动的目标是在2009年末以前，使70%的城市能够享受到TD-SCDMA网络的3G服务；但截至2009年6月，中国移动的TD-SCDMA手机仅有10款，但GSM手机在市场上的总款式已经超过7000种。
　　王建宙还介绍说，中国移动也正在进入电子阅读市场，除了在手机上提供“手机报”业务，目前已经有超过4000万的用户，未来还要进入数字出版领域，让用户可以自由的下载数字内容。
　　关于企业社会责任，王建宙则表示，中国移动的主要目标，是“为贫困农村提供行动通信，为全中国4万个偏僻村庄设立基站，让99.5%的农村可通话”，让农民可以用手机和计算机获得资讯，缩小和消除数字鸿沟。
　　将降低漫游费
　　在谈及和台湾地区企业合作时，王建宙表示，合作的类型和方向可以有很多，“例如漫游业务、终端制造、芯片、电子书、无线音乐、无线城市等，都可以是合作的方向。”
　　他说，通过和中华电信、台湾大、远传、威宝合作漫游，未来两岸漫游费有可能大幅下降。
　　“在手机方面，台湾有很多工厂的制造优势很强大，也有很好的芯片公司，我们希望能够强化和这些公司的合作。”王建宙如此表示，“上网本方面，我们和宏?、华硕等公司紧密合作，已经推出了中国移动品牌的上网本产品。”
　　他还以“动感地带”形象代言人周杰伦的歌词表达对与台湾企业未来合作的期待：“痛快，一起努力的感觉，我们拥有同样的机会。”(银刀)

