三大运营商“明星机型”掰手腕
　　本报记者 张韬 ○编辑 梁伟
　　中国3G市场的竞争正在急剧升温。
　　上周五中国联通刚刚宣布与苹果公司达成在华合作销售iPhone(手机上网)(手机上网)手机的协议后，中国移动8月31日也宣布发布其自主研发的智能手机OPhone操作系统平台，及在此基础上开发的OPhone手机。此前于上周，中国电信也正式对外披露，将与加拿大RIM(黑莓手机)和美国Palm两大智能手机生产厂商合作。
　　分析人士认为，iPhone、黑莓的引入以及OPhone的推出，可以看出是三大运营商大打“明星机型”战略。运营商捆绑销售时一定会模仿北美， 加入通话限制，只能用捆绑运营商的3G卡，2G的卡和其他运营商的卡都不能用。这些明星机型的粉丝，完全会为了拥有手机而转投相应运营商，话费消费也会集中在3G业务之上。
　　OPhone平台是由运营说主导开发的第一个面向移动互联网的智能移动终端软件平台，将推动产业通信产业实现新一轮跨越。工业和信息化部副 部长娄勤俭表示：“OPhone平台的诞生填补了我国自主智能终端软件平台空白，有效提升了国产智能手机产业的国际竞争力。”据悉，已经有包括联想移动、戴尔、多普达等20多家厂商开始投入OPhone手机的研发。
　　中移动推出的Ophone手机是否能成功狙击联通iPhone呢？中移动对于竞争对手并没有做出过多评论，但中国移动总裁王建宙表示，OPhone平台 是中移动终端基础设施的重要组成部分。OPhone平台的推出还将大幅降低终端厂商开发TD—SCDMA智能手机的门槛，进一步加速TD—SCDMA终端 的产业化，提升TD—SCDMA终端的竞争力，推进TD— SCDMA产业链成熟壮大。
　　中国联通内部人士则向记者透露，对于中国移动的OPhone战略，中国联通内部十分重视。其实，中国联通内部早已对iPhone和OPhone做过对比 ，评测结果下来，中国联通对iPhone还是充满了信心。一方面来自于苹果品牌的强大效应，另一方面来自于iPhone手机本身的魅力。中国联通董事长常小兵认为，iPhone在中国的发展会和国外的发展情况一样。iPhone将能吸引更多高端用户。中国联通希望iPhone能带来ARPU值的合理提升和用 户结构的合理变化。
　　一位业内专家向记者介绍，三大运营商的“明星机型”战略其实各有优势。中国移动的优势在于其有着强大的财力，可以对终端进行更大规模 的补贴，而且，OPhone作为一个开放的平台，将对公众具有更大吸引力。而中国联通引入的iPhone，在海外已经大获成功，国内也有着广泛的苹果粉丝，其强大的品牌效应不容忽视。但iPhone暂不支持彩信 及缺失Wifi也构成了其明显的缺点。

