联通3G资费拟降至0.12元分钟
　　东方早报记者 周玲 综合报道
　　中国联通董事长常小兵之前多次在公开场合称手机资费还有进一步下降的空间，如今中国联通计划在3G业务大幅度下调资费标准。
　　昨天有消息称，中国联通的3G资费讨论稿已经下发到了全国各个省市公司，优化方案语音全国不分本地和漫游全部采用每分钟0.12元，联通还计划推出98元、126元和156元三档相对资费较低的套餐。
　　根据中国联通的计划，今年9月份联通将在全国284个城市开展3G试商用，并且在今年底284城市开展正式3G商用。中国联通作为最后一家推出3G服务的运营商，借助优惠的资费方案希望取得后发优势，资费优势也一直是中国联通传统优势。
　　中国联通目前已经在北京、上海等55城市进行3G试商用，但是其186套餐资费门槛很高，分别为每月186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元，试商用期间半价优惠。很多用户因为资费将被挡在门外。本次优化资费套餐增设了98元、12元6和156元三档无疑会吸引更多中低端用户加入。中国联通也计划取消之前1686元最高档月资费套餐。
　　其实，中国联通在3G资费制定上有一套自己的策略，其3G试运营就推出了全国统一套餐、统一资费，而且无论语音还是数据业务，在全国不分漫游还是本地，采用统一定价。这种管理方式的好处是套餐收费简单透明，对吸引一些经常出差漫游的商旅人士很有吸引力。
　　据媒体报道，在语音方面，此次资费调整计划中，中国联通大幅度下降了超出部分国内语音资费，如原超出部分国内语音为0.36-0.24元/分钟，优化后全部降低为0.12元/分钟。而套餐内部的语音资费更为便宜。联通最高0.12/分钟的语音资费，按照2G标准资费大幅降低，此前标准为本地通话费0.4元/分钟，漫游费0.6元/分钟，漫游通话费0.7元/分钟。
　　中国联通还大幅度增加了套餐内所包的流量，如186元套餐内原包60MB，优化后提高到650MB，套餐内包的流量提高了11倍。同时，超出部分流量费从0.01元/KB下调至0.0003元/KB；手机上网流量由“500元、15G”双封顶调整为6G流量单封顶，用户当月数据流量超过6G后自动关闭数据功能，下月自动开通，并提供短信流量提醒。

