RIM正式成立中国公司 亚太区副总任总裁
北京市副市长苟仲文(右)会见RIM中国区总裁谢国睿(左)
　　新浪科技讯 9月7日上午消息，提供黑莓服务的加拿大RIM公司向新浪科技证实，该公司日前正式在中国成立了分公司，其中国区总裁由谢国睿(Gregory Shea)担任。
　　目前，RIM中国的总部设于北京，并在上海、广州都设有办事处。RIM公司此前与中国移动合作推出了面向集团用户的黑莓服务。中国电信日前也表达了希望可以引入黑莓服务的愿望。
　　谢国睿的主要职责包括建立和发展RIM与合作伙伴的关系，以促进黑莓在区内的发展。谢国睿于2008年加盟RIM公司，担任亚太区政府关系副总裁。
　　谢国睿此前曾担任过Sun公司北亚政府行业总监，美国信息产业机构(USITO)北京办事处总裁兼执行董事、中国-欧盟信息社会项目专家组领导等职务。
　　RIM公司发布的消息称，北京市副市长苟仲文日前在北京市政府会见了谢国睿，席间谢国睿对于RIM公司中国有限公司在中国正式成立，表示十分欣喜。
　　根据RIM公司2010财年第一季度财报，其全球用户数目已达到2850万，并在该季度创造了34.6亿美元的收入，较去年同期上升53%。(文元)
　　谢国睿简介：
　　谢国睿于2008年加盟RIM公司，担任亚太区政府关系副总裁。在加盟RIM公司之前，谢国睿出任 Sun Microsystems 公司北亚政府行业总监，并于2005年被任命为美国信息产业机构(USITO)北京办事处总裁兼执行董事。此前，谢国睿曾担任多个重要战略角色，包括担任中国-欧盟信息社会项目专家组领导，及RFID标准和试点项目开发顾问。    谢国睿于2000年服务於西门子中国中信集团公司的合资公司，负责启动风险投资，与电子化学习、电子商务、移动数据软件及终端领域的新兴公司进行合作。    谢国睿拥有加拿大英属哥伦比亚大学(University of British Columbia)理科硕士学位，他于1987年以中国政府特邀外国专家的身份来到中国。此后，他加入加拿大外交部，在韩国首尔(负责科学与技术、媒体和学术关系方面的工作)和中国香港(负责经济与财务关系)任职。

