运营商对碰手机终端：“i”和“O”的对决
　　联通引进iPhone(手机上网)，移动亮出OPhone，运营商对碰手机终端
　　近期，通信行业最吸引人眼球的就是移动和联通在终端上的“对决”。联通上周五引入了苹果iPhone，而没有“吃到苹果”的移动，随即在周一发布了基于自有操作系统OMS的OPhone。从名称到长相，iPhone和OPhone颇有些相近。但体验了它们的功能后，你就会发现，两者不是“一路人”。
　　外观 那张相似的“脸”
　　从外观上看，iPhone和OPhone都采用了大屏幕，触摸屏设计。
　　iPhone和OPhone在界面上也比较相似，都是采用了一级菜单模式，应用程序以小方块的样式全部“铺放”在屏幕上，易于用户查找、使用、添加应用程序。
　　联想移动的技术人员介绍，iPhone目前用户体验和触摸的细节上确实做得很好，菜单的操作步骤较少，用户很容易就能直接找到自己需要的东西。
　　OPhone和iPhone的主页面解锁方式不太一样。iPhone是用指尖横向划一下解锁，而OPhone则是把一个圈拖拽到一个指定位置。据联想移动技术人员介绍，OPhone的主页面解锁方式可以自定制，用户可根据手机内提供的解锁背景素材，设置解锁背景画面或是解锁图片。
　　售价 目前大致相同
　　此前广东联通公司曾向媒体介绍，iPhone 3G 8GB版的售价为2500元，但用户必须和联通签约两年，签约期内每月最低消费186元。有专家为此算了一笔账，消费者需要总花费最少7000元。据了解，目前水货iPhone 3G 8GB版售价在3700元以上。因此，可以视为联通为用户补贴了 1200元。
　　同样，移动也将为OPhone手机提供补贴。中国移动总裁王建宙表示，中移动对OPhone手机开发平台并没有设置专门的补贴，但是会将其补贴列入针对3G业务的补贴，总补贴额度为60亿元，大部分会在今年下半年完成。
　　关于OPhone手机的价格，王建宙说，不同厂商的手机产品价格是不一样的，智能手机比非智能手机肯定要贵，预计OPhone手机是2000元到 4000元的价格，“我们会努力使OPhone手机价格降下来，1000元是我们的目标，这样大家都会愿意使用智能手机了。”
　　菜单 OPhone翻页方式多
　　iPhone和OPhone的菜单翻页及显示方式各有特点。iPhone的菜单翻页采用平铺式排列，手机开机屏上有个常规区域，该区域中设置了电话、短信、浏览器、软件商店等菜单栏，这些菜单处于锁定状态，不能移动。其他的菜单则可以进行拖拽，重新排列组合。
　　OPhone的菜单翻页有多种效果，可以设置为平铺式，也可以设置成像看书一样的翻页式，还可以变为3D效果的立方体呈现的方式。
　　短信 联通iPhone需补短板
　　用过iPhone的人都知道，iPhone最让中国用户感到不方便的就是不能群发短信和接收发送彩信。
　　目前，一些国内的iPhone发烧友自行开发了第三方的软件，部分解决了这个恼人的问题。
　　尚不清楚联通引入的iPhone是否会“官方弥补”这方面的缺失。
　　从目前来看，OPhone短信彩信方面暂时占优。OPhone的短信、彩信在一个界面上，发送短信时可自动添加附件，直接变成彩信，不用做任何设置。并且多个彩信图片可在一页内显示完，不需要翻页。
　　软件 iPhone无人能及
　　单从外观设计及功能设置看，OPhone的品质不比iPhone差。实际上，iPhone更强大的是其软件商店。由于苹果公司的软件商店已经营多年，且开发者众多，各种功能的应用程序可以说是“只有想不到的没有做不到的”。
　　相比之下，移动的MM应用商店刚建立，里面的应用程序尚待丰富。不过，由于OPhone采用的是OMS操作平台，该平台采用了谷歌Android操作系统的源代码，因此在理论上，Android平台上的软件，OPhone用户也可以使用。
　　WIFI 犹抱琵琶半遮面
　　iPhone和OPhone都有一项搜索功能。iPhone是在互联网上搜索；而OPhone除了互联网搜索外还有本地搜索功能，可在手机邮箱、联系人、短信中搜索和关键字有关的信息。
　　在网络接入功能上，相比iPhone，OPhone多了一个WAP上网。而iPhone在被联通引入后是否会添加此功能目前还不得而知。
　　此外，在消费者较关注的WIFI(高速无线网络接口标准)功能上，此次联通引入国内的iPhone手机暂时没有WiFi功能。
　　昨日有消息称，联想等厂商推出的8款OPhone中，有部分含有WiFi功能。
　　■ 观察
　　iPhone要抢客OPhone抢入口
　　虽然两者的外形、界面、使用感受很多地方都比较类似，用户也习惯把两者进行比较，但是两者走的是截然不同的两种路径。
　　电信咨询机构BDA分析师单超认为，移动和联通在终端上的战略不一样。移动开发OPhone是为了把自己的增值业务加载到手机上，掌握用户增值业务的入口。3G时代，增值业务将是运营商最重要的收入来源，把握了用户的增值业务入口也等于为未来的业绩奠定基础。而联通引入iPhone是为了抢夺高端用户，iPhone作为一款产品，对联通增值业务业绩的提升效果有限。
　　BDA分析师庄蔚然认为，iPhone的终端效应是已得到全球验证的。因此，其对联通短期发展用户有很大帮助。
　　本报记者 赵谨

