中电信应用商城奉行“不歧视”
　　9月1日，经过三个多月的紧张准备，由四川电信负责的中国电信天翼空间应用商城开始公测，酝酿已久的中国电信应用商城揭开面纱。天翼空间应用商城由四川电信下属的四川公用信息产业公司负责开发，中国电信上海研究院制定相应的业务规范和技术规范，华为搭建技术平台。项目组组建于6月底、7月初，此后成立了专门的业务部门。
　　不过，该应用商城只是中国电信正在进行的两大应用商城建设项目之一。另外一个项目由中国电信北京研究院和江苏电信合作建设，进度晚于前述四川项目。据电信内部人士透露，该应用商城有望于十一前上线。
　　重点关注智能终端
　　目前，四川版天翼应用商城已能提供游戏、主题、娱乐、生活、阅读、通讯、商务、旅行、教育、财经、工具等十一类应用的下载。针对的手机应用平台包括WindowsMobile、Symbian、Java、Blackberry、widget等多种平台。
　　据《通信产业报》(网)记者了解，天翼空间应用商城除重点关注智能终端外，还兼顾存量用户，如手机支持JAVA和BREW的用户。在商城上线的同时，天翼空间应用商城手机客户端也同步推出。目前，其已提供JAVA、WindowsMobile、Brew三种版本的客户端下载，并可实现应用的分类搜索、下载收藏、推荐、评价以及好友互动。
　　中国电信北京研究院副院长赵慧玲曾经表示，相比苹果的AppStore，运营商进军应用商店的一大瓶颈是大量的手机适配工作。要为运营商的应用商店进行手机应用开发，需要针对WindowsMobile、Brew、Symbian等各种平台。为此，中国电信也推出了被命名为XFace的天翼空间客户端运行平台。这类似于此前中国移动为解决这一问题推出的BAE平台，基于此，应用开发可实现跨平台。
　　以针对7亿移动用户吸引开发者
　　相比中移动庞大的客户群，电信以移动通信市场5%的份额如何吸引开发者？从此次公测看，中国电信的选择是向非中国电信用户开放服务。与此前电信推出的服务多与CDMA号码捆绑不同，记者以中国移动用户的身份成功注册天翼空间应用商城，并收到确认短信。
　　与中移动MobileMarket由中国移动进行应用测试并鼓励“先体验、后付费”不同，天翼应用商城要求所有应用必须进入免费体验区，只有达到体验时间、人数和评分的要求后，应用才能进入应用库出售。这保证了天翼空间应用商城中总有大量免费应用可供下载，从而具备充足的人气。
　　中国电信在解释为什么设置免费体验区时表示，一是为了帮助开发者改进应用中的问题，二是通过海量的用户来测试、提高和改进应用对机型的适配，三是通过用户的体验来建议适合的价格区间。
　　中国电信还在应用商城的出售过程中引入了卖家的角色。所有个人开发者开发的应用必须进入应用库，卖家挑选应用后与开发者协商好售价及分成比例形成代理关系，由卖家代理出售。有开发者称中国电信将在总体销售收入中占到三成的份额，不过该消息未得到中国电信的证实。(记者 李传涛)

