李毅中谈3G牌照发放：给运营商如虎添翼
　　新浪科技讯  9月1日消息，在接受央视关于“共和国部长访谈录”采访时，工业与信息化部部长李毅中表示，3G牌照发放将可以拉动全社会10000亿的经济总量，对运营商来说也是如虎添翼。
　　李毅中在接受采访中说，3G牌照发放后，当时估计，今年3G就可以有2000亿的投入，而这2000亿不是国家中央财政，主要是运营商自己的资金。三年总共预计将有4500亿元资金直接投入3G网络的建设，再加上3G手机和其它终端的开发，以及提供社会消费服务，就可以拉动10000亿的经济总量。
　　他表示，在3G牌照发放中，中国电信获得CDMA2000牌照，中国联通获得WCDMA牌照，这两家是如虎添翼、摩拳擦掌，有了3G牌照以后，竭尽全力去投入追赶，投资量非常大。这样，就使得中国移动感到有压力了。
　　他说，“原来中国移动计划是，经过两年半到三年，用户达到2000万。猛然一听2000万也不少，但是对6亿多的中国手机用户总数来说，2000万占比不算高。由于中国移动和中国联通都是目标最少5000万用户，争取8000万。于是中国移动也提出来，最少发展5000万用户，最多发展8000万用户。如果三家都发展成功8000万3G用户，占手机用户的比例就很大了。加上各种消费，3G预计将可拉动10000亿的经济总量，我觉得还是实事求是的”。(康钊)

