中移动结束快跑时代：TD放号受制于手机匮乏
　　每经记者  朱蔚淇  发自香港
　　曾经被分析员贴切地比喻为“快跑的大象”的中国移动(00941，HK)(CHL，NY)而今步履蹒跚。中报显示，半年盈利553亿元，增长速度锐减至1.4%；TD网络建设虽有很大进展，但受制于终端匮乏，3G用户数仅为108.8万；结束了“快跑时代”的中移动，目前转为追求持续与稳定发展。
　　记者会上，董事长兼首席执行官王建宙告诉在场记者，受监管规则和外汇管理制度所限，中移动回归A股目前“没有时间表”，如果能够实现上市，将会倾向于“存量发行”，即发行母公司持有的老股。
　　昨日，该公司公布中报，半年盈利553亿元，增长幅度由以往一贯的双位数锐减至1.4%，并且接近此前各大投行预期的下限。
　　业绩增速骤然放缓
　　截至今年6月30日，中移动营业额达到2129.13亿元，同比增长8.9%；EBITA(除税费前利润)达1099.38亿元，同比增5.8%；然而，EBITA率由上年同期的53.2%降低1.6个百分点至51.6%，净利润率则降低1.9个百分点至26.0%。
　　中移动客户规模在上半年内达到4.93亿，而新增客户数仅为3587万，较去年同期下降20.7%，并且在新增用户市场占有率由去年85%大幅降至66%。
　　中国移动有限公司董事长兼首席执行官王建宙昨日在记者会上解释公司增速巨幅减缓的原因时表示，除了金融危机等大环境影响，电信市场也有其具体的因素。“电话普及率已经比较高了，跟前几年相比新增客户增长速度减缓是很正常很规律的事情。移动通讯市场从两家变为三家竞争，中国移动在新增市场中份额减少，这也是符合预期的。”
　　转为追求稳定和持续增长
　　结束了“快跑时代”，王建宙将中移动的定位归结为两个方面。“第一个方面，我们要保持持续性与稳定性。第二个方面，我们还是有增长的。一个月增加几百万用户，这怎么说都还是一个发展中的公司。”他表示，中移动将继续实施 “蓝海策略”，在中西部地区、广大农村地区以及信息服务领域中寻求增长点。
　　尽管增值服务营业额同比增长13.7%达到598.91亿元，占总营业额份量由去年上半年的27%上升到28.1%，中移动的ARPU(平均每用户收入)由去年同期的84元减少了10.7%至75元。
　　对此移动方面解释，这是受到资费下调以及用户结构改变所致，移动新增用户以大众用户为主，并且一人多机、一人多卡现象越来越多，这种发展趋势将会继续下去，但相信ARPU的降幅会趋缓。
　　王建宙：中移动回归A股没有时间表
　　王建宙昨日就大家关心的中移动回归A股话题作出回应。他说，中移动一直努力争取回内地上市，红筹公司回归  “是如何做的问题，不是做不做的问题。”
　　他表示，在通常的两种方式——直接上市和存托凭证方式下，中移动回归A股都面临无法克服的障碍。“由于两地对上市公司的监管规则不一样，很多问题难以解决，例如董事会的构成、管理层的兼职、业绩的披露等，所以如果完全按照内地A股上市的一般方法，在操作上会带来很大难度。中国移动一直希望采取存托凭证的方法上市，实际上也存在障碍，最主要是目前的外汇管理制度无法实际CDR(中国预托凭证)与基础股票之间的转换。”
　　“我们希望国家能够为境外(上市)公司进入中国(内地)股票市场制定专门的办法，统筹解决目前尚存在的障碍和问题。当然这是我们公司的建议，最后还要由监管部门来决定。”
　　王建宙告诉在场记者，中移动回归A股目前“没有时间表”，也没有聘请正式的中介机构与财务机构；如果能够实现，将会倾向于“存量发行”，即发行母公司持有的老股，“当然这也要由监管部门来决定”。
　　受制于手机匮乏 3G用户数仅108.8万
　　经过一年多的努力，中移动在3G业务上小有建树。该公司副总裁李跃昨日介绍说，目前中移动在全国38个城市建立了4.6万个3G基站，预计今年底将覆盖238个城市，基站数将达8.5万个。
　　3G网络建设有很大进展
　　“ 刚开始的时候，TD网络质量确实不如人意，但目前已有很大进展。用三个指标来衡量TD网络质量，到前两天，无线接通率已达到96%以上，TD与2G的切换成功率也已超过96%，TD网的掉话率在1.5%以下。我们制定了比较高的目标，要在今年年底使TD质量接近2G水平。这也就意味着切换成功率和网络接通率要在98%以上，掉话率在1%左右或以下。”李跃说。
　　李跃还表示，移动致力于打造WiFi平台，并不是出于对TD技术缺乏信心，而是因为WiFi是3G的一个有利补充。
　　TD放号受制于手机匮乏
　　中移动在去年制定了2009～2011年TD发展规划，最低目标是实现3000万用户，中等目标是5000万，最高目标为8500万。而截至到今年7月底，中移动3G用户数仅为108.8万。
　　王建宙表示，3G的上客量取决于是否有足够的手机供应。到今年6月底，面市的TD手机共有50款，与移动签约参与联合研发的11家公司承诺，今年各推出1 款、明年再推出5款TD手机，此外移动还向诺基亚等主流手机开发商订制客户化手机，据王建宙说已经见到了诺基亚的1款样机。

