中国联通：加速建网冲刺3G商用
　　作者：杨庆广
　　1月7日
　　获WCDMA制式3G业务经营许可。
　　4月28日
　　发布全业务单一主品牌—“沃”。
　　5月17日
　　启动55城市3G业务试商用。
　　6月28日
　　新安排44个城市开展3G试商用。
　　8月1日
　　3G试商用城市新增168个。
　　8月28日
　　与苹果达成协议引入iPhone(手机上网)。
　　9月底
　　开启正式商用。
　　中国联通在5月17日宣布开展3G试商用之后，快马加鞭，努力开展3G网络建设和相关业务准备。8月1日，新增168个城市提供3G友好体验服务。8月28日宣布和苹果公司达成协议，将于第四季度销售iPhone。种种迹象表明，中国联通正在全力备战3G，正式商用指日可待。
　　268个城市网络快速就绪
　　网络是电信业务提供的基础条件。在3G建网上，中国移动受国家政策支持先行一步，中国电信则是软件升级相对简单。相比这两家运营商而言中国联通3G建网进度稍显落后，为此中国联通正在奋起直追，期望通过超常规建网速度把损失的时间弥补回来。
　　从目前建网进度来看，中国联通已经做到了这一点。自8月1日起中国联通新增168个城市向用户提供3G友好体验服务。加上此前已开始试商用的100个城市，全国共有268个城市的用户可以体验到中国联通提供的3G业务。通过新增的168个城市的3G网络，让中国联通试商用的范围扩展到全国主要城市。
　　中国联通高级副总裁赵继东在9月9日出席GSMA(GSM协会)2009年亚太专题会议时表示，截至目前中国联通已经建设了7.1万个3G基站、3.6万套室内分布系统，覆盖了将近80%的人口。
　　扩大试商用范围说明中国联通在已经试商用的城市获得了良好的使用反馈，接下来的正式商用将是水到渠成。
　　在实现超常规网络建设之后，为了保障用户能够稳定、便捷地使用3G业务，中国联通正在对建成网络进行严格测试。目前中国联通已经制定了WCDMA网络开通商用的网络质量评价标准，给出了满分和良好两种等级准入门槛。按照该商用网络标准的要求，一个城市开通WCDMA商用，基站开通率必须达到90%以上，通用参数核查与无线环境优化工作基本完成，网络质量达到网络运行良好评价标准；室内分布系统割接入网率达到70%。
　　按照中国联通目前的实际建设进度，如果不出意外，除了少数基站建设难度大的特大型城市，基本都可以在9月底通过测试，服务商用。年内中国联通3G网络覆盖城市还将由年初计划的284个扩大到335个。
　　中国联通在3G网络建设上的不断努力，为随之即将到来的3G正式商用打下了坚实的基础。
　　引入iPhone鏖战3G
　　中国联通3G网络采用的是WCDMA制式，已经在国际上发展了多年，成熟度很高，这是中国联通3G最大的优势。在快速推进3G建网的同时，中国联通还在终端、业务等多个方面积极做出准备。中国联通除了在早些时候为了加速内部整合，形成全业务合力发布全业务单一主品牌“沃”之后，还在8月28日上半年中期财报发布会上石破天惊地对外界发布公告宣布和苹果达成协议，将在未来三年销售iPhone，并将于第四季度上市。
　　中国联通董事长常小兵在今年中期财报发布会上仅表示年底中国联通将推出两种型号的iPhone，并没有透露销售价格及预期销售数量。不过他确信，中国联通引入iPhone以后，加上覆盖广泛的WCDMA网络逐渐形成规模，一定会有很多用户和境外用户一样，通过iPhone上网，去享受丰富多彩的互联网应用服务。
　　中国联通对于iPhone寄予厚望，期待在中国的发展会和国外的发展情况一样，iPhone引入以后，会促进互联网应用的发展。同时，中国联通希望iPhone能带来ARPU(每用户平均收入)值的提升和用户结构的合理变化。从iPhone在全球的运营情况来看，独家代理销售iPhone的运营商，增量用户中的70%都是iPhone用户，同时iPhone也给移动互联网业务增加了通道和新的体验。
　　iPhone的最大魅力还是其丰富多彩的应用和良好的使用体验，不过中国联通并未说明是否引入苹果的应用程序商店。
　　中国联通倒是积极准备推出自己的应用程序商店。常小兵曾对媒体表示，对于手机应用程序商店，中国联通有自己的策略，整个战略类似于苹果应用程序商店，将来中国联通会建立一个开放的手机应用和软件开发平台。这个平台肯定会结合WCDMA的优势，会对产业链上所有的操作系统和应用系统进行开放，而不光是只针对iPhone手机的软件应用开发。所以，这个平台将来会是容纳各种操作系统的服务平台。
　　目前中国电信、中国移动都已推出了类似的手机应用商店系统，这一手机应用平台是否成功将在很大程度上影响三大运营商3G业务的吸引力。
　　拓展网上服务提升服务能力
　　整个电信市场已经逐渐从技术导向转为需求导向，单纯的技术优势并不能等同于市场优势，现在运营商比拼的重点已经转向服务，对此中国联通有着清晰的认识。中国联通正在大力推进网上营业厅建设，旨在打造差异化的服务优势。
　　中国联通不断对网上营业厅服务进行完善。用户通过登录中国联通网上营业厅，可在线使用积分兑换一卡充充值卡，网上订购增值业务、举报垃圾短信、优惠购买3G终端、详单查询等多项服务。用户还可订购各分公司提供的本地增值产品，如GPRS流量包、彩信/短信包等多达133项增值业务。
　　中国联通对网上服务的高度重视，实际上迎合了3G时代手机用户习惯上移动互联网的需求，这也能充分发挥中国联通3G网络速度相对较快的优势，给用户更好的服务体验。
　　在宣布试商用之后，中国联通打出了3G攻略组合拳，已经为3G正式商用作好了准备。
　　3G征程

