中兴通讯：融合3G并不影响固网地位
　　C114讯 9月16日(于艺婉) 提到中兴通讯，人们想到最多的可能是为运营商提供网络设备、为消费者提供手机和小灵通等终端的那个中兴。但在市场最为多变复杂的企业网市场，中兴通讯却只用了五年的时间便牢牢站稳了第一集团的主力位置。
　　融合3G并不影响固网地位
　　在2009年通信展期间，中兴通讯副总裁兼企业网营销总经理钟宏先生在接受C114采访时透露，尽管以往企业网的产品多以固网业务为主，但是，自从3G牌照发放后，企业网的产品已经彰显出融合的趋势。
　　“但这并不意味着固网在企业网中的份额会缩小，企业网一半的产品几乎都来自固网方面。未来三到五年，固网产品在企业网中的应用会越来越大。因为移动网络的建设成本高，对于企业来件并不适合，而固网则更易于管理，且安全性更高，所以，固网在企业网上仍旧会是主流。”钟宏说。
　　在前不久，中兴通讯刚刚推出了容量最大的集群路由器T8000，据中兴通讯承载网产品线数通产品线总经理赵强介绍，下周，中兴将在德国CE大会上发布E系列交换机，该系列产品也将于10月5日-8日召开的国际电联大会上推出。
　　今年希望增长100%
　　在今年上半年，中兴通讯企业网进行了全国业务的巡展，此次巡展将历时3个月，遍布国内29个省市，举办30余场专业技术交流和业务展示。这是中兴通讯针对2009年企业网市场特点举行的规模最大的行业巡展。
　　对于本次巡展，钟宏予以了很高的评价。“来自政府以及各个行业的客户很多，巡展拉近了中兴和客户之间的交流，巡展和签单是分开的，不过，在巡展期间还是签了很多合同。”钟宏说。
　　中兴通讯在今年为自己提出了很多目标，诸如终端方面要在三年内冲进前五，2013年做到TOP3。当被问及企业网的目标问题时，钟宏表示：“我们的企业网营销中兴定位在国内，我们就是希望在国内的企业网市场成为用户选择的第一品牌。”
　　钟宏说：“企业网每年的增长都比公司整体增长快一倍。”2005年中兴通讯正式涉足企业网市场，已经连续三年实现50%的增长，强劲的发展态势不容小觑。
　　作者：于艺婉

