中国电信：双模手机价格争取在2000元内
　　中国电信日前与三星、乐金、宇龙、中兴、海信、大显、中国电子、UT斯达康、康佳、恒基伟业、福建网讯等11家CDMA终端厂商在北京签署协议，成立“CDMA/GSM双模终端产业联盟”，积极推进CDMA/GSM双模终端有关专利的共享，并将在协议约定范围内采取开放策略，引入其他厂商。
　　随着CDMA终端市场的快速增长，市场上的双模终端从去年10月份的40多款迅速增长到了近80款。据悉，中国电信和联盟成员将在CDMA/GSM双模终端领域开展合作，使得双模手机品种更加丰富，价格逐步下降，给消费者带来更多实惠。
　　3G时代，网络、业务的逐渐丰富使得终端款式和功能成为消费者选择3G业务的一大瓶颈。为提升双模手机性价比，今年6月25日，中国电信宣布今后其定制手机原则上1000元以上都是3G手机，2000元以上都是双模双待手机，并把原来价格多数在3000元以上的双模手机的价格下降至2000元。中国电信副总经理杨小伟表示，“CDMA/GSM双模终端产业联盟”成立后，随着规模经济和技术创新带来的成本下降，将会有更多性价比高的双模手机投放市场，为消费者提供更丰富的双模终端产品。
　　在天翼网络覆盖全国县级城市后，中国电信立即组织双模产业联盟，首批汇集11家联盟成员。“2G和3G并存的时候，中国电信的这步棋下得很艺术，先入为主不说，还把厂商的劲头给带动起来。”一位业内专家如是评价。
　　细细分析，中国电信此举，一为取悦高端用户。双模双待手机在手机市场一直以高端、尊贵的形象成为高端商务人士一个重要的身份象征，为切合天翼中高端的用户定位，双模手机推出正逢时。二为增加用户黏性。2G与3G并存是一必然，由于使用和消费习惯等问题以及3G网络商用的进度，使得许多用户在一定时期内对2G网络仍然存在一定黏度，双模手机给想体验天翼手机上网的用户提供了方便，终端价格降低也让用户受益。三为激励厂商。考虑CDMA手机厂商的利益，中国电信推动双模终端市场发展，为厂商创造了新的增长点，正如手机厂商代表所说，中国电信的双模策略为他们开拓了新的商机。  肖卓

