3G时代无线应用蓄势待发
ren
　　本报讯 随着国家3G牌照的颁发，我国移动通信领域正式进入了期盼已久的3G时代。然而，在目前的手机无线应用之中，3G服务所占的份额如何？实际用户对这些服务的接受程度如何？近期国内知名独立第三方数据统计分析服务提供商CNZZ(http://www.cnzz.com) 针对真实的无线服务相关站点的一些重要数据，从数据角度解读3G上市以来，无线应用的最新发展与变化。
　　据CNZZ数据显示，3G上市至今，以3G服务为首的新型无线应用情况并不乐观。无论是人均浏览的页面内容，还是人均在站点中的停留时长，与目前的主流无线应用站点相比均存在较大差异。
　　到目前为止，以无线网络电视、无线远程教育、无线高级网络游戏为主的新一代3G应用的网站数量很少。与在市场中存在多年并为中国互联网发展作出了重要贡献的图、铃站点相比，此类网站不但在数量上大大不及，在相应的行业主流站点的平均流量对比上，更是远远逊色。CNZZ分析认为，广大手机用户是无线网站服务的主体，他们的主要应用无疑决定了相应行业站点的发展水平。3G新应用如短时间内无法解决用户的接受程度问题，仅依赖服务供应商的政策推动，那么发展成为取代现有技术的主流通信手段并为广大消费者真正接受，尚需时日。
　　此外，在地域分布应用上，经济发达省份对于新技术的接受程度明显高于内陆省份。特别是在作为国家政治、经济中心的北京、上海、广东等地，对于3G相关应用的整体关注程度远远高于其他地区。据CNZZ统计显示，以3G应用为主的大型应用站点企业几乎均将办公地点设置在以上地区。
　　CNZZ认为，新的无线应用未来如需更大规模的发展，均衡发展人口众多、潜在消费者数量巨大的省份同样是当前的重要课题。
　　着眼现在，展望未来。3G通信时代，无疑在我国的前景是广阔的。但作为广大消费者的我们，真正享受到先进科技带来的生活便捷，是在明天，或是明年？CNZZ将从数据角度时刻关注这一市场的发展变化。
　　(董裴 人民邮电报)

