3G手机仍在蓄势 2G产品借UI拓展应用
　　作者：连晓东
　　今年是3G元年，中国通信业发展的焦点也是3G。不过如果你想在这次展会上看到多绚多酷的3G手机，那么恐怕会感到有点失望。
　　3G还不那么“给劲”
　　虽然无论是提供手机的终端企业，还是运营商，都有一定的3G手机展出，不过整体给人的感觉，3G手机产品并不那么丰富，“话题”的热度比产品的热度要高得多。支持各种制式的3G终端中，TD-SCDMA的数据卡产品比较丰富但手机产品欠缺。WCDMA手机缺乏新品，宇龙酷派据悉即将推两款新品，但在展台只展示了机模，而中国联通的展台甚至连演示手机都很 难 看 到 。CDMA EV-DO手机是相对最多最完善的，这也符合目前国内销售的3G手机中，有60%是CDMA制式的手机这一事实。
　　这进一步证实了“终端是3G发展的瓶颈”这一说法，看得出运营商也在牵头敦促厂家加紧开发，甚至空前地给予研发资金上的支持。在通信展同期，中国移动还携手厂家在Ophone上动作频频，或许到年底前后会形成一波高潮。
　　不过，在记者看来，表面上3G终端方面好像不那么“给劲”，其实这个产业在按照它本身的发展规律慢慢演进。3G业务正在通过现有的2G手机渗透到消费者的移动生活之中，这些业务的体验和发展才会是将来3G发展的真正动力。
　　从展出的终端产品可以看到，无论是什么技术，也无论是哪个演进阶段的终端产品，大屏幕、触控操作、智能化都是其特点，也必定是未来的发展方向。
　　移动应用有望加速
　　手机的UI是指手机的用户操作界面，是人和手机交互时必须直接面对的。也就是说，这种交互界面是否友好，是否让用户感觉舒适直接决定了用户使用某款手机的体验。从本次通信展的展品看，终端产业链上大量的企业已经在这方面下足了工夫。
　　在三星展台，记者看到几乎所有的三星手机，都用上了触摸屏技术，在此基础上，配合人性化的有趣的人机界面，改变了原来手机九宫格、十二宫格这种传统的菜单形式。例如，你只需用手指或触笔从左侧菜单栏点中需要的应用，然后把它拉到桌面空白处，该应用就可以激活。
　　巧的是，在TD-SCDMA联盟展台的联发科技展区，记者看到了这家手机芯片公司推出的FancyUI解决方案。记者发现联发科技推出的FancyUI，也是利用其提供的精灵(widget)软件和墙纸设计，让用户选择自己喜欢的手机屏幕，从而实现手机的个性化。
　　这些精灵多为可爱的卡通动画，例如在演示一个天气预报的应用时，在将表示该应用的小雪人拉出的过程中，还会产生雪花片片的效果。
　　联发科技是中国本土手机企业中最大的芯片供应者，据不完全统计中国本土销售的手机产品中大概有一半用的是它的芯片平台。如果它推出的这一方案真能为广大手机企业和设计公司所接受，那么可以想象，将可能有大量普通的中低档手机消费者也会接触到移动数据业务。
　　此外，在大唐移动的展台和软件公司爱可信的展台，记者也看到了类似的UI解决方案。爱可信是把运用在日本运营商那的UI解决方案搬到了展台，大唐移动的UI也是和某日本企业合作的结果，两者都很炫很酷。
　　据大唐移动增值业务事业部张遂介绍，增值业务将成为大唐移动四大重点业务，而UI是该事业部率先推出的三个“拳头业务”之一。他们希望与运营商和手机企业合作，将来专门运营UI。看来UI不仅是展示业务的平台，自己本身也可以成为业务的一部分。UI越炫，应用就越可能被消费者所接受，这才是让消费者自觉自愿过渡到3G的“正道”。

