熊猫移动何峥：明年上市三款手机
　　新浪科技讯 9月17日上午消息，2009年中国国际信息通信展览会在北京中国国际展览中心举行。新浪科技联合TD产业联盟在展会现场设立TD总裁论道访谈间，熊猫移动通信事业部销售总监何峥接受新浪科技专访时表示，明年熊猫移动将推出三款新手机。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友大家好，这里是新浪设在北京国际通信展现场的访谈间，今天我们很高兴请到南京熊猫电子股份有限公司移动通信事业部的营销总经理何峥先生与大家交流，您好。
　　何峥：大家好。
　　新浪科技：今天来到TD展台不知道您有什么印象，熊猫的布局是怎样的现状？
　　何峥：TD产业联盟在近两年的国际通信展组织所有的TD企业参加展览，TD产业联盟为TD产业的贡献是有目共睹的，而且是连续了很多年，工作人员都是非常的辛苦，每一次项目交流会，产业的动态，起着穿针引线的作用。我们作为热心于TD产业的企业，我们非常感谢TD产业联盟为我们所作出的贡献和支持。TD-SCDMA是熊猫电子在3G板块投入最大，也是最看好的一个板块。因为这牵扯到我国自主知识创新，作为有70多年历史的民族企业扶持民族产业有着义不容辞的责任，我们把TD产业当时我们的任务来做。目前我们在TD方面主要是终端开发产品，目前上市手机两款，未来规划三款手机，有两款功能手机，一款Ophone，我们还有无线固定台，有两种外观形式的，一种是座机，一种是手持机。在无线网关规划了两款产品，还有数据卡在TD的销量还是不错的。
　　新浪科技：熊猫有这么多产品，熊猫在电子行业有非常深厚祭奠的公司，做手机产品你们有什么优势，你们的品牌定位和策略是怎样的？
　　何峥：熊猫最早是做短波通信和卫星通信，短波通信占90%，卫星通信占70%，我们的民用产品有电视机和收音机，熊猫是被国家定为驰名商标。我们很早就做手机，中国电子工业部颁发的第一个模拟手机入网证，001号入网证就是熊猫的手机，我们在做手机方面是历史非常悠久的。熊猫人在通讯产品上也是对手机情有独钟的，国产手机几经起伏，熊猫跟着国家手机产业大起伏而起伏，我们一直坚持做手机，我们的研发团队也有十几年的历史了，从最初的，模拟手机到数字手机到3G手机，研发团队更新了很多人，也沉淀了很多工程了，他们一直从事了手机研究工作。
　　我们在生产方面有二十几条生产线，我们的生产制造能力是很强的，同时，我们的生产线为其他品牌手机做代工，我们的生产能力非常的强大，我们有自己的模具厂，注塑厂，我们手机制造方面有全方位的服务和全方位的自研能力。
　　新浪科技：您讲到熊猫有这么多的优势，在您看来目前手机市场竞争情况怎样？宏观经济对手机产业的影响您怎样评估？
　　何峥：我谈一下熊猫企业对手机板块是如何定位的，我们重点考虑作为国产企业在3G方面怎样突破，我们认为发挥优势主要是TD-SCDMA，因为是自主创新的一项技术，TD产业在整个产业链上，每个环节都是全新的，大家都有机会来做。TD-SCDMA又是中国移动支持的事业，未来的市场前景非常广阔，而且有非常高的忠诚度的用户，我们相信在国家的支持，最优质的运营商的支持，我们最忠实的企业投入和研发，以及生产，我们相信TD产业是非常有前景的，我们把所有的重心都放在TD-SCDMA的终端研究工作方面。
　　新浪科技：您看来TD要想继续发展，需要在哪些方面努力，熊猫下一步重点投入的方向是什么？
　　何峥：TD的发展是手机为主，从2009年的情况看，比2008年好很多，我们还有一款手机是2008年的老款手机，现在还在市场上销售，这款手机销售的情况可以反映TD网络成熟度的发展情况，从最初的掉线，死机，断线，现在死机基本没有了，掉线率，掉话率，从近三个月的反馈越来越少，已经基本上没有。中国移动做的网络优化工作确实是非常多的，但是这些工作都是潜在的，大家看不到的，我们通过手机的使用可以明显的感觉到现在的TD网络比2008年，比今年上半年都好了很多。可以看得到TD网络的进步，第四季度我们把TD手机的发展作为最重要的目标，只有TD手机才能证明我们的TD-SCDMA技术的成功和成熟，才能验证这么多年投入是没有白辛苦的，需要足够多的用户来证明我们的努力。
　　新浪科技：熊猫一直支持手机国产努力的，消费者会问中国的国产手机怎样和外资品牌竞争，除了技术标准，品牌的打造方面，您认为国产手机怎样应对外资手机的竞争？
　　何峥：这是一个习惯性的问题，据举个例子就讲熊猫电视机，我们很小的时候都是日本的电视机，到了90年代基本上就是国产电视机的天下，现在中国的电视机不仅在中国市场有很高的占有率，包括海外市场中国的电视机都有很高的占有率，所以说国产品牌战胜海外品牌，中国人不是不会去接受，是会接受的，关键就是取决于我们的电视机做到最后的话，是有很高的性价比，有很高的服务质量，这样的情况下老百姓选择国外的品牌和选择国产品牌，会感觉到国产品牌的性价比非常高，而且还有很好的售后服务体系。针对3G我们为什么看好TD，在3G上面大部分是国产品牌，当我们的网络越来越好，我们机器的性价比趋于让用户，让大众都觉得性价比是非常好的，不管是售后服务，我们业务体验的质量都非常好的时候，非常便捷和方便的时候，国产手机的销量就会慢慢的起来。我们在2G手机一直是跟风，跟着外国学，当我们的价格下跌国外的手机也在下跌，我们始终体现不出来国产手机的性价比优势。在TD方面我认为中国人就有机会，因为技术标准是我们自己的，我们可以设计符合中国人需求的非常个性化的业务体验出来，让手机变得越来越实用，手机的国产会越来越多。
　　新浪科技：最后一个问题是关于通信业的发展怎样改变我们的生活，我们知道今年是60周年大庆，您作为消费者怎样看电信对我们生活的影响，有没有什么故事跟我们讲一下，有没有什么期待的事情？
　　何峥：下一阶段老百姓在通信方面最大的体验就是视频，我是负责营销的，我长期在外面出差，有的时候跟家里联系打电话，非常想有视频，跟孩子和父母能有面对面的贴心的沟通，TD手机有了移动电视，通信视频的高速发展会为我们的生活带来天翻地覆的根本性的变化。我认为视频是下一阶段通信发展的主流。很多互动的游戏都可以产生很大的影响，因为现在的带宽是越来越宽的，原来需要在桌面电脑上实现的，今后在掌上机就可以实现，而且是网络互联，一个是视频，一个是便捷的掌上机的移动互联，这是给老百姓最大的变化。
　　新浪科技：过去的事情有没有分享的，作为个回顾？
　　何峥：说起对通信业的回顾，熊猫人是很有感受的，中国最早的收音机是熊猫的全国最好，因为熊猫人做的是短波电台，我们做短波电台的时候，我们所有的测试环境不像现在有很好的机房和仪表，当初我们的短波电台调测是把电台背到海南最偏僻的岛屿上，上面收不到信号的时候在那里调测，完全是用现实条件调测的，非常的辛苦。现在有了现代化的设备，熊猫有几栋通讯大楼，专门给短波，卫星，移动通信做各种各样的试验，模拟各种各样的环境，从我们做设计角度感觉，研发环境变得越来越好，我们从收音机做大电视机，最早的电视机也是从国外引进技术国产化，到现在技术全部是国产化，现在的手机先是引进国外，中国人自己设计手机进行国产化，下一步需要让中国的品牌占有市场，我们从收音机到电视机到手机发展了很久，这是一定能够实现。
　　新浪科技：祝愿你们的目标能够尽快实现，带给我们更多的生活享受，感谢您接受新浪科技的专访，谢谢。
　　何峥：谢谢大家，谢谢各位网友。

