3G时代无线应用还需过用户关
　　随着国家3G牌照的颁发，我国无线通信领域正式进入了期盼已久的3G时代。但相关数据和记者在调查中都发现，3G在无线应用上目前存在着严重的冷热不均现象，尤其是新型无线应用情况并不容乐观，用户的接受程度已严重影响了这些新应用的发展。
　　终端发展促热移动“金矿”
　　随着中国3G市场的兴起，以手机、上网本、MID(移动互联网设备)等为代表的终端设备已成为3G产业链上的重要一环。其中，稳定、高效的系统平台，移动导航、移动支付等无线应用，以及3G终端的系统安全问题，都成为影响用户选择的关键因素，由此形成的广阔市场已成为广大IT厂商争夺的下一个“金矿”。
　　从最新的市场统计来看，GPS导航已经成为当前手机的主流功能之一，目前附带导航功能的手机已经占到手机整体市场的8%以上。而移动支付也同样增长迅速，今年6月，全国手机支付定制用户总量突破1920万户，上半年共计实现交易6268.5万笔，支付金额共170.4亿元。另外，传统互联网的多种应用也正在向移动互联网转移，像移动电视等等，这些都加速了企业在这一块领域的争夺。
　　新型无线应用不容乐观
　　近日，国内第三方数据统计服务商CNZZ对无线服务相关站点的一些重要数据进行了分析，数据显示，以3G服务为首的新型无线应用情况并不容乐观。无论是人均浏览的页面内容还是人均在站点中的停留时长，与目前的主流无线应用站点相比均存有较大差异。像手机B2B相关网站人均在站点中的停留时间只有6.75 秒，而其他手机综合门户、手机论坛等也都备受用户冷落。
　　记者在网络搜索中也发现，以无线网络电视、无线远程教育、无线高级网络游戏为主的新一代3G应用为主的应用网站数量也很少。与在市场中存在多年、为中国互联网发展做出了重要贡献的图、铃类站点相比，此类网站不但在数量上远远落后，在相应的行业主流站点的平均流量对比上，更是远远逊色。
　　用户认知将决定3G未来
　　此外，在地域分布应用上，经济发达省份对于新技术的接受程度明显远高于内陆省份。特别是在北京、上海、广东等经济发达地区，对于3G相关应用的整体关注程度远远高于其他地区。据CNZZ统计显示，以3G应用为主的大型应用站点企业几乎均将办公地点设置在以上地区。因此，新的无线应用未来如需更大规模发展，均衡发展人口众多、潜在消费者数量巨大的省份同样是当前的重要课题。
　　有关分析师对记者表示，广大手机用户是无线网站服务的主角，他们的主要应用无疑决定了相应行业站点的发展水平。3G新应用如短时间内无法解决用户的接受程度问题，仅依赖服务供应商的政策推动，那么发展成为取代现有技术的主流通信并为广大消费者真正接受，尚需时日。商报记者 金朝力

