大唐电信集团总工程师陈山枝：TD商用比较顺利
　　以下为访谈实录：
　　主持人：：各位网友大家好。2009中国国际通信展今天在北京开幕了。我们新浪科技在展会现场邀请了一些重要嘉宾作客总裁在线访谈节目。现在我们有幸请到了一位重要嘉宾，他就是大唐电信集团总工程师，新闻发言人陈山枝先生。先请陈总跟网友问个好。
　　陈山枝：：各位网友下午好，很高兴通过新浪科技跟各位网友见面，并探讨问题。谢谢。
　　主持人：：陈总作为大唐电信集团的领导已经多次作客新浪的访谈节目。陈总本人跟我们也都是非常熟悉了，行业对你也非常熟悉。所以今天很多问题就很直白地跟网友交流了。
　　陈山枝：：没问题。
　　主持人：：在本次通信展上，大唐电信集团将展示哪些方案？
　　陈山枝：：主要是展示TD-SCDMA方面的产品和解决方案。首先是展示了包括室内、室外、特殊场景在内的全面解决方案。特别是目前推出了业界唯一支持A+B双频段的单通道RRU设备和我们特有的智能一体化电调美化天线。另外我们还展出IMS端到端解决方案及视频会议的现场演示、TD-LTE端到端解决方案及视频监控、在线游戏的现场业务演示，同时还有3G网络演进方案HSPA+。另外，在这次展览中我们还展示了TD芯片和终端的解决方案，可以看到前一段时间中国移动刚刚发布Ophone平台，目前我们已经提供TD Ophone的终端解决方案，在展台上展示了我们合作伙伴生产的手机。另外还展示了更多的TD应用，包括更丰富的终端类产品，像电子阅读器、TD的家庭网关等为满足运营商3G商用以后新的需求和客户需求。
　　主持人：：大唐本身是TD的标志性企业，标准也是由大唐提出的。我们现在想请问，目前TD已经正式商用，您认为TD的商用情况怎么样？
　　陈山枝：：我认为TD商用还是比较顺利的。就目前来说，主要力量在三个方面。一个是中国移动的网络建设。因为根据国外在2G和3G的客观发展规律看，用户的高速发展取决于三个因素。一个因素就是网络覆盖，要达到80%以上，用户才开始增长。另外就是终端款式和各式各样的种类增加。还有就是增值服务和应用。大家也可以看到，中国移动到今年年底覆盖了238个城市，要达到百分之百室内覆盖和室外覆盖。在这个过程中给TD的客户增长打下了坚实的基础。短短的上半年TD用户已经发展到一百多万。随着中国移动网络覆盖的优化，随着终端款式的增加，TD会得到高速增长，得到很好的发展。
　　主持人：：中国移动TD三期建设已经开始，大唐电信集团在这方面的进展怎样？
　　陈山枝：：大家知道中国移动一期、二期、三期招标，目前将覆盖到238个城市。目前我们在一期、二期、三期招标里面，我们的平均市场份额在30%。目前正在全力以赴支持中国移动的网络建设。大家知道，去年是奥运会，今年在山东要举行全运会，明年要举办世博会。我们全力支持中国移动在全运会的TD网络建设和服务，包括其他省份的三期网络建设，全力以赴支持中国移动的工作。
　　主持人：：TD三期，大唐总共承建了多少个城市？
　　陈山枝：：一共有11个省份，接近于30%的市场份额。
　　主持人：：基站有多少？
　　陈山枝：：前前后后有三万多个基站。
　　主持人：：可开通用户容量是多少？
　　陈山枝：：目前用户容量还是很大的。网络需要一个覆盖过程，这一期支持用户的容量数足够于短期的用户发展。因为最重要的移动网络的特点就是前期要求广覆盖，解决用户体验的问题。因为大家知道中国移动在全球来说，GSM网络的覆盖和优化是最好的。前期用户的基数和网络规模的相差还很大。
　　主持人：：中国移动的总裁在一次会议上说TD技术已经大大进步，工信部的一位领导说TD掉话率降到了1%点多。您如何看待这个问题？
　　陈山枝：：你刚才提到的TD技术和网络产业的成熟。从网络的掉话率和切换率来看，TD已经接近GSM的水平，已经完全支持商用。
　　主持人：：目前大唐也开始了终端方面的发展，集团下面成立了大唐电信终端公司。能不能介绍一下这方面的情况？
　　陈山枝：：因为这涉及到上市公司，一切披露还是以上市公司为准，因为上市公司有披露的规律。大家看到前两天大唐电信股份携手新华社与中国移动共同推出TD的电子阅读终端。大家上网就可以看到新闻。
　　主持人：：您作为大唐电信集团的总工程师，您觉得TD应该如何走向国际化？
　　陈山枝：：TD走向国际化有几个非常好的基础。咱们先讲基础。第一个基础是TDD频段在全球已经很丰富。频率是稀缺资源，各个运营商拿到TDD频段，有利于TD走向全球市场。第二是发展中国家的特殊需求，它要求通话时长和通讯时长很高。但是每个用户贡献给运营商的收入很低。所以需要很低的建设成本、很低的运营成本，这正是TD-SCDMA具有的优势。因为TD-SCDMA是立足于中国的本土企业和本土产业链成长起来的无线移动通信的国际标准和产业。我们刚好将TD-SCDMA自主创新的技术和我国改革开放以来低成本、大规模的电子制造能力结合起来，能够推动TD-SCDMA走向国际市场。所以我对TD-SCDMA走向国际市场是具有充分的信心。第二，也得益于国内的金融机构，像国开行和中国进出口银行的支持。我相信在中国金融机构的支持下，我国的企业和运营商一定能够将TD-SCDMA推向国际市场。
　　主持人：：TD-LTE也是大家非常关注的。中国移动也很明确，希望尽快上TD-LTE。我有两个问题。在TD-LTE方面，大唐掌握的话语权有多少？另外，在大唐领导下TD-LTE的研发进展又怎样？
　　陈山枝：：你问得很好，大唐一直在两条线上努力。第一条战线就是在标准的演进、核心技术的研发方面。我们一直致力于TD-SCDMA技术和标准的后续演进，包括TD最基本的标准一直到HSPA和HSPA+以及未来的4G标准。在今天为止，大唐一直在主导TD-SCDMA标准的演进。在2008年以我为主提出了TD-LTE的标准被接纳为3GPP的国际标准。目前我们正在致力于TD-LTE+变为TD的4G标准，因为我们在标准方面是主导的。第二，我们在TD后续产品研发方面，我们一直根据运营商的需求努力开发产品，包括TD-LTE的解决方案。我们去年在全球首家率先演示了TD-LTE样机。我们相信在这方面也是领先的，并且我们有信心继续领先。
　　主持人：：您刚才说国际上的4G标准大概在什么时候？
　　陈山枝：：大概2011年完成评估。今年10月份征集标准提案。
　　主持人：：肯定是咱们国家提出来。咱们是以什么名义？
　　陈山枝：：我想应该以中国政府的名义。
　　主持人：：上次也是吗？
　　陈山枝：：对。
　　主持人：：TD-LTE大概什么时候可以商用？
　　陈山枝：：任何一个产业的发展都有自身的客观规律。第一，作为我们的总体策略，一定立足于在TD-SCDMA大规模商用的基础上，在TD-LTE阶段，一定要进一步提升本土企业的国际竞争力。这是我们的出发点和立足点。第二，根据中国政府的安排，我们会在TD-LTE方面开展一些实验，包括明年开始做一些测试。我想TD-LTE未来的商用可能会在2013年、2014年，真正的大规模商用还会往后。TD是基本的覆盖，未来可能会用TD-LTE热点覆盖来解决高速的上网。另外，我觉得从2G到3G，这个过程需要培养消费者的习惯。过去打电话是主要消费，到了3G数据业务是主要的。消费习惯也是需要培养的。TD规模商用会为TD-LTE的业务模式打下基础。
　　主持人：：非常感谢您作客新浪在展会现场的总裁在线访谈节目。最后，我还想问一个新浪目前比较关注的问题。您认为3G能不能改变大家的生活？
　　陈山枝：：我想一定会，我坚信。因为3G将来会融入到人们生活中的方方面面，3G手机可能会提供很多功能，变成上网的功能，变成导航的功能，变成定位的功能，甚至变成玩游戏的功能。我们在我们的展台上可以看到手机支持的运动游戏，可以打乒乓球、羽毛球，还可以打网球。第二，给人们的消费习惯带来很大的变化。可能将来在手机上就可以进行支付，可以在手机上进行购物。我现在可以在手机上收电子邮件。去年，我有一个刚刚结婚的朋友，他的夫人要来北京找工作，工作也不太好找，她就在淘宝网上卖衣服。经过三个月的发展，一个月就可以挣四五千块钱。我问她，你大量的时间花在什么地方？她说我逛商场就浪费了我做买卖的机会。我说我提供一个TD的上网本，还带一个摄象头，你可以一边逛街，一边拍，然后挂在网上面。我相信将来移动互联网可以彻底改变她的生活，她可以一边逛商场，然后一边做买卖。将来你的手机可以变成你的摇控器，可以变成汽车的钥匙，可以进行远程监控。我相信会彻底改变人们的生活，甚至是改变产业格局。今天我做芯片的，做手机的，做运营商的都会发生很大的变化。我相信真正到了移动互联网的阶段，将彻底改变我们现在的消费观念、使用习惯，给我们的生活带来很多便利。
　　主持人：：最后一个问题，今年是建国六十周年，这二十年来通信业发展非常快，给老百姓带来很大的方便。请您回忆一下您使用的第一部电信终端是什么时候？当时情况是什么样的？
　　陈山枝：：我第一部使用的应该是爱立信的手机，大概在98年左右。短信标准在94年就有了，而那时候没有短信功能。原因是手机只有窄窄的屏幕，只可以按进去电话号码，英文的都写不了一句话，中文更没有。随着手机屏幕的变大，到了后来，短信就非常流行。随着技术的进步，大家已经可以想像，我当时拿着这个手机就是只打电话，根本没想象说还会有短信，其实技术标准早就已经有了。到了2000年以后，就可以发中文短信，甚至可以发手写短信。我想比我年长的人还用过大哥大，这个感触更深。我相信会彻底改变人们的生活，特别是移动通信和未来的移动互联网。
　　主持人：：这句话也让我想起来，其实TD也是一样的。不要看TD产业在开始之初遇到一些挫折，但是一定会笑到最后。
　　陈山枝：：我相信有本土的企业、中国的消费市场，以及国家自主创新战略，我相信TD一定会走得更好。
　　主持人：：衷心祝愿大唐集团越来越好，TD产业成功。也衷心祝愿陈总您本人事业发达。
　　陈山枝：：我也衷心祝贺新浪发展健康壮大，同时也祝网友们身体健康。谢谢。
　　主持人：：感谢陈总，同时也感谢各位网友参与我们的访谈。再见。

