电信联通3G业务遭遇围追堵截
　　电信联通3G业务遭遇围追堵截   主导运营商竞争心态亟待调整
　　本报记者  沈加军
　　电信业恶性竞争不仅死灰复燃而且变本加厉。在多个地方相继爆出多起运营商业务推广人员互相大打出手的恶性事件后，围绕新学年的校园市场，运营商的竞争更是乱象丛生。上周，席卷各大网站的一个焦点，就是温州大学城曝出中移动员工恶意干扰电信网络的事件，引发广泛关注。而且这个事件迅速成为导火索，将正忙于建国60年大庆宣传的各大媒体的目光暂时转移到各地通信业恶性竞争上。
　　客观地讲，电信业竞争甚至恶性竞争的出现不可避免，尤其在电信业重组和3G启动后，国内新的竞争格局重构实属必然。但引发媒体广泛关注的原因在于，目前很多恶性竞争事件是以牺牲用户通信权益来打击竞争对手，违背了运营商保证通信网络畅通的基本责任。这是令人痛心的，也是让所有人担心的。人们不禁要问：如果为了打击对手可以牺牲用户通信畅通的权益，那还有什么事情不能做？
　　电信业恶性竞争：“成年人的儿童游戏”
　　其实年初以来，电信业针对3G的竞争不断升级甚至演化成恶性竞争的事件并不少见，不过这些恶性竞争主要还是在恶性价格战和违规经营的范畴内，还没有明目张胆地损害用户通信权益。但随着移动市场尤其是3G带动的直接竞争迅速推进后，电信业的激烈竞争开始走样，开始以牺牲用户通信权益来打击竞争对手，部分运营商几近疯狂的恶性竞争不仅损害用户利益，而且成为建国60年大庆前夕极大的不和谐因素，自然引发全社会震惊。
　　此前，陕西省延安市警方日前在一各电信基站现场抓获四名盗窃通信设备的犯罪嫌疑人，经调查发现，他们均是当地某运营商的内部员工。四人的盗窃行为导致该服务的2300多个联通用户和2100多个电信用户通信中断长达七个多小时。紧随其后，就是人民网和央视《东方时空》报道温州移动恶意干扰电信网络的事件。据相关报道，在温州事发现场贴着移动公司通行证的商务车内，有200多部电信手机同时处在通话状态。造成附近电信基站超负荷运转，使很多学生天翼电话无法正常呼叫和接听。有学生对此在网上大声疾呼：“移动搞电信，不要搞到我们学生身上啊！”
　　不仅如此，运营商间的恶性竞争甚至上演到真刀互博的地步。上月28号，湖北移动和联通的人在江大南区一号食堂门口，因为抢地盘的事情，引发争执，双方大打出手，引发血案。难怪有业内人士评论说，部分运营商为了争夺地盘已经到了疯狂的地步。最让人痛心的是，三大运营商都是全球上市的特大型国有企业，也是全球500强企业，中移动在全球500强中更是高居前100强中。按理说三大运营商经营运作都与全球接轨，而且又全是国民经济支柱型的特大国企，竞争心态应该更加理性，如此恶斗型的竞争实在有失体面，何况还是在建国60年大庆前夕。难怪有专家在接受采访时表示，电信业的恶性竞争就像几个成年人在玩过家家，震惊是必然，同时更让人啼笑皆非。
　　垄断的奶酪动不得？
　　不可避免的问题就是，为什么？电信业改革作为国民经济各行业中改革较早较成功的行业，事实上也走了一些弯路，但总的路径和方向是顺应发展潮流的。打破垄断，引入竞争是贯穿电信业30年改革发展的主线，电信业三次大规模的拆分重组无不是以此为出发点。中国电信作为最早的也是唯一的运营商在相当长时期内处于垄断地位，因为如此，国家对中国电信进行了两次大规模拆分改革。
　　然而，2001年第二次分拆中国电信后，国家在禁止中国电信参与移动市场竞争的同时，对中电信的支柱性固网业务南北拆分。在此之后，移动市场主导运营商在中联通无力竞争的市场里单边扩张，电信业逐渐出现了前所未有的严重市场失衡和移动市场单边垄断局面。
　　也正是在这样的市场格局下，移动市场的主导运营商开始陷入垄断思维，市场从独大走向独占，竞争心态也随之畸形膨胀，最终演变到如今的“谁都不能碰我的奶酪”的思维。在媒体采访温州事件的时候，温州当地主导运营商的戴姓员工甚至说：“我不是怕你们报道，我不是威胁你们，这样的稿子外界是看不到的。”普通员工都已经形成了企业可以一手遮天的心理，可见这些恶性竞争层出不穷的根源所在。
　　当然，垄断思维是电信业长期存在的现象，不是个别企业的问题。事实上，三大运营商在市场竞争中多多少少都存在“我的蛋糕别人动不得”的老大心态。这就是改革必须不断推进的原因所在，企业架构市场化了，更需要企业心态、观念跟上变化。
　　应该灭一灭垄断思维滋生的“邪火”了
　　温州电信在致大学生的一封信中间接向中移动示好说，移动公司是国有特大型企业，建国六十周年之际，我们确信，在与移动公司友好协作和共同努力下，一定会找到原因排除故障，通畅网络，确保广大学生朋友的通信权益不受损害。
　　事实上，中移动从年初就开始在各地恶意收购电信天翼和小灵通用户；擅自曝小灵通退市消息；3·15又爆出出售用户信息牟利的恶性事件……这些都是垄断思维所致，而这些事件的起因还只是其老大地位刚刚受到微弱冲击后的反应。从运营商公布的上半年财报可以看到，中移动上半年净利润553亿元，同比增长1.4%；从用户规模看，目前，国内移动用户总数已经达到7亿，但中移动一家就已经逼近5亿。
　　运营商追求规模强大没有错，但运营商更要在经营理念和竞争心态上成熟起来。在国庆前还在为“地盘”大打出手不一定是运营商有意为之，但起码说明垄断思维到了任何事情都无法阻挡的地步，这把“邪火”到了该好好灭一灭的时候了。

