TD论坛秘书长王静：TD目前用户数少正常
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好！2009年国际通信展今天进入第三天的日程，我们新浪科技在展会的现场邀请一些重要嘉宾作客我们总裁在线访谈节目，现在我们有幸请到TD技术论坛秘书长王静博士。
　　TD技术论坛秘书长王静：各位新浪网友大家下午好！
　　主持人：您是TD领域的权威人士，我们今天的话题可以广泛一点，跟各位网友分享，现在TD已经进入全面商用的阶段，无论是TD终端还是TD设备，都已经呈现在大家的面前，包括TD内置的增值业务，您怎么来评价我们TD商用的表现？
　　TD技术论坛秘书长王静：我试着把我的观点跟大家交流一下，和大家一起探讨这个问题。这个问题是一个很复杂的问题，每个人的回答肯定是不一样的，只能代表我个人，TD去年试商用到今年已经一年半多了，已经发展到三期，用户量比原来大家估计得少，大概200万的样子。是不是TD遇到了很大的问题呢？我个人认为，这还是属于正常的范围，因为我一直的观点是，发牌不等于3G马上呈现爆发式的增长，发牌只意味着3G的启动。三大运营商不仅看TD，看W和CDMA2000的话，三大运营商情况都差不多，数量都不多，但没有看到规模用户爆发式增长的局面。为什么呢？因为我们现在处于建网阶段，不管你是TD还是W也都需要一个时间，这个时间大概需要两年左右，也就是到2010年年底左右，我们200多个城市的建网才能趋于完成。现在总体的情况还不到那个大规模吸引用户的阶段。所以，总体来讲还是比较正常的。
　　当然，我们还是要正视和其它两个技术支持之间还有差别，有明显的短板，我们利用这一年多的时间来加速弥补这些差距。
　　主持人：您讲的还是非常客观的，我也觉得现在谈不上谁优谁劣的情况，现在都在建网。两年之后，你如何预测TD在市场竞争中的形势呢？
　　TD技术论坛秘书长王静：如果要预测未来两年的竞争局面，我觉得给出结论是很难的。我们有几个方面的信心：第一，网络层上，我也作为“总裁在线”的主持人主持了好几期，很多专家都有这样的观点，三大网络从接入网和核心网角度都差不多。也就是说，网络设备不存在谁领先多少的情况，都基本是一致的，因为厂家都是这些厂家，中兴、华为、爱立信、诺基亚等等，他们做的厂家硬件平台都是复用的。
　　差距就是在所有的终端这块，终端现在问题比较复杂，如果我们和WCDMA比款式多多少，比款式的新颖多样，人家已经有将近2000款，我们现在不到200款，是人家的十分之一。纵然我们还有一年的时间可以去赶超，但要超是很困难的，要赶可能也是很困难的。这是不是就造成了以后我们TD的竞争力就永远落后于人家？我不这么看。
　　最近中国移动推出了一系列重要的宣布，其中有Ophone和Mobile Market，这个举措应该说是一个决定性的举措，它从根本上拉近了TD和W终端上的差距，基本上把我们置于几乎同一个起跑线上。
　　为什么这么讲呢？iPhone(手机上网)已经经过几年的检验，被认为是比较成功的把3G的终端和应用内容开发完美地结合起来的一个概念。这个概念已经被市场实践了三年，已经被证明是有效的一个概念。Ophone以及中国移动的Mobile Market实际上借鉴了iPhone和Apple Store的概念，Ophone的操作平台是中国移动的OMS平台，最基础的是借鉴了Google Njoy的平台，是兼容Njoy的，这个平台上的应用，Njoy的平台基本都能被Ophone所用，所以，Ophone具有后发优势。如果我们真正能在中国移动的牵引之下，把Ophone做得很好的话，那么我们在TD终端上，和W和CDMA2000上的差距几乎就可以得到弥补。这是一个非常重要的发力点。
　　主持人：我觉得TD手机后发确实有它自己的机会，你刚才说WCDMA已经有2000款了，现在全球发达国家市场上的手机都是3G手机，只不过兼顾2G功能而已，这是没有办法的，是历史形成的WCDMA的优势。现在中国移动也在积极努力，前段时间也出台了两个措施，一是刚才您提到的Ophone手机的研发，二是斥资6个亿资金进行TD手机的研发项目。您觉得除了手机之外，其中网络设备是不是已经基本满足需求，或者您觉得还有需要完善的地方？
　　TD技术论坛秘书长王静：应该说系统网络从关键技术来讲基本没有什么大的问题，现在需要我们最大努力的方向就是速率的不断提高。TD从芯片角度来说，已经做到HSDPA和HSUPA双向都达到2M以上，我们在这次展会上已经看到有的厂家已经展出了上行2.2M下行2.8M HSDPA的TD芯片，这是不是足以商用，在上面跑典型的3G应用呢？应该说一般的3G是可以了，Ophone大规模起用以后，Ophone上跑的应用和内容就会大幅度增加，这样对手机和网络速率和功能都有很大的要求。在系统设备这块，我们还必须坚定不移地往前演进，把熟虑再往上提，在LTE到来之前，达到和WCDMA基本相媲美的程度。这是我们在系统设备上需要努力的地方。
　　主持人：TD建网在快马加鞭地进行，TD三期也在全面铺开了。上午我也了解了一下，TD三期建网的到货率已经达到80%了，估计最晚11月份就要打通第一个电话了。TD三期有283个城市，建完之后，您认为我们的TD市场格局会有什么样的变化呢？
　　TD技术论坛秘书长王静：三大运营商的建网规模都在200—300个城市的量级，下一步可能会扩大到更多的城市。TD建网从一期、二期到三期，应该讲质量、覆盖的广度和深度已经有了巨大的改变，很多数字已经说明了这个问题。最近中国移动已经公布了一个数字，掉话率已经达到1%左右，2G/3G切换率达到96%、97%。北京地区的覆盖以前感觉不太好，现在感觉好多了。我认为3G建网到今年年底要建成，最重要的是网规网由深度覆盖的完善，尤其是室内覆盖，我认为室内覆盖是现在网络建设方面很重要需要解决的问题，无论是终端还是应用，如果覆盖不好一切都无从谈起，所以，现在三期建设，我认为应该首先把覆盖做到比较尽善尽美的程度，至少在有覆盖的城市要做到像GSM这样有无缝覆盖，这样大家才有下一步体验的空间。
　　主持人：我觉得您讲的非常有道理，如果您的网络信号不好，不能做到无缝覆盖，网络到处有缺陷，用户体验是很差的。
　　TD技术论坛秘书长王静：对，影响人家用你产品和终端的积极性，更何况现在3G的竞争是非常激烈的。
　　主持人：您是做技术出身的，我还问您一个技术问题。现在都说中国移动系统设备中有一个很大的问题，就是同频干扰，不知道您了不了解这方面的情况？是什么原因造成的？是不是好解决？
　　TD技术论坛秘书长王静：同频干扰的问题是老问题，因为相邻小区之间因为频率的相同而造成的干扰现象，这个问题已经得到了很大的解决，以前这成为TD一个技术瓶颈，现在已经通过技术发展把它解决了。
　　主持人：终端上不存在同频干扰问题吧？
　　TD技术论坛秘书长王静：对。
　　主持人：中国移动推出了其它类型的终端，包括上网本、无线固话和家庭信息机，您觉得TD主要终端应该是哪一种？
　　TD技术论坛秘书长王静：我觉得要从中国的3G网现状来看这个问题，我们中国的3G网和2G是共存的，我们2G网是非常庞大，非常完美的网络，50%的人连第二手机手机还没有用上。我们三代应该是补充二代的地位，当然三代的网络主要还是把它集中在数据应用这块，我觉得3G手机还是应该是终端和低端并存，低端3G手机提供了比较基本的3G功能，但主要还是要作为2G手机来用的，高端3G手机一定要做到像Ophone这样的手机，一定要做好，因为它是真正能带来美妙的用户数据的内容。所以，要抓住两头，目前中国移动6.5亿的终端提升计划实际上也是比较集中在高端和低端两块，要把它做好，既要在成本上、功能、价格上具有吸引力，又要比照已经被证明成功的iPhone这样的东西，Ophone就是这样的例子。
　　主持人：中国移动在推出TD上网本，您觉得TD上网本有没有发展前景？
　　TD技术论坛秘书长王静：TD上网本在庞大的中国移动用户群里可能会有一部分会感兴趣，而且它的价格比较低廉，功能比较集中，就是上网用的，现在我们国家有笔记本的用户不是特别多，这块可能还有空间，现在全国笔记本用户大概1、2亿左右，还有相当大的上升空间。中移动现在4.9亿的移动用户，10%就是4900万，1%就是490万，有相当大的发展空间。无论什么样的细分应用，无论笔记本还是上网卡，比较单一的上网产品，也有可能在市场上不是占很大的份额，但绝对数额比较大，很值得产业推广。
　　主持人：您的观点挺好的，只不过前段时间还有一些媒体报道，说中国移动要放弃上网本的补贴，意思好像要改为做3G手机，当然，这个消息没有任何根据，后来我也问了中国移动市场部的人，他们说没有这个事儿。虽然没有这个事儿，但很多人还是质疑中国移动这个战略的。
　　TD技术论坛秘书长王静：中国移动现在的终端战略并且不是集中在某一个终端产品上，它既不是只做手机不做其它的东西，或者只做数据卡不做其它，它的终端产品比较丰富，现在已经有厂家把终端目标投入到细分市场上，以后不光数据卡，上网本，甚至更可能窄化到专门给医疗做一个终端，专门给物流做一个终端，专门给监控做一个终端，这样是不是把我们整个应用范围就扩大了呢？这也是TD未来将来的发展方向，不要只看未来的手机用户或者移动用户，而是要看到更多的用户群，更多的行业更多不同的分工都有发展TD的机会。
　　主持人：现在中国移动也在做“TD无线城市”等活动，我想这些是开展TD网络很好的城市。
　　TD技术论坛秘书长王静：无线城市以前所用的技术手段是WiFi，后来也讨论过WiMAX，或者WiFi和WiMAX的结合，既考虑到覆盖，也考虑到回传，这两个技术不是无线技术是一个蜂窝接入，涉及到频点居高，树叶遮挡都不影响它的功能，所以，它们的技术使用上不如3G这么实在。
　　主持人：中国移动也做了很多的努力，您怎么看巨额的资金补贴，因为移动的王建宙说了，今年要补贴60亿给TD终端。
　　TD技术论坛秘书长王静：我一直认为，中国要发展3G的话，一定要有用户培育和市场培育的市场装口，中国用户并不熟悉3G，怎么使用3G也不熟悉，作为我们从业人员可能也没有想清楚3G给用户提供什么内容，什么应用，所以，我们有必要提供一种方式去鼓励、刺激、激励用户使用3G产品。TD这不光是移动面临的问题，中国联通、电信都会面临这样的问题，德国二代的时候就有补贴，不要说三代。我认为未来补贴是不可避免的话题。
　　主持人：现在联通有一定的补贴，对3G上网卡有一段时间是有补贴的，后来发展得还可以，就取消了。
　　TD技术论坛秘书长王静：现在拼的是应用，我认为技术都差不多，基本的业务功能都差不多，所拼的是业务运营的实力和能力，这一要有经验，二要有财力。。
　　主持人：现在中国移动对TD-LTE非常重视，有人传闻说中国移动把宝压在TD-LTE，您怎么看这个事儿呢？
　　TD技术论坛秘书长王静：我是这样看的，TD-LTE肯定是未来TD-SCDMA的发展方向，TD-LTE也要解决TD-SCDMA和LTE的融合，是产业链融合的问题，对用户也是有利的，剩下的问题是，我们对TD-LTE什么时候能正式商用要有一个清醒的估计。也就是我们在TD-LTE加劲研发，不管产品还是标准都在不断推动往前走，国家也有相应的计划。从产业来讲，我们必须要有清醒的估计，TD是一年能完还是两年才能完，甚至三年、四年或者更长的时间。在TD-LTE到来之前，我们如何看待中国已经启动的3G市场，这需要一个明智的做法才能使得我们既不耽误LTE的推动，同时又不失去我们现在争取3G数据用户市场的努力。
　　主持人：您认为TD-LTE什么时候商用？
　　TD技术论坛秘书长王静：TD-LTE什么时候商用不好估计，我们可以谈一下FDT-LTE，FDT-LTE什么时候商用呢？我们了解的情况是，设备厂商快一点，终端厂商慢一点，这符合一般规律，终端总是要之后于设备，这是好话题，很多TD专家认为，FDT-LTE还要等到三年以后才能看到整个产业链的成熟，不是某一个厂家，可能诺基亚、爱立信马上能提供设备，但整个产业链角度来讲，包括终端要形成有商用质量或者网络规模的终端还需要三年以上的时间。
　　主持人：现在在这两年的形势下，有些TD企业退出了，甚至发了凯明事件，有的TD芯片企业倒闭了，您的TD技术论坛也是TD两大主流论坛之一，你们有很多成员、会员，您怎么看待这种现象呢？
　　TD技术论坛秘书长王静：凯明也是我们的会员，去年4月份凯明倒闭的时候，也是产业界一个重大的事件，虽然这个事情过去了一年多了，但它反映了一个基本的问题到现在为止还没有得到本质的改观，也就是说TD作为我们国家最高决策层已经定下来的一个事情，应该算是一个国策了。辅助的一些配套政策法规以及一些大的策略现在还没有形成一个完整的系统，这就造成了顾了这点顾不到那点，对企业参与TD，在市场不明晰的情况下投入了很多钱进去，但因为市场不是特别明晰，进展不是他们想象得那么快，所以，造成了资金枯竭，形成了这样一个凯明事件。第一天通讯展上我也谈到了这个问题，我们还是希望在政府的指导之下有一个发展TD的大策略，使得有心参与TD的厂商对这个事情将来的发展有一个靠谱的估计，这样更多的厂商才有积极性加入到TD产业链，把这个产业链加大。
　　主持人：是的，纯粹靠企业在市场上挣扎是很不容易的，政府和运营商应该扶持这个产业，这个产业链能够成熟和成功还需要各个成员企业多多努力，如果大家都很困难，对运营商来说也没有什么好处。
　　TD技术论坛秘书长王静：对，所以，有时候我们不能把话讲得太慢，说今年有多少多少用户，明年有多少多少用户，结果企业一下进去了，进去之后发现没有那么多用户，就没有那么多的投入。如果有一个完整的，符合实际的策略(当然还需要市场检验)以及信息预测的话，对企业来讲都是非常好的信心。
　　主持人：今天王博士作客新浪科技总裁在线的节目，由于时间关系，就要结束了，希望你对我们网友和TD论坛讲几句话，告个别。
　　TD技术论坛秘书长王静：各位新浪网友，虽然TD产业经过十年的奋战走到今天，非常非常得不容易，但现在的形势还是很好的，若是既有政府的支持，也有运营商的牵引，也有产业链的通力合作，我想我们暂时的一些问题都会得到解决，我们和其它技术知识之间的竞争能力也会日益地得到加强，我希望明年当我再坐在新浪采访室里的时候，TD产业和今天相比有大的改观。
　　主持人：希望TD产业兴旺发展，感谢王博士作客新浪科技访谈室，也谢谢各位广大网友的积极参与！本次访谈到此结束，谢谢！再见！
　　TD技术论坛秘书长王静：谢谢！再见！

