中国移动：超常规孵化3G应用
　　中国移动在2G时代培养了一个用户规模庞大的移动用户群体，再加上资金充足、运营经验丰富等原因，虽然面临TD技术和产业链不够成熟的不利因素，中国移动仍然通过高额补贴、专项激励等各种措施超常规加速3G应用的开发。
　　前段时间，中国移动总裁王建宙前往中国台湾考察市场，采购电子书阅读器，中国移动可能将参考美国SprintNextel与亚马逊书店，远传与诚品、三立电视台的合作模式，与台湾的数字内容业者合作，结合台湾上中下游产业链进军华语电子书市场。王建宙称，透过电子阅读器，可以拓展新的增值服务，若5亿中国移动用户中有一成使用电子书，将会有5000万台的市场，空间巨大。中国移动自己做电子书，无疑是为了寻找3G时代更加丰富的应用，而中国移动这种寻找的脚步一直没有停止，SNS、微博客等移动互联网时代的新兴领域都有中国移动的身影，其中最受关注的应该算是不久前Mobile Market应用商场的正式上线，MM是一个面向各类内容及服务提供商、终端厂商、手机软件开发商和个人开发者提供的全新平台，为超过5亿客户提供基于手机的各类应用和数字商品，这一平台通过中国移动网络及应用服务和手机终端的无缝对接，为客户提供一个更加开放、自由、新鲜、便捷的手机软件及应用下载平台，带给广大客户更好、更精彩的移动生活；同时，又给产业价值链搭起了一个新的巨大的舞台，开辟了潜力无穷的新发展空间。王建宙表示：与以往的网络应用不同，移动应用商场具有一个最大的特点，那就是开放性。在Mobile Market的市场价值链中，中国移动将与应用提供商、终端厂商和最终客户一起成为参与的主体。在这条由多方共同推动的价值链上，中国移动负责搭建Mobile Market体系，通过中国移动开发者社区为各类应用提供商和个人开发者提供开发技术支持和商业服务，并通过建立统一的销售渠道，向客户提供便利的应用。Mobile Market能够为消费者提供各种精彩的应用和数字产品的巨大商场，更是一个让开发者实现创业梦想的梦工厂。在这个价值链上，我们尤其重视个人开发者。Mobile Market的上线体现了中国移动在3G时代敏锐的市场捕捉能力。业内认为，Mobile Market是中国移动3G竞争的重要手段，也是中国移动网络及应用服务和手机终端的无缝对接，创立了3G时代的产业链合作新模式。它不仅为手机客户提供了丰富的应用，为开发者创造了广阔的市场和平台，同时，也解决了3G业务应用缺乏的问题。
　　中国移动在3G应用开发的手段上不断创新，8月17日，中国移动面向产业合作伙伴的“G3业务创新大赛”正式开始征集业务，大赛旨在充分发掘TD产业链的发展潜力，全力推动3G业务应用的孵化。
　　(美玲 人民邮电报)

