直击通信展运营商展台：3G走向解决方案
　　【通信产业网讯】(记者李传涛)2009年被称作中国3G元年。这一年，中国不仅正式颁发了三张3G牌照，而且三大运营商均实现了3G的大规模商用。因此，2009中国国际信息通信展览会上，丰富多彩的3G应用成为最吸引人们眼球的元素。
　　而经过运营商的妙手，3G从一种基础通信手段转化为音乐、影视、游戏、应用商店、安防、支付、移动互联网浏览等多种丰富的应用，而各个运营商的展示也各具特点。
　　三大运营商展示各具特点
　　今年的中国信息通信展览会，三大运营商的展示各具特点。
　　其中，中国电信的展示最具目的性，将3G和通信能够给人带来的便利进行了直接的呈现。中国电信以“聚焦客户、融合创新”为主题，设立企业形象、天翼、我的e家、商务领航、号码百事通、卫星通信六大展区，采用虚拟场景、远程连线和互动演示等新颖活泼的形式，将移动与固定，转型业务与传统项目完美结合。在3G方面的展示既包括其移动宽带、全球眼手机监控、天翼Live等全国重点推出的3G主要业务，也包括手机炒股、手机支付、WWW上网等即将重点推出的业务。
　　中国联通的展示最炫酷，其以“精彩在沃”为主题，以橙色调惊艳亮相。通过“沃”形象、沃·3G、沃·家庭、沃·商务、沃·服务五大展区，中国联通展示了可视电话、手机上网、手机音乐、手机电视等多项基于WCDMA技术标准的3G业务。其中很多应用都很符合年轻人的通信习惯。
　　中国移动的展示最前沿，其以“移动改变生活”为主题，以世博会上观众的一天的形式展现了多种移动应用，其中，移动Widget、OPhone等最新产品也一并亮相。TD-LTE也出现了中国移动的展台上。
　　3G从通信走向解决方案
　　3G无所在，又无处不在。这是2009年中国国际信息通信展览会给观众的第一感受。在3G牌照发放已一年之后的今天，三大运营商没有再将3G作为一个通信概念呈现，而是将其融入到各种具体的解决方案中去。
　　比如，中国电信推出的为孕妇的“好韵通”服务，其以天翼手机为载体，除提供集胎教资讯、美容保健、膳食搭配、论坛、博客、即时通讯等多功能通信服务，还可以实现婴儿的胎心监测、手机辐射提醒、胎教音乐欣赏、SOS快捷设置等功能。
　　再比如，其展示的“司法E通”是中国电信在3G无线网络和GPSOne定位技术的基础上，为司法行业而量身定做的一套行业信息化解决方案。它结合了定位系统和信息管理系统，能够满足司法矫正工作的信息化需求。
　　中国联通推出的3G公交站点解决方案，通过3G网络和后台的管理系统，在公交站点上实现了监控、车辆到站信息、移动广告、报警等多项服务。此外，继上届展会后，中国联通再次展示了家庭医疗解决方案。
　　中国移动则展示了物流信息化、移动安防、公交视频监控、手机购电等多项应用。这些应用中许多都是通过TD-SCDMA 3G网络实现的。
　　M2M大热
　　在国家大力提倡工业化和信息化融合的今天，M2M(机器对机器通信)不出所料的成为本届展会的主角。三大运营商集体展示了多项M2M应用。比如，中国联通的环保污水处理解决方案、中国移动的智能抄表、中国电信的车辆定位等。
　　在这一领域，M2M应用深化的一大特征是，其已与运营商的传统应用紧密结合。比如中国移动展示的手机购电应用就是其远程抄表解决方案的升级版。其除在小区统一安装终端解决远程抄表问题外，还可通过家庭电表和手机支付功能的整合，实现手机购电。
　　此外，通过三大运营商的展示可以看出，M2M应用已从行业走向家庭。比如，中国电信的平安e家就是一款典型的家庭M2M应用，其利用传感技术，结合家庭的安防、看护需求推出，实现了集音频、视频和报警功能为一体的综合安防。再比如，其家庭信息机，在传统数码相框的基础上，采用推送的方式可以将更丰富信息呈现在终端上，甚至已经初具云计算的基础。中国联通的家庭信息化中也有大量传感应用。

