中国电信马武：三大工程七大措施推动定制终端
　　中国电信天翼终端公司副总经理马武：三大工程七大措施推动定制终端
　　中国电信天翼终端公司副总经理马武在2009移动互联网与终端应用市场年会上表示，目前中国电信正着手准备智能EVDO手机招标工作，有望于近期启动。这将是中国电信今年定制终端三大工程中的第二大工程。
　　“第一大工程是上月进行的千元EVDO手机订购会，第三大工程即深度定制明显机型，预计将于年底进行。”马武介绍说，三大工程将围绕中国电信合作共赢的核心策略展开。
　　市场调研公司赛诺数据显示，今年1至7月，中国电信EVDO手机在三大制式3G市场份额始终维持在50%以上，领先优势非常明显。
　　马武介绍，目前，中国电信EVDO手机依然维持了前期的供销两旺的状况，截至目前，定制EVDO手机已达30余款，销量接近300万，EVDO数据卡销售超过200万片，EVDO上网本作为补充产品，也定制了11款，从第三方数据来看，这在三大运营商中都处于领先地位。
　　马武表示，今年，中国电信主要采取了7大措施推进产业合作。第一，进一步普及EVDO手机、数据卡以及上网本，例如进一步推进千元3G手机项目。第二，加大行业应用手机定制力度，进一步发挥中国电信大客户优势。第三，组建双模GSM/CDMA双模产业联盟，推动GSM/CDMA双模手机更大规模的发展。第四，加强与高通、威盛、谷歌、微软等行业领先核心厂商的合作力度，提升C网产品品牌层次。第五，加强与夏普、卡西欧等品牌的合作力度。第六，加强手机UI设计的规范制定和优化，进一步优化C网手机UI界面，提升用户体验。第七，进一步召开高层论坛、订货会促进合作，例如近期即将召开的智能手机招标以及明星机型定制。
　　最后，马武强调，中国电信核心定制策略是，聚焦客户，全方位定制，即围绕中国电信三大客户群差异化终端定制。
　　“中国电信作为运营商，希望与芯片、品牌厂商、代工厂商等等产业链各环节厂商进行互动，在方向引导、组织协调、合作研发、品牌授权、渠道开放、社会政策、营销、客户资源等等方面进行充分的合作，听取大家对中国电信的意见，共同把产业链引导向持续、健康的发展方向。”马武说。

