本月大量千元3G手机上市
　　本报讯(记者 常燕 实习生 蔡易)随着3G产业链的不断完善，3G手机的价格也开始下降到消费者能接受并愿意尝鲜的范围内。随着本月大量千元3G手机上市迎“双节”，3G手机销量或将大幅攀升。
　　3G手机一直在降价
　　“这款机子卖得很火。”昨日，华中师范大学旁的飞鸿电讯手机卖场某专柜促销员说，8月刚刚上市的诺基亚E63十多天，就降了200元，不到两千的这款3G智能机近期卖得很好。而在国美一楼的手机卖场内，3G手机旁更是贴出了黄色显眼的宣传标识，格外显眼。
　　以6月上市的三星B3093G手机为例，380元的上市价，现在已降至270元，三个月跌了100多。而今年2月才上市的诺基亚5800XM更是从此前的3390元，跌破2000元。
　　多款新机备战黄金周
　　“首批到货200台。”昨日，夏普手机某负责人表示，本月刚推的新机型已经到汉。
　　三星、摩托罗拉等手机厂商也纷纷表示，9月已经推出3G新机，本月中旬即将启动的黄金周活动，也将以3G活动为主。
　　摩托罗拉手机某负责人称，3G手机已不再局限在高端机型，1500元左右的中端机型也较多。
　　分析人士认为，手机厂商在黄金周前频繁推新机，以便提前预热，备战黄金周。
　　不少市民在接受采访时表示，等着黄金周换部3G手机。

