联通联手5大卖场扩张3G销售渠道
　　新浪科技讯 9月11日消息，知情人士透露，在中国联通3G商用前夕，中国联通的3G终端销售正在向社会渠道扩张，联通显然意在全面推动3G终端销售社会化，抢占3G渠道优势。
　　9月10日晚间，中国联通旗下子公司联通华盛联手国内通讯连锁企业迪信通及手机企业夏普公司联手宣布，联合发动3G发牌后首轮市场攻势，全面启动夏普09年首款3G手机的销售，
　　会上，联通华盛相关负责人透露，联通华盛已与国美、苏宁、迪信通、派普、五星等5家国内手机销量较大的全国性连锁企业签订合作协议，并已开始销售中国联通的3G终端。此前，中国联通对外公布，中邮器材、深圳天音、爱施德和普天太力等四大代理商也已与联通华盛开始共同销售WCDMA手机。
　　而几天前的9月3日，在联通华盛总部，联通华盛、索尼爱立信、苏宁电器和普天太力四方也签署了战略合作协议，要共同促进销售索尼爱立信的一款WCDMA制式3G手机W715。
　　此外，中国联通还独立组建电子销售渠道中心，通过“多位一体”的销售渠道布局提升产品目标受众的到达率，目前已建成开通了基于互联网和手机的网上营业厅、短信营业厅、手机营业厅。中国联通的网上营业厅“联通商城”已发展为WCDMA终端的销售平台；而联通华盛也建立了终端销售专业网站“华盛商城”。

