中国电信详解3G战略：人人用3G即将实现
　　9月17日，在2009通信展期间，中国电信全面解答了其进军3G后的各种问题，中国电信介绍说，目前3G网络已覆盖全国绝大部分的县城及约10000个乡镇地区。在城市全面覆盖3G的同时，中国电信关注部分有3G业务需求的农村地区。
　　另外，中国电信表示，其3G资费策略其实很简单，就是鼓励客户规模使用3G业务；一旦终端价格问题解决，人人用3G即将实现。
　　以下为中国电信解答3G问题全文：
　　新浪科技：3G牌照发放后，运营商开始全业务运营时代，中国电信认为自己最根本的立足点是什么？自身的优势是什么？怎样与其他的运营商形成差异化？
　　中国电信：作为中国历史最悠久、规模最大、为社会提供服务最长的电信运营商，中国电信长期以来建立、维护、并向社会大众提供全国规模最大、质量最高、服务最好的固定通信网络产品和服务。中国电信对自己的发展历史感到骄傲，同时，也正是在对历史的继承与创新中，中国电信有信心开创更新更好的未来。因此，在进入全业务运营时代后，中国电信将始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，在新的网络基础、技术水平、服务能力、市场环境下，以客户为中心，立足客户需求，以更加深入地理解客户、更好地服务客户、更高程度地满足客户要求自己，发挥出自己独有的固网优势，进行固移融合产品创新，从而向客户提供差异化的、富有竞争力的通信产品和服务。
　　具体来说，中国电信所拥有的2亿固话用户、5千多万宽带用户，即是中国电信继续快速发展的基础，更是中国电信最为独特的竞争优势。正是在这些用户基础上，使得中国电信可以开拓性地进行固移融合技术、产品、服务、营销等全方位的研发与销售。未来，使用中国电信的通信产品，手机号也是上网帐号；服务可以通过拨打固定电话也可以通过发送短信完成；一个家庭中的父母可以统一管理和支付这个家庭老人和孩子的通信消费等等，真正为客户带来方便、放心、实惠、贴心的通信服务，成为中国每个家庭、每个企业、每个个人的好帮手、好伙伴。
　　新浪科技：虽然经过了半年多的商用运营，客观的说，三大运营商的3G业务目前仍然有很多不足之处，就中国的3G产业的整体现状而言，您认为，国内3G产业发展最大的瓶颈是哪部分？终端？应用？网络建设和优化？技术演进？专业人才储备？整个产业链的发展还有哪些事情需要大家去共同努力的？
　　中国电信：终端的瓶颈对国内3G产业发展限制相对更加多一点，主要原因是：支持3G业务的终端种类欠缺，用户需要通过3G终端才能够享受到丰富多彩的3G业务。
　　新浪科技：现在国内3G商用，商家们在宣传中都直接引用网络速度的理论值作为噱头，其含糊的一点在于这会让老百姓用户误认为这就是自己享用的速度。但是常识告诉我们，这种所谓的高速到了单个用户那里是根本不可能实现的。而类似这样不顾常识，误导概念的事情，在通信圈并不少。如何厘清用户和商家之间的关系，监管部门需要在其中发挥什么样的作用。
　　中国电信：当今中国在大力推进和谐社会建设，而社会诚信正是构建和谐社会中至为重要的基本要素。中国电信作为中国历史最悠久的通信运营商，始终怀着强烈的社会责任感，积极参与和谐社会建设，致力于为社会和公众提供便捷畅通的通讯信息产品，以及高效诚信的优质服务。面对社会公众日益丰富的信息化需求，中国电信不断通过业务、终端的融合创新，拓宽用户获取信息和信息交互的途径，在推进社会信息化进程、提升民众生活水准的过程中，取得企业的持续健康发展。但是，在快速发展的过程中，我们也发现，因为对客户研究不透彻、对产品理解不完整、对产业链的管理有缺失等，出现了各种各样的问题，这从根本上说，是中国电信如何从一个传统的以产品和网络为核心的电信运营商转型为新型的、开放的、以客户和市场为核心的信息服务提供商的艰难转型过程。提问中所涉及的“概念误导”，在很大程度上，正式源于次。与此类似的问题，例如没有采用客户能够理解的或容易理解的概念来说明和销售我们的产品、没有对CP/SP进行清晰有力的管控、没有营造起科学消费、透明消费的消费环境等，都是中国电信正在面临并努力解决中的问题，但这确实需要一定的时间和过程。
　　但是，中国电信有能力也有信心，通过不断加深对市场和消费者的研究，持续提升技术、产品、服务、市场全面的能力建设，积极建立消费者信息反馈循环，以上问题都可以得到有效的解决。在这个过程中，无论是自己作为一个商家，还是作为CP/SP等众多商家的监督管理者，中国电信有责任和义务，在全社会树立消费者为核心的重要理念。不仅自身以客户为中心，还要帮助、监督其他的企业，将客户置于发展的第一位。客户及其需求，才是企业发展的最终动力。
　　而政府监管部门，在这个过程中，第一，可以在广泛了解社会消费者普遍认知和态度后，制定行业规则，规范统一企业与消费者的界面；第二，以各种方式方法，开展群众性科普教育；第三，通过制定法规，对违规者进行处罚。等等，都有助于建设科学、透明的通信消费环境。
　　新浪科技：网络融合、应用融合、服务融合乃至产业融合已经成为大势所趋。您是怎么样看待这一趋势的呢？
　　中国电信：网络融合，特别是固定网络和移动网络的融合，以及互联网络与语音网络的融合，甚至是电视网络与电信网络的融合是发展的必然趋势。中国电信目前所提供的无线宽带(C+W)业务就是致力于将既有的固定网络资源与新兴的3G移动网络资源相互融合相互利用的一个实际案例，让用户能够随时通过固定网络、移动网络轻松接入宽带互联网，充分利用既有资源，即节约了网络资源，又为用户提供了更加便利的网络接入方式。中国电信致力于将移动网络打造成宽带移动互联网、将手机打造成互联网手机就是致力于互联网与语音网融合的一个实际案例。对于电视网络与电信网络的融合，我们认为，老百姓是期待的，也是我们期待的。我们愿意通过网络资源在国家法律法规允许的前提下为老百姓传播所有老百姓喜欢的信息。
　　新浪科技：我们知道三大运营商都开始了各自的应用程序商店计划，中国电信的应用程序商店目前进展如何？对于和开发者的合作和分成，中国电信会采用什么样的比例？这样应用会是以游戏类居多？还是应用类居多？
　　中国电信：中国电信四川分公司、江苏分公司目前都正在开展相应的尝试性工作，尚无法确切答复商业模式方面的内容。应用的分类我们始终以满足最广大消费者为宗旨，只要广大消费者喜欢的，我们就会去提供。不特别拘泥于游戏类还是应用类。
　　新浪科技：这次通信展，包括中央人民广播电台等大众媒体首次设立了展台，有分析说，这显示出“电信与媒体”融合的发展新趋势。您怎么看这个问题？
　　中国电信：中国电信是综合信息服务提供商，媒体也是综合信息服务提供商，只是彼此传播的底层物理媒质有所差异，但对老百姓却是一样的。从某种意义上来说，电信和电视、电台一样，都是一种媒体。我们将致力于将电信网络打造成一个传播综合信息服务的媒体网络。
　　新浪科技：中国电信推出天翼品牌后为公司整体的发展带来了哪些变化？
　　中国电信：实现了全业务运营，为综合信息服务增加了新的内涵，我们将为用户提供更多的信息服务和内容应用，推动企业快速发展和转型。
　　新浪科技：中国电信目前推出了八种天翼业务，最满意的是哪个？取得了什么样的成绩？天翼品牌的推广是否达到了中国电信预期的效果？
　　中国电信：我们陆续推出了无线宽带、爱音乐(全曲下载)、手机影视、天翼Live、综合办公、全球眼、手机定位等业务，这些业务受到用户的普遍欢迎，尤其是无线宽带、爱音乐、综合办公、全球眼等。我们将根据客户的使用和反馈，不断优化产品。
　　新浪科技：中国电信对于目前的产品体系是否还会进行大规模调整？中国电信是否还会对天翼再往下进行市场细分？为什么？
　　中国电信：自从2008年中国电信接手移动网络以来，中国电信的产品体系就演变为全业务的产品体系。同时，中国电信的产品自始至终是为客户而开发的，我们将不断完善中国电信产品体系，并不断围绕目标客户开发针对性的产品。校园行动中，我们将多种天翼3G产品组合并集中预装在校园终端上，就是我们优化产品及其体系，为目标客户着想的一个案例。
　　新浪科技：电信下半年的营销重点之一是3G翼起来校园行活动，能否请您介绍一下这个活动在全国推广的情况以及下一步的计划。
　　中国电信：校园市场是中国电信全业务经营后重点目标客户群之一，在整个3G翼起来营销工作中，我们即抓住宽带、3G等吸引学生的热点业务，又从实际出发提供了很多方便学生与家人沟通的语音，短信通信包，寒暑假漫游免费等政策，在全国2000多所高校的营销活动中取得了突飞猛进的成绩；校园客户是需要持续营销，长期客户关怀的群体，接下来，我们将通过一系列青年喜闻乐见的热点应用开展主题活动，进一步挖掘并优化3G应用产品，通过持续化的服务提升校园客户对“翼起来”的归属感。
　　新浪科技：对中国电信来讲，发展宽带业务和移动业务，哪个优先级更高？为什么？
　　中国电信：宽带和移动业务都是中国电信的核心业务，由于移动业务是刚刚起步，所以现阶段在移动业务方面投入了相对较多的关注。以一个比喻来形容，在获得全业务运营的牌照后，中国电信希望象一只大鹏，在更广阔的天空开始更高、更远的飞翔，那么，宽带业务和移动业务，就是这只大鹏的两只翅膀——只有两只翅膀都结实有力了，中国电信才具备了开始新远征的力量。所以，对中国电信而言，从大的方面讲，怎样在一个尽量短的时间内，顺应全球固移融合、移动替代的通信发展大趋势，完成对自己的调整实现新生，使得自己成为更加适应新竞争环境下的强有力的竞争者；从小的方面讲，则是中国电信如何积极有效地切入具有更广泛的客户群、更高利润水平、更强创新能力的新市场，完成自我的业务与能力更新重构，为建设百年企业打造更加坚实的基础。
　　新浪科技：3G市场的热度在市场上很大，但是真正成熟还需要时间，有业内人士表示，要通过内容商创新业务，电信怎么看待这种观点，运营商在内容和服务创新上有哪些计划？
　　中国电信：内容创新是我们一直在做的事情，对于3G市场的成熟，需要在包括终端、应用、内容、服务等在内的各方面进行创新。中国电信手机影视、爱音乐、天翼live、189邮箱等是我们在内容服务创新上的具体案例，我们即将推出的应用商城是我们下一阶段重点的内容服务创新案例。内容商也有许多创新的产品，我们都将积极接入，除此外，中国电信还将加强自身的创新，也有一系列计划，并在加紧推进。
　　新浪科技：3G短期内难于成长为大市场，但是前期需要大量的投入建网，会不会增加运营商的成本压力，甚至在2G市场上来多收费来弥补这种成本压力？另外2G资费标准随着3G的逐步成熟会不会不断下降？
　　中国电信：的确，由于3G前期投入较大，我们的成本面临一定的压力，尤其是终端补贴方面。因此，我们通过提高终端销售社会化比例、加强成本集中管控等措施降低成本，提高成本使用效率，成效还是非常显著的。
　　市场竞争的激烈程度和资费水平的不断下调变化是有目共睹的，我们将根据客户的需求不断确定产品和资费策略，为客户提供更优质的服务。
　　新浪科技：从已经公布的信息来看，电信是目前3G网络覆盖最全面的运营商，就您所掌握的情况，电信现有网络的在用户中的评价怎么样？最新的用户数据是？
　　中国电信：2009 年上半年，中国电信把迅速改善移动网络质量、积极推动3G业务发展、提升服务能力作为重心工作。组织全集团开展了旨在提升网络质量的“春风行动”。紧紧围绕用户体验，分阶段进行CDMA和3G 网络的整治和优化。近期对客户抽样调查显示，客户网络质量感知比一季度提高6个百分点，相关问题的投诉率大幅下降。我们将继续努力以高水平的网络质量为客户提供3G 业务和服务。
　　新浪科技：中国电信3G网络后续还有哪些发展计划，是否继续加强网络覆盖和网络优化？对EVDO网络的优化工作，现在有比较明确的时间表么？是否在年底前？优先从北京、上海等大城市开始？优化后网速能够到达多少？3G网络是否深入到乡镇？
　　中国电信：今年年前年初，中国电信获得3G拍照后，立即开展全方位的3G网络建设。目前已在全国340多个城市全部开通了3G网络服务。在城市全面覆盖3G的同时，中国电信关注部分有3G业务需求的农村地区，目前3G网络已覆盖全国绝大部分的县城及约10000个乡镇地区。
　　在网络覆盖基本完成的情况下，接下来重点进行网络优化，提升客户体验，打造重点3G产品。网络优化是一个全面且长期进行的动态过程，要根据用户业务的变化、用户的流动、城市建设变化、用户量的变化等来进行，中国电信组织了一支专业技术队伍支撑这项工作，优化的重点在市区，包括北京、上海这样的特大城市，在其他广大的一线、二线城市也会同时开展网络优化工作，今年年内，不同地区和区域会有相应的优化目标。
　　新浪科技：目前来看，3G偏高的资费与普通消费者的心理预期有一个比较大的落差。您觉得，什么时候普通百姓才能享受到价格相对合理的3G服务？为此，运营商能做些什么？
　　中国电信：我们的3G资费策略其实很简单，就是鼓励客户规模使用3G业务。就手机上网来说，2G时代国内外运营商普遍以KB为单位收费，而现在的3G时代，中国电信以MB为单位收费，套餐中赠送的流量也大幅度增加。对于无线宽带，我们还创新提供了时长计费的模式，而且还赠送大量的话费。
　　前期大家感觉与3G还有些距离，很大程度上是终端价格偏高，从9月开始，大批千元天翼3G手机将陆续上市，可以说，3G已经进入平民时代，人人用3G即将实现。
　　新浪科技：请您介绍一下目前EVDO终端销售渠道的情况？手机大概有多少款已经面世？平均价格是多少？千元手机占据多大比重？
　　中国电信：目前与中国电信合作的各类社会代理商有约1400家，各类销售网点遍布全国，通过社会合作厅、专营店、代理网点和其他社会渠道销售的EVDO手机比例已达40%；目前已有近30款EVDO手机在售，后期预计将有近百款千元3G手机上市；3G启动初期，中国电信通过集采、省采和组织社会采购激励产业链，目前中国电信3G手机采购和销售的社会化比例均达到了40%以上，后续的千元3G手机和3G智能机都将主要以组织社会化购销为主；目前中国电信EVDO手机的价格覆盖了从1000多元和5000元以上的低、中、高各个价位段，适合不同客户的需求；千元手机已有部分上市，到年底前将达到百款左右。
　　新浪科技：日本的3G市场很成熟，定制是其中重要的一点，中国的运营商是否会学习日本的定制模式。中国已有的定制模式为什么会遭到诟病，怎么解决其中的问题？中电信终端三大工程中的第二项是推行深度定制智能手机，所谓的深度定制智能机指的是什么呢？
　　中国电信：每个国家的情况都不同，关于终端定制模式，中国电信要根据自己的运营思路，制定自己的终端定制策略；关于深度定制智能机主要是指结合中国电信的优势和特色，加载与中国电信固网业务和互联网业务相结合的融合业务，这些产品将与中国电信的3G业务深度融合。
　　新浪科技：在上网本方面，电信是否有重点推广的计划？
　　中国电信：上网本是中国电信3G业务的组成部分，是有线宽带的补充和延伸，我们将根据市场需求情况，纳入3G业务发展中进行正常推广。
　　新浪科技：中国电信正在同时加强建设光纤到户、光纤到楼，能否介绍相关情况？
　　中国电信：中国电信自2007年起已经开始规模采用PON技术进行光纤到楼和光纤到户的建设。光纤到户是有线接入网发展的终极目标，但是由于建设成本较高，目前仅在发达城市的新建高档住宅小区开展建设。对现有ADSL用户的FTTH改造，中国电信在杭州、温州等城市开展了试点和用户体验工作，积累了网络改造经验。结合VDSL2等技术，光纤到楼模式也能够提供较高的带宽，且网络建设成本较低，在网络改造时不需要改动用户布线，是近期主要采用的建设模式。
　　2007年后竣工的住宅基本都采用了基于PON技术的FTTB/H模式，可提供20M-50M的接入带宽，可满足高清视频和高速上网等应用对带宽的需求，具备了三网融合的基础条件。
　　对现有用户的接入网提速改造工作，中国电信也已经制订了技术方案和实施计划，力争用3-5年的时间完成现有ADSL用户的光纤化改造，达到城市用户全面具备20M以上带宽能力的目标。截止到今年7月底，采用PON技术建设的FTTB/H网络宽带端口数已经达到500万线，占中国电信宽带端口总规模的7%左右。

