思科中国资深副总裁吴世楷：3G主要是应用
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好。2009中国国际通信展今天在北京开幕了，我们新浪科技邀请了一些业内的重要嘉宾做客展会现场的总裁在线访谈节目。我们有幸邀请到了思科系统(中国)网络技术有限公司资深副总裁，电信事业部总经理吴世楷先生。
　　吴世楷：大家下午好。
　　主持人：思科是全球非常重要的领先网络解决方案提供商。在中国思科的路由器在行业内的知名度不是一般的高，市场占有率也不是一般的大。我个人对思科公司也是怀着一种敬仰的心情。我去很多的运营商那里，我到他们的机房参观过，你们的路由器确实是高端，确实是质量好。对思科，我是非常敬佩的。在过去一年里，思科在中国电信市场的表现如何？
　　吴世楷：首先我们看一下整体的经济情况。在去年，中国也受到全球经济情况的影响，思科在这个环境之下还是有非常好的表现，我们对中国的成绩相当满意。全球市场也相当不错。当然，也受到了一定的影响。随着经济形势的好转，我相信思科会取得好的成绩。
　　主持人：中国电信运营商都在向全业务运营转型，在这个过程中，您认为思科的市场机遇在哪些地方？
　　吴世楷：中国从固网运营商、移动运营商到固网和移动的融合以及到3G的转变，说明市场在转变，运营商在转型。思科是IP的领导者，我们在转型之中扮演着非常重要的角色。配合我们的客户，我们相互之间在转型中的关系会更加亲密。以前我们注重的是在技术方面，现在我们跟他们在应用层面加大了合作，比如可管理的服务(Managed Service)。我们在他们的转型中扮演着重要的角色。
　　主持人：您对中国电信运营商的发展有什么建议？
　　吴世楷：未来几年比较关键。从2.5G到3G的转型，应用起来以后，前途就会比较光明，因为主要还是在应用。3G的应用在于什么？在于你是不是可以提供更加灵活、高效和稳定的网络，思科跟他们之间有着很亲密的合作关系。
　　主持人：思科这次在展会现场也展示了捐赠给“思蜀援川”项目中的应急移动医疗车。能不能简单跟我们谈谈“思蜀援川”项目的相关情况？
　　吴世楷：在“5·12”地震之后我们公司董事长亲自到灾区，受到了很深的震撼。随后他决定向四川提供4500万美元(约合3亿人民币)援助。这个援助主要表现在以下几个方面：第一是在当时通信中断之后，我们用卫星，用远程医疗车，在灾区救助方面跟其他城市的地区医院联系起来。另外，在通信中断的时候，我们还给中国电信运营商提供应急通信设施。三亿人民币主要用于灾区的教育、医疗的重建。在重建的过程中，逐渐培养它的经济环境。另外我们还跟四川省政府不断加深合作，比如思科网络技术学院项目的目标是未来3年将在四川培训10，000名学生和200位合格教师。目前，四川大学、四川电力职业技术学院、北川县高级职业中学等25所大中专学校均被授予思科网络技术学院。此外，当时我们在都江堰，在阿坝，在遵道都在建设21世纪模式的网络学校，使用最先进的网络设施。我们在四川的第一步已经逐渐成功。
　　主持人：过去思科一直在推广协作战略。能不能给我们介绍一下思科协作战略的具体情况，包括统一通信以及思科网真在电信领域的应用情况。
　　吴世楷：刚才提到基础设施的时候。其中一个例子就是可管理的服务，一方面就是针对中小企业。我们跟电信运营商非常紧密地合作，面向中小企业推广，成效非常好。网真在中国已经得到了很好的推广，我们也在跟美国的电信运营商进行合作。比如说与AT&T和Marriott，我们就通过与它们的合作，提供网真租赁服务。
　　主持人：目前各个运营商都在大力建设无线城市，思科在协助运营商建设无线城市方面的情况怎么样？
　　吴世楷：我们一直在参与。无线城市的概念是从办公室到家里、到区、到片、到城市。在上海的南京路，这些地方都有使用。这个系统在成本、应用等方面都是比较先进的，我们跟运营商在这方面的配合地很好。我们有着非常丰富的无线城市建设经验，从北美的无线硅谷，再到亚洲的无线新加坡，都有我们思科在参与。我们相信，随着政府的推广，寻找到合适的商业模式，在转型成功以后，无线城市在中国的开展会有量的变化。
　　主持人：思科如何看待我国移动互联网的现状以及发展方向？在这方面，思科能够提供哪些有价值的创新商业模式？
　　吴世楷：将来移动互联网主要是视频的应用。在2.5G到3G到LTE的演进之中，最重要的就是计算平台，如何从旧的平台转成化成IP，在这个平台上如何为运营商搭建平台，如何灵活高效地提供不同的服务。我们前期已经提供了这个服务，同时也在跟客户探讨这个课题。
　　主持人：最后问一个关于通信展的问题。我们在展会现场看到思科设立了展台，思科有一段时间缺席了北京通信展。今年为什么又重新回来呢？
　　吴世楷：我们觉得今年的展会非常有意义，今年是中国建国六十周年，同时也是3G年。我们觉得非常有必要跟中国的通信市场，跟中国的用户，跟中国的合作伙伴展示我们在IP方面的创新解决方案和技术。
　　主持人：我还要问一个网友们都很关心的话题。都说3G会改变人们的生活，您认为3G会如何改变我们的生活呢？
　　吴世楷：3G主要还是在应用层。就像今天我们在展台展示的一样，基于IP平台上提供个人、家庭应用方面非常新的、非常特殊的体验。这种体验是可以随时随地的，没有时间概念的，随时可以呈现在手里的终端上面。比如说你刚刚在看视频，进电梯的时候，可能没有信号，但是回到家里以后，只要一按键，就可以回到你刚才看的地方。开会的时候，好像早上我来参加这个展览会之前，我们在召开全球销售年会，我们的董事长就在网上做演讲，我们现在就没有必要去现场开会了。
　　主持人：今年是中华人民共和国建国六十周年，通信让老百姓的沟通更方便、生活更方便了。您个人使用现代化的通信工具，回顾一下您使用的第一部手持电话的情况。
　　吴世楷：我记得九十年代初，(工信部)当时还叫邮电部，当时在移动方面，他们说将来中国全部的需求加起来只有六千部。现在中国移动电话的需求是多少？是七亿。这是多少倍的增长。从技术方面，从模拟通信，一直到现在的CDMA2000，3G，我觉得变化太快了。这是我个人的看法。我个人的感受也是一样，我看着中国电信从对外开放到增长，我觉得从电脑的普及，从互联网用户的快速增长，从3G到LTE的发展，从这一系列的变化来看，思科在IP界主导和推动这个变革。我非常高兴能够有机会参与整个电信、整个通信和整个市场的演变。
　　主持人：非常高兴吴总今天做客总裁在线访谈节目。聊得很精彩。我们新浪是跟3G结合得非常紧密的媒体。媒体大量的应用3G技术，包括我们日常的发稿，都要使用3G上网卡，离开了这个东西，我们已经没有办法工作了。我们也衷心地希望像思科这样的友商在中国3G的春风下快速成长。
　　吴世楷：谢谢你的祝愿。我们也会继续努力，为中国的通信事业、3G的发展做出我们的贡献。谢谢。
　　主持人：今天的访谈到此结束。谢谢，再见。

