联芯总裁孙玉望：明年3G用户发展将突飞猛进
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。联芯科技总裁孙玉望做客新浪“总裁在线”访谈。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好！2009中国国际通信展今天在北京开幕了。新浪科技在展会现场邀请一些重要嘉宾作客总裁在线访谈节目。现在我们有幸邀请到了联芯科技总裁孙玉望先生。先请孙总跟各位网友问号。
　　孙玉望：各位网友大家好。主持人好。
　　主持人：孙总以前经常作客新浪访谈节目，有关孙总和联芯的报道在新浪也频繁出现，可以用这样的字眼。圈中人也都对联芯科技非常熟悉。但是我们还是想请孙总介绍一下。因为今年是3G元年，联芯科技科技的大概布局是怎样的？
　　孙玉望：今年是3G元年，联芯科技在年初就提出做市场化的转型。现在看起来，目前为止，整个市场化的转型比较成功。今年，主要有两个重要的战略布局，首先是把即有产品做稳定，因为终端问题压倒一切。所以今年上半年非常重要的工作就是全力以赴，把HSDPA平台做稳定。现在看来，应该说这个目标已经达到了。中国移动深度定制的HSDPA手机投放市场以后也得到了客户和中国移动的良好评价。
　　第二个重要的战略就是HSUPA解决方案，已经配合移动的Ophone战略及时推出了OMS智能手机的参考解决方案。另外，我们也是配合中国移动的业务发展战略，及时推出了带加密功能的可运营的手机电视的解决方案。也就是大家说的CMMB+MBBMS。今天我们在展台上面，也全面展出了这些最新的解决方案。
　　另外，还有一个重要的产品，就是HSUPA的测试终端。大家都知道中国移动的3G网络要求支持HSUPA，从系统设备来讲，已经具备了。所以，应该说我们在这个时候推出HSUPA的测试终端，可以说是非常的及时。也是为中国移动的网络建设起到了保驾护航的作用。
　　主持人：我们刚才也听孙总介绍了联芯科技在TD新电子上的主要情况和主要布局，主要是包括手机电视芯片、TDOMS芯片，还包括其他的解决方案。接下来，还想请孙总详细介绍一些具体的情况。比如说前一段时间中国移动发布了Ophone手机。Ophone手机，有一些手机厂商用了你们的芯片。能不能介绍一下这方面的情况？
　　孙玉望：目前我们已经有好几个客户在基于OMS的平台做手机，比如LG，目前是走得最快的。他们的这款Ophone手机十月底就可以上市。目前我们公司已经有十来个人使用LG的 Ophone手机作为我们的工作手机。除了LG之外，像TCL、海信、中兴等等，都在跟我们合作开发Ophone手机。
　　主持人：您从芯片开发的角度来说，您觉得Ophone手机的主要特点和优势是怎样的？跟别的手机有什么区别？我想普通消费者多少得知道一点，要不然只是听到Ophone，Ophone与iPhone(手机上网)的名字好象差不多。
　　孙玉望：如果从技术来讲，Ophone的操作系统基于开放的Linux操作系统，在这一点上，它并不是很新的技术。Ophone之所以能够引起大家的兴趣，关键是因为 Ophone整合了整个产业链。由运营商提出一个操作系统平台，这在全球还是首次。运营商提出操作系统平台有很大的好处，因为运营商是可以真正有力量把产业链的各方，比如说终端厂家、芯片厂家、应用软件提供商还有大量的应用开发的爱好者，只有运营商才能最彻底地把这些产业链力量整合起来。我们对 Ophone有很高的期待，我们坚信Ophone会取得很大的成功。
　　主持人：其实我还是不太明白，我是最普通的手机用户，可以感受得出来吗？
　　孙玉望：可以感受得出来。因为 Ophone的手机界面很炫，不逊于iPhone手机。Ophone手机非常突出的特点就是上面集成了中国移动非常重要的应用。除了这些应用之外，应用开发商或者应用开发爱好者，他们开发的软件都能够很好地在Ophone手机上进行下载应用。应该说Ophone手机在用户使用的体验上面，可能要比大家看到的手机好一些。
　　主持人：对iPhone手机，我仔细研究了一下，它有触控屏技术，还有语音控制技术，我不知道这些技术在Ophone手机中有没有使用？
　　孙玉望：有，触屏都是一样的，音控并不是iPhone的专项，都可以做到语音控制。
　　主持人：你们的芯片是不是都支持，还是说这些功能实际上是其他的外置软件支持？
　　孙玉望：目前Ophone使用的还是应用处理器加芯片的方案。接下来，大家一定会看到单芯片实现Ophone的解决方案。也就是说把应用处理器和机带芯片合在一起。
　　主持人：CMMB也是这样的理念吗？
　　孙玉望：当然。
　　主持人：根据我的了解，你们的芯片也是交钥匙模式。
　　孙玉望：有些客户不希望交钥匙，他们希望提供重要的接口。我们可以比较好地满足。
　　主持人：联芯科技在国内芯片厂商来说绝对是第一品牌，市场占有率绝对是遥遥领先的。我觉得联芯作为芯片产业的领军者，您觉得联芯最主要的市场理念是怎样的？
　　孙玉望：联芯科技目前的确在市场占有率上保持领先地位。如果按照芯片出货量来讲，在6月底做过一次统计，联芯科技出货量占整个芯片出货量的64%以上。这几个月下来，这个数字还在不断攀升，可能现在比64%更高了。总结一下，这几年联芯科技始终秉持着承担责任、创新价值、成就客户的经营理念。
　　我说承担责任，因为我们是大唐集团，是整个TD标准的起草者和产业的推动者。我们联芯科技这么多年一直把TD-SCDMA作为自己的重要使命。我们承担了国家的责任，承担了客户的责任，也承担了运营的责任。这几年我们秉持着责任走过来。
　　创新价值，大家都知道大唐创新能力很强，当然我们觉得这还不能准确地表达创新的目的。所以强调创新要创造经济价值。过去几年在客户合作过程当中始终强调为客户创造价值。最好能为他们创造他们想象不到的价值。给客户创造价值的结果就是成就客户。联芯科技拥有非常庞大的客户群。这几年，我们不断地向队伍灌输，把成就客户放在首位，因为没有客户的成功，就没有联芯科技的成功。
　　我刚才提到今年以来我们公司在做市场化转型。其实在这个过程当中，我们始终灌输这种理念。现在看起来，应该说联芯科技的确在发生着很大的变化，这个也不是 我们自己吹牛，其实我们的客户，包括中国移动，包括一些政府官员，他们也深刻地感觉到联芯科技这些年来发生的变化。
　　主持人：TD产业，大家可能也注意到了，这个产业的前景非常广阔，但是也存在一定风险。您如何看待这个产业呢？因为联芯已经全身心投入这方面了。
　　孙玉望：你觉得这个产业风险在什么地方？
　　主持人：用户发展数量还没有预想的那样大。产业回报速度也没有大家想象的那么快。
　　孙玉望：其实我不这样看。我认为中国的3G牌照今年1月才发放，不到一年时间可以发展到现在的程度，我觉得是正常的。大家认为不正常，那是因为全球3G发展得比较早，大家对中国3G的发展期望很高。其实任何产业的发展，一开始的时候都会经历这么一个比较缓慢的过程。但是我坚信到了明年用户的发展会突飞猛进，它不是一个线性增长，一定是几何型的增长。
　　主持人：我的看法也是这样，我觉得 TD企业也不要着急，机会还是很多的。接下来，我们还是想问一下新浪自己感兴趣的问题。今年是建国六十周年，通信产业在近二三十年发展很快，我们想请您回忆一下您最早接触的通讯工具是什么时候？换句话说您接触的第一部电话、第一部大哥大、第一部手机在什么时候？您当时的感受是什么样的？
　　孙玉望：我92年参加工作，正赶上 GSM标准开始在中国投入使用。当时我也承担国家的“八五”攻关项目。我们在工作当中会拿国外厂家提供的GSM手机进行测试，当时我手上的就是西门子、摩托的第一代GSM手机，那个手机的特点就是重、大、屏幕很小。中国移动通讯从九十年代初进入数字移动通讯到现在发展到3G，我们所使用的终端已经发生了翻天覆地的变化。那是不可同日而语。
　　主持人：我还有一个问题，今年是3G元年，您认为3G会给消费者的生活带来怎样的改变？
　　孙玉望：很难用一句话说清楚，3G时代使人们能够真正地把互联网装进口袋。
　　主持人：其实这句话已经很经典了。目前，3G离老百姓的生活还是有点距离。我相信到了明年或者后年就会完全不一样了。这是我的个人看法。
　　孙玉望：我同意你的观点。因为人接受一种新的事物总会有一个过程。当他习惯以后，他就不会再接受那些低端的手机。需要一个习惯培育的过程。
　　主持人：非常感谢孙总作客新浪总裁在线访谈节目。由于时间关系，访谈就要结束了。最后请孙总跟网友说几句话。
　　孙玉望：感谢各位网友对联芯科技的一贯支持，希望今后能继续得到你们的支持。谢谢你们。也谢谢主持人。
　　主持人：谢谢孙总，同时感谢各位网友积极参与，本次访谈结束，再见。

