联通手机软件商店拟取名沃商城 设置与苹果相像
　　新浪科技讯 9月9日消息，知情人士透露，中国联通手机软件商店拟取名“沃商城”，正在进行测试，将借鉴苹果公司手机软件商店(苹果APP Store)的经验，开发数百款WCDMA手机的软件应用。
　　暂定名为沃APP
　　据透露，中国联通对手机软件商店非常重视，由创新业务部牵头，建设手机软件商店。目前联通个别省公司正进行研发，测试成功后将由总部决定是否为最终的手机软件商店模式。
　　联通手机软件商店目前暂定名为沃商城(WO Store)，参考了苹果公司、诺基亚、Google的手机软件商店或应用商城模式，将整合调动国内外资源，开发用户实用的软件商店，到时候，联通手机用户将有非常丰富的手机应用程序供选择。
　　该手机软件商店推出的时间还无法确定，现在还在测试阶段。
　　与苹果手机软件商店很像
　　联通手机软件商店将包括音乐类、GSP类、商务类、视频类等应用，与苹果的APP Store很像。
　　但是，联通手机软件商店和苹果公司APP Store的区别在于苹果公司只有iPhone(手机上网)手机，联通则提供几百、上千款手机的应用。显然，联通手机软件商店和苹果公司APP Store不是完全一回事。
　　另外，在联通引入iPhone手机后，苹果公司将在中国大力推广其官方应用程序商店APP Store，中国联通也会积极帮助其推广。
　　初期下载免费
　　据悉，联通手机软件商店商务模式还未确定，但为了加强用户的黏性，初期肯定会让用户免费下载使用，功能费免费。但后期会部分采取下载收费的模式，以鼓励开发者。由于联通采用WCDMA制式，预计其开发者可能会更多。
　　联通手机应用程序商店更多针对WCDMA手机，其2G时代的GSM手机完全可利用中国移动MM手机商城开发的成果；并且由于WCDMA手机的成熟，联通开发这种手机应用程序商店不会像中国移动那么复杂和艰难。(康钊)

