运营商齐瞄准应用商店 盲求赚用户不可取
　　运营商齐瞄准应用商店  盲求赚用户不可取
　　目前中国移动已经推出应用商店，另外两家运营商也在酝酿中，其成功不仅要走差异化路线，更要注重如何吸引用户而不是赚取用户
　　■本报记者  席大伟
　　中国移动发布其移动应用商场(Mobile Market，简称“MM”)半月后，中国电信和中国联通紧急跟进。9月1日名为“天翼空间”的中国电信软件商店公测版正式上线。消息人士称，中国联通也正在加紧开发主要针对WCDMA手机的应用程序商店。
　　业内人士表示，目前3G商用进入攻坚阶段，应用商店的推出显示了运营商掌控3G产业链的决心，但不仅面临着同质化的竞争，而且面临着各自的难题。
　　应用商店成三大运营商拓展热点
　　中国电信应用商店“天翼空间”日前正式发布公测版，距移动应用商店发布仅半个月时间。
　　记者获悉，“天翼空间”目前有上千款手机应用下载，并发布各种最新的应用，同时，和移动MM类似，开发者也可 “发布交易买卖赚大钱”。值得注意的是，相比移动MM，“天翼空间”除重点关注智能终端，还兼顾存量用户，如手机支持BREW的用户。目前，其已提供JAVA、Win Mobile、BREW三种版本的客户端下载，并可实现应用的分类搜索、下载收藏、推荐、评价以及好友互动。
　　消息人士透露，天翼空间应用商城是中国电信四川公司和华为公司合作建设，由华为进行平台搭建及负责部分推广工作。“天翼空间”从今年年初就开始规划搭建。
　　不过，“天翼空间”和移动MM有着显著的不同。中国移动应用商店主要是按照手机类别划分，包括Ophone和其他手机。但“天翼空间”主要按类别划分，包括娱乐、生活、通讯、阅读等十一个方面。
　　中国联通董事长常小兵日前表示，中国联通手机程序应用商店，整个战略类似于APPStore，会对产业链上所有的操作系统和应用系统进行开放，而不光是针对iPhone(手机上网)手机的软件应用开发。坊间传闻称，联通应用商店可能由网龙公司负责开发并合作运营——网龙运营着国内最大的破解iPhone平台。但联通人士对此不予置评。
　　三强各有难念的经
　　分析机构易观国际认为，运营商推出在线应用商店的目的主要是增强对3G产业链的掌控力。
　　首先，利用开放共赢的商业模式，有效整合移动互联网产业链的参与者，强化对产业链的控制能力；其次，通过满足智能手机应用产品或服务的需求，分食手机应用产品或服务市场，全面进军移动互联网市场。
　　之前有专家指出，3G的杀手级应用就是移动互联网。据艾瑞机构报告显示，我国2008年移动互联网市场规模达96.6亿元人民币，同比增长54.5%，2009年中国移动互联网市场规模将达到148.8亿。
　　现在的问题是，我国应用商店处于起步阶段。“以前根本就没这东西，一下子多了三个巨头，让人难以很快接受”，一位客户在被问及是否会下载手机应用时说：“是不是只给年轻人用的”？这位客户的不解反映了大多数手机用户对应用商店的误解，目前，我国3G用户还不足1%，应用商店要得到良好发展，还有很长的路要走。
　　“对于中国移动，应重点突破同一业务多种平台接入的难题，实现多种平台的有效整合；对于中国电信，应注重营销推广，实现在线应用商店对用户的有效吸引；对于中国联通，则应尽快选择在线应用商店的具体发展模式，把握先机。”易观国际分析师说。
　　竞争不可避免，商店应办成“社区”
　　赛立信竞争情报的刘佳表示，以中国移动应用商店为例，成功的最大障碍是，大多数中国人不愿意为软件付费。另外，移动MM还要面对传统互联网公司带来的“让用户用得爽，还不收钱”的应用。因此，终端商、运营商在纷纷看好手机应用商店时，是否要换位思考，从消费者的角度对手机应用商店的设计与资费进行合理规划。
　　目前，包括苹果、三星、Palm、诺基亚等制造巨头，谷歌、微软等网络巨头都推出了应用商店，未来的竞争不可避免。
　　记者在“天翼空间”开发者创意交流里看到，“天翼空间”已不限于“应用软件”的出售平台。很多开发者、手机发烧友在此交流手机使用心得，交流软件开发的奇思妙想。“如何多待机一天”、“如何永远有电”、“如何看电子书？”等等交流经验随处可见。一位玩家对记者表示，“实际上，运营商的应用商店如果仅靠和伙伴出售软件是吸引不到客户的，如果把应用商店办成一个社区、或者像游戏一样的交流区，会吸引很多用户。”刘佳说，QQ游戏就是靠类似营销成功的。
　　总之，目前应用商店很多，其成功要走差异化路线，更要注重如何吸引用户而不是赚取用户。

