中国工程院院士邬贺铨：3G至少可活10年
　　邬贺铨
　　人物简介》
　　他是中国工程院副院长，中国工程院院士。
　　人物语录》
　　1982年以来，CPU的性能提高了3500倍，内存的价格下降了45000倍，硬盘的价格下降了360万倍。
　　3G的生命周期照样会是10年，不会很快被4G取代；互联网上网速度还会大幅提升，今后哪怕坐在高速行驶的汽车上，照样能稳定上网。中国工程院副院长、中国工程院院士邬贺铨昨日在报告和接受媒体专访时称，信息技术通讯的飞速发展将使人们的生活很便捷。
　　上世纪90年代，人们使用的是模拟交换机，后来是数字交换机。现在3G刚上市，还没有大规模普及的时候，4G又诞生了，飞速发展的信息技术通讯产业，让人们吃惊。一些人更是担心3G是一个快速过渡产品，很快会被4G取代。一些运营商、消费者都观望，不敢轻易“吃螃蟹”。
　　邬贺铨说，3G不会是过眼云烟，不会很快被4G取代。回顾移动通信的发展，几乎是十年一代，每一代有很大的变化。尽管3G刚上市，4G就已开始制订标准，但是标准制订至少一般需要2年~3年，形成产业一般要十年。就像现在3G出来没有人把2G很快甩掉一样，4G出来也不会很快淘汰3G。市民不必因说4G要出来，就坐等它的到来，因为机械产品本身换代就较快，同时，新产品出来后它的推广普及和价格变化都有一个发展周期，从这个意义上讲没必要等，同时，从整个国家发展，社会和生活发展讲，也不可能等。
　　随着信息技术通讯的发展，今后市民不但可以做到足不出户地工作和生活，同时在外移动中照样能上网办公。
　　邬贺铨说，随着局域宽带网的发展，现在大部分家庭上网只有2兆，而北京提出要让家庭上网平均提升到30兆，美国要在2012实现每个家庭100兆，随着人们看三维电视、立体电视等需求的提高，对上网速度的要求更高，可能是1个G。如今，3G实现了随时上网，但这种上网速度在高速移动的汽车上、列车上不具稳定性，随着信息技术通讯的发展，今后在高速移动时的汽车上、列车上上网办公，都可轻松实现。  记者 冉启虎

