天语手机副总裁肖朝君：今年发布近十款TD产品
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好！2009中国国际通信展今天已经进入第二天日程。我们新浪科技在展会现场邀请了一些重要嘉宾作客总裁在线访谈节目。现在我们有幸邀请到了天宇手机副总裁肖朝君先生。先请肖总跟网友问个好。
　　肖朝君：各位新浪的网友大家下午好。
　　主持人：我跟肖总也是老朋友。应该说跟天宇手机也是老朋友。天宇手机是国内的著名国产手机品牌。在目前这个国产品牌手机大量衰弱的情况下，天宇手机应该说是独树一帜，让国产品牌争了面子。
　　肖朝君：谢谢。
　　主持人：我们今天很高兴请来肖总。首先，还是想谈一谈3G手机。因为无论如何今年是3G元年，3G手机是个热点。天宇在3G手机方面的新品举措是怎样的？首先还是要分制式。
　　肖朝君：在中国来讲，做3G的确是一个硬功夫。因为我们有三个制式，对于国产品牌来讲，是很大的考验。好在天宇，因为我们07年就做这方面的准备工作。当时，07年达到了新的销售峰值之后，天宇的研发也做了大量储备。包括跟上游合作伙伴的合作，我们很早就跟高通、微软等等合作伙伴签约，赶上了中国3G的发展步伐。在今年中期率先退出了EVDO中国电信的3G手机，目前已经有五款3G手机上市。今年就会有十几款EVDO手机上市。9月份推出TD系列产品，会有三款上市。到今年年底，会有将近十款TD产品发布。今年年底还会发布WCDMA产品。三个制式，我们都会跟着三个运营商的步伐。天宇的3G产品继续保持了天宇本身固有的特性，比如说我们的性价比。现在我们率先在EVDO的产品中推出了千元的3G双模手机。
　　主持人：WCDMA做了吗？
　　肖朝君：会在今年年底推出。
　　主持人：所以接下来要谈一谈你们在电信天翼手机方面的情况。我个人感觉，你们以前做GSM手机，力度非常大。
　　肖朝君：力度也没有很大。当然在整体销量来看，G网手机还是占主要销量。上半年，我们跟着中国电信的推广步伐，我们推出了EVDO。9月份已经推出全线的中国移动TD产品。
　　主持人：天翼手机要上市了？
　　肖朝君：这个月就上市。
　　主持人：双模还可以做到一千多块钱？
　　肖朝君：对。我们是相应中国电信的号召。实事求是讲，终端产品的价格对3G的推广有至关重要的影响。因为太高价位挡住了用户进入3G的门槛。在2G时代用户已经普遍接受手机在一千块钱左右的价格。当把价格拉得过高的时候，就影响了3G这个产业的推广。所以我们还是要打起价格这面大旗。
　　主持人：可不可以这么说你们最欢迎千元3G手机。
　　肖朝君：其实不是说最欢迎，而是说市场的需求和需要。运营商需要，用户也需要。
　　主持人：中国电信大力推广终端运营社会化，你怎么看待这个问题？我觉得天宇是最社会化的手机企业。
　　肖朝君：其实我觉得社会化是这样。本身来讲这是一个融合的需要。以前中国有全球最大的开放市场。以前用户习惯于独立买一部手机。今天不一样了，用户已经慢慢接受买手机的时代附带更多的运营商的补贴。现在很多终端卖场也逐渐接受三大运营商带补贴的产品。所以我觉得社会化在未来是一个融合的趋势。不单是中国电信，中国移动、中国联通都会走上这条路。而中国移动有先天的优势。
　　主持人：你们跟联通的合作谈得怎样？
　　肖朝君：一些定制的产品，已经很早就开始提供给联通。今年联通的四季度，我相信联通在W产品上应该开始准备发力。我们在这个阶段也会推出产品。
　　主持人：TD手机你们会做吗？
　　肖朝君：9月份上市。有三款TD手机上市。
　　主持人：看来真是，首先我要说你们资金实力雄厚，因为没钱的话，怎么支持开发。
　　肖朝君：我觉得不是简单的钱的问题，最重要的是我们做了很长时间的技术储备。以前说天宇有七百万的研发队伍，大家觉得很奇怪，干嘛要研发。我觉得到今天为止没有研发是不行的，天宇的好钢用在刀刃上，中国3G启动的时候，还是看到了我们的研发优势。
　　主持人：很多人说天宇怎么怎么样，在我的眼里看来，天宇绝对是有创新力，又有研发实力的大企业。
　　肖朝君：非常感谢。
　　主持人：我认为很多企业，包括很多国内民族品牌要向天宇手机学习。我觉得天宇有很多优点，你又提到了性价比，天宇手机的性价比是很高的。
　　肖朝君：在2G时代我们赶上了好的机会，我们有机会塑造了天宇这个品牌。3G时代，我们能够跟国际的大品牌同台竞争，并且站在一个起跑线上，甚至我们在中国的3G标准当中，甚至给了很多国产品牌领先的机会。因为中国有7亿的移动终端用户，有这么大的市场，我们当然有机会把它做得更好。
　　主持人：尤其是三种3G制式，天宇侧重哪一种？
　　肖朝君：我们不是侧重哪种。我们是根据各个运营商的网络建设速度和节奏，都要跟进。因为每个市场都很大。我们中国电信是全球最大的CDMA运营商。我们在跟中国电信的合作中有很好的体会，现在我们CDMA产品也开始进入全球，包括印度市场，各个方面的需求都非常大。W系列的产品更不用说。一旦有机会的话，我们不但在中国，我们还希望进入全球市场。
　　主持人：我明白了，你们是在各个地方布局，将来也好各个击破。
　　肖朝君：因为天宇专注于做手机，那就不能有一点偏废的地方，都要跟进。
　　主持人：有没有想法做上网本？
　　肖朝君：从我个人角度来讲，我不太看好上网本。
　　主持人：那就好，我个人觉得最好别做了。尤其是被山寨的厂家把上网本毁掉了。
　　肖朝君：我觉得上网和本是两个概念。为什么前一段时间有人做上网本，我也搞不清楚。现在我看到很多相关的报道，好象是这个市场不是太乐观。
　　主持人：还有一个我们自己感兴趣的问题，今年是3G元年，很多人也提出一个口号是3G改变生产。我们看到了IT改变生活，确实是改变了。您怎么看待这句话呢？
　　肖朝君：是在改变，真的。就我自身的感受来讲，以前我要想找一个饭馆，我真的还想打一个电话去问。现在我拿着手机可以随时搜索到附近的餐厅，比如要买卖股票，现在的3G上网速度非常快，躺在床上就可以买美国的股票，真的太方便了。3G使人很懒，但是3G也使人很勤快。比如3G的定位，我看物流行业广泛应用3G定位，我很同情他们的从业人员，老板要随时知道你在哪个方位，确实也是很恐怖的一件事情。包括3G摄影，你的家人随时想知道你在什么位置，我觉得以后都不能撒谎。
　　主持人：尤其是视频通话，看看你到底在哪儿。
　　肖朝君：所有的男人都比较怕这个问题。
　　主持人：不要怕，每个人有每个人的隐私，该拒绝视频通话还得拒绝，否则的话视频通话没人用了。
　　肖朝君：我看很多厂商都没有推出视频通话。
　　主持人：男人是3G手机的第一批用户，而男人也是不愿意暴露各种隐私的。我觉得我们俩都很实在。
　　今年是建国六十周年，这二十年来，通信改变了我们的很多生活。您家里用的第一部固定电话、第一部移动电话的情形是什么样的？我们温习一下以往的历史，跟我们的网友分享一下。
　　肖朝君：这个问题一下把我的年龄暴露了。我从大哥大开始，我是第一代用户。我在93年的时候，我印象非常之深。想想，现在真的很好笑，当时接电话，又想让人家看到，又觉得看到很别扭，拿一个大砖头在外面。现在我看当年的港产片里的镜头，真的觉得，现在想想非常好笑。因为那时候公共场所能有移动电话的人非常之少，你拿出来别人会看你。这个过程中很矛盾。
　　主持人：而且打一分钟要三块钱。
　　肖朝君：那时候买一部要三万块钱，而且要七千块钱的入网费。
　　主持人：93年一般职工的收入是两百块钱，三百块钱。
　　肖朝君：我创业比较早。
　　主持人：厉害。所以说您是知名企业家，著名的职业经理人。确实厉害。
　　肖朝君：谢谢。
　　主持人：今天跟肖总聊的非常精彩，但是因为时间关系，确实是太遗憾了，我们只能结束今天的访谈了。请肖总说几句话，跟网友告个别。
　　肖朝君：我也是新浪的忠实网友，跟大家一起交流非常开心，我每天还坚持着早晨上新浪的习惯，希望大家不要忘了这个习惯。
　　主持人：感谢肖总，感谢天宇公司。我们也希望天宇手机做得越来越好，同时也感谢各位网友的支持，再见。

