3G低端化运营已成事实
　　3G低端化运营已成事实
　　国内运营商在3G终端和资费上均采取低价策略，低端化运营成为3G市场导入期的杀手锏。
　　本刊记者 | 李正豪
　　种种迹象表明，未发牌照之前业界形成的3G“贵族化”的观点现在已不攻自破，为了圈占市场，国内运营商在资费和终端方面采取低价策略，3G呈现出“低端化”的运营趋势。
　　中国电信：身体力行低价政策
　　或许高ARPU值诱惑太大，中国电信一直希望将CDMA定位于中高端。2008年10月接手CDMA时，中国电信副总经理杨小伟曾经对外界表示，“切入中高端是发展CDMA的重中之重”，但近一年来的运营实践已促使中国电信修正这种定位。
　　8月24日成立“CDMA/GSM双模终端产业联盟”一周之后，中国电信在南京举行了400万部千元3G手机订货会，最低中标价为500元。在此前，天翼终端公司总经理马道杰明确表示，“在后续采购上，原则上1000元以上都要以3G手机为主”。
　　不过，中国电信明确要求这些千元3G手机必须具备上网、拍照等功能，还要求这些手机支持爱音乐、手机影视、天翼Live等3G特殊功能，没有降低采购标准。
　　由于去年底前后CDMA主流厂商转向LTE，中国电信被视为CDMA产业链的救世主，这是中国电信的优势。中国电信促成芯片厂商高通、威盛降低了芯片费用，还通过强有力的手段将芯片、终端和渠道归拢到自己周围，为降低终端价格奠定基础。数据显示，中国电信5月之前采购的手机中，低于400元的占70%左右，高于700元的只占14%。
　　在资费上，中国电信3G实行几乎与2G相同的资费方案，这是国内三家运营商中最为激进的定价策略。而在终端及资费低价策略的引导下，今年上半年中国电信实现了双“丰收”——新增用户达到1367万户，3G手机销量占到国内总体销量的50%以上。
　　但是，中国电信官方并不承认已经放弃中高端定位。马道杰在接受采访时表示，“我们希望打造的3G手机，能使3G普及，用户买得起3G手机，用得起3G业务，这是最重要的”。
　　中国移动：不计成本降低终端价格
　　中国移动也在推进千元3G项目，这其中包括最新发布的OPhone。在8月31日的OPhone平台和手机发布会上，中国移动总裁王建宙表示，中国移动希望通过努力把OPhone手机的价格降下来，1000元左右的OPhone手机是最终目标。
　　统计数据显示，截至2009年6月底，TD-SCDMA终端已达到133款，其中手机49款、上网卡40款、上网笔记本44款。王建宙8月份到台湾省访问时指出，中国移动希望年内TD-SCDMA制式3G手机能够达到200款，其中100款将于今年底集中推出。记者从厂商处获悉，目前TD-SCDMA手机的最低价格为1400元。
　　中国移动的调研发现，“TD手机刚出来的时候，我们发现在市场上大量的手机集中在中间档次，即2000元到4000元，低价的手机没有，高端手机也没有”，因此，2009年中国移动针对低价TD-SCDMA手机制定了详细的终端激励和补贴政策。
　　在6亿元终端激励项目中，联芯科技-中兴、联芯科技-LG、展讯-海信、展讯-新邮通、天科技-华为是首批中标的5个低价TD-SCDMA终端方案。由于联发科以提供低价芯片解决方案著称，王建宙访台期间也重点展开与联发科的谈判，希望通过与联发科的合作更加有效地降低TD-SCDMA终端价格。
　　据记者了解，今年上半年中国移动的补贴规模已达到51.6亿元。通过各种措施，中国移动不仅希望抢占千元终端市场，还尽量降低互联网旗舰手机的价格。相关调查显示，目前几款OPhone手机价格都在3000元左右，与原始定价6000元相比降低了50%，中国移动针对这些手机的补贴高达2000元左右。
　　中国联通：调低资费方案
　　几乎与中国电信集采千元3G手机同时，记者获悉中国联通“3G资费的讨论稿”已经下发到全国各省市公司。此次从98元到886元的7种套餐方案较之前大幅降低。中国联通内部人士声称，此次即将实施的方案才是中国联通将要参与3G竞争的资费方案。
　　5月份中国联通曾公布从186元到1686元价格区间内共计7种3G套餐，大多数消费者认为“太贵了”。德瑞电信首席咨询顾问宋永军分析，中国移动设计了28元～1688元共计11种套餐，是因为要全面覆盖2G庞大的用户群体；从2009年第一季度中国电信3G资费实施效果来看，127万新增用户中很大一部分选用了59元、89元、129元三种套餐。
　　宋永军认为，虽然WCDMA试用期间费用减半，也就是186元的套餐用户实际只需要支付83元，但中国联通的资费门槛还是比较高的，因为中国联通2008年的ARPU值只有47.3元，中国联通的做法相当于将自己的大部分客户都拒之门外了，更别说吸引更多新用户。
　　一位WCDMA用户从另外一个分析了中国联通的资费方案，“一般来说，通信费用支出占居民收入的比例为3%左右是可以接受的，以最低档186元的资费方案推算，只有月收入在6200元以上的用户才会考虑使用WCDMA，全国月收入6200元以上的又有多少人？”
　　中国联通“3G资费的讨论稿”就是在这种背景下形成的。在新的讨论稿中，WCDMA最低档的套餐从186元降至98元，最高档的套餐从1686元降至886元。
　　艾瑞咨询的一项针对北京、上海、广州三地办公室职员的调查显示，81.8%的样本认为目前的3G资费过于昂贵。在每月消费支出中，49.4%的人只能承受50元左右的开支，32.1%的人能够承受50元到100元的支出。因此，专家认为，随着3G运营的深入，运营商还将调整3G资费方案。

