TD版本Ophone首次登场
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　历经一年磨砺，TD终于亮出与iPhone(手机上网)对抗的武器。
　　9月16日，联想移动推出其TD版的Ophone手机O1，这也是中移动OMS平台上，首款基于TD的Ophone产品。
　　在此之前，缺乏旗舰型的终端一直是中移动推广TD的瓶颈，因此，中移动苦心打造的Ophone的意义颇为重大，而在苹果与联通展开iPhone谈判之后，Ophone更被外界视作中移动与TD与iPhone对抗的关键产品。
　　8月31日，中移动已正式发布其自主研发的OPhone智能手机操作系统平台，以及在此基础上开发的OPhone手机，但这些产品都只支持EDGE。
　　9 月16日，在接受本报记者专访时，联想移动总裁吕岩表示，联想O1预置了多种中移动定制业务，支持用户通过中移动的软件应用商店(Mobile Market)下载应用，同时兼容OMS和Android的应用产品，能够将用户的互联网体验很好地移植到手机中。而与此前推出的EDGE版本相比，TD 版本在触控、电池、功能等方面还要进一步升级。
　　早在今年6月，联想移动就已经开始EDGE版本Ophone的大规模内部测试。吕岩表示，因为芯片成本及针对TD的设计差异，TD版Ophone的成本比2G版本多10%，且需要更长的研发和测试时间。
　　这也是其他厂商目前仍未推出TD版Ophone的原因。
　　吕岩认为，O1将成为联想移动在3G终端上的发力点。
　　事实上，随着中移动软件应用商店和Ophone的发布，以及联通引入iPhone，3G市场的竞争已经不断向移动互联网取焦，3G智能手机由此成为巨大蛋糕：据赛诺数据，2009年中国3G终端的销售量预计为1300万部，占手机市场的7.6%，复合增长率则高达573%。
　　“但我们需要了解的是，什么样的终端才能称得上真正移动互联网终端。”吕岩认为，手机用户越来越期望向PC看齐的上网体验，网络速度、杀手级应用、浏览器、触控体验以及服务的整合，也都是影响移动互联网体验的关键，“所以联想手机迈向互联网时代的发展策略，核心依然是产品和创新。”
　　当天，联想移动同时发布了新的产品品牌“MIRO”。
　　吕岩透露，经过长期研究开发，联想手机逐步形成了完整的Smart技术组合，以包括智触、智音、智拍、智乐、智易、智航、智览、智网8方面技术，在不同环节提高3G业务体验，同时根据不同用户的移动互联需求，细分出高端移动互联网、在线娱乐、数据服务以及行业应用四大类差异化产品。
　　“未来这些产品，都将归属到MIRO品牌内。”吕岩表示，MIRO将成为联想移动旗下，鲜明代表时尚、领先科技以及移动互联网应用，体现移动互联核心特色的产品品牌，“O1就是MIRO品牌下的第一款产品。”
　　他表示，联想移动为Ophone已有逾1亿人民币的预算，现在已经投入了2000多万，基本上都用于研发，此外后续产品O2已经在研发中。
　　目前，虽然联想移动已经推出EDGE版的Ophone，但仍以内部销售为主，“2G版本的大规模销售，要等到3G版本启动销售后才会正式开始。”吕岩说。
　　值得注意的是，除了联想移动，其他厂商的Ophone产品也在跟进。
　　在此之前，联想移动、LG、多普达、DELL、桑菲(飞利浦)等厂商都已陆续推出各自的Ophone手机，摩托罗拉、三星、中兴、海信等厂商也宣布推出Ophone手机，其中多个厂商都宣布将推出TD版本。
　　9月16日，在2009年中国国际信息通信展上，摩托罗拉中国区总裁高瑞彬在会上对外透露，摩托罗拉今年年底到明年将结合CMMB，WiFi等功能，推出7款基于OPhone和Android平台的TD手机。

