东城区打造北京市首个无线园区
　　北京首个基于3G网络搭建的“无线园区”将落户东城区。 9月1日，中关村科技园区雍和园管理委员会与中国移动通信集团北京有限公司举行了“无线雍和”科技园区战略协作框架协议签约仪式。这也标志着合作双方依托TD-SCDMA网络技术在中关村科技园区雍和园正式开展“无线园区”建设。
　　据悉，2009年5月，北京市政府与中国移动通信集团公司签署了《北京市政府与中国移动战略合作框架协议》(以下简称《框架协议》)，协议着重提出加快 TD网络建设和应用，推动基于TD网络的无线城市建设，满足城市无线网络高速接入需求等意见。“无线雍和”园区项目是雍和科技园与中国移动北京公司协作贯彻落实《框架协议》、践行“无线城市”战略的重要措施。也符合中关村自主创新示范区“加快发展移动通信产业、建设3G产业园区”的思路。
　　据记者了解，“无线雍和”项目的宗旨是：惠民、助商、兴业、强政。该项目内涵包括：方便快捷的无线网络服务、基于3G技术的通信集成服务平台和信息化解决方案等。其中，无线宽带保证了接入的便捷性，而综合平台的应用则为经济社会发展插上“隐形的翅膀”，真正服务于园区企业与员工，为雍和科技园提供强大的无线信息平台，对于科技园招商引资也是一个坚实的筹码。
　　“3G网络的建设将使无线城市建设计划明显提速，借助3G通信网络，用户可以在通信信号覆盖的地方做到通话、上网两不误。”中国移动北京公司相关人员介绍说：“中国移动北京公司于2007年开始建设TD实验网网络，并在2008年成功服务于北京奥运；进入2009年以来，TD网络更是加快了建设和优化进度，覆盖率日新月异。目前，使用TD无线网卡和G3上网本随时随地上网已经基本全面实现。中国移动北京公司愿意与东城区政府合作，打造无线园区，推动北京市信息化基础设施建设的提升”。

