联发科廖庆丰：三个技术支持以TD为重点
　　以下为访谈实录：
　　王静：各位网友。今天我们很高兴在09年的通信展上请到了联发科中国区首席代表廖庆丰先生。廖总是IT和通信行业的老前辈，有很长时间的工作经验。我们今天想请廖总就中国3G，尤其就TD的情况进行简单的访谈。首先请廖总描述一下联发科技的情况怎么样？
　　廖庆丰：网友们大家好。在全球经济不景气的情况下我们逆势而行，今年上半年比之去年上半年增长了25%以上，这个成绩相当不错。
　　王静：很不简单，很多公司都面临深层的考验。今年的数据还没有出来？
　　廖庆丰：至少累计八个月是相当不错的。
　　王静：你们份额是不是还继续攀升？
　　廖庆丰：的确在攀升。3G已经在出货了，可是这个量还不算大。
　　王静：跟整个3G状态还有关系。我觉得3G现在还处于建网阶段，大规模的用户量可能要到明年，甚至到明年年底才能启动，可能需要一定时间。在3G方面，在三个技术支持上有哪些产品？
　　廖庆丰：我们主要针对TD。我们目前跟手机制造商共同进行测试。W也做了数据卡，三个支持是以TD为重点。
　　王静：TD的数据卡上行也能达到2.0以上。也算是在TD的数据卡里面走得很快的。中国的3G刚刚启动，三大运营商都纷纷紧锣密鼓地建网。每一个运营商的建网规模都在200个城市以上。您能不能谈一谈联发科技为什么选择了TD-SCDMA作为3G的主打？
　　廖庆丰：我们过去观察TD的技术在大唐的开发是1998年的时候就取得了IDU的认证。在中国自主知识产权的制式面对这么大的市场，中国移动通信的发展在过去十年是飞速成长，我们也看见了中国必将在全球移动通信当中扮演重要的角色，所以我们跟着市场的大潮走。
　　王静：你们对TD的未来还是看好的？
　　廖庆丰：是的。
　　王静：主要是因为是由中国移动运营的吗？
　　廖庆丰：当时中国移动在一年前才交定单。全球3G运营在十年前已经陆陆续续在东亚和西欧有新的制式应用，但是应用并不是很成功。可是在中国，最早在信产部，现在在工信部，没有很快的推动3G的工作。我们可以看出来这个基本上是支持TD的支柱知识产权的快速发展。在这种前提下，虽然不知道是哪一个运营商会选择这个制式，但是我们的确看好这个产品。
　　王静：现在TD已经商用了。技术上的挑战逐渐得到了解决，大家的目光投入了下一步，作为中国的三大网络之一，TD如何才能往前走？这个可能是今年通信展上，不光是TD也好，W也好，CDMA2000也好，这是运营商都需要重新考虑的问题。在3G时代，3G和2G如何共存，怎么建立起有效的运营模式，在内容上应该采取什么样的考虑和策略，才能使得TD和3G能够顺利地往前走，能够摆脱全球3G十几年来不是特别景气的怪圈。请廖总谈谈你的想法。
　　廖庆丰：GSM占中国移动99%以上的份额，肯定用T加G的方式建网。手机生产商肯定也是双模的方式。进入3G以后接近十倍的带宽，我们就是要利用带宽，看它的带宽价值怎么样真正使得3G网络值得我们发展。网络运营商、内容服务商以及手机这三方面的合作，一定要使数据体现在TD网，才能看到它的价值。我们怎么样能够把TD在数据方面的强项跟社会结合，比如在教育、医疗服务、政府公共服务方面，在娱乐之外使老百姓的生活与手机的数据服务息息相关，我们才能看到真正的发展。
　　王静：说到底还是业务和应用的问题。业务和应用如果要顾及这么多层面，对芯片厂商有怎样的考验？
　　廖庆丰：芯片厂商就是提供平台，从软件到应用，就可以在平台上开发。国内三个运营商基本都是大型国企，TD交给了中国移动来推广，是中国自主知识产权的制式，国家在全球经济不景气情况之下投入了更多的社会保障工作。所以，我强烈建议中国移动要以它过去十年的运营经验，拿出资金来，协助内容开发商，包括芯片生产者一起来规划，怎样可以把这个事情做得更完善，使得大家更勇于投入。就像让中国移动扮演类似于风险投资的角色，使得这个产业能够很快地发展，然后再继续发展。
　　王静：您是说在初期，尤其在现在的状态下，运营商要在功能需求和资金上都要有一定投入。因为这跟过去的2G时代很不一样了，那个时候产业链各家做各家的，做很完美的芯片，然后终端做终端，运营商拿来运营就可以了。现在来看，单兵作战已经不行，现在需要协同作战，这是3G时代比较显著的特点。
　　廖庆丰：是的。全球的GSM刚刚成熟的时候，不管从网络建设，还是手机供应，运营商都不用操心。现在我们引入3G，西方运营商在服务方面不怎么成功。现在以中国移动为中心推动TD，确实是很微妙的现象。这个时候建立自然市场机制，可能是蛮危险的。如果中国移动以它的丰富的财力和网络运营经验参与，可能会起到很大作用。这个时候在形成一定量之后，这个产业自然而然向正向发展。
　　王静：现在还是如何形成良性循环的机制。我觉得一直到现在为止TD-SCDMA还没有形成良性循环，因为很多厂家投入了很多年，现在TD- SCDMA虽然说大形势很好，但是毕竟还没有太多的进展。所以他们对未来的考虑，对技术的进一步研发，可能就会有困难。所以说在这种程度上，我们已经看到中国移动，已经开始在手机和芯片上进行了投资，投入了6.5亿。下一步对于TD-SCDMA在中国移动刚刚推出的Ophone当中，这实际都是顺应了大家认知的比较清楚的，就是3G应该如何发展内容，中国移动对这一点有比较清醒的认识。我个人认为他们走的Ophone这条路是对的。像联发科技这样主流的芯片厂家，肯定会在当中起很大的作用。
　　廖庆丰：你说得很对，TD-SCDMA已经渡过了艰难的阶段，要想快速得到用户支持，就是在服务和应用方面产生更吸引人的东西，才能体现TD的高速。TD之所以有别于二代就是因为它的带宽，可以提供高速数据，一定要抓住这个要点，把服务做得更好。
　　王静：芯片上越有实力的厂家，在3G时代，成功的概率就越大。因为3G跟2G不同，它的内容丰富多彩。我们希望联发科技在3G时代能够起到引领的作用，把3G的芯片做得跟2G一样完美。今天非常高兴请到联发科技中国区首席顾问廖庆丰副总裁参加访谈。各位网友，我们今天的访谈就到这里。谢谢大家。
　　廖庆丰：谢谢。

