中电信首次披露两省公司正尝试建手机软件商店
　　新浪科技讯 9月17日消息，在09年通信展期间，中国电信在回答新浪科技关于3G问题的相关提问时表示，已有两个省公司正在就软件商店开展尝试性工作。
　　目前三大运营商都开始了各自的应用程序商店计划，中国电信的应用程序商店的进展也备受关注，对此，中国电信表示，其四川分公司、江苏分公司目前都正在开展相应的尝试性工作，尚无法确切答复商业模式方面的内容。
　　对于软件商店应用的分类，中国电信表示，“我们始终以满足最广大消费者为宗旨，只要广大消费者喜欢的，我们就会去提供。不特别拘泥于游戏类还是应用类”。
　　此前，四川电信亮相了其手机软件商店。该软件商店为手机终端提供各项软件下载应用服务，可以跨平台、多机型应用。
　　据悉，四川电信推出的手机软件商店应用包括教育、理财、旅行、社交网络、实用工具、书籍、新闻资讯、游戏、音乐、娱乐等方面，为应用开发者以及手机用户提供了一个直接交流的平台，开发者们可在该社区发布作品，满足商用条件后即可上线销售。和现有模式相同，开发者的收入将主要来自商品的销售收入。
　　在价格和计费方面，四川电信手机软件开发者开发的应用商品，可在四川电信制定的定价范围内自主定价，四川电信进行商品价格确认，并鼓励采用“先体验、后付费”的方式。上线初期将对用户做免费的体验，之后会将支持按次、包月、按道具收费等多种计费方式。(康钊)

