北京电信校园手机全面上市 充值500元送手机
　　新浪科技讯  9月15日消息，在发动校园套餐攻势后，中国电信北京公司透露，为高校攻势而准备的校园手机已全面上市，价格自500元至3000元不等。
　　校园手机全面上市
　　校园套餐是中国电信面向高校学生推广的一种资费套餐，包含手机和3G无线宽带业务，在天翼3G校园专区网站(school.ct10000.com)下载电子礼品券或持中国电信附带礼品券的平面广告，到电信营业厅或指定的手机终端销售渠道购买指定机型的天翼手机，即可获得全国通用的超值优惠卡及精美礼品，凭新购手机和超值优惠卡在学校所在地电信营业厅办理校园套餐，即可享受到一系列的资费优惠。
　　北京电信相关人士表示，其校园套餐极具竞争力，自放号以来，每天发展高校学生用户几千名，目前总共有11款校园手机已上市，校园入网现场则提供6款供选择，包括诺基亚、华为、三星、天语等品牌手机。
　　这实际上也反映了中国电信CDMA手机的现状，目前其它运营商的校园手机也是十几款，而9月14日，中国电信副总经理张继平在北京举行的中国通信业发展高层论坛上表示，中国电信3G手机目前陆续上市已达166款，2G手机供应则超过400款，款数大约增长了10倍。
　　价格从500元到3000元不等
　　据悉，上述手机价格从500元到3000元不等，内置了中国电信天翼Live、爱音乐全曲下载、手机影视、189邮箱、全屏浏览等天翼3G业务。例如华为校园手机C5600，为目前最为轻薄的CDMA手机，厚仅9.9毫米，但“娇小”的身体却齐集了MP3/MP4播放、动态桌面、数码影像等丰繁的娱乐功能。
　　同时，北京电信还开展充话费赠礼品举措，充值话费500元送一部手机，可选机型包括三星B189、LG KX186、华为C5600，或者赠送一辆自行车；充值300元送触摸似台灯、运动MP3；充值200元送2G容量青瓷U盘；另外，入网即送乐扣运动水壶。(康钊)

