三运营商披露最新进展 联通3G确定28日正式商用
　　记者 张韬 编辑 阮奇
　　一组3G发展的最新数据在14日举办的中国通信业发展高层论坛上被披露。中国电信集团公司(下称“中国电信”)副总经理张继平在会上透露，目前中国电信CDMA网络在全国已100%覆盖地级市以上城市，县一级城市大致覆盖了93%，总体投资已达900亿。
　　电信、移动积极布局
　　据介绍，中国电信在接手CDMA网络后用户数增幅逐月上升，截至今年6月用户总数已达4000多万，净增1035万。因此张继平对年底实现3000万-3500万用户增长的目标显得非常有信心。
　　在中国电信表达信心的同时，中国移动董事长王建宙在昨日也表示，“有信心中国移动的3G网络质量达到2G水平。王建宙表示，中国移动在建设TD网络的过程中大力推进2G与3G网络的融合，目前两者之间的切换已十分自然：”
　　王建宙表示，与一、二期TD系统相比，三期到货明显成熟、质量也有了很大的提高，并且有其他3G标准的设备经验融合到TD中来。三期建设中，中国移动采取了2G与3G网络融合的建设方式，目前核心网和支撑系统都是融合的。
　　联通3G月底正式商用
　　就在两大具有先发优势的运营商积极拼抢3G用户之际，中国联通则首次正式披露其3G正式商用的时间。中国联通产品中心部副总经理何华杰称，中国联通计划于9月28号在全国285个城市正式商用3G业务。联通在5月17号在56个城市进行试商用、通过限量放号，截至现在体验用户35万。
　　不过，对于目前3G发展状况，工信部副部长娄勤俭并未作出过多评价。但娄勤俭坦言，“我也曾经为3G狂热过，也为3G不懈的追求过，但是当其冷静地进行思考的时候，发现3G也好、4G也好，这是一个符号，是我们业界对它的定义。对于老百姓来说，就是你给我的服务最好，只要我需要的服务你能够满足就行了，不是追求简单的3G和4G。”娄勤俭指出，“不是追求一种概念性的创新，消费者他的实惠是我方便、实用。”

