3G运营高开低走为哪般？
　　3G运营，“高开低走”为哪般？
　　运营商前端市场宣传推广与后端整体业务服务的脱节导致了大投入、小产出的局面，导致用户使用着昂贵的3G手机，应用却始终局限在话音和短信服务上，ARPU值基本不变。
　　本刊记者 | 徐超
　　2009年3月23日，江苏电信开始3G商用放号，拉开了中国电信3G正式商用的序幕。此前的1月7日，中国政府正式向中国移动颁发了TD-SCDMA业务的经营许可，移动在中国的28个城市开始3G商用。中国联通也在今年5.17这天，宣布开通55个城市的3G服务。
　　3G商用，在2009年正式拉开了序幕。
　　百亿宣传价值不显的背后
　　“据了解，仅仅中国电信推出天翼品牌后，不到半年的时间市场宣传投放就超过了百亿元人民币。中国移动和中国联通虽然动作稍晚，不过其后续投入将超越电信。”一位业内分析师认为，这些投入在宣传3G上起到了明显作用，社会各个阶层已迅速接受了3G的概念。
　　但也仅此而已。专家表示，在这些新发展的3G用户当中，真正以使用3G业务为主的用户比例仍然偏少，许多3G用户是由于追随3G终端的潮流而选择了运营商的3G服务，以2G习惯使用3G手机的大有人在。
　　问题在于，运营商前端市场宣传推广与后端整体业务服务的脱节导致了大投入、小产出的局面，用户使用着昂贵的3G手机，应用却始终局限在话音和短信服务上，ARPU值基本不变。
　　根据电信咨询公司博思咨询(ThinkBank)统计数据显示，电信在4月份开始推出3G服务，到2009年上半年结束，电信3G手机共销售了12.2万台，占到整个新增3G手机市场的55%。由此推断，这一时期的3G手机销售只有不到25万部，远远低于运营商的预期。
　　3G网络何时全国覆盖
　　同时，在三大运营商宣布开始3G商用时，其全国范围内的3G网络建设尚在如火如荼的进行当中。
　　今年8月份的消息表明，截至今年7月底，中国电信的3G网络覆盖了全国31个省市自治区、342个地市、2000多个县(市)和6000多个发达乡镇。这个信息表明，电信在7月份才真正实现了3G网络的全国覆盖。
　　8月20日，中国移动表示，到2011年前TD-SCDMA网络将覆盖中国所有地级市。也就是说，中国移动全国覆盖3G网络还需要2年左右的时间。在已经建设完成的地区，移动也面临着巨大的挑战。就在不久前的7月15日，中国移动在广州和上海的TD一期建网设备被替换。替换原因主要是由于TD一期网络设备质量无法与目前的设备相比，且无法在未来向TD-LTE升级。
　　不久前，中国联通宣布，其3G建设一期的285个城市的WCDMA网络已经达到试商用标准，同时中国联通将追加15亿元建设7省50个城市WCDMA网络。据说网络建设完成了1/3的工作，并将于12月底前完成网络优化，以达到真正的商用条件。
　　终端先天不足
　　无论对中国电信还是中国移动来说，终端的短板一直是制约其3G运营的重要环节。
　　中国电信总经理王晓初在6月份的天翼3G终端产业链大会上公开表示，中国电信年初采购100万台3G终端，但到6月24日，一共才拿到27万台，终端对天翼3G市场的推广造成了影响。在中国移动Ophone的发布会上，工业和信息化部副部长娄勤俭也非常直接的指出，中国移动“终端的发展有些缓慢，不能满足新的业务要求”。中国联通虽然拥有世界范围内的成熟产业链，但就目前来看，试商用地区的终端数量并不多，市场期待的千元3G手机尚未大量出现。
　　为此，三大运营商一方面继续加大对国内3G终端产业的支撑力度，另一方面则纷纷引进“外援”。希望能够以iPhone(手机上网)和黑莓这样的明星机型救市。而结果如何，尚需市场来检测。

