众友科技总经理王海：TD助测试厂商和外资竞争
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。新浪科技联合TD产业联盟在展会现场设立TD总裁论道访谈间，众友科技通信电子测量仪器事业部执行总经理王海接受新浪科技专访时表示，TD帮助测试厂商和外资竞争。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友大家好，我现在是带北京国际通讯展的现场，今天很高兴邀请到湖北的重友科技股份有限公司的执行总经理王海先生与大家交流，王总您好。
　　王海：您好，各位新浪的朋友好。
　　新浪科技：王总今天来到展会的现场做了一些参观，您目前看来3G发展到什么阶段，您所在的公司在3G产业中扮演什么样的角色？
　　王海：我们公司作为通讯产业链中的一个环节，每年都会参加通讯展，我认为从今年，2009年初，工信部3G发牌以后，对整个通信产业的推动是非常大的，有助于我们国家抵抗经济危机，促进通讯产业的进一步发展，就我看来，目前中国的通讯产业处于一种蓄势待发的阶段，今年从年初到现在，已经走得很好，我相信在后面的日子当中，还会给我们的国家，给我们所有的通讯产业，给通讯产业当中的企业都带来更大的机会，所以说危机危机如果能够把握好机会，危机就只有机会。
　　新浪科技：讲得很好，危机如果把握得好就只有机会。您看来TD-SCDMA这个产业链，包括3G的产业链中各企业目前的发展状况是怎样的，尤其是您所在的公司，起到什么样的作用，目前推出什么新的产品？
　　王海：3G产业链当中，3G包括三大主流制式，TD作为我们中国自主创新的典范，在国家以及相关部委的支持下，产业链各厂商的努力下，3G的发展已经不可同日而语，已经有了飞速的进步。TD产业分为核心芯片、终端、网络、天线、测试设备等产业环节，用杨骅秘书长的话来说TD产业链目前已经走向成熟，以后会有更大的发展，湖北众友科技事业股份有限公司在产业链当中是处于测试仪表环节，我们大家知道产业的发展，必须要有经济实惠的消费品，也就是说我们的手机能够让所有的大众消费者使用起来，而手机在生产的过程当中，很大的一部分成本是测试成本，在2G时代，我们国内基本上只能使用安捷伦，罗德等国外的设备国内的设备生产得很少，参与得少，但是3G，特别是TD给国内的仪器仪表厂商，湖北众友科技从2004年开始参与到TD，产业联盟是产业链中最早加入的仪表企业，我们为产业的发展足足准备了五年的时间。到今天我们参加国际通讯展的时候，我们拿出了最新的样机，产品，我们这个产品是第一次在国展上亮相，我们也会为以后每一个使用TD手机的人作出贡献。TD手机使用的成本的降低，也有我们的一份功劳，我们为我们能够承担这个责任感觉到很欣慰。
　　新浪科技：您讲了TD发展的进步，给消费者带来的变化，TD还有哪些方面需要加强和努力的呢？
　　王海：TD产业已经有了很大的进步，但是还有一些需要加强和改进完善的地方，毕竟每个人每个事业都不会拒绝做得更高更好，这主要是TD后面如果向更好的发展要做到以下几个方面，第一，要一如既往的取得国家民众的支持，特别是媒体，不管是平面媒体还是网络媒体，在宣传中起到非常大的作用，毕竟TD是国家自主创新的典范，我们要全社会形成一股推动力，促进TD产业的发展。第二点，TD产业链当中各企业要更加努力做好自己份内的事情，系统设备做好系统设备，终端设备努力做好终端，天线仪表等设备要做好天线仪表，毕竟整个产业链是成熟的链条，这个链条当中任何一环缺失，或者是不够强大，都会影响到产业的发展。最后一点湖北众友科技，作为产业的一个部分，在仪表方面我们会尽最大的努力推进仪表链的成熟，我们为仪表链已经做好一个战略规划，我们会在TD仪表做出努力，我们目前退出TDGSM双模的仪表，这是中国移动所要求的，以后关于TD增强的HSDPA，HSUPA等等都在我们的研发当中，我们有一个专业的，敬业的团团队在做这个事情。
　　新浪科技：非常感谢您来到新浪科技访谈。
　　王海：我们对新浪科技所有的网友再次表示感谢。

