手机用户占7成市场 3G创新全面转向个人通信
　　手机用户占7成市场   3G创新全面转向个人通信
　　■本报记者  沈加军
　　工信部2日公布的“2009年7月通信业运行状况和主要指标完成情况”显示，电信业手机用户已经占据电话总用户的七成份额，通信个人化趋势更加明显。在3G带动下的移动数据业务的加速起步更为个人通信发展打开广阔空间。因此，三大运营商的全业务融合创新成败的关键也更加取决于能否满足当前个人通信的实际需求，可以毫不夸张地说，全业务说到底就是个人通信服务的融合解决方案。
　　移动电话用户已经成电信业主导
　　工信部该公告显示，1－7月份，全国累计净增电话用户4898.8万户，总数达到10.3亿户。其中，固定电话用户减少1241.8万户?无线市话用户减少1156.8万户，达到3.28亿户，移动电话用户增加6140.6万户，达到7.03亿户。移动电话用户已经成为电信业的主导用户。
　　与此同时，电信业3G建设迅速推进，正在全面适应电信业市场需求的实际变化。9月2日，第十届中国无线技术与应用大会在北京召开。工业和信息化部副部长奚国华在会上表示，要加大对无线产业尤其是对第三代移动通信发展的投资力度，带动社会相关领域相关行业的发展。奚国华表示，要充分发挥3G在拉动经济增长、带动产业链发展、解决社会就业等方面的作用，带动国民经济平稳较快增长。对于3G的发展，奚国华表示，需要以市场需求为导向，加大业务开发和推广力度，提供日益丰富、多元化、个性化的3G产品。
　　3G建网速度堪称神速，电信联通动力强
　　从已公布的情况可以看到，3G网络建设不但开展顺利，并且速度已经超过了预期。以中国电信为例，计划于年底完成的投资已经在8月份之前全部完成。截至7月底中国电信3G网络已经覆盖342个地级城市、2000多个县级市和县城。原定于今年底完成的投资项目，已经在7月28日前全部完工。中国电信计划在明年启动农村3G覆盖，现正在考虑将部分有需要的地区的网络建设提前到今年下半年。
　　中联通已经启动了两期WCDMA网络建设，第一期有56个城市，第二期涵盖228个城市。近期又追加15亿元，在7省份50个城市增建WCDMA网络。目前，除北京、上海两个特大城市外，282个城市主体工程建设和优化已基本完成，目前试商用友好体验城市已达268个。年内中国联通3G网络覆盖城市将由年初计划的284个扩大到335个。
　　同时?中国联通将大大降低资费套餐门槛?最低档套餐由186元降至96元?令各档套餐均成倍提高了3G流量和所含增值业务价值。分析认为?联通此举将正式拉开3G资费价格战的序幕。
　　中移动D－SCDMA二期工程如期完成，其中一、二期工程核心网络融合改造全面完成，全国有38个城市实现了TD网络覆盖及商用。同步在建三期工程将实现200个地市TD－SCDMA网络覆盖，计划2009年底完成，建成后TD－SCDMA网络覆盖地市将达到238个，具备商业运营条件。相比之下，中电信和中联通显然进军3G的动力作为迫切。
　　面向3G的全业务成决胜关键
　　资料显示，半年来三大运营商现行的3G上网流量资费较此前已足足降低了五成以上。业内人士甚至用“3G比2G还便宜”来形容三大运营商校园促销的力度。联通3G正式商用的资费中，已经彻底实现全国全部单向收费?即接听免费、长市漫一费制。对此，电信专家王煜全表示，当前2G手机的放心度和满意度还能让用户满意。用户如果感觉不到凸显自身更好的差异化服务很难促使其转网3G，因此，运营商再多的降价空间恐怕也难以真正弥补用户对3G的信任空缺。
　　因此，以全业务融合优势赢得用户对3G时代手机使用的新体验成为运营商的新的制胜法宝。日前有消息称，中国电信已经在小部分地区启动40G商用，技术上的积累和产业的壮大，为40G大规模部署，和未来100G打下基础。目前40G需求可以看作未来100G需求的前奏。据RHK预测，100G最早可能在2010年在骨干网络有所应用。联通也透露，目前中国联通已经在本地全面启动了宽带网络升级。
　　曾被视为是“铁板一块”的宽带月租费也开始松动。近日，上海电信推出了一款新套餐，以“打电话、送宽带”的方式，变相取消了2M宽带的月租费。其中一档套餐除了2M宽带免费外，还赠送上百小时的3G无线宽带上网时长，以及一张无线上网卡。捆绑优势提升3G移动上网体验的意图可见一斑。

