中联通3G覆盖285城 漫游国家和地区达34个
　　中联通3G覆盖285城 漫游国家和地区达34个
　　本报讯 9月9日，记者从上海召开的GSMA(GSM协会)亚太专题会议上获悉，目前中国联通3G基站超过7万个，试商用城市达到285个，已经与34个国家和地区的57个3G运营商开通了3G国际漫游，为3G即将正式商用做好了准备。
　　这是拥有740家GSM移动运营商成员的全球最大的电信产业联盟组织GSMA首次在中国大陆地区举行的会议，显示了中国移动通信市场的发展日益受到全球的关注。中国联通作为东道主协办此次会议。中国联通副总经理赵继东在开幕式上表示，中国联通将与参会的运营商、服务商、供货商加深业务合作，共创3G产业的辉煌。
　　据了解，中国联通创造了WCDMA建设和开通时间的最短纪录，获得WCDMA牌照仅4个多月，就于5月17日在56个城市开展友好体验的试商用；截至目前，中国联通已经建设7.1万个3G基站、3.6万套室内分布系统，3G试商用城市已经达到285个，覆盖了将近80%的大陆人口；试商用客户已经达到33万户。近年来，中国联通不断加强与各国运营商的合作，目前已经与215个国家和地区的359个运营商开通了语音与短信漫游，与83个国家和地区的123个运营商开通了GPRS漫游。
　　此次会议聚集了来自GSMA组织成员以及亚太地区的移动通信产业链主要企业。会上，中国联通还将与相关移动运营商就国际漫游业务合作、业务服务和流程中需要改善的问题等进行集中的、一对一的谈判与交流。
　　(记者 杨玲玲 人民邮电报)

