新华网：中国通信行业共谋“服务提振经济”
　　新华网北京9月14日电（记者刘菊花）中国工业和信息化部副部长娄勤俭14日表示，通信行业要进一步增强责任感和使命感，反思在当前形势下如何保持增长的新路子，担起“服务提振经济”的重任。
　　娄勤俭在“2009中国通信业发展高层论坛”上说，通信业是国民经济基础性、先导性、战略性产业。当前，许多国家相继把促进通信业发展列为克服金融危机引发的经济困局的长期战略，并适时启动了有利于刺激通信业发展的举措和有利于改善通信业发展环境的政策。中国通信业也要充分利用经济危机的“洗牌”机遇，给消费者提供方便、实用的创新服务，把握技术发展的先机。
　　截至7月底，中国电话用户已达10．3亿，其中移动电话增长幅度较大，达到7．3亿户。但受全球金融危机等因素影响，中国电信业务发展明显下滑。上半年中国通信业业务收入增长约为2．3％，为数年来最低水平，通信业整体也面临着传统业务趋于饱和，资费持续下降，利润不断摊薄的压力。
　　本次论坛主办单位中国通信企业协会会长刘立清表示，中国通信业已从过去的封闭和垄断实现了开放和竞争，从当初制约社会经济发展的“瓶颈”转变为拉动经济社会前进的先导力量。本届论坛以“重启通信增长、服务提振经济”为关注焦点，旨在为中国经济和通信产业重返快车道出谋划策，充分发挥通讯产业促进国计民生进步的支撑作用。

