中移动首款TD联合研发手机出炉
　　新浪科技讯 9月19日消息，中国移动斥资6亿元打造的TD激励基金联合研发项目的首款产品已经出炉。这是继8月31日中国移动发布系列oPhone手机后，TD产业再次提速。
　　首款中移动TD联合研发手机面市
　　在09国际通信展的现场，中国移动与宇龙酷派联合宣布推出三款中高端TD定制产品，其中一款就是中国移动TD终端激励基金联合研发项目产品，型号为酷派F800。
　　宇龙酷派相关负责人表示，是中国移动TD终端激励基金联合研发项目首款产品，研发时间超过1年，融入了最新的TD研发技术，全面支持中国移动3G业务，是一款真正的移动互联网手机。
　　据悉，根据中国移动的要求，TD终端激励基金联合研发项目中的手机产品要求具有强大的互联网功能，其丰富的3G应用和开放性超越了此前的TD手机。尤其引人关注的是，此次发布的F800内置了WIPI功能，差异化的功能优势，增强TD终端的市场竞争力。
　　产业链联合策动TD大提速
　　为强力推动TD产业发展，此前中国移动曾打出系列组合拳，推出运营商首家应用程序商店Mobile Market，推出自有操作系统手机OPHONE等，一系列动作攻势凌厉。此前颇受困扰的TD手机终端品种问题，随着宇龙酷派等企业的全力研发，TD手机上市速度正进一步加快。
　　据透露，首批产品将于9月底上市，酷派此次发布的三款TD定制产品，首批将于9月底上市，全面覆盖中移动营业厅及社会渠道。针对TD明星旗舰产品，双方计划投入巨资进行联合产品推广，将在广告宣传、终端促销等方面整合双方资源，促进产品热销，打造3G手机市场的拳头产品。酷派下半年还将推五款左右的TD新品。TD手机年底冲刺大幕开启，3G手机大战进一步升级。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，2009年TD产业在中国移动的推动下，产业链得到极大的发展和繁荣，产业链参与的企业越来越多。中国移动通过高额话费补贴、专项基金扶持、自主研发操作系统等多项政策举措，催熟TD产业蛋糕已初见成效。(康钊)

