联通WCDMA本月正式商用 3G时代全面到来
　　2009年9月28日，联通3G网络将在全国含重庆在内的285个城市同步启动正式商用。届时，WCDMA、TD-SCDMA和CDMA2000三张3G网络全部在中国投入运营，中国的3G时代也全面到来。
　　一个新时代的到来自然意味着一个旧时代行将终结，而那个旧时代固有的一些生活方式也将随之终结。
　　那么，3G即将终结什么？在这场关于移动通信的新陈代谢中，哪些将被终结的东西会让我们兴奋，哪些将被终结的东西让我们不舍，哪些东西又让我们喜忧参半呢？
　　对此，生活周刊试着做了一些收集、整理和罗列，目的是让读者对3G有大致的全面认识并有所心理准备，免得某些朋友到时候叶公好龙，呵呵。
　　青山遮不住，毕竟东流去。时代的车轮谁也挡不住，如果3G确实让你不爽，你要做的，就是慢慢去适应它。
　　端坐看电视时代终结
　　打小就喜欢搬根小马扎去邻居家看黑白电视《霍元甲》，后来倒是舒坦了，可以躺在沙发上看超级女声或者坐在电脑前用IPTV看英超转播。要是出门，屏幕可不会跟着你走。如果你的手机可以播放视频，倒是可以随身看看已经下载好的搞笑片段什么的，但要在上班途中随时随地掏出来看世界杯或者奥运会直播，那还只能用3G手机才能够办到。
　　惬意指数：★★★★
　　理由：一部手机在手，即使你在沙漠里，只要有信号，也不会错过任何想要看的连续剧、综艺节目以及精彩赛事。
　　惶恐指数：★★
　　理由：曾经有人在没有流量包月的情况下用CDMA手机看了几部在线电影，结果花去1万多元的资费。不过好像联通WCDMA手机电视已经推出了包天、包周、包月的资费，所以倒也不必太战战兢兢。
　　手机上网K时代终结
　　2G时代虽然数据业务已经十分丰富，但大家用得最多的还是手机QQ、彩信之类，因为那个时候的网络速度下载只有几K，打开一个新浪的首页恐怕都已是“不能承受之重”，更别提浏览网站。那哪叫上网冲浪，完全是在脸盆里戏水。
　　现在，3G这一高速无线宽带会把它彻底终结——以3G三种制式中最快的WCDMA为例，其理论下载峰值速率高达14.4Mbps，是2G的100倍。也就是说，目前用PC在有线宽带上运行的各种功能，用手机在3G无线网络中同样可以实现，因为速度完全能够支撑。
　　惬意指数：★★★★★
　　理由：告别脸盆戏水，真正的无线上网冲浪，让手机和电脑实现网络生活的无缝连接。
　　惶恐指数：★★
　　理由：电脑网虫已经如此之多，3G之后不知道又有多少志士仁人在没有笔记本的时候又要沉迷手机网络游戏的怀抱了。
　　纯语音对话时代终结
　　从有固定电话起，我们就习惯了握着话筒在这头向那头的人说话，尽管手机的出现让我们得以释放出双腿来边走边说，但仍然没能改变“只闻其声不见其人”的纯语音对话模式。而3G技术带来的视频通话功能则让这种沟通方式变得肤浅，可以这么说，通过3G，所有你在乎的人和在乎你的人都时刻在你身边了。即使远在国外，也可通过联通WCDMA拨打国际可视电话，相隔万里也能相见。
　　惬意指数：★★★★☆
　　理由：好容易站在珠穆朗玛峰下，拨通手机，让她跟你一起仰望，分享你的激动，怎么样？
　　惶恐指数：★★★★
　　理由：老婆查岗，领导查哨，只可意会不可言传也。
　　按流量计费时代终结
　　3G之前，我们的手机上网已经习惯于购买流量包，10元20MB或者20元50MB，如果你实在太有钱，也可以直接是1分钱1KB，用多少流量付多少钱。那时，绝大多数人对数据流量都精打细算，但是3G来了，这之后不用再这么战战兢兢过日子。联通WCDMA创造性地推出按下载文件的价值收费，譬如下载一段视频或者一首新歌就会用去1M的计价单位，而下载一篇热门小说则只消耗1T的计价单位，都与流量无关。
　　惬意指数：★★★☆
　　理由：让用户不再长期斤斤计较于蝇头小K，明码标价，只要觉得值，想下载什么也就是举手之劳。
　　惶恐指数：★★★
　　理由：下载内容的价值能否做到大众公认的精确判定？一首张国荣的经典老歌《倩女幽魂》和《求佛》这样的恶俗新歌相比，哪个是1M哪个算2M？
　　手机款式随意选时代终结
　　2G时代最让人怀念的或许就是市面上几乎所有手机款式，只要我喜欢买来就可以为我所用，因为都是GSM制式。升级到3G却比较复杂了，因为三种制式分庭抗礼，各有专属的手机终端，并且互不兼容，这就意味着如果你看中了一款WCDMA手机，但你不是联通用户，那么你将很难如愿。好在支持WCDMA制式的机型目前最多，国际大品牌也多，选择面较宽，在其中相对更容易淘到自己钟意的款式，而且全球80%的3G用户都选择了WCDMA网络，勉强算是安慰吧。
　　惬意指数：★★
　　理由：尽管选购时比GSM手机有所局限，但毕竟所有3G手机的功能在整体上都丰富了许多，而且3G定制机越来越多，由于运营商的补贴，买起来也更实惠。
　　惶恐指数：★★★★
　　理由：虽说WCDMA的靓机很多，但TD和CDMA2000同样不乏经典的款式，一见钟情而不得，不爽！

