中兴通讯副总裁王晓强：IMS部署分三步走
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，2009年中国国际信息通信展览会在北京中国国际展览中心举行。新浪科技联合TD产业联盟在展会现场设立TD总裁论道访谈间，中兴通讯副总裁王晓强接受新浪科技专访时表示，IMS部署分三步走。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友大家好，欢迎来到新浪科技设在北京国际通信展现场的访谈间，今天我们很高兴请到中兴通讯股份有限公司副总裁王晓强先生来跟大家做个交流，王总您好。
　　王晓强：您好，各位网友好。
　　新浪科技：王总您怎么看今年展会，您的印象，您对整个目前电信产业发展的态势，是持什么样的观点？
　　王晓强：这次展会非常热闹，参展的厂家也比较多。另外大家不管是设备商还是运营商，对当前几个技术热点也非常关心，因为今年特别是国内的客户比 较多，国内的电信运营今年跟以往有着很大的不同，三个运营都已经获得3G牌照，都已经成为全业务的运营商，在这种情况下，竞争的形势肯定要比以前更激烈。 各个运营商如何结合自身现网优势以及3G网络，将整体优势最大化，进行竞争，大家在这方面考虑得非常多。在这次展会中在这方面也有非常多的体现，大家可能 对一些新的3G运营情况下的新的业务、新的应用，都非常关心。
　　新浪科技：你刚才提到对3G业务和3G应用的发展都非常关心，您怎么看整个目前3G产业的发展现状，下一步要加强努力，需要做哪些方面的工作，简单聊一下您的看法。
　　王晓强：我个人理解，现在3G的基础建设的项目都已经落地了，都在建设当中，很快3G的整个基础设施都会建设起来，用户也会发展上来。下一步就 是考虑如何争夺用户。争夺用户，用户感受最深的就是业务，要通过个性化的业务，有竞争力的业务，差异化的业务，来吸引不同客户，来争夺3G的用户。下一步 发展的重点应该是业务方向。
　　新浪科技：中兴通讯在这次展会上推出全新的IMS方案，这是什么样的方案，能不能介绍一下，为什么选在这样的时机推出这样的方案呢？
　　王晓强：在9月17号在北京展中兴通讯“全业务新网络”技术论坛上，中兴通讯推出了“至美”ZMS2.0方案，这个方案是端到端的IMS解决方 案，主要就是考虑在当前形势下，以全业务为核心，针对企业客户、家庭客户、个人客户，实现集语音、视频、多媒体于一体的综合业务，帮助三大运营商在全业务 形势下，平滑、快速地发展全业务的网络。
　　为何在这个时机推出这个方案呢？因为众所周知，从全球的技术发展趋势来看，全业务运营是一个大家公认的方向，国际上来看，收入前一百的运营商当 中，60%以上的运营商都是全业务运营商。国内形势更加明确，三大运营商重组以后，都已经成为全业务运营商。在这种情况下，随着全业务竞争的深入，可能各 个运营商对于网络的融合、业务的融合越来越多提出需求。在这个背景下，各个运营商马上面临IMS的商用和规模部署。IMS跟前几年有很大的区别，前几年在 探索、试验，到了2009年，都在考虑规模的部署，在这种规模部署下，运营商也是希望有一个成熟的完善的解决方案。
　　新浪科技：这样的解决方案跟以前中兴通讯推出的方案有什么不同呢？
　　王晓强：最大的区别是，以前的ZIMS1.0方案可以说是技术型，按照我们对IMS技术的理解提出的端到端的解决方案。IMS2.0主要考虑在 全业务情况下的应用，具体讲有三个方面的内涵，第一个，ZIMS2.0方案是希望给运营商构建一个基于WEB2.0环境下的业务体系，希望通过业务的开放 来增强运营商业务的竞争力。具体讲，我们构建了互联网业务的生成环境、应用测试环境，能够帮助SP在这个基础上，方便快捷地开发互联网业务，希望通过电信 业务和互联网业务的融合，增强运营商的竞争；，也是希望通过这个结合，整合产业链，资源共享，使运营商开辟新的运营环境。第二个内涵，我们推出了全新的融 合全业务的运营支撑体系。IMS引入以后，一方面业务推出的速度非常快，另一方面业务的种类会越来越多，资费、支付方式方面都比以前有很大的变化。在这种 情况下，对运营商的运营支撑系统就会有很大的挑战，特别是原有运营商一般都是按照传统网络的技术架构进行运营支撑，在这种情况下，因为业务融合了，要求运 营支撑系统也必须融合。在这方面，中兴通讯提供了几个方面的统一，首先是用户数据管理方面实现了统一，其次是在网管、计费、受理方面实现了统一，希望从用 户的角度，从运营商的角度，能够通过统一的受理，增强客户融合能力。第三个方面，也是最核心的层面，我们考虑到在全业务的环境下，不同的运营场景需要针对 性的解决方案。比如说针对企业用户，现在三大运营商争夺最激烈的就是在这个领域，我们有针对企业用户的CT和IT融合的解决方案，我们在几个已经商用的项 目上，已经实现了把电信业多媒体业务与企业的IT系统、办公流程能够紧密结合起来，满足企业客户希望流程优化、提高工作效率、降低运营成本方面的需求。而 在家庭客户方面，我们也推出了融合视讯解决方案，典型的代表就是三屏互通，还有IPTV、视频监控等，满足家庭客户对于娱乐、安全、沟通方面的通信需求。 针对个人客户，主要推出多媒体业务，个人客户追求的是个性化、小众化的需求，我们推出了视频电话、多媒体彩铃、视频共享等业务。在全业务环境下，全业务运 营对运营商来说是要提高自己的竞争力，对用户来说，也是希望能够享受到多样化的业务。在这种背景下，中兴通讯凭借多年的国内和国际商用的经验，希望把 IMS融入到各个运营商的3G战略当中，提供融合的业务。在这方面，中兴通讯拥有成熟的考虑，做好了充分的准备。
　　新浪科技：目前运营商很多业务其实跟网络是密切相关的，但是不同的网络之间现在又是相对独立的，可能之间的融合有一定的问题，在您看来，如果现在实施IMS会给他们带来什么样的好处呢？
　　王晓强：IMS给我们运营商带来的好处体现在两方面，第一方面是因为大家都认可IMS是未来核心网发展的方向，今后是统一的核心网就是IMS。 在这种情况下，有的运营商首先要发展固网，可能在建设初期就想用IMS直接建设了，后面再进行进一步的融合。因为网络融合以后，相应的业务、运营支撑融合 以后，运营商整个TCO会降低，这是最大的好处。第二个好处是，IMS这项技术在设立标准的时候，就充分考虑了对多媒体业务、流媒体业务的支撑，包括与 IT的结合。运营商在建设了IMS之后，有这个条件能够来发挥IMS在多媒体方面的优势，运营商就有了创造更多更新业务的可能，增强自身的竞争力。
　　新浪科技：您对运营商部署IMS有没有什么建议，比如具体的步骤方面，有什么样的看法？
　　王晓强：运营商要建设IMS，首先要考虑保证现有用户的稳定运行，这个是所有工作的前提和基础，在这个基础情况下，再考虑网络的演进，我个人建 议，目前阶段，在IMS引入阶段，建议先独立建设IMS网络，跟现有的网络保持互通的状态，后面再逐步发展融合。具体讲，我的建议分三个步骤，第一个步骤 就是现在引入IMS，基本上各省分别来建设IMS和发展用户，争夺集团用户，IMS与现网是一个互通的关系。同时对多媒体业务能够给固网用户用起来，3G 视频业务都上来了，跟3G的视频业务都可以结合起来。这是第一阶段，也是今年主要做的事情。第二个阶段是IMS跟现有网络可能是一个长期并存的、逐步演变 的过程。长期并存，在有些方面可以做一些改进，比如说把部分的固网软交换演进成AGCF，把现有的移动软交换演进成CS域的mAGCF，逐步使固网用户和 移动用户能够体验到IMS业务，逐步实现迁移和演变。
　　第三个阶段当LTE技术成熟以后，基于PS域的呼叫、会话类的呼叫都可以用IMS来实现了。这种情况下，越来越多的用户变成LTE的用户，更多的会话类业务由IMS来实现，这个时候CS域逐步萎缩，演变成mAGCF。这样最终实现了整个核心网的融合。
　　新浪科技：中兴目前在IMS领域市场地位或者目前的份额是怎么样的情况？在全球市场上发展态势是什么样？
　　王晓强：中兴通讯在业界最大的特点是少数几家能够提供端到端IMS解决方案的厂商，因为中兴通讯的产品线比较全，我们提供的IMS方案包括了 IMS核心网、业务、终端。值得一提的是在IMS手机终端方面我们在业内是领先的，包括国内各种测试、小规模试商用过程中，只有中兴通讯提供了比如TD、 EVDO手机参与IMS的测试，所以中兴通讯最大的特点是能够提供一个端到端完整的解决方案。
　　在国内的商用化进程方面，中兴通讯也是走在前列的，因为在国内IMS商用方面，我们获得几个第一，在中国移动建设了国内第一个IMS规模商用网 络，在中国电信也是最早实现商用的。目前在全球来看，也实现了几个业务方案的创新，比如全球最大的异地容灾IMS网络，基于现网移动CS域实现ICS功 能，前不久刚刚打通全球首个ICS电话，这也是业内首创的。所以说在整个业界来说，中兴通讯在技术方面大胆尝试，获得了很多创新。
　　新浪科技：中兴通讯在推动整个产业链上下游发展上，做了哪些工作呢？
　　王晓强：我们认为产业链推动还是非常重要的，因为IMS方案确实比较复杂，包括的产品非常多，不管对设备厂商来说还是运营商来说，在建设IMS 过程中都面对很大的挑战，要求原来的管理架构进行改变，实现内部的融合和管理。因此我们非常注重推动IMS产业链的建设。具体来说，首先我们要发挥中兴通 讯产品线全的优势，我们提供了完整的解决方案，这对运营商初期建设IMS是非常关键的，因为初期建设的时候，鉴于IMS本身具备一定的复杂性，运营商希望 能获得一站式服务，而不是自己去分割分块，找不同厂商合作，这个沟通和协调的难度都会比较大，因此更希望获得完整的解决方案。
　　其次，一个企业是不可能把一个产业做大的，所以在初期建设试验局获得小规模商用之后，对于运营商来说，需要考虑吸引更多的参与者来加入到IMS 运营环境的建设中来，就是说要推动业务接口的开放。事实上IMS真正融入到运营商现网过程中，并不是孤立的网络，需要实现与现网核心网的互通、业务的互 通、运营支撑的互通，这些都是非常重要的，必须考虑业务接口的开放和合作。中兴通讯在这方面非常积极，做了很多实际的工作。比如国际上有一个叫MSF的组 织，发起的IMS互联互通测试活动，中兴通讯在2006年、2008年连续两年都参加了，即GMI2006、GMI2008，并且在测试中表现都是非常好 的。在国内，2007年与中国联通合作，提供IMS核心网实现与其他厂商运营支撑系统的互通，推出了面向实际商用的IMS融合计费及运营支撑系统。因此 说，在整个产业链方面，中兴通讯一直在积极推动业务接口开放和各方面的互通。
　　新浪科技：今天非常感谢您接受新浪科技的专访，由于时间的关系，今天先聊到这里，谢谢您。
　　王晓强：谢谢大家！

