10月1日起中国电信开始实行手机通话单向收费
　　新华网北京9月22日电(记者刘菊花、何宗渝)中国电信22日宣布，自10月1日起，新加入“我的e家”“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省区市范围内接听免费。这意味着，在2G时代老百姓盼望已久的手机通话单向收费政策，在3G时代由中国电信率先实现。
　　据了解，10月1日起，普通天翼手机用户只要任选一款天翼商旅套餐，即可在全国范围31个省区市享受接听免费的政策。加入“我的e家”“商务领航”品牌套餐则可直接享受这项优惠。而且，加入以上三类品牌套餐的客户还能同时享受套餐内的其他优惠。为配合此次行动，中国电信还将陆续推出70余款千元3G天翼手机。
　　在今年的两会记者招待会上，工业和信息化部部长李毅中曾向媒体记者说明了移动电话双向收费转为单向收费的问题，表示最终所有的移动通信服务都要过渡到单向收费。业内专家认为，中国电信接手CDMA业务后在较短时间内就推出手机全国通话接听免费，顺应了当前话音业务发展趋势，有助于3G的普及，给老百姓带来了更多实惠。
　　目前中国电信已在全国部署业务支撑系统的升级改造，对移动网络进行完善与优化，使内部流程更加顺畅，运营费用更加节省并提升了全网运行效率。绝大部分省区市将于10月1日起实现新老客户同时享受接听免费的优惠，因工程进度原因，个别省份也将于11月1日起为老客户提供接听免费优惠。

