联通副总经理李刚：3G网络已经覆盖完毕
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。中国联通集团公司副总经理李刚做客新浪“总裁在线”访谈。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好！2009国际通讯展今天在北京开幕了。我们新浪科技在展会的现场邀请到了诸位嘉宾进行现场访谈。现在我们有幸邀请到了中国联通集团公司副总经理李刚先生。先请李总跟网友打个招呼。
　　李刚：各位网友，非常高兴能和你们见面。我借这个机会感谢你们一直以来对我们的支持。我也每天都上网，看到你们给我们提了很多好意见和建议，在此非常感谢。中国联通一定会尽所有的努力，根据你们提出的意见和建议，不停地进行完善。谢谢大家，请大家继续对我们中国联通进行支持。
　　主持人：作为中国主要的三大运营商之一，中国联通的动作一直倍受关注，每一个动作，基本上在媒体上都会掀起轰轰烈烈的反映。我们想请您介绍一下中国联通3G试商用的情况。中国联通今年5月 17号开始了3G试商用。我们看到了在55个城市进行了试商用。目前的情况如何？能不能介绍一下总体情况。
　　李刚：首先非常感谢广大用户对中国联通的厚爱，感谢对我们的支持，因为你们对我们非常关注。中国联通的3G从1月7号拿到牌照以后，进行了上下的努力。我们在5月17号，首先在55个城市进行了试商用。从现在的试商用一直扩展到了263个。从现在的情况看，试商用到目前为止接近有30多万友好用户进行体验。通过用户的体验，对我们的网络提出了很多好意见。不单只是网络，还有终端，业绩资费政策，还有我们的业务，都提出了很多好的意见和建议。我们对这些方面进行了全方位的完善和改进。
　　通过这段试商用的情况，我们取得了很大的进展。已经基本具备了正式商用的条件。我们希望在10月1号正式商用。我们将会在9月28号举行正式商用的新闻发布会，希望各位网友对3G进行友好实验，并提出宝贵意见。谢谢。
　　主持人：看来媒体上都写错了，媒体上都把发布会时间写成正式商用时间。现在媒体都写的是9月28号商用。也跟网友交代一下。
　　您能不能介绍一下目前中国联通整体的3G网络覆盖情况。您刚才提到大概有263个城市覆盖了3G网络。
　　李刚：通过这段时间的建设，整个网络在正式商用的时候将会有285个城市网络基本建设完毕，也就是说285个城市正式商用。在全国的县城以上，大概有接近40-50%的县城进入到商用。通过这段时间在重要城区，重要交通和重要旅游景点，3G网络已经覆盖完毕。现在还要做的事情就是室内覆盖。现在已经进行了一部分，还会在不断努力。
　　现在3G网络和2G网络有一个非常好的优势就是可以进行互补。比如在3G网络上没有覆盖的地方，3G用户可以自动切换到2G网络，使用2G网络提供的通讯服务。
　　主持人：就这个问题我想深入探讨一下，您刚才提到部分县城已经覆盖了3G网络，会不会覆盖到乡镇呢？
　　李刚：因为网络是不断建设、不断完善的过程，第一批所有网络建设都是在285个重点城市，以及一部分经济发达县，还有一部分是东海和沿海经济发达地区，这些地区都会覆盖到乡镇。主要是根据用户需求。我们在进行网络建设时会根据用户需求，进行评估和调查，然后再设点。随着时间的推移，我们将会逐步加大网络覆盖的广度和厚度。
　　主持人：李总已经介绍的很清楚，主要是东部的发达地区的乡镇还是有需求的，一定要覆盖3G网络，中西部的乡镇一级可能会慢一点。
　　接下来想请教另外一个问题，3G试商用资费是一费制，取消了漫游，长话和市话是一个费用。您当初为何做此考虑？
　　李刚：非常感谢您对我们试商用资费的研究。因为网民也非常关注。我们长市话全部合并，用户可以容易理解。第二，我们采取非常重要的措施就是全国任何一个地方接听电话都是被叫免费。我们在试商用的时候都是采用的这个方法。也就是没有了漫游费和被叫时的长途话费。同时我们的一费制在全国任何一个地方，打任何一个地方的电话都是一个价格。第一是为了方便用户，非常简单，非常清晰，对我们所有的支撑系统都非常简单。第二，我们觉得能够最大限度地适应今后的发展需要。因为我们今后的信息化，特别是进入3G时代以后，用户对信息的要求远远高于对通话的要求，所以我们进行了这样的结构调整。
　　主持人：从新浪科技进行的调查来说，90%以上的用户支持一费制。我个人觉得网友非常支持联通的3G套餐的一费制。我认为对用户来说是非常方便的事情，别的运营商都应该学习中国联通。应该说您制定的一费制开创了中国资费套餐的先河，是标志性的事件。目前来说，可能被3G的问题说掩盖，但是在资费历史上是巨大的改变。
　　李刚：非常感谢你的支持，也感谢网友的支持。一费制推出以后，我举一个简单的例子，比如我们在试商用的186块钱的套餐当中，里面包含510分钟，当然还有其他的数据流量和光媒体，语音这部分510分钟，它是510分钟的打出，打到全国任何一个地区的数量，而被叫是全国任何接听都是免费的。所以这样的话使用户明明白白消费。
　　主持人：其实比分本地通话和漫游更核算。我目前使用中国移动的资费，我觉得非常昂贵，因为我经常出差，到外地接电话6毛钱，打电话7毛钱，我觉得太贵了，我一直想投诉中国移动。但是没有办法，它就是这样制定的资费套餐。如果可以携号转网，我就直接转了。我是非常赞成一费制的。以上代表个人观点，不代表任何的机构观点。
　　接下来我想问一个问题，中国联通推出了沃品牌。您能不能介绍一下。
　　李刚：我们在推出沃品牌以后，这是我们的全业务品牌。推出这个品牌以后，全国反响非常热烈，现在沃品牌知名度非常高。现在行业内、行业外，甚至不是我们这个行业的老百姓都知道沃。当然很难把沃跟3G联系在一起。实际沃品牌是全业务品牌，下面分几个子品牌，一个是沃3G，一个是沃家庭，一个是沃商用，还有一个是沃服务。欢迎各位网友到展馆看一下，我们有全新的业务延展，里面各子品牌里面有丰富的应用。欢迎各位参观。
　　主持人：我感觉沃品牌还是琅琅上口的，沃这个字比较好记。联通采用这样最易记住的品牌是当务之急，像章全球通推广多年，你要跟它竞争，必须要用最简洁的。我认为这个品牌是非常有效的，无论你的竞争对手怎么攻击你们，我认为这都是嫉妒。
　　最后我们想请您介绍一下中国联通软件商店，因为我也知道这是由一些省公司在建。能不能略微透露一下信息？
　　李刚：首先我想跟各位网友提一个问题，我们的软件商店实际上是整个产业价值当中的重要组成部分。电信运营商，包括其他的IT行业运营商都想去做这个东西。我们将在适当的机会发布。但是有一点要介绍清楚，我们这个软件商店是全国统一的，中国联通只有一个，各个省没有自己的软件商店。谢谢。
　　主持人：非常感谢李总作客新浪在通信展的现场访谈。由于时间关系，访谈就要结束了。最后请李总跟各位网友告别。
　　李刚：再次感谢各位网友，我们中国联通的3G正式推出以后，请大家进行试用和正式商用。我们在9月28号的发布会上会进行正式发布，10月1号黑会在全国285个城市正式商用，一定会给大家带来一个惊喜。谢谢大家，也请大家在今后的工作当中多提宝贵意见。
　　主持人：我也替联通做个广告，联通3G正式商用，敬请期待。
　　李刚：精彩在沃。

