3G应用市场凸显“长尾效应”
　　编者按
　　自国内3G发牌以来， 手中握有我国自主研发的TD－SCDMA制式的中国移动从一开始就处于风口浪尖上。作为首次进入移动通信领域的固话市场老大——中国电信，也有无数个受关注的理由。
　　然而，与前两个企业相比，后一个启动3G的曾经国内移动通信业内“老二”——中国联通，似乎让人兴趣缺缺。
　　不过，没有新闻，完全可以制造新闻。过去，在宣传方面一向不被媒体看好的中国联通在最近却让人大跌眼镜。iPhone(手机上网)事件把整个业界都炒热了。而本周一些主流网络媒体又爆出联通3G正式商用后可能会采用的资费套餐标准，不仅取消了长途费和漫游费，而且所谓的3G套餐居然比2G资费还低，这再次把业界、媒体和消费者的目光聚焦到联通的身上。
　　随着联通3G试商用结束的时间越来越近，各界普遍关注WCDMA正式商用的资费是否能更合理。各种呼声之下，一份被称为联通内部文件的《3G业务资费及产品卖点》日前被发布到某论坛上。这份被曝光的文档上写道，联通正式商用3G资费将从9月26日开始正式推广，届时3G正式商用的套餐资费将增加96元、126元和156元三档，而堪称是天价的1686元套餐会被取消。
　　首推长市漫“一费制”
　　继与苹果公司达成iphone入华协议后，中国联通又有新动作了。9月7日，一份联通内部文件传出了3G正式商用套餐资费。
　　新资费标准大大降低了用户进入门槛，最低包月套餐从186元下降到96元，联通商用套餐资费降价过半，意在“赚很少的钱，但是要赚很多人的钱”，同时，各档套餐提高3G流量和所含增值业务价值，而每档套餐数据业务占70%，语音通话只占30%，对于此次联通3G正式商用套餐资费的调整，不难看出联通此举意在捕捉高端用户，套餐门槛下降，业务重点从语音转移到数据，这正好顺应了手机用户的发展需求。可以说联通3G应用已初具规模，未来3G应用市场将现“长尾效应”，长期持续增长潜力巨大。
　　不仅如此，联通还将在其3G正式商用之际首度推出长途、市话漫游“一费制”。联通方面强调，在3G资费上全国长市漫一费制(没有长途费和漫游费)将成为其重要优势。分析认为，联通此举将正式拉开3G资费价格战的序幕。
　　长市漫一费制应该是此次中国联通套餐计划的最大亮点和优点，中国联通各省、各地市公司不再单独定价，这首次打破了三大运营商此前的定价惯例。可以预见未来长市漫统一费制是发展趋势，三大运营商都会朝这个方向进行资费改革。
　　联通不但在套餐资费上下足功夫，与苹果公司的合作也为其赢得不少消费者的关注。而截至发稿日，联通追加3G建网计划，年底确定覆盖335个城市。鉴于联通在iphone、3G资费、3G业务均已做好准备，并将于四季度销售iphone。有业内人士认为相信iphone和3G的完美结合，再加上国内众多的fans，WCDMA全国商用后iphone的销售将会出现井喷。而最初的500万iPhone用户会成为营销学上所说的‘意见领袖’，他们通过iphone获得的良好的3G数据体验，将引领大众主动地转向3G。
　　3G资费趋于平民化
　　根据笔者半年来的对比计算全国三大运营商现行的3G上网流量资费较此前已足足降低了五成以上。业内人士甚至用“3G比2G还便宜”来形容三大运营商3G促销的力度。
　　一套成熟的3G资费方案实质上是在运营商与消费者长期磨合的过程中不断改善和优化的。中国电信率先看准学生校园市场，推出了专门针对在校学生的低价3G套餐，套餐最低价月租仅仅只是19元。随后中国移动马上做出迎击，推出了针对年轻人的动感地带网聊卡套餐，最低价同样只需19元。一贯走高端路线的中国联通目前也按捺不住了，其试商用阶段所设的七档资费套餐最低价也要186元，但从9月26日起，最低包月套餐从186元下降到96元，大大降低3G资费门槛。
　　实行长话一费制，也不是中国联通“首创”。早在此之前，中国移动为降低受众通讯成本，在营销政策上已经有所松动，也曾推出“长话不必短说”的长话卡、探亲包，创业卡，省内长途亲情号码、国内长途亲情号码。种种迹象表明，面对互联网的冲击，三大营造商正在寻求突围之道。
　　中国联通实行“一费制”后，尽管目前还没有听到中国移动、中国电信实行长话“一费制”的相关消息，国家工业和信息化部并没有要求具体的实施时间。但无疑会促进这两家公司加快筹备工作进程。
　　有业内人士表示，对于三家运营商来说，3G手机业务的竞争不再是单纯的资费竞争，而是差异化经营。例如联通在套餐设计上就与移动和电信所实行的“原2G语音套餐＋上网流量套餐”的模式不同，将多种业务整体打包，迎合了一些高端用户的需求。电信选择的是“捆绑优惠”的3G策略，通过将手机、固话和宽带进行捆绑给予一定的优惠；移动则选择了以手机上网的丰富应用来吸引用户转向3G。凡此种种，三大运营商皆进行着全业务运营的布局。种种迹象表明，对旗下业务以打包的方式进行捆绑销售是各大运营商最优选择，这意味着，将导致资费的整体走低。(吕 玮)

