工信部副部长娄勤俭高度肯定惠州TD-SCDMA建设
　　工信部副部长娄勤俭高度肯定惠州TD-SCDMA建设
　　9月16日上午，工业和信息化部副部长娄勤俭一行在惠州市委副书记、市长李汝求和副市长李选民等的陪同下前往中国移动广东公司惠州分公司(以下简称惠州移动公司)惠环第二机楼TD-SCDMA核心机房参观。
　　娄勤俭副部长、市政府李汝求市长等领导首先参观了惠州第一个TD-SCDMA核心机房的交换设备和无线设备，随后，在现场体验了TCL的G3手机，以及G3上网本、G3上网卡、G3信息机等G3业务。娄勤俭副部长和李汝求市长还在体现现场进行了别开生面的G3视频通话，清晰的话音和流畅的图像让娄勤俭副部长连连点头称赞。
　　在参观的现场，本地电子制造业龙头企业TCL、德赛、侨兴也进行了各种TD-SCDMA终端产品的展示，并向娄勤俭副部长做了介绍和演示。娄勤俭副部长表示“通信制造商的发展离不开运营商的支持，这是惠州移动公司联同制造商一次很好的展示。”
　　据了解，TD－SCDMA是我国通信百年历史上第一个拥有自主知识产权的、系统的国际通信标准，这是我国自主创新的重要里程碑。加快推进TD发展，意义重大，影响深远，有利于促进信息服务业发展和传统产业改造提升，有利于培育新的经济增长点，有利于扩大内需、促进增长、增加就业，有利于促进信息化和工业化融合。娄勤俭也曾强调：TD-SCDMA标准在国际上的最主要研发者为了TD-SCDMA的研发申请在中国长久居住，这证明了中国是TD-SCDMA的发展沃土。
　　惠州作为珠江三角洲地区的重要组成部分，大力推动TD-SCDMA建设、推进城市的无线覆盖、形成无线宽带群，对增强惠州的核心竞争力、提高惠州在全省的优势地位具有非常重要的推进作用。今年，惠州移动公司计划在惠州投入超过3亿元，新建TD-SCDMA基站530个，确保实现惠城区全覆盖，县城主要党政机关所在地、主要商务场所等热点地区覆盖，网络建设正作全面推进当中。为了能尽快让客户体验G3业务，惠州移动公司已于今年4月开通21个TD-SCDMA体验站点。
　　同时， 3G属于高新技术产业，TD-SCDMA商用将带动芯片、设备、终端、软件、集成等一系列高新技术产业发展，推动传统产业优化升级，有效推动惠州电子信息产业基地建设。据悉，目前惠州TCL、侨兴、德赛、华阳集团等电子信息龙头企业均积极参与TD-SCDMA建设。

