中移动大幅提升用户体验
　　TD网络频繁“升级”
　　中移动大幅提升用户体验
　　广西移动5天升级网络13次的不寻常记录，从侧面反映出TD-SCDMA网络建设的如火如荼，中国移动正在通过不断优化的网络质量来提升用户体验。
　　本刊记者 | 张鹏
　　近日，广西移动的一则公告引人关注。公告显示，广西移动会在5天内连续升级网络13次，有知情人士透露，此次升级与当地TD-SCDMA网络割接有直接关系。其实，关于此次升级的具体内容并无必要深究，反而是5天13次升级的不寻常记录，应该引发我们的关注，因为它恰恰能够从某一侧面反映出目前中国移动TD-SCDMA网络建设的如火如荼。
　　自今年5月TD-SCDMA三期招标结束后，各地移动就已基本进入TD-SCDMA建网阶段，按照规划，在今年年底前，中国移动将能够再开通200个城市的TD-SCDMA网络，届时国内TD-SCDMA城市数量将达到238个。
　　虽然表面看来，TD-SCDMA总是“兵贵神速”，但其实中国移动有关TD-SCDMA的“麻烦”却一刻都不曾消失。面对拥有我国专利的自主创新型通信技术——TD-SCDMA，中国移动必须要承受诸如产业链不成熟、系统设备质量不稳定、网络覆盖优化不到位等一系列问题。而现阶段，网络和终端则是TD-SCDMA运营“最要命”的枷锁，好在经验丰富的中国移动已经正视这些问题，其应对策略也在悄然进行当中。
　　网络：提升室内覆盖纾困
　　有统计显示，用户在室内与室外的通信比例大约为7：3，良好室内覆盖效果也就成为了制胜的关键。继中国移动制定两个100%的目标后(有TD-SCDMA覆盖的区域，其网络质量与该地区GSM网络100%相同；在有数据传输需求的区域，其室内分布系统实现TD-SCDMA的100%覆盖)，室内覆盖俨然已成为今年下半年的重点工作。各省移动不但加强了TD-SCDMA的室内覆盖，对于其中的技术方案和区域范围也都有了明确要求。
　　当面对现网中室内覆盖的实际困难，地方运营商也在实践中寻找到了解决之道。比如浙江移动在做室内大广场覆盖时，就采取了适度增加分布系统、合理配置级联和直联以及开启载波双倍复用等多种技术手段，有效缓解了基站、室内分布、综合接入、WLAN等的设备众多、系统庞大以及耦合难度大等问题。“目前，浙江超大广场的TD-SCDMA覆盖优化试点已取得实效，话音接通率达到97.3%，覆盖指标达到95.63%。”浙江移动方面表示。
　　另据地方移动人士表示，在TD-SCDMA三期工程中，党政机关、高档宾馆、写字楼、高校、高档居民小区、机场、火车站等场所成为中国移动实现TD-SCDMA室内覆盖首选场地。
　　终端：联手芯片厂商研发
　　作为TD-SCDMA产业链中最薄弱的一环，终端一直被业内所诟病。面对今年底全国近70%的TD-SCDMA网络覆盖，TD终端类型却停滞不前。引用中国移动总裁王建宙的话说，“现在是(TD-SCDMA)万事俱备，只欠终端了”。
　　不过，最近的“台湾之行”，却让中国移动的TD-SCDMA终端现象有了转机。在造访过联发科董事长蔡明介后，双方就TD-SCDMA终端芯片展开深入的合作讨论。王建宙对此表示，TD-SCDMA终端的问题还在于芯片，联发科如果能将其在2G的特色芯片技术方案移至3G，必将起到促进作用。对此，联发科方面也给出了积极的回应。
　　应该看到，虽然终端制造并非中国移动的主业，但为了盘活TD-SCDMA整条产业链，中国移动始终在不遗余力地作出努力。自启动了价值6.5亿元人民币的TD-SCDMA终端激励基金项目后，无论是联手芯片厂商搞研发、发布自主操作系统OPhone，还是深度集采定制TD-SCDMA相应终端，我们已能够十分清晰地看到中国移动发力TD-SCDMA终端的战略布局。也许正是有了这一系列的举措推动，中国移动才会信心满满地做出明年TD-SCDMA终端类型将会达到200款的郑重承诺。

