中兴通讯副总裁刘鹏：TD三期将获34%份额
 
　　新浪科技讯 9月18日下午消息，2009年中国国际信息通信展览会在北京中国国际展览中心举行。中兴通讯副总裁刘鹏做客新浪“总裁在线”访谈表示，在招标过程当中，已经完成了三分之二部分的招标，后面三分之一还在进行，中兴通讯大概能获得34%的份额。
　　以下为访谈实录：
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：各位网友大家上午好！今天是09年通信展的第三天，新浪总裁在线有幸请到中兴通讯的副总裁中兴通讯副总裁刘鹏刘总！
　　中兴通讯副总裁刘鹏：各位网友大家好！
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：刘总，大家知道，中兴通讯这几年发展的势头非常好，历年通信展你们也是主角之一，能不能请刘总先给网友们介绍一下，今年你们给通信展带来了什么？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：是这样，大家知道，3G来了以后，整个通讯网络业务运用，包括网络组织发生了很大的变化，中兴通讯面对这种情况，这一次有三个非常重要的创新：第一是创新，中兴通讯在做各种制式的3G中，尤其是国内3G起来以后，TD和WCDMA，中兴通讯推出了SDR软基站的无线平台，这个平台可以解决3G到LTE，到3.9G一直到未来4G一系列过程中每一次的演进，我认为这个无线平台非常有亮点。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：软基站可是一个新概念。
　　中兴通讯副总裁刘鹏：对，软基站这个概念王秘书长也知道，国际上早就提出SoftRadio软件无线电，在软件引进过程中要保护以往的投资，要非常平滑地演进，作为一个企业同时进行不同制式的3G研究，必须找出非常好的平台，使得很多部分都不要变。事实上，我们看从3G到4G不管哪种制式，你会发现硬件平台、基础架构都是一样的，只是很多标准、技术结构有一些不同，这样给我们提供一种条件，当时我做这种制式的时候，就插入这个程序驱动板，就会变成一种制式，这是我们提出的软基站的概念。
　　第二，有了无线平台之后还要解决第二个问题，3G现在的数据量，我们预计从今年年底到今后两三年，3G数据业务增量非常之大，但目前我们给3G提供分组域的平台能力是不够的；另外，我们现在给3G提供的传输承载平台能力也是不够的，急需非常革新式的变化。中兴通讯这次推出了非常震撼的产品，叫集群路由器，这种集群路由器单机架就可以做到100G的吞吐量，而且它有一个最大的亮点，芯片完全是中兴自己研制的，采用了45纳米技术，使得它的功耗比国际上现在最先进的同类产品功耗降低一半。我们知道，世界上现在这样的路由器(功耗)是一万瓦，我们采用了45纳米技术以后，整个功耗变成了一半——五千瓦。同时我们在这个路由器中采用了多核处理的技术模式，当业务量下来的时候，可以把部分CPU关掉，业务量上来的时候可以多个CPU同时处理，这样为将来的节能减排带来非常大的变化。
　　同时在这个路由器平台下我们有系列的路由器平台，3G的承载网，比如PDN以及现在大家非常关注的下一代更扁平化的IPRAN奠定了非常重要的基础。
　　第三，3G上来以后，原来我们很多业务是支离破碎的，有一项业务有一个平台来去认证，来去计费，来去汇聚，这样给用户和运营商带来非常大的麻烦，用户使用业务非常不方便，运营商管理业务的成本非常高。这样应运而生了，我们呼唤IMS下一代核心网络平台，它能够对很多业务统一认证，对很多业务同时触发，同时对这些业务的管理和计费。和互联网能够开放以及互动的功能。这样的平台是基于UGC刀片服务器平台，这和路由器不一样，它是一个刀片服务器，更需要多核处理。这个平台也是非常重要的。
　　中兴在这个平台上路由器平台上和无线软基站三大平台上今年取得了非常丰硕的成果，这也是给大家展示的三个最大亮点。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：还是比较全面的，一个是无线基站网的创新，二是核心网和承载网的创新。下一步你们不光做流量的增大，还有技术上的革新，节能减排也成为你们很重要的考虑点。“总裁在线”是TD论坛和新浪一起做的，我们要把话题引到TD来。众所周知，TD从一期开始一直都是排头兵。现在我们三期招标结束了，建网正在进行当中，能不能请刘总介绍一下你们的三期建网是怎样的情况，份额如何？在全国哪些省份做这个事情？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：中移动的TD三期招标的竞争非常激烈，中兴在这次招标中取得了“五个第一”，技术评标第一，测试第一，后评估(对以往网络建设评估)第一，对整个产业链贡献第一和商务价格第一。这次我们在中国移动首次招标中分为两个部分，第一，在招标过程当中，已经完成了三分之二部分的招标，中兴通讯获得百分之三十四点几的份额，后面三分之一还在进行，这次招标中我们大概能获得34%的份额。第二，我们这次在很多重要的城市，比如我们首次对广州等中大型城市部署了TD网络。根据我们现在的统计，我们对各省的到货基本达到70%，施工也在60%—70%之间，我们相信能做好TD三期的建设。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：现在选站的难度还是很大吗？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：是，对TD来说一是选站，二是3G业务发生70%的场景大多在CBD区，在室内，在密集区，但恰恰这些地区的网络覆盖非常难做。TD的第二个问题，载频的数量很低，在载频里分为上行时间和下行时间之后，速度就更低，以后我们在考虑如何把速率提高。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：这是3G继续往下走的重要问题。
　　中兴通讯副总裁刘鹏：对，同时我们在室内分布能力，中兴通讯推动了HSPA  MX空分复用技术，使室内平均吞吐量达到了4倍，在室外也达到了1.5倍，吞吐量能够提高一点，但和W相比还是有一定的差距，这是我们下一步要不断努力的方向。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：没错，还有一个很有意思的话题，一开始大家对TD成本有很大的关注，认为TD成本不可能很低，之后中兴通讯报出了很低的价格，甚至到平均下来给每个用户成本比2G还要低。请问刘总，现在中兴在TD成本上做到什么程度了？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：即使3G价格不低下来，单用户3G设备造价也远比2G低得多。同时原来大唐做的标准，TD联盟大家一块儿做这个产业链，使得芯片厂家、终端厂家等TD产业链迅速提升，成本不断降低。中兴通讯做了TD的三种制式，当中很多通用的东西量很大，付出的研发成本，付出的采购成本，付出的生产成本可能比单一做TD的厂家要更低一些。这次招标的价格大家已经知道了，中兴最低，有一些厂家高一点，其实大家的差别不是很大，但整个差别有30%左右。可能不同的公司毛利都差不多，有些公司TD三种制式公用，价格更低，基于这样的价格，大家的毛利都差不多。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：TD在通信上是一个全方位的设备商，你们不光有设备，还有终端，不知道你们有没有芯片的计划？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：这个已经在做，包括手机芯片和协议栈，原来我们一直有大唐的支持，但TD的终端发展得很快，包括这次王建宙董事长到台湾，其实也是呼吁台湾的手机厂商能够加入到3G手机里，因为不可否认的，从系统上而言，我认为，它现在和别的3G没有什么差别。当然，它制式不同，频段不同，带宽不同。但从技术质量和技术成熟度上，我认为没有什么差别，它最大的短板在终端，终端的广泛性，终端的实用性，对不同层次的终端需求，尤其是高档终端。如果这方面要再突破的话，那对我们就更有利了，中兴也在做自己的芯片。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：中移动最近也宣布了Ophone、OMS操作系统，Mobile  Market，这一系列的动作，就像您讲的，我们高端终端上要有突破，至少借鉴iPhone(手机上网)的经验，不知道中兴在Ophone上有什么计划吗？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：我们公司已经相应了中国移动这方面的号召，因为我们也是TD的主力厂商，所以，它有一系列计划来满足中国移动客户的要求。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：最后我们想请刘总也给我们分享一下经验，很多网友都有这样的问题，为什么中兴TD在一期、二期、三期总是在第一名，和其它厂家相比，你们是怎么做的，使得你们在TD一直保持领先？
　　中兴通讯副总裁刘鹏：这取决于我们公司侯董事长和殷总裁的整体战略判断，他们说未来中国人在TD上没有突破，那么中国人很可能在未来移动通讯上的创新和机会就被终结了。就这点上，侯董事长和殷总裁说中国政府、中国人一定会下功夫，包括中国的产业界、技术界一定会下决心在未来的移动通信界占有一席之地，我认为这是非常重要的战略判断。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：而且是非常不容易的战略判断，因为它是需要花钱的，当时的市场前景也不是特别明晰。
　　中兴通讯副总裁刘鹏：对，所以，我们要做充分的准备，确实要感谢大唐，感谢李世鹤博士，在TD上给我们带来了非常好的路子，把大唐电信研究院的专业研究能力和我们企业进行了很好的结合，使我们企业做了非常充分的准备。我觉得，中兴最重要的是在TD产业实现，设备实现利用了自己非常成熟的经验，与大唐合作，使得我们在一期中取得了成功，当然，我们也有创新，比如中兴通讯第一个提出来BBU和RRU分离式基站，解决了无线天线的问题，第一个提出来空分复用技术，提高了它的通信质量。中兴通讯为提高速率还在做着其它的工作，我们得益于国家的支持，得益于大唐的帮助，使我们能够迅速把这个产业做起来。
　　主持人(TD技术论坛秘书长王静)：中兴公司一直以领导者的前瞻性而著名的，像当年的CDMA，当年的小灵通，都是当时最好的商业决策，你们也很早加入了TD产业链，全心全意地做事，全心全意地做事是很不容易的，我们也衷心祝愿中兴在未来通信技术的发展当中，引领世界通信方面做出卓越的贡献，今天感谢刘总的作客！谢谢各位网友！
　　中兴通讯副总裁刘鹏：谢谢！

