创毅视讯古文俊：CMMB正处于大规模商用期
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。新浪科技联合TD产业联盟在展会现场设立TD总裁论道访谈间，创毅视讯事业拓展部业务合作总监古文俊接受新浪科技专访时表示，CMMB正处于大规模商用期。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友大家好，我现在是在北京国际通讯展现场，今天很高兴请到创毅视讯事业拓展部的总监古文俊先生与大家交流，古先生，您好。
　　古文俊：新浪的网友大家好。
　　新浪科技：古先生，我首先想请问的是创毅视讯带来了什么展示，在整个产业中的发展是什么样的角色？
　　古文俊：首先简单介绍一下创毅视讯，是2006年9月成立的，刚好三周年，公司定位是在以后的移动互联网里面，提供多媒体的平台处理芯片产品线现在覆盖了电信，广电和消费类电子，所以说我们在这次参展，主要是在TD和CMMB的双模，还有承担了国家重大专项的LTE，终端核心芯片上的一些成果。
　　新浪科技：您怎么看CMMB和TD的合作情况呢？
　　古文俊：我认为是一个非常好的补充，每一个3G网络建设的过程中都有一个完善的过程，对广大消费者来说3G是一个视频，CMMB可以有一些独特的特点，在这个发展阶段能够很好的补充视频业务，形成一个CMMB的视频业务互动。
　　新浪科技：有这样的补充，相互的发展，目前CMMB产业发展的现状是到了什么程度，下一步，创毅视讯和CMMB有什么发展规划给我们做一个介绍？
　　古文俊：我介绍一下从2006年开始我们公司做的一些工作，我们2006年进入市场的时候是一个CMMB的核心芯片的角色，目前为止，可以说目前市场上70%以上的CMMB终端用的都是我们创毅视讯的芯片，今年广电总局的规划将会在今年底在300多个城市铺CMMB的网络，目前已经有200多城市了，我们看到下半年，在各省市的CMMB运营商会逐渐的进行商用，所以今年应该是商用已经完成了，正是大发展，大规模商用的时期。
　　新浪科技：好的，您今天上午就来到通讯展的现场看展，不知道对现场的展位，各家对电信产业方面的动态有什么观察和思考？
　　古文俊：今年在3G牌照发放以后重要的一个通讯展，对产业一个非常大的信心，方向已经明确了，看大家怎样干活了，可以看到各厂家毫不犹豫的在这个产业里面投入，我们现在是跟跟时间赛跑。
　　新浪科技：今年还有一个很重要的背景，60周年大庆，您首先是一个消费者，也是产业的参与人士，能否回顾一下，这几十年走的路程中，对电信行业的体验，比如您第一部手机，第一部电话，包括现在功能丰富的3G手机的故事。
　　古文俊：我们可以看到IT行业，特别是通讯行业改变了群众的生活和工作，我已经不用细说了，但是我们可以看到目前的潮流，移动互联网将会更打更深刻的改变大家的工作方式，在移动互联网的发展过程中我们扮演了支撑的角色，为什么这样讲，现在做的3G是在带宽上进行拓展，要解决这个瓶颈，还有终端能力的瓶颈，那么多应用和视频，多媒体怎样在终端呈现，怎样在终端实现，我们提供核心芯片，多媒体的平台处理芯片来支持这个发展。
　　新浪科技：最后一个问题，也是我们网友比较关心的，给我网友展示一下3G将怎样改变大家的生活，会给大家的生活带来一个什么样的变化，作为一个向导来指导大家。
　　古文俊：非常有趣的一个问题，我正在用的手机是酷派的，是一个TD和CMMB的双模手机，现在正在播移动多媒体的节目，CMMB的节目，又是一个电话，以后的生活中可以用这个手机上网，移动互联网，进行交易和工作，以后只要有了这个手机，里面有创毅视讯的芯片，在那里都可以进行生活和娱乐。
　　新浪科技：好的非常感谢您来到新新浪科技的访谈。谢谢。
　　古文俊：谢谢。

