中国联通3G业务月底正式商用
　　每经记者  胡玉慧
　　试商用4个月之后，中国联通(600050，收盘价6.81元)WCDMA业务即将于本月28日启动规模放号，正式商用。业内人士普遍认为，随着旗下WCDMA业务的正式展开，中国联通市场份额有望获得提升，业绩拐点也将随之出现。
　　本月28日启动3G业务商用
　　中国联通旗下3G业务商用的时间终于敲定，相关负责人在本周一向《每日经济新闻》表示，公司将于9月28日在全国285个城市正式进行WCDMA业务集中商用，较此前预期的10月初有所提前。业内人士表示，本次WCDMA业务正式在全国范围内商用，并不是之前在5月17日推行试商用阶段可以比拟的。
　　安信证券分析师黄文戈向《每日经济新闻》记者表示，此前外界寄予了很大期望的  “5.17”行情之所以戛然而止，在于联通3G业务的软硬件都尚未准备充分，行情起来后迟迟未能看到联通基本面的具体变化；而目前中国联通的网络建设、手机终端、销售渠道以及iPhone(手机上网)都已准备就绪，再加上强有力的全员营销，预计规模放号后，联通从移动抢夺中高端用户的情况将会出现。
　　分析师：用户有望快速增长
　　联通WCDMA正式商用是业界等待已久的大事，对资本市场来说也是一样。业内分析师表示，联通今年精力集中在WCDMA业务的部署上，“先天优秀+后天努力”，有理由相信公司能在3G时代提升市场份额。
　　截至目前，联通今年最为外界注目的事件，莫过于引入iPhone和统一3G资费。中国联通半年报披露，公司将于今年四季度销售iPhone；另一方面，三大运营商中，中国联通率先在全国实行统一的3G资费，并且取消了2G时代的漫游及长途费。国信证券分析师严平表示，前者既可以为公司吸引中高端客户，同时又有望借此吸引到其他“非iPhone”用户入网，从而真正启动WCDMA市场；后者则打消了外界对联通3G资费过高的质疑，且减少了后续下调资费的压力。
　　而中国联通今年对WCDMA业务的筹划，一直是快于市场预期的。联通此前的安排是在9月份分批试商用，年底方开始在284个城市正式商用；如今较这一规划已经大幅提前。此外公司又追加了51个城市的3G网络建设，到今年年底，WCDMA网络覆盖的城市数量将由年初的284扩大至335个。目前56个试商用城市中，通过限量放号已发展了35万户体验用户。
　　严平表示，WCDMA正式商用有望使联通3G用户在即将到来的四季度出现快速增长。预计10月、11月、12月能分别达到60万户、80万户和100万户的水平，这样的数据将提振市场信心，阶段性推高公司股价。

