中国电信首款千元3G手机上市
　　新浪科技讯 9月7日消息，来自手机厂商的消息称，中国电信首款3G千元手机已正式上市。而中国电信千元3G手机的上市高峰期有望于月底到来。
　　首款上市的中国电信3G千元手机为酷派D280，零售价格为1680元。来自酷派的消息称，首批酷派D280发货数量5万台。该手机将会面向全国的社会渠道和电信营业厅进行销售，从一、二级城市向三、四级城市渗透，以期大幅度增加天翼3G手机覆盖率。
　　市场研究机构赛诺的数据显示，7月份EVDO市场容量比6月份增加19.4%，其中EVDO产品主要以中高端为主，价格在2000元以上。中国电信期待借助千元3G手机上市来缓解EVDO手机的品类和款式“瓶颈”。
　　8月24日，中国电信在南京召开天翼手机订货会，公布了中国电信千元3G手机联合招标结果。共有来自31家终端厂商的68款产品中标，采购数量至400万部，三星、宇龙酷派、中兴等传统强势CDMA企业份额居前，其中酷派共有4款手机入围。这些手机将由天音、中邮、普天太力、深圳酷人等代理商承销。
　　酷派公司品牌市场部总监古勇透露，酷派另外3款3G千元手机E220、E230等将会在9月、10月分批上市。
　　另据此次中标手机厂商人士透露，9月底将是大量3G千元手机上市的高峰期，三星、中兴等企业的3G手机也将批量上市，届时3G市场上，将会出现上百款的EVDO手机。(文元)

