2009中国3G市场前半程韩系双雄优势明显
　　来自赛诺的最新数据显示，今年7月，中国3G手机总销量为25.1万部，比6月的17.7万部增长41.7%。在2009年1－7月的累计市场占有率上，三星、LG、索爱分列前三名，合计市场份额达60.3%，成为中国3G市场的绝对主导品牌。
　　其中可以发现，LG的发力和上升势头更为明显。在7月的TD手机销售中，LG凭借旗下高端智能旗舰KT878的热卖，以25.9%的市场份额从上月的第五跃升为第一，成为TD市场的一匹黑马。由此看来，就在部分手机企业还在3G市场前徘徊犹豫时，3G市场的排位已经悄然开始，市场格局初步形成。
　　韩系品牌表现抢眼，全线产品策略优势渐显。据赛诺调查数据显示，今年1至7月累积3G手机销售中，三星、LG、索爱分别以21.3%、20.3%和18.7%的市场占有率位列前三甲。
　　据透露，LG今年将会陆续有25款左右的3G手机在中国上市，目前已经有10余款3G手机在售，分别覆盖三大运营商的三种制式。TD方面，有中国移动首款G3深度定制高端产品KT878和主打时尚人群的GD300等，第4季度还将推出基于OMS的Ophone—GW880；EVDO方面除了双大屏全键盘旗舰KV920、气质优雅的KV800外，还有KV500、KV755等热销G网终端的EVDO版；而WCDMA领域近来更是持续发力，推出了800万像素多媒体手机GC900e、全新智能终端GM730e等产品，即将面市的还有全球首款透明键盘的GD900e、黑标系列第4代BL40等明星产品。可以说，LG已然形成了一条全面丰富、满足不同消费者需求的3G终端产品线。
　　前景展望：机会总留给有准备的厂商。有数据显示，今年1－7月，三种3G终端中EVDO手机的累计销量最大，占3G整体市场的45.3%，接近一半。而LG仍以37.4%的占有率领先第二名近10个百分点，优势十分明显。尤其值得注意的是，LG和三星是仅有的两家能同时在三个3G终端细分市场都名列前五的手机厂商。
　　这不仅仅是因为LG和三星已经掌握三种3G终端技术，更重要的是这两家手机厂商具有非常深厚的技术储备以及丰富的实战经验，并保持着与运营商的深入合作。
　　该报告中还显示，上半年LG和中国移动合作推出的首款TD深度定制手机KT878以25.5%的市场份额位列7月TD手机销售榜榜首。尤其值得注意的是，这款TD手机不但销量最好，价位也是最高的，这也充分反映出当下用户对TD手机的质量要求高于价格要求，配置高端功能强大的智能3G终端必然受市场追捧。LG始终强调的“智能科技与时尚设计完美融合”的产品理念在3G时代无疑将更受消费者认可。
　　兴或衰的转折，总是在历史变革处。对于手机企业来说，亦是如此。LG、三星已经在3G重要起步阶段迈出了走向中国3G市场的第一步，未来能否继续引领这个格局，甚至是改变当下整体的手机市场格局，还有待市场的进一步检验。浩鸣

