联通3G业务下月正式商用
　　【本报讯】(记者 吴凡 实习生 黄宇靖)全球最大的电信产业联盟组织——GSM协会9日在上海举行2009亚太专题会议，中国联通高级副总裁赵继东会上透露，联通3G业务将于下月正式商用。本周联通发布全新3G资费标准，显著下调套餐价位。昨天联通首次举行WCDMA终端订货会，中兴通讯喜获订单。一连串举动反映出联通3G商用已是箭在弦上，新一轮3G大战即将打响。
　　市民无需换号直接升级3G
　　赵继东表示，联通3G业务正式商用后，现有用户无需换号可直接升级3G，所有联通3G终端均支持2G、3G网络自动切换，这意味深圳的联通手机用户只需更换WCDMA制式的3G手机即可体验3G应用。
　　据统计，联通3G业务试商用城市达285个，覆盖近80%的内地口。截至本月7日，联通3G业务试商用客户总数已达33万户。
　　市民在港购买的WCDMA制式3G手机可使用国内3G服务。业界人士分析，联通3G业务坚持“不换卡、不换号、不登记”的原则，这意味着此前从各种渠道流入内地的WCDMA制式3G手机，使用联通3G业务将不会遇到障碍。为追求市场轰动效应，联通可能会在WCDMA正式商用的同时推出iPhone(手机上网)。
　　欲使用联通3G服务的市民虽不需更换号码，但须选用联通3G资费套餐的任一款。由于WCDMA是全球产业发展最成熟、应用最广泛的3G制式，香港也使用WCDMA制式3G网络。联通此举无疑有助于吸引各类消费者，快速扩大3G用户基数。
　　全新资费标准大打低价牌
　　与即将正式商用相呼应，本周联通内部文件也曝光了全新的3G资费标准，打出低价牌将成为联通3G正式商用后的显著特点。其中去除了试商用期间的1686元“天价”套餐，所有套餐一律全国单向收费，即接听免费、长(途)市(话)漫(游)一费制，没有长途费用、没有漫游费用，各款包月套餐超出部分的0.15元／分钟资费也比其他两家运营商低。
　　联通3G新资费标准共分九档套餐，最低价位套餐由试商用的186元调整至96元，合计新增96元、126元和156元三档套餐，分别包含240分钟、320分钟、420分钟的语音通话时间，原来的186元套餐现在包含650M的上网流量，较试商用增加约10倍。
　　业界人士分析，联通96元套餐相比中移动“全球通”最低价位的98元套餐，语音通话时间略少，但长市漫一费制和更多的上网流量则反映出联通吸引用户的力度。调整后的资费标准给予消费者更大的选择空间，但仍着眼争夺中高端用户，而这是运营商竞争最激烈的“战场”之一，市场反响有待观察。
　　某门户网站的3G调查中，5328名受访网友有64.75%表示选择3G产品或服务首先考虑质量和服务，再看价格是否实惠，30.71%的网友表示最看重价格、质量都适中，仅有3.85%的网友表示价格越便宜越好，产品和服务能用即可。
　　深企获联通3G终端首批订单
　　联通3G定制终端产品推介及订货会昨天首次举行，中兴通讯的高端智能手机X60入围首批中标产品，获得4万部的订单。
　　联通3G正式商用前启动的此次大规模集采，主要涉及华北7个省市，高端智能手机是此次集采的重点之一。中兴通讯全系列WCDMA终端产品都在此次活动亮相，折射出中兴逐鹿国内3G市场三大制式终端的战略意图。
　　联通3G定制终端产品推介及订货会随后将在华东、华南和西南三大片区巡回举行。业界人士分析，联通显然加大了WCDMA终端的定制推广力度，由于WCDMA全球产业链参与厂商最多，因此联通可以在终端方面“后发制人”，深圳通信产业链上下游环节齐全、生产配套能力强，企业多有海外定制的丰富经验，加上WCDMA专利授权价格偏低，深企有望在国内WCDMA终端市场攻城掠地。
　　相关报道
　　三大运营商争相
　　推出软件商店
　　【本报讯】(记者 吴凡 实习生 黄宇靖)手机软件商店成为三大运营商争夺用户的最新途径。本周中电信、联通先后透露将在下月正式上线手机软件商店，与中移动已上线的MM商城针锋相对。业界人士指出，三家模式各有特点，但均是通过丰富应用软件扩大对3G手机用户的吸引力。
　　本月9日，联通表示旗下手机软件商店“沃商城”内测进展顺利，预计最迟下月上线迎客。中电信也透露，手机软件商店“天翼空间”将于10月1日正式上线。中电信“天翼空间”将支出Windows Mobile、Symbian 和Widget等多种操作系统平台。联通则针对WCDMA手机用户开发3G互联网应用。两家运营商的软件商店均包括音乐、游戏、视频、商务、GSP等几大类应用。
　　业界人士预计，联通将在开卖iPhone的前后发布软件商店，目前各家运营商3G业务重点在于争夺用户，因此中电信与联通很可能会采用初期免费下载使用，后期视进展而部分收费的商务模式，以鼓励用户使用。联通采用全球产业链最成熟的WCDMA制式，预计其应用软件的开发参与者可能会数量居多。
　　中移动手机软件商店“MM商城”去年8月正式上线，中移动市场部副总经理陆文昌表示，MM商城开通头半个月内，购买软件进行体验的用户已逾10万，软件购买交易次数突破20万。
　　易观国际分析师张亚男指出，三家运营商与软件开发者的合作模式，均效仿苹果APP STORE的“七三开”比例进行收入分成，其实效有待观察。

