爱立信2020年全球移动用户连接将超500亿
　　信息通信革命迈入“拓展期”
　　-- 爱立信预计2020年，全球移动用户(连接)将超500亿
　　在近200年的人类历史中，我们经历了五场重大的技术革命，构成了五个重要的科技时代：工业革命时代，蒸汽机和铁路时代，电力、钢铁和重型机械制造时代，汽车和大规模生产时代，以及今天我们所看到的信息和通信时代。
　　科技与社会经济发展领域的知名学者Carlota Perez教授认为，每次技术变革通常都包含两个发展阶段，即导入期(installation period)和拓展期(deployment period)。在导入期，新技术被引入。随着大量投资的推动，新技术得到快速的发展，并在主要领域得到广泛应用。继而这项新技术的发展将进入下一阶段：拓展期。在这个阶段，新技术的潜力得到充分挖掘，在生产和生活的多个领域被广泛应用。
　　移动(蜂窝)通信经历了超过20年的高速发展，截至2009年6月底，全球移动用户数已经超过了43亿，全球移动用户渗透率达到了65.6%，很多成熟市场中的移动渗透率已经超过了100%。与此同时，在包括中国在内的很多市场上，移动业务增长出现了放缓的趋势。在传统的用户增长面临天花板的时候，技术和产业的发展将走向何方？
　　今天，当信息和通信技术(ICT)发展到了以移动通信和宽带网络为主体时，爱立信相信，当前正是ICT发展的重要转折阶段 -- ICT正在从导入期向拓展期迈进。展望未来，爱立信坚信移动宽带将在多个行业得到更广泛的应用，移动宽带产业自身也将会得到更大的发展。爱立信预计，到2020年，全球移动用户(连接)将超过500亿。
　　“500亿连接”愿景驱动产业发展
　　这500亿并不是一个严格的数字预测，我们更倾向称之为愿景。
　　目前，全球人口约70亿，即使持续增长到2020年，也将远远低于500亿。那么，2020年全球500亿移动用户(连接)将从何而来？
　　探讨这个问题时，不妨回顾一下我们曾经做过的关于移动用户增长的预测。预测未来并不简单，而且我们还曾不断低估了移动网络增长的潜力。1989年，曾有预测称移动网络必将被广泛接受和采用，在30年左右的时间内，全球将几乎每个人都拥有一部手机。这在当时看来是多么遥远的预言。而今天，预言后的20年过去了，全球移动用户渗透率已经达到了65.6%，可以确信，我们一定会在未来数年内达成预言中的目标。
　　今天，我们正向着传统意义中100%的移动市场渗透率迈进，但这不会成为移动网络进一步发展的限制。爱立信相信，未来的移动网络将能够连接几乎所有的终端设备，移动网络的用户(连接)不单单局限于人类。
　　事实上，我们现在已经看到了这一发展趋势，而这将成为移动网络以及整个电信网络发展的最主要动力。
　　展望2020年，全球移动网络将是：拥有多种业务模式、完善的移动话音和数据覆盖、多样化的终端设备、以及云计算的广泛应用；移动网络将基于全球统一标准(3GPP家族)，绝大多数的连接和业务将通过运营商网络实现。
　　“500亿连接”背后的网络演进
　　为了实现“500亿连接”的美好愿景，网络和终端都将不断演进。爱立信从网络侧可以看到的发展趋势包括：
　　移动网络的宽带化已成为趋势，HSPA/HSPA增强型网络在全球得到了广泛部署。更高带宽的 LTE(包括LTE-FDD和TD-LTE)技术和标准不断成熟，很快将具备商用部署的能力。
　　移动网络的宽带化使移动宽带成为现实，能够满足除实时高清晰视频以外的所有宽带业务需求，进而一定程度实现宽带的移动固定替代。移动网络宽带化的意义不仅在于具备了提供宽带接入的能力，还在于技术的进步不断提高了频谱利用率和网络容量，使得在有限的宝贵频谱资源情况下，可以为更多的用户提供更多的业务，同时单位成本不断降低。
　　移动网络和固定网络正在走向融合的全业务宽带网络，并处在网络转型的关键时期。现在，移动网络的用户数和业务量已经超过了固定网络，领先优势还在不断扩大。同时，移动网络通常采用国际标准，未来将向全球统一的架构演进。所以我们相信，未来网络的转型将以移动网络架构为主导，从而使网络的互联互通、电信级的质量保障等特性得到最优化，全业务网络的价值得到最大化。
　　网络的架构还将不断朝向“简化优化”演进，网络的扁平化使得网络更加简化，并且大幅度降低了网络的时延。网络的池组化以及各种安全和容灾设计使移动网络在扮演更加重要角色的同时，自身可靠性得到大幅度提升。
　　具备自我优化和自我恢复能力的自组织网络(Self-Organizing Networks，SON)将成为未来发展方向，联网设备间的点到点直接通信也将成为某些场景下的最优选择。
　　从终端角度来看：根据摩尔定律，半导体技术不断提高，到2020年，半导体线路宽带可以达到14纳米，使得更高集成度和更低成本成为可能。更高的集成度和更低的功耗让技术不再是应用的障碍， 射频模块将内置于所有有联网需求的终端设备中。
　　在健康医疗、自动化、定位和信息管理领域也将涌现出大量新应用，这些应用都基于并将促进相关领域的科技进步，比如生物技术、纳米、材料以及信息技术等。所有这些新应用都将需要移动网络连接的支持。
　　未来，射频模块将主要基于3GPP技术，这要归功于3GPP的规模经济以及技术优势。当前基于3GPP技术家族(GSM/WCDMA/HSPA)的用户已经占到全部用户的89.5%，新增用户的比重更是达到了93.2%(数据来源：EMC 2009年6月)。全球主要CDMA运营商(Verizon，KDDI，中国电信)也都纷纷宣布正式开始或计划未来向LTE(3GPP技术)演进。众多实力雄厚厂家的全力投入和支持将使3GPP的技术不断演进，同时全球移动用户现已超过43亿，规模经济优势也会使成本不断大幅降低。
　　爱立信认为，500亿个多样化的联网终端寻址将是一个新的挑战，也许未来每个联网终端都会具备一个IP地址或者一张SIM卡。
　　无线网络连接将使几乎所有的终端设备都具备远程自动更新的能力，而今天仅有极少数终端具备这样的能力。
　　我们已经看到各种新型用户终端的不断涌现，例如电子书，电子相框等等。爱立信对2020年可能出现的新型信息化终端进行了大胆的猜想，比如新型电子书，和蜘蛛型个人电脑(屏幕和键盘以投影方式实现)。
　　由于网络和终端的不断演进，移动通信将在很多行业和领域得到广泛应用，并与这些行业的发展相互促进，共同发展，也就是我们之前提到的从导入期向拓展期迈进。
　　“500亿连接”带来的创新应用爆发
　　移动通信新的应用领域将不仅包括人与人之间的通信，人与网络之间的通信以及物与物之间的通信都将具有巨大的发展空间。例如：
　　无人值守站的机房监控和远程维护(如移动基站、微波、光纤中继站等)
　　城市配电网的自动化系统与抄表数据传输
　　市政自来水、煤气管道、路灯系统的监控
　　气象以及环保数据采集
　　生产过程的监控
　　公安/交警移动性数据(身份证、犯罪档案/车辆、司机档案等等)查询
　　交通流量/车辆违章监测
　　城市路口交通信息指示牌的信息发布
　　车辆监控调度
　　……
　　当前，物联网(Internet of things)正在成为热点。目的是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。由于网络部署特别是工程实现的复杂度，把现实生产和生活中各种物品与网络连接的最佳方式必然是无线连接。基于现有3GPP移动网络的技术先进性和规模优势，移动网络是最佳的解决方案。
　　移动网络特别是移动宽带网络的广泛应用不仅为人们带来便利，提高了生活品质，而且可以显著提高工作效率。澳大利亚移动运营商Telstra选择了爱立信作为其Next G™ 移动宽带网络的唯一供应商，他们的研究报告表明，该移动宽带网络能够平均提升用户工作效率达9.3%，部分用户效率的提升则高达27%。
　　展望未来，当500亿移动连接的愿景成为现实，移动通信将在各行各业中都得到广泛应用，使所有行业都能受益于移动通信技术发展带来的效率提升。届时，我们的生活和工作都将受益于这一技术和产业的进步，爱立信向着“构建人类全沟通世界”的理想又将更近一步。

