联通3G月底全国商用 最平套餐96元
　　本报讯 (记者 李光焱) 原来最低186元/月的中国联通3G资费果然调整了。9月7日，记者从中国联通内部获悉，WCDMA将在本月28日告别试商用，在全国范围内正式商用。而正式商用的3G资费也进行了较大调整，其最大的变化是资费比之前要低许多——9档3G资费中最低为96元/月。
　　该知情人士透露，WCDMA将于9月28日在全国范围内正式商用。调整过的9档3G资费也将同期推出。由于中国联通3G建网步伐大大加快，目前3G试商用友好体验城市已达268个，已发展友好体验用户35万户。据悉，正式商用套餐分为9档，包括96元、126元、156元、186元、226元、286元、386元、586元、886元。以96元3G套餐为例，包括240分钟通话时长((不限本地和漫游)、300MB上网流量、12M、20T、可视电话10分钟。超出部分国内语音拨打0.15元/分钟，超出流量0.3元/MB。
　　此外，正式商用后的资费套餐体系相比试商用期间的资费套餐还有部分变更：正式商用后，视频电话资费模式改为长市漫一口价0.9元/分钟，全国单向收费；普通套餐方案中，9档套餐超出包月分钟数后，均实施长市漫一口价0.15元/分钟。另外，正式商用之日起，2G后付费老用户(156、13X号段)可以申请转为3G合约用户，用户升级无需换卡换号，但必须转入3G正式商用套餐，按3G商用套餐标准计费，不再使用原套餐。
　　另据悉，为了提升为WCDMA用户提供丰富的通讯和信息应用服务的能力，中国联通与同样运营WCDMA的西班牙电信签署战略联盟协议。根据协议，西班牙电信增持中国联通的股份至约8%，同时中国联通认购西班牙电信约0.88%的股份。通过合作，中国联通和西班牙电信将在联合采购、移动服务平台开发、跨国客户服务、国际漫游及技术研发等业务领域协同作战。同时，双方还将在分享最佳实践经验、设立战略合作项目以及促进人员交流等多项领域开展广泛合作。

