3G牌照发放开启电信监管新局
　　3G牌照发放开启电信监管新局
　　本刊记者 | 李志宇
　　2009年1月7日，工信部举办小型牌照发放仪式，确认国内3G牌照发放给三家运营商，3G牌照的发放对于拉动国内需求、促进经济增长，优化电信市场竞争结构有积极的推动作用。
　　就在3G牌照发放前不久，工业和信息化部、国资委联合下发《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》，要求运营商大力推进电信基础设施共建共享，这一政策具有多重目标，不仅为了减少电信重复建设，提高电信基础设施利用率，也为牌照发放后避免重复建设打下了良好的政策基础。并且，也是扶持新运营商尽快建设网络、促进竞争的有效措施。更重要的意义是为了未来的市场开放奠定良好的制度基础。
　　随着3G牌照的发放，号码可携带等非对称管制政策也有了新的进展。2009年4月28日，海南省通信管理局在网站上公布，海南移动用户码号携带试点工作正式启动。这是中国运营商之间携号转网的开始。实施号码可携带，虽然短期会给主导运营商业绩带来一定压力，但是构不成实质性威胁。长期来看，号码可携带政策实施对均衡市场格局影响不大，更多的考虑是提高用户的利益和选择权。
　　3G牌照发放后，3G频谱也已分配完毕。中国移动获得1880～1900MHz和2010～2025MHz的频段，获得了35MHz频谱资源。而中国联通和中国电信分别获得1940～1955MHz和2130～2145MHz、1920～1935MHz和2110～2125MHz频段，获得30MHz频谱资源。目前，很多国家政府将针对宽带移动通信出台激励政策，发达国家为移动宽带业务分配更多模拟转数字电视后空余的空白频率，为运营商开放UHF和2G频率，鼓励运营商研发LTE。
　　可以预见，非对称管制并非2009年的关键主题，支持TD-SCDMA产业链发展、增进消费者利益将是政府在一定时期内主要目标，而3G业务发展以及拉动经济复苏两项任务已成为政府的主要考虑因素。

