南京电信掀起手机补贴消费热
　　在3G发展趋势及应用越发明显的态势下，消费者对3G手机的需求显得逐渐地旺盛了。记者从南京电信获悉，近期各种不同程度的优惠套餐以及购机补贴等活动的出台，给广大的南京市民消费手机带来非常好的刺激作用，也给更多普通消费者升级3G带来了最好的契机。
　　“真划算！”
　　充值送购机补贴送到位
　　家住南京市鼓楼区石头城新村的张先生是位十足的大忙人，平时经常出差的他，总是免不了频繁地用手机联系客户，甚至通过手机收发邮件等等，而在外出差闲暇之时，他还喜欢取出手机游戏一番。这不，使用了两年多的手机有些旧了，最为关键的是用旧手机打开邮件有时觉得很不方便。张先生就考虑换一个新的3G手机。在经过多方面了解与比较后，张先生最终在苏宁电器淮海路店先是办理了一个商旅189套餐，充值了1000元，获得了1000元的购机补贴，后又购买了一款功能很不错的诺基亚3G手机。据张先生介绍，他之所以做这一选择，主要是觉得充值获补贴很划算，而之前，充值了1000元仅仅能获得850元的补贴。苏宁电器通讯部相关负责人表示，在苏宁淮海路、新街口商茂广场和山西路三个旗舰店、珠江路店，消费者办理商旅套餐购机补贴的基础上将会额外增加补贴，活动时间，9月1日－9月30日。商旅69、商旅99、商旅189的套餐用户，在充800元得650元购机补贴的基础上，将再得150元的额外购机补贴费用，在充1000元得850元购机补贴的基础上，同样将再得150元的额外购机补贴费用；而商旅189用户在充2000元后将得1700元购机补贴后，将同样享受300元的额外购机补贴费用。南京电信相关人士表示，之所以联合苏宁电器开展这样的活动，目的就是为了能更好地服务广大的市民朋友，能让更多的普通消费者及早地实现拥有3G手机的愿望。
　　新办手机
　　送语音话卡同样精彩！
　　为了刺激更多的市民朋友拥有并使用电信天翼优秀的3G手机，从2009年9月12日开始，南京电信将给每位购买中国电信天翼手机的用户，赠送一张语音话卡，内含300元话费。办理卖场在苏宁淮海路、商茂广场和山西路三个旗舰店，宏图三胞山西路和平影城折扣店、珠江路旗舰店和珠江路莲花桥店，中国电信洪武路手机卖场；据介绍，该语音话卡默认开放大众套餐(不开放来显)，自用户第一次使用起激活并返还30元话费，连续返还10个月(含当月在内)，每月返还30元，累计300元。资深业内人士分析表示，针对当前市场的手机消费情况，电信部门开展购买中国电信天翼手机就送300元话费的促销方式，无疑为消费者选择天翼手机拿出了很好的购买理由，而电信天翼的用户数将会在类似的刺激下，会出现进一步的快速增长。
　　快报记者 徐勇

