传台湾亚太电信拟邀中国电信入股
　　新浪科技讯 9月14日上午消息，据台湾媒体报道，台湾亚太电信董事长邱纯枝近期将走访大陆，与中国电信洽商长期合作计划。双方将签订合作备忘录，大幅调降两岸CDMA手机国际漫游费率，降幅将达50%。据传邱纯枝此次大陆行，还有意邀请中国电信入股亚太电信。
　　亚太电信日前董事会通过，授权邱纯枝与德意志银行协商“以债入股”，而在德意志银行向英国伦敦法院提起对亚太电信仲裁案、英国法院预定下周做出判决之际，传出德意志银行有意居间牵线引进中国电信投资亚太电信。此案是否成为中移动将入股远传电信后，再为两岸电信再添财务性投资新例，颇受市场人士关注。
　　6月底刚升任中国电信天翼终端公司总经理、负责中国电信采购手机等终端设备的“一把手”马道杰，则在上月底拜会亚太电信高层，除了赴台取经，了解台湾的3G手机补贴、终端设备采购、渠道政策之外，双方计划将合作扩大至联合采购CDMA 2000手机及终端设备。
　　亚太电信最近购买第一款智能手机CoolPAD S108，正是由大陆知名手机厂宇龙酷派所制造，而宇龙酷派正是中国电信寄予厚望、制造对抗iPhone(手机上网)的杀手级产品的手机厂。
　　马道杰的台湾行还拜会了英华达、金宝电子等生产CDMA 2000手机厂。市场人士分析，马道杰此行，让台湾厂商未来更有机会从中国电信手中拿到3G手机的采购大订单。
　　亚太电信董事长特别助理迟焕国昨日表示，双方确实会在中下旬于大陆签订合作备忘录，这次签约合作的内容、主要聚焦在调降两岸手机国际漫游费率上，另外，亚太与中国电信已着手就两岸电信公司联合采购CDMA 2000手机着进行规划，CoolPAD S108将先试水温。
　　目前，亚太电信用户在大陆以手机拨打电话回台湾，每分钟新台币12.3元，与中国电信签约合作后，将降至每分钟最低新台币7-8元。亚太电信预定10月6日正式对外宣布。
　　迟焕国指出，双方达成调降大幅降价共识后，预估215多万CDMA 2000手机用户率先受惠，亚太已拟出3个调降方案，就等中国电信同意后拍板定案，可视为近几年来，两岸CDMA手机业界最大的一次突破。(均为)
 

