联想推全新手机品牌瞄准3G
　　马晓芳
　　“联想移动去年7月就实现了扭亏，这比董事会的预期整整提前了9个月。”昨天，在联想移动的Ophone发布会上，弘毅投资总裁赵令欢表示。
　　在中国移动公布了Ophone战略后，联想移动首次推出了TD版的Ophone，“整个项目预计投资1亿元，现在已经花出去了2000多万元。”联想移动CEO吕岩接受CBN记者专访时表示。
　　为了能进一步推动3G手机的发展，联想还推出了以“时尚、领先科技和移动互联”为品牌内涵的新手机品牌“MIRO”，“3G是联想启用新品牌的契机。”吕岩说，从长远来说，未来联想所有的3G手机都将使用这个品牌。
　　2008年1月，联想集团将一直亏损的手机业务以1亿美元出售给了联想旗下的弘毅投资，开启了联想移动独立化运营之路，此时的联想移动已经让出了蝉联多年的国产手机老大的宝座。
　　“去年10月手机销量下跌到了预期的二分之一以下。”吕岩回忆说，到2008年底，联想移动开始全员降薪20%以应对危机。
　　不过，随着经济的回暖，“根据赛诺的数据，从今年5月开始，联想移动的销量和市场份额节节攀升，并且一举超过摩托罗拉，在国内手机市场排名第三，重新夺回国产手机老大的宝座。”赵令欢表示。
　　不过，吕岩认为联想手机还没有真正重新赢回消费者，“至少市场份额达到10%以上才算，现在的份额只有6%左右”。
　　因此，联想对未来3G的发展寄予非常大的期望。虽然有的手机厂家认为，目前不应过快开始投入3G，而应该保持3G和2G的适当比例。
　　但吕岩认为，如果等到3G市场足够成熟，已经没有联想的位置了。据介绍，联想今年将推出10多款TD手机，EVDO和WCDMA的手机推出略慢，2G手机大约有50多款，“但两者的资源投入比例并不是1：5的关系，甚至能达到1：1。”
　　TD版的Ophone将有移动联合销售，移动还会给予高额补贴，“如果这款手机失败了，我们也不过损失了几千万，但如果成功了，联想能上一个很大的台阶。”吕岩说。

