中移动黄晓庆：与Symbian合作不影响OPhone
　　新浪科技讯 9月11日凌晨消息，中国移动研究院院长黄晓庆9月10日对新浪科技表示，中国移动与Symbian达成的合作协议不会影响到OPhone的发展，因为这个市场足够大。
　　中国移动正在大力推广其自主研发的OMS手机平台，该平台以Google的Android手机操作系统为基础。采用OMS平台的手机被称为OPhone。
　　中国移动本周早些时候宣布与Symbian协会签署合作协议，Symbian协会将会支持TD-SCDMA，并将与中国移动合作建立一个以Symbian为基础的移动生态系统，为更多以Symbian系统为基础的TD-SCDMA设备的开发提供便利。
　　根据协议，中国移动的MobileMarket移动应用商场将为开发者提供一站式Symbian应用的测试、签名和发布服务，将为Symbian发布的新应用程序提供支持。
　　Symbian的主导厂商为诺基亚，该公司中国区总裁赵科林8月初重申了今年底与中国移动合作推出TD手机的目标。这款手机为定位在中高端的智能手机 ,并采用Symbian操作系统。
　　业界人士将双方的这一合作与苹果iPhone(手机上网)即将进入中国，以及Goolge的Android迅速发展联系起来，认为这是Symbian扩大影响力的最新成果。不过，中国移动如何平衡OMS与Symbian的发展，同样受到关注。
　　黄晓庆对新浪科技表示：“我们乐意支持各种智能手机，我们发展OPhone的决心并未改变。我们将Symbian同样视作合作伙伴。这个市场足够的大，可以让各方都得以成功。”
　　“个人来说，我觉得OPhone在web技术上更为领先。”黄晓庆说。
　　同一天，中国移动总裁王建宙在大连达沃斯论坛上说，希望通过OMS来降低智能手机成本。“我们希望用了OMS以后，经过厂家的努力能够达到1千元左右，非常高兴，我已经接待了好几个厂家的人，他们有信心朝着1千元的目标努力。”(文元)

