大唐TD-SCDMA能力挫欧美两大阵营吗
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　2009年，被称为“3G元年”，TD-CDMA技术的缔造者大唐电信集团，也渐渐的迎来了曙光。
　　7月13日，大唐电信集团旗下的大唐移动与上海贝尔在上海联合宣布，双方参与的投标联合体已成功中标中国移动11省TD-SCDMA(以下称“TD”)网络三期项目，约占三期项目16%的份额。而另外两大通信巨头中兴通讯和华为分别竞得34%和22%。
　　至此，TD设备市场中兴、大唐移动和华为“三分天下”格局愈加清晰，但是与另外两家竞争对手不同，大唐下一局的“宝”，全押在了TD身上。业内有云：“TD兴，则大唐将旺”。
　　肩负着振兴通信事业使命，大唐自诞生起便和TD紧紧相连。
　　与美国CDMA2000和欧州W-CDMA两个3G标准不同的是，大唐TD-SCDMA的客户主要是中国移动，而其它两个标准则在全球各地遍地开花。
　　因而，面对三个标准都有涉及的华为中兴，大唐要奋起直追并不容易。
　　中国需要自己的标准
　　在电信森林中，对落后者来说，要追赶走在前面的恐龙，就必需在技术相等或领先的基础上，在管理架构上实现制度领先和薪酬考核标准领先。否则，稍不留神，就会在达尔文的“优胜劣汰”的生物进化论中消失。
　　但大唐，又实现了几个领先了？
　　谈到大唐，就不得不谈中国作为电信消费和建设大国背后的尴尬。
　　作为世界第一人口大国，巨大的人口基数奠定了我国成为电信大国的基础。事实也如此，　在通信领域，不管固网业务还是移动业务，不管是用户数量还是用户增长率，中国早已经成为世界通信大国，各项指标都居世界第一。
　　而这个世界第一的背后，却有着阵阵隐痛：而在过去很长时间的产业发展中，我国成为了跨国通信巨头的温床。诸如在2G时代，爱立信一度占有中国GSM网络将近80%的市场份额。在这块由诺基亚、西门子等国际通信老大分食着的通信产业的蛋糕旁，却鲜见中国企业的身影。
　　同时，由于在3G以前缺乏核心标准和技术，我国在3G以前一直处于跟随者的地位，在通信业这个以技术为核心的产业中，发展规模越大，所需缴纳的专利费显然也越高。
　　由此，通信大国走向通信强国，就是要研发自己的3G技术，创立国际认可的标准，拥有属于自己的3G。这意味着，本土企业发展不再需要为高昂的专利费发愁，本土企业可以在产业链中获得优先发展的可能和政府、政策的强力支持；中国企业发展途径曾经是市场换技术，但是在3G时代，市场和技术都在我们自己手里。
　　伴随着这个愿望，接下来的日子中，TD和大唐两个名字被紧密的联系在一起。
　　但是，大唐成为TD-SCDMA的缔造者的过程却很有巧合的意味。
　　TD-SCDMA诞生
　　1991年，高级工程师李世鹤借助江阴市投资的300万元开发了第一代模拟移动通话终端，后来这项技术又在邮科院(大唐集团前身)和CWILL合资的信威公司里孕育出了SCDMA样机，其中的几项核心技术构成了TD-SCDMA的雏形。
　　在与信威合作失败后，李世鹤加入大唐中研院。为了克服困难，他找到西门子合作，继续开发3G技术。当时作为电信研究院直属的大唐缺乏核心产品和有效机制，便将TD-SCDMA看做改善经营、提升产业地位的重点。
　　也正是在这个阶段，研究院获知：1997年底，ITU(国际信联)为避免移动通信技术标准的混乱，将3G技术标准的提案面向世界各国开放。
　　得此消息的研发人员振奋不已，夜以继日的工作，终于在提案截止日的前一天深夜将TD-SCDMA方案报送ITU总部。
　　2000年，电信科学技术研究院代表中国提出的移动通信技术建议TD－SCDMA被ITU批准作为第三代移动通信技术建议方案之一；随后，ITU将TD－SCDMA标准技术方案的确定工作交给3GPP。
　　3GPP为第三代移动通信项目组织，它由六个地区性的标准化组织组成，负责具体制定第三代移动通信标准。其成员涵盖了世界上几乎所有的电信运营商和设备制造商。被3GPP接纳，就标志着TD－SCDMA在被ITU正式确定为3G标准后，又被全球电信运营商和设备制造商所接受。经过一年半多艰苦的讨论和与其他TDD技术方案的融合，2001年3月16日，在美国加利佛尼亚州召开的3GPP会议正式接纳了由中国提出的TD－SCDMA第三代移动通信标准全部技术方案。
　　这一天，被当时的研究院院长周寰称为一个“扬眉吐气的日子”。由此，中国提出的TD－SCDMA与欧洲厂商支持的WCDMA、北美高通主导的CDMA2000共同成为第三代移动通信国际标准，全球移动通信领域里有了一个中国人制定的规则。
　　能与高通CDMA2000匹敌吗？
　　改革仍在继续：1999年，经信息产业部批准，以电信科学技术研究院(以下简称研究院)为母公司组建的大唐电信科技产业集团(以下简称大唐集团)正式成立。至今，大唐集团已拥有两个上市公司，十个独资、合资、控股公司，八个研究所，一个工程设计院，分别位于北京、西安、上海和成都等地，共有员工近万人。
　　当TD-CDMA技术获得ITU及3GPP的认可后，大唐移动通信设备有限公司又于2002年孕育而生，它的任务是推动TD的产业化及商用。
　　这时的大唐，雄心勃勃。想做中国的高通。从名不见经传的七人小公司，发展成无线通信领域的霸主，高通公司只用了二十多年，其中包括十年间CDMA项目从实验室到产业化过程的颗粒无收。
　　而TD的发展，到如今也有10年了，为何大唐却并没有成为中国的高通呢？
　　当时TD－SCDMA起步比较其他两个标准晚了8－10年，当中国3G文档提交国际电联后，立刻遭到欧洲、美国和日本厂商的一致反对。而更倾向于技术较为成熟的WCDMA和CDMA2000，国内的运营商及设备制造商也对TD-CDMA暗地里也总是怀疑大于信任。
　　同时，由于缺乏测试设备，大唐只能一边开发测试仪器，一边对系统性能进行修正，终端芯片的开发进度也受到影响。大唐自有资金比较匮乏，又缺少上下游企业的响应和支持。研发进程陷入了相当长的低潮期。
　　要催熟TD-SCDMA标准，需要投入的资金至少在10亿元以上。由于只有投入没有产出，投资方和员工无法保持耐心和信心，投资人换了几遍，研发团队也纷纷离去。大唐移动投资到项目上的资金是东挪西借凑出来的。在最紧张的时候，大唐集团连办公楼都给抵押融资了。这是TD-SCDMA发展过程中最惨淡的时期。
　　资金和人力无法跟上，大唐移动只得以“联合开发、虚拟制造、委托经营”来推动TD产业化。
　　为了获得推广、赢得国内业界的支持，大唐决计效仿国际电信模式，成立产业联盟。但TD联盟成立之初已经对专利等问题作出了规定——只要是联盟发起企业，就可以通过专利交叉许可，实现专利共享，后来这一范围扩大到了所有联盟参与企业。也就是说，现在TD联盟内部并不存在交纳专利费的说法，而TD联盟已经基本覆盖了所有TD参与企业。这使大唐等拥有TD专利较多的企业无法很快从专利中受益，即使从政府希望进一步加快TD产业化的角度，允许大唐向其他企业收取专利费的可能性也不大。
　　而高通公司则是选择了将其他业务出售，只留下最赚钱的知识产权授权和芯片业务，全力把好标准设计、芯片开发和业务开发平台设计等三个上游关口。无论制造商如何变换，高通始终财源滚滚。
　　这样一来，大唐若想像高通一样知识产权授权赚钱，唯一可能收到专利费的来自终端企业，随着TD联盟的不断扩大，后加入的终端企业可能除了购买解决方案之外，还需要交纳一定专利费，但这要看TD终端最终能形成多大规模。
　　另一方面就是芯片业务，但TD研发了十余年，大唐旗下的联芯科技至今还不能拿出像样的TD终端芯片和方案，令人扼腕，也使TD对于大唐来说投入巨大产出却始终未能达到预计。
　　中国移动对大唐的情谊
　　尽管活力和市场能力上远远不及中兴、华为，但大唐手中仍有TD、国家支持和研发三张牌。
　　2007年，TD-SCDMA扩大规模网络试验在北京、上海、广州等10个城市展开。大唐移动担负起承建广州、上海、青岛、保定等城市的TD-SCDMA网络的重任。而在去年的奥运会上，TD与大唐也大放异彩。大唐移动的基带拉远型宏基站TDB144A+RRS方案在上海体育场实施，中标中国移动WLAN设备集采，SCDMA宽带无线接入系统为青岛奥运帆船赛服务，大唐和它的技术得到了国内外的肯定。上市公司大唐电信现在也扭亏为盈，成功摘帽。
　　而2009年1月，喧嚣多年的3G牌照终于得以发放，TD-CDMA将由中国最大的电信运营商中国移动采用。
　　中国移动TD三期网络设备招标工作日前结束。根据相关消息，最终结果是：中兴通讯份额第一，为34%，其后依次为华为22%，大唐/上海贝尔16%，诺西7%，普天6%，烽火通信(OEM大唐的设备)、新邮通以及爱立信都是5%。随着本期招标工作的结束，TD设备市场中兴、大唐移动和华为“三分天下”格局已经基本确立。TD和它的支持者终于彻底地走出了阴霾包围，踏踏实实得迈入了商用化的道路。
　　7月，中国移动TD三期网络设备招标工作结束了，大唐获得了比二期更高的份额：中兴通讯份额第一，为34%，其后依次为华为22%，大唐/上海贝尔16%，诺西7%，普天6%，烽火通信(OEM大唐的设备)、新邮通以及爱立信都是5%。
　　“看TD发展了，如果TD发展得好，用户多，那么大唐就能够发展。”一名在通信从业多年的人士评论。
　　而外界对于大唐的肯定态度也越来越明显了。8月24日，大唐)与中国进出口银行在北京共同签署了战略合作协议。中国进出口行将为大唐电信集团提供进出口额度等方面的优惠条件，支持大唐电信集团推动具有完全自主知识产权的TD-SCDMA走向世界。
　　而同时，国际标准的竞争远没有在3G上止步不前。3G在我国的大规模商用刚刚开始，新一轮4G国际标准竞争的序幕又缓缓拉开。目前，大唐电信集团已拥有TD-LTE核心专利，并率先成功完成TD-LTE样机，将确保我国在未来4G国际通信标准竞争中继续处于有利地位。
　　作为研究院转制的国企，对技术和科研是最重视和舍得投入的了。据大唐电信表示，近年来，大唐电信集团年申请专利增长率高达40%，且发明专利占其专利总量的97.5%。“为更好地将技术优势转化为市场优势，使集团的技术创新模式符合企业整体利益最大化，大唐电信集团积极进行知识产权商业模式研究。”
　　管理制度亟待创新
　　同时，与3G业务联系并不大的大唐电信除了在二级市场上火了几把3G概念，业务发展的也并不好。昔日的“巨大中华”，中兴和华为早已不把大唐当作竞争对手。
　　作为大唐电信集团对外窗口的大唐电信，主营业务包括固网交换、无线通信、光通信、微电子和软件。2003年以前，通信系统设备的销售收入还占大唐电信主营业务收入的70%以上，但随着技术进步以及竞争加剧，大唐电信逐渐失去了在传统的固网交换、无线通信和光通信市场的优势，基本退出了主流厂商的行业，公司盈利主要来自于微电子和软件业务。
　　2007年大唐电信还由于连续两年亏损被冠以ST的帽子。由于大唐对于2006年业绩先后出炉一盈一亏两个公告反差巨大，不少投资者都深感上当，直至今日还不断有大唐中小投资者起诉的虚假陈述案在审理当中。
　　“大唐的症结，我认为主要在两点，一是内耗太严重，二是因为由研究院转为国企，人员大多是技术出身，又缺少激励，市场能力太弱。”一名大唐员工向记者如是说。
　　也许在3G时代大唐并没有把握住机会，但是我们希望，4G时代大唐已能够走向世界，成为中国的高通。
　　同时，我们也希望大唐能在管理和薪酬考核上进行革新。

