3G手机市场争夺上演对攻战
　　几家欢喜几家愁，这从来就是市场竞争的常态。近日，中国移动OPhone正式上市了。而早前几天，中国联通透露了重新调整后的3G套餐，期望借助iPhone(手机上网)之力强引高端用户。中国电信方面，则紧锣密鼓地测试手机应用商店，谋划引入黑莓及palm手机。种种迹象表明，从今年5月份全面掀开的3G大战风暴已经跨入第二阶段：由虚转实，从品牌概念的宣传转向产品和服务的争夺。
　　业内人士分析，运营商前期普及3G品牌和概念，为强攻产品、服务所做的铺垫目前已告一段落，拼产品和服务(包括资费和网络)的主攻阶段进入关键期，如果谁的动作慢，谁的功夫未做到家，那么三大运营商的形势就有可能逆转。业内人士因此提醒，运营商千万不能松懈。
　　文、图/记者 李光焱
　　3G争夺跨入第二战线
　　“从铺天盖地的3G品牌形象广告，到终端、应用、资费的对垒，很明显运营商已经开始转向用户的实际控制。”知名电信专家李进良分析认为，如果把前期的品牌形象宣传期视作3G争夺战的第一道战线，那么随着三大运营商在终端、资费、业务、应用方面的对攻开始，则可判断3G争夺战已发展跨入第二道战线。
　　业内资深人士廖先生则认为，这一转变也意味着运营商在3G发展上从纯粹烧钱向创造收入跨越。
　　硬撼一：
　　“XPhone”市场对攻高端用户
　　中国联通追寻iPhone的实情是，转让C网后高达80%的中低端用户局面急需iPhone这种明星机器来扭转。“联通意在高端用户。”有业内人士如是表示。
　　中国联通还没有开吃“苹果”，又有消息爆出中国移动董事长王建宙称该公司仍然在与苹果洽谈在中国销售iPhone事宜。不仅如此，中国移动还将以补贴的方式以低至1000元的价格销售Ophone手机。但是，高额补贴的OPhone将如何创造利润又横亘在中国移动面前，难道G3上网本的经验不值得借鉴吗？
　　紧盯“XPhone”的还有中国电信。8月27日，中国电信董事长王晓初表示，该公司正与黑莓洽谈合作，希望能尽快达成协议，与iPhone展开竞争。同时，中国电信也在追逐palm手机。廖先生表示，三大运营商高端圈地，仅凭几款明星机器并不足够。
　　硬撼二：
　　资费比拼没有最低只有更低
　　上周，正式商用后WCDMA的套餐调为9档次，最平套餐仅为96元/月。业内人士认为，目前中国联通的3G资费其实很划算了，但如果中国联通无法让用户明确感知，优惠的资费也难以起到明显效果。而在中国联通的最新套餐出台后，“中国移动也应该有所回应了” 。
　　与前两家运营商相比，中国电信情况又不一样。其手机用户多集中在中高端，而且结合固网的优势，3G资费更加灵活。“单纯比较某一资费可能没有意义，但对于用户而言，资费没有最低，只有更低。”研究者李苗表示，三大运营商的竞争说到底现在是传播的竞争，必须快、准、狠地将实用信息传导给用户，否则难以从3G市场突围。
　　硬撼三：
　　同质化手机应用商店前景如何
　　继中国移动MM上线后，中国联通和中国电信相继爆出将推出类似服务。中国联通手机软件商店拟取名为“WO商城”，估计最迟在10月上线。据中国联通有关人士透露，联通手机软件商店将包括音乐类、GSP类、商务类、视频类等应用，类似苹果的APP Store。由四川电信负责的中国电信手机应用商店也已揭开面纱。
　　尽管该手机软件商店商务模式还未确定，但从目前的竞争情况来看，为了加强用户的黏性，初期肯定会让用户免费下载使用，功能费免费。
　　“没看出三大手机应用软件商店的特别之处。”分析人士认为，考虑到网络、用户规模等因素的影响，三大运营商的手机应用商店各有千秋。但不可否认的是，从发展模式上来说，三家应用商店雷同，也很容易被复制。竞争的结果，或导致至少有一家被淘汰。

