联通3G业务10月正式商用 2G用户可直接升级3G
　　新浪科技讯 9月10日消息，在上海召开的GSM协会2009年亚太专题会议上，中国联通相关高层透露，联通3G业务10月份正式商用，届时，所有用户无需换号可直接升级3G，所有联通3G终端支持2G与3G自动切换。
　　联通3G业务10月正式商用
　　中国联通高级副总裁赵继东透露，中国联通已确定今年10月份3G业务将正式商用，截至目前，中国联通已经建设7.1万个3G基站，3.6万套室内分布系统；3G业务试商用城市达到285个，覆盖了将近80%的大陆人口；截至9月7日，3G业务试商用客户已经达到33万户。
　　他同时表示，联通所有3G终端都将支持3G和2G的自动转换，并且种类众多，功能强大，且全球漫游能力最强。
　　据悉，届时，185、186为WCDMA专用号段，联通130、131、132、156用户无需换号可直接升级3G。据中国联通内部人士表示，中国联通WCDMA业务也将奉行“不换卡、不换号、不登记”的原则。这意味着目前市场上充斥的大量WCDMA手机水货也将率先无障碍平滑进入3G时代。
　　2G继续完善
　　中国联通要在短时间内为用户提供较好的3G体验，提高2G网络覆盖和质量仍然非常重要。
　　赵继东透露，在做好3G工作的同时，中国联通还不断完善和优化2G网络，截至到2009年上半年，新增2G交换机容量7685万户，新建4.3万个2G基站，服务能力和客户感知得到了极大提升。(康钊)

