联通7亿投资角力上海世博会通信
　　新浪科技讯 9月10日消息，针对明年上海世博会期间的通信设施和市场竞争方面的准备，负责联通上海世博会通信建设的上海联通副总经理赵乐表示，虽然联通不是上海世博会赞助商，但同样将可参与全面通信服务，并且由于联通采用国际最广泛使用的WCDMA制式，相信更受国际漫游客户欢迎。
　　7亿元投资砸向世博会
　　上海联通副总经理赵乐透露，联通对上海世博会的通信保障和服务非常重视，联通总共在世博园区通信建设投资7亿，将建设13个宏基站、210个室内覆盖，实现联通移动业务全覆盖；同时，组建3个2.5G传输光环网，为用户业务提供高速通道。
　　对于联通在上海世博会通信服务的重要性，赵乐对新浪科技表示，“联通的3G制式采用WCDMA，上海世博会的国际游客多数带的是3G手机，且是WCDMA制式，所以，联通的3G服务至关重要，我们要给国际3G用户好的体验”。
　　他表示，联通在世博会的建设首先保证场馆、酒店、机场的WCDMA网络覆盖。为确保WCDMA国际漫游，联通在建设3G的同时，增加配制无线载频，满足国际客户的需求；在浦东国际机场、虹桥机场、地铁线、游船码头、重要旅游区域、重要酒店区域，实现3G网络扩容。
　　参展各国场馆可选择联通服务
　　此次上海世博会，中国移动和中国电信是赞助商，但是，上海联通副总经理赵乐为此澄清，“在业务上，上海世博局也很支持联通。作为赞助商，世博局会采购赞助商的设备，但参展商并非如此，他们有权采购自己的服务。我们与其它运营商唯一的区别是，赞助商有带自己LOGO的销售商店，但我们的通信服务产品在其它商店都可以销售，用户也都可以买得到。”
　　他强调，在固网接入方面，各国场馆可自主选择运营商服务，目前已经有部分国家场馆选择联通作为通信服务提供商。
　　另外，联通在上海有两个登陆局，有很好的国际出口，也能提供很好的固网服务。
　　瞄准500万国际漫游用户
　　由于采用WCDMA制式，3G显然是联通世博会期间希望制胜的法宝。
　　“虽然我们不是赞助商，但我们做了评估，真正为场馆服务能赚到的钱也就几千万，这个商机并不是很大。真正的商机是500万的国际漫游用户，他们多数是WCDMA用户，联通将为他们推出特色服务，相信我们也能带来丰厚回报”，上海联通副总经理鲁东亮如此分析。
　　鲁东亮透露，上海联通计划在世博会期间提供3G上网卡、手机电视、无线网关、视频导游、NEC刷卡手机等服务；同时，还为用户提供基于“世博”的内容和信息服务：园区导航、交通导航、世博信息导航(视频导航)、世博寻人、世博寻物(客服热线)等服务。
　　“我们3G用户的漫游用户比重相当大，将主要承担展示中国运营商的能力和形象”，他如此说。
　　联通将推3G刷卡手机
　　对于其它方面的竞争，此前，中国移动已表示，中国移动将提供一定数量的TD上网本和上网卡，供展会组织者、参展方、媒体记者等使用。
　　上海联通则表示，联通3G上网卡速度非常快，网络质量更高，例如新华社上海分社即与上海联通签署协议，在2010年上海世博会上，上海联通将利用联通先进的3G通讯技术，实现新华社世博报道团的多媒体移动办公，助力新华社的世博报道。
　　“手机门票”将是中国移动推出的一项上海世博会期间的全新服务，即通过更换一张带有无线射频识别芯片(RFID)的手机卡，使普通手机具备世博门票功能。用户进入园区，只要摇摇手机；在园内购物就餐，也是只要用手机就可支付相关费用。
　　而上海联通则宣布，新一代联通刷卡手机已经实现量产，即日起便可供消费者使用。上海由此成为全球首个刷卡手机批量使用的城市，目前已在公交汽车上实现刷卡使用。
　　据介绍，上海联通还会逐步扩大刷卡手机的使用范围，并不断推出更多型号的刷卡手机。在将来适当的时候，上海联通还将推出拥有刷卡功能的3G手机。(康钊)

