信威通信副总裁温斌：以无线宽带发展智能电网
　　新浪科技讯 9月16日下午消息，2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心举行。新浪科技联合TD产业联盟在展会现场设立TD总裁论道访谈间，信威通信副总裁温斌接受新浪科技专访时表示，对TD前景非常乐观。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：各位新浪科技的网友大家好，欢迎来到新浪科技与TD联盟合作设在北京国际通讯展的访谈间，今天我们请到信威的温总与大家访谈。您好。
　　温斌：各位网友大家好。
　　新浪科技：我们第一个问题与TD有关，作为重要的自主创新的标准，您怎么看TD发展的现状？
　　温斌：TD-SCDMA作为3G的标准之一，目前国内以中国移动为主推广这项技术，我对前景非常乐观，对TD的发展肯定有是长远的，很好的前景，对于3G这样一项革命性的技术，对我们老百姓来说，将会给我们的生活带来翻天覆地的变化，过去一百年里面，通讯发展史都是围绕话音通讯的概念进行，在未来，就是从2000年左右开始，随着3G概念的推出，以及3G不断的走向成熟，到今年中国正式发布了3G的牌照，三大运营商同时获得牌照进行3G的建设，这个过程中老百姓将会体验到更丰富，更人性化，更具有魅力的3G生活。
　　新浪科技：您在展会现场看来有哪些产业发展的趋势，让您印象深刻？
　　温斌：我今天到了展会粗略的看了一下，这次展会上3G是一个主题，而且围绕着3G的发展，业务和终端将是具有挑战性的方向，3G能否持续的发展，能否得到老百姓广泛的认可，成为我们生活的焦点，我想业务是最关键的，我们常说杀手级的业务，3G的杀手级业务是什么，是不是视频对话，现在移动互联网的应用能否推动3G真正的走向老百姓的生活，还需要时间和各厂家推动3G的发展。
　　新浪科技：网友关心的是对他们来说，3G会给他们的生活带来什么改变，能否给我们的网友展现一下，作为行业人人士3G会给老百姓的生活带来怎样的改变，对生活带来哪些便利？
　　温斌：通讯的手段对于个人的需求来说，首先是解决人与人之间沟通的问题，其次要解决娱乐的需求，我们希望通过3G无线移动宽带的技术手段，能够使每个人在随时虽可能够享受到娱乐的服务，比如说我们在地铁上，或者火车上随时玩网络游戏，可以下棋，跟世界各地的朋友进行沟通，甚至用视频进行交流，这些都是3G时代能够实现的新的生活理念和生活方式。在这些之外，商务方面交易的问题，可以访问网络取得联系，3G会提供非常好的移动通讯平台。
　　新浪科技：讲了这么多3G会给我们带来这么多可喜的变化，您的公司会做出什么工作，在展会上带来什么样的展品？
　　温斌：目前信威公司推动的技术和产品主要是宽带无线接入，或者是说超3G的技术，应该是属于3G之后的技术，也是3G时代的一项无线通讯技术，信威公司在3G时代里面要解决的问题，更多的还不是面向老百姓的，间接的也会面向老百姓为老百姓服务的，我们提供的技术主要是为行业，特别是在行业工业与信息化融合的过程中，专业的领域提供无线接入的手段。举个例子，美国总统奥巴马上台之后提出了国家智能电网话题，也提出要用因特尔主导的WiMAX技术提供无线技术手段，在我国前一段时间，国务院针对智能电网提出在我们建设统一的智能电网，我国的电网基于什么通讯平台提供通讯服务呢，实际上，McWiLL我们希望通过国内自主创新的宽带无线通讯技术，来解决我国的特殊的专业通讯领域里面在3G时代的通讯需求，这种智能电网，电网服务于每家每户，从每家的电表，到单位的变压器，到输配系统都要经过通讯的手段连成智能的网络，来支撑智能电网的运作，这里面我们希望信威公司未来在这方面能够发挥重大的作用，间接的为广大的老百姓服务。
　　新浪科技：今年是60周年大庆，您作为消费者会使用电话和手机，这么多年移动通讯给我们带来什么影响，比如你的第一部手机，第一部电话，其中有什么故事与我们分享？
　　温斌：作为我们这个年龄的人是经历了中国的电信产业从起步到追赶上世界先进水平的过程，这些年中我国的电信经历了翻天覆地的变化，我的第一个通讯设备是BB机，是1992年的时候，我配了第一个BB机，从摩托摩拉的数字机到汉显机，95年我拥有第一部移动电话是诺基亚的，后面的十年里基本每年换一部移动电话，移动电话逐步的成为生活的一部分，如果哪一天没有带手机会感觉生活和工作没有着落了，可以说移动通讯成为我们生活很紧密的一部分。随着技术的发展，3G时代里面，除了简单的人与人之间的沟通，我们的工作，我们的学习，在我们的生活每一个环节，包括购物都可能要跟移动便携设备联系起来，不一定是移动电话，可以是一个移动终端。
　　新浪科技：非常感谢您来到新浪科技接受访谈，谢谢。
　　温斌：谢谢。

