诺基亚西门子张志强：5年内三亿用户将转到3G
 
　　以下为其专访实录：
　　新浪科技：各位网友大家好，2009中国国际通信展今天进入第四天的日程，新浪科技在展会现场邀请一些重要嘉宾做客新浪总裁在线访谈节目，现在我们有幸邀请到诺基亚西门子通信大中国区总裁张志强先生，先请张总跟网友问个好。
　　张志强：各位网友大家早上好。
　　新浪科技：诺基亚西门子是全球最著名的电信设备制造商之一，可以说是最顶尖级的电信设备制造商，张总也是我非常敬佩的行业领导者之一，今天很高兴邀请您做客总裁在线访谈节目。行业人士对张总很熟悉了，张总在行业内非常具有影响力，经常做客新浪的节目。接下来想首先请张总介绍一下诺西在本次展览会期间展示哪些重点的技术和解决方案？
　　张志强：非常感谢。每年拥有一次机会大家互相交流一下，跟同行，各界同事们就技术、行业发展共同探讨，我也很高兴有机会跟各位网友有这样的机会，能够更好的交流。
　　这次对我们来讲，在2009年是3G的元年，我们在这方面也做了一些工作，待会有机会可以去我们展台看看。技术是我们这次展示的东西之一，大家都看到TD-LTE，这些产品我们做了很多展览，更主要我们这次给大家推出如何帮助运营商在效率上，在最终客户体验上，跟别的运营商产生一个区别，而不仅仅是一个同质化的竞争。在效率和体验上有最主要的区别，怎么样在效率上提高，怎么样帮助运营商提供最好的用户体验。
　　新浪科技：诺西展台在什么地方？
　　张志强：在东1馆。
　　新浪科技：欢迎网友这两天有兴趣，可以去诺西展台上看一下。
　　刚才提到诺基亚西门子非常讲究效率和体验的，我们也请您解读一下诺西这方面是如何打造的？
　　张志强：从3G过来以后，我们更多是数据量会巨大增加，我们在其他的国家看到，根据数据增长量将会上百倍增加，语言量会增加，最主要的增加量在数据增长，数据增长上百倍增长，对运营商真正的收入是非常有限的，这样导致一个差距，收入的增长远远比不上数据的增长和客户对于无线通信资源的需求，这样就要是我们作为设备供应商如何打造一个网络，整个在端对端数据成本上能够尽量降低，尽量提供效率上提高。比如过去网络上每一个应用像糖葫芦一样从接入到传输，到控制，到应用，是单独一套东西，现在是按一个层次来做的。这样就导致在网络结构上，可以让每个新的应用能够更快投入进来，数据应用上，每个bit成本最低。在引入新业务，在产品构架上，在结构成本上，在效率上提高效率。另外一部分在应用上，比如每个客户，真正的数据使用不一样，有些人是下载电影，另一些人是下载e—mail，下载合同，怎么给运营商客户提供更好的优势，我们做了很多探讨，包括怎么对不同的客户进行不同的区别，重要的客户在重要的时候保证带宽，其他人在网络有能力的情况下，提供最佳的服务；不同的客户有不同的待遇，当网络出现问题的时候或者网络出现堵塞的时候，如果能够事先发现问题，及时解决，而不是等客户发现问题，打了电话以后，再后续来处理。实现帮网络优化，这是下一步要做的工作。
　　新浪科技：本身技术、产品方面做得非常好，同时客户服务响应方面做得非常好，我相信运营商是非常满意的。今年是3G元年，从去年下半年开始，有三个运营商都已经开始进行3G设备采购，当然中国联通是从1月份开始。诺西在运营招标中也取得相当好的成绩，也请张总介绍一下诺西在中国市场的表现，同时给我们介绍一下中国区业务对诺西全球的贡献是怎么样？
　　张志强：我们在3G技术中都有相当大的投入，包括在联通WCDMA和移动TD-SCDMA，在联通11个城市部署，到移动部署第二期结束在7个省部网，相对来讲，我们跟很多的客户有了很多的接触，诺西在两方面的技术都已经做了很大的投入，希望在未来发展中，能够做得更加好一点。目前的重点更多是通过我们在网络的技术，更主要的网络质量上、网络优化上，2G、3G协调，3G端和端最终体验，我们希望通过这方面能够展示诺西的品牌和产品质量的优势，在以后未来发展中做出更大的贡献。3G是刚刚开始，包括W，包括TD都是非常大的一张网，真正让客户使用这张网的时候，后面发展的前景还是非常大的，而网络质量和网络的成本，后期的控制，每位运营商和每个设备供应商还有很多工作要做，诺西考虑到这方面的工作，在网络产品的设计、应用和优化过程中做了很多，希望最终为我们供应商提供最精致的一张网。
　　全球来讲，诺西在中国和全球的关系，全球经济状况对电信行业确实有影响，中国市场算是亮点。诺西在中国上半年受3G投入的影响，做得不错，我们期望做得更好一点。诺西中国业务占全球业务10%左右，全球10%的员工在中国，10%的销售额在中国，当然每个季度，每个月业务是发生变化的。
　　新浪科技：目前确实是金融危机在全球蔓延，很多通信设备厂商都是难以为继了，可以看到北电推出了把企业网这块都卖掉了，这也是非常遗憾的。诺西在现在的表现还是很不错的。最近诺西也宣布了苏立作为诺基亚新任的CEO，将在十一月份任命，您怎么结读这个老板？
　　张志强：我们很高兴苏立先生接任诺基亚全球总裁，在公司成立之初，他曾经担任过亚太区总裁，对亚太区，包括中国是非常了解的，后来两年在服务上面带领诺西服务团队取得非常好的成绩。他今年只有41岁，在行业里是非常年轻的CEO，在行业做了将近20年左右的时间，他具有领导力、亲和力，激情以及对行业本身的深刻理解，会带着诺基亚西门子保持我们现在增长的趋势，成为行业的领先者。苏立先生来过很多次中国，我们开过几次会议，他都讲过中国在全世界电信市场具有独特的位置，很希望看到诺基亚西门子在中国有更好的发展。我也期待他作为CEO的身份能尽快到中国来，跟中国的客户，跟中国的团队，包括中国的媒体能有更好的接触。我相信随着苏立的到来，诺西在服务，在产品上会有共同的发展。很多人在问苏立是从服务业务过来的，诺西会不会变成服务型公司。我认为在电信行业是服务和产品共同发展的，作为未来来讲，在产品和服务都会并进，不管是效率也好，还是客户群体也好，都要从产品和服务上共同提高。
　　新浪科技：他应该是最年轻的电信设备巨头的领导者了，而且我个人觉得除了创业者，他肯定也是几十年内都是最年轻的担任这么大企业的CEO的职位。
　　张志强：是这样，而且是印度人。在这么大的公司里，一个发展中国家的人，真正做全球第一把手，确实非常难得。
　　新浪科技：非常难得，说明你们董事会非常有眼光，做这样的任命，这个任命带来诺西很多新的活力。另外想请教一下张总，可不可以跟我们探讨一下3G建设方面的问题，您认为当前3G网络建设需要解决的核心问题是什么，如何协同运营商解决这些问题呢？
　　张志强：客户最终来讲，我们在行业谈的技术，包括WCDMA，对用户来讲，最终是用户体验，在什么时候能拿到最需要的带宽，通话质量是不是最好的，视频质量是不是最好的。从技术上来讲，这几家企业都能提供比较好的技术，从硬件上来讲不是大的问题。我更感觉下一步发展比较重要的，第一是真正的应用，如何让客户真正很快从语音服务进入到数据服务，实现移动互联网下一步的发展，客户如何从3G更好的带宽上，能够体验到一些新的应用，这是很重要的。应用本身又跟终端有必不可少的联系，只有很好的终端，让客户体会到网络的优势，才能让3G更好的发展。整体来讲，除了网络进一步投入，进一步优化，让大家感觉到是非常质量好的网络以外，更主要是运营商跟产业本身的合作，运营模式更多开发起来，包括中小企业怎么把很好的应用能够带到整个最终用户面前，包括网络终端，这是下一步发展最主要的工作。从诺西来讲，在网络布局完，我们的工作就是帮助运营商实现最终用户的应用体验。我们也在探讨全球的成功案例，包括台湾、香港。在全球各地其他大的运营商，在3G方面真正成功的案例，我们把它介绍到中国来，介绍给运营商，希望中国客户能接受，这也是我们下一步做的问题。
　　新浪科技：今年是3G元年，三个运营商都是全面推出了，中国联通已经试商用了，其他两个运营商已经正式商用了。目前来看3G的用户群不是很多，用户数量有待于提高，请您谈一下您预测未来3G业务的爆发点在什么时候，诺西的机会在哪里？
　　张志强：我们内部做了大概的预测，中国目前现在大概算起来应该有6亿左右的移动用户，我们认为在未来几年之内，大概三年到五年，会有三亿左右的用户上网，我们的想法是三亿左右新上的用户可能2G网比较多一点，在现有的6亿用户里大概有3亿左右会转移到3G，三亿左右的用户从目前的2G过渡到3G，这个趋势是必然的，只是说什么时候能够发生。今年网络已经做了很好的部署，如果明年按照刚才说的能够更好的终端和应用引入到客户面前，我觉得明年在应用方面会有很大的提高。
　　新浪科技：3G从网络设备这块，并不存在太大的问题，尤其是WCDMA，WCDMA终端也不是问题，主要是市场领导的问题，还有增值业务的问题，在这些方面，运营商能够推广好，我相信3G用户数的增长应该是指日可待的，尤其是中国联通马上推出iPhone(手机上网)，会创造中国移动用户最终的用户，以前很多用户可能是友好用户，还有一些是运营商自己员工，很多跟运营商有关联的包括设备商用户，包括手机商用户，真正市场化的3G用户相对来说还是不多的，我估计也就一两百万。诺西主要是在TD-SCDMA，尤其是WCDMA在3G方面发力，下一步在WCDMA和TD-SCDMA方面有哪些动作？
　　张志强：谈两部分，一部分谈到应用部分，一部分谈到应用将来提供重要的激励机制。我们在跟重要的合作伙伴在讨论，如何能够真正把所有的应用拿到中国来，如何落地，如何让这些应用适合中国的用户，适合我们的运营商。在不久将来，可能会宣布在这方面做更大的投入，跟合作伙伴，扩大这方面的合作，尽快帮助我们把国外的技术引入到中国来。第二在WCDMA和TD-SCDMA下一步引进过程中，全球的发展方向是一样的，TD到TD-LTE，诺西都做了投入。目前TD-LTE商业硬件已经做出来了，最近我们宣布了全球第一个商用软件方面的LTE呼叫成功。在TD-LTE，我们基于一样的平台，TD-LTE和LTE很多方面是非常接近的，共建平台是一样的，现在跟中国移动做了很多次试验，下一步按照一定的要求在明年推出一些商用平台，做好TD-LTE在中国的引入。现在的技术研发绝大部分在杭州，将近一千名研发人员在杭州为TD-LTE发展做工作。
　　新浪科技：看来你们对TD-LTE的投入是相当可观，也是为未来的竞争优势做准备。接下来问一下另外想问两个问题。现在有一个说法，3G改变生活，过去我们一说IT改变生活，IT改变生活是绝对实现了，IT对我们的生活有绝大的影响，包括互联网和电脑，您怎么评价3G改变生活的说法，您确实有这个道理吗？
　　张志强：我觉得是ICT改变未来的生活，不仅仅是3G，3G也好，2G也好，包括将来的LTE也好，通讯成为我们生活、工作必不可少的一部分，这是必然趋势。通讯在将来有一天成为我们生活中必不可少的一部分，通过通讯技术的发展，通讯行业本身对人类的发展，对社会的进化，对个人生活的影响，会是非常巨大的，我觉得电信行业本身的比较前景还是非常大的。
　　新浪科技：建国60周年，新浪科技也是邀请重要嘉宾回忆一下当年您的亲身感受，您家里大概什么时候开始装固定电话，当时情况怎么样的，您使用的第一部分移动电话是什么样？您有没有用过大哥大，想跟我们网友分享一下。
　　张志强：我还能想起最早的固网应用。我父亲在铁道部的工作，铁通当时提供信号最好的通信。当时给家里安电话，当时花了几千块钱，才把电话安到自己家里，当时是20年前。关于移动电话，我能够想起当时见到最大的大哥大，是摩托罗拉的，我当时没有用，看到别人用过。回想这些年，电信行业的发展是其他行业很难有的这么快的发展速度，在短短10年到15年时间走到两代、再到三代，现在下一步的发展，现在又是更长远的发展。这个行业给我们的生活带来了很大变化，革命性的变化。
　　新浪科技：最后一个问题，现在电信运营商收入的增长在中国三个运营商看起来都有点放慢的步伐，很多人会认为通信行业它的高速增长期已经结束了，您怎么看待这个问题，是不是您真的觉得放缓了？
　　张志强：大家看的是收入，如果从收入量来看，好像发展放缓了，而真正的发展在未来几年仍然会继续高速发展。
　　新浪科技：非常感谢张总做客新浪在展会现场的总裁在线访谈节目，同时感谢广大网友的收看。由于时间的关系，我们访谈就结束了，再见！
　　张志强：谢谢大家！

