选购3G产品哪里更好？
　　3G营业厅、电脑城、商超、店中店PK
　　现在，市民在运营商营业厅、电脑城、商场超市(商超)以及店中店等四类场所，都可以办理3G相关业务。但是，谁更方便？谁的优惠更多？谁的产品和服务最可靠？不比不知道，一比，没准还真会吓你一跳。
　　文/记者 李光焱 图/记者 王燕
　　运营商营业厅
　　办理3G相关业务，市民最常去的地方肯定是运营商的营业厅。那里有最新的3G业务、终端以及优惠。服务的集中性，令营业厅颇受青睐。并且，营业厅的可靠性高，基本可以杜绝上当受骗。
　　不过，在通过营业厅办理业务时，也会出现令人挠头的事情：同一件事情不同的工作人员给出相异甚至相反的回答；着急购买3G产品时被告知该营业厅缺货；某营业厅非直属厅而是加盟厅，办不了你要办的业务，诸如此类。
　　方便性指数：☆☆☆☆
　　优惠性指数：☆☆☆☆
　　可靠性指数：☆☆☆☆☆
　　电脑城
　　作为运营商社会化渠道中重要的一个渠道，电脑城也可以办理3G相关业务。在这里，市民可以进行手机开户，购买3G终端，办理3G套餐以及进行售后服务。
　　在电脑城，市民不仅可以办理这些业务，还可以顺便逛逛其他几乎所有3C类产品市场。不过也因为其“无所不包”，一些灰色的买卖也大行其道。“我买了一个3G无线网卡，办理了比广东包月还要优惠的套餐，是浙江的，但用了不到一个月，就显示欠费，找卖家竟然解决不了。”市民程先生就懊恼地向记者讲述了他的遭遇。
　　方便性指数：☆☆☆
　　优惠性指数：☆☆☆☆
　　可靠性指数：☆☆
　　商场超市
　　日前，广东联通与家乐福签约，广东联通“沃”销售店正式进驻广东17家家乐福超市。这次合作开创了运营商营业厅进入大型连锁超市的先河。与店中店不同，“此销售店将是家乐福自己的生意，所有管理、收入、促销等，全部纳入家乐福超市内。”负责与家乐福合作的广东联通相关人士介绍，市民将既获得广东联通3G业务的优惠，同时还获得家乐福自己根据需要制定的超市优惠，这两类优惠可以叠加。
　　方便性指数：☆☆☆☆
　　优惠性指数：☆☆☆☆☆
　　可靠性指数：☆☆☆☆☆
　　店中店
　　同样作为运营商开办3G业务的社会化渠道，店中店又有不同，业务联系更紧密。
　　“运营商开办的店中店，并不一定能办理3G的全部业务，往往只是一个中转站，负责一些咨询、部分终端的销售，以及信息的收集。”在陵园西运营商店中店工作的人士向记者表示。
　　另外，记者了解到，店中店的优惠活动与运营商营业厅基本统一，但在具体产品的销售价格上，可能有细微差别。比如同一款上网本，在店中店可能便宜30元~50元。
　　方便性指数：☆☆☆
　　优惠性指数：☆☆☆
　　可靠性指数：☆☆☆☆

