展台特写：中移动业务为先 电信联通主推3G
　　新浪科技讯 9月16日上午消息，北京国际通信展正式开幕，做为中国3G启动元年的首次大型通信展，三大运营商以不同侧重点展示多项新业务。中国电信主打移动互联网，联通突出“沃”品牌，而中国移动则跳出3G概念，展示移动通信技术如何改变生活。
　　中国移动的展台并未单独突出3G，而是“移动改变生活”做为展览主题，以普通人从早到晚一天的生活中的典型场景主线，推介其校讯通，TD手机上网冲浪，公交视频监控、手机购电、手机钱包等业务。Ophone与Mobile Widget也作为重点在展台推介。现场广告则以“女儿买给年迈母亲手机”等感情诉求为主，以细节展示移动对人们生活的影响。
　　最新获得移动牌照的中国电信，则把“开启移动互联网新时代做”做为了重点，展示从视频通信、无线宽带，天翼live等最新3G业务，其第一款孕妇专业手机的展示同样吸引了不少眼球。我的e家、卫星通信、商务领航等融合业务同样是展示的重要部分。
　　中国联通的展台布置与现场布置均采取时尚路线，以橙色为主色调，重点推介其“沃”品牌。展示的业务包括了高清视频、家庭医疗、手机音乐、可视电话、视频监控、联通密保等。(文元)

