北京电信携手券商大推3G炒股业务
　　新浪科技讯 9月9日消息，北京电信宣布将联手中国银河证券推出3G炒股业务及优惠资费套餐，这是北京电信首次大规模发力3G炒股业务。
　　手机炒股早已成为股民的常用方式，但此前股民多数用2G手机及2G网络进行炒股。北京电信表示，这一用户习惯将随着3G网络强势推出及3G资费的大幅优惠而改变。
　　此次北京电信联手券商中国银河证券作为3G炒股业务合作伙伴，银河证券是国内最早推出手机炒股业务的大型券商，其“银河财神通”手机炒股软件历时7年，已成为业内知名品牌。
　　据悉，该活动近期将正式启动，用户只需在中国银河证券(北京地区)办理新开户或转入证券账户业务即可享受本次活动的各项优惠。参与北京电信3G手机炒股的用户，可参与北京电信预存话费换手机的优惠活动；也可超低价购买电信3G手机，同时可享用百兆流量免费用优惠及参与话费套餐最高五折优惠活动。
　　北京电信表示，本次联手中国银河证券，主要是为了有效地满足其证券细分市场客户的需求，并通过降低3G业务资费门槛，结合北京电信高质量的3G网络，真正实现用户随时随地、掌控股市动脉的炒股能力。
　　通过本次活动，“银河财神通”手机炒股软件用户也将借助电信3G网络的技术优势，在连接速度及数据刷新等关键环节实现质的飞跃，将陆续推出极具3G特色的视频股评、LEVEL2行情等高端服务，满足客户的专业性炒股需求。(康钊)

