运营商集体开软件“杂货铺”
　　中国电信“天翼空间”开始公测 中国联通“沃商城”同期进行测试
　　以前是网络和终端，现在应用正在成为运营商竞争的下一个主战场。
　　上个月，中国移动推出移动应用商场，本月，中国电信的应用程序商店“天翼空间”也正式开始公测。中国联通日前也传出消息，该公司手机软件商店“沃商城”，正在进行测试，估计在下月上线。
　　至此，中国三大运营商都先后亮出了自己的手机软件商店，3G之争又到了一个白热化阶段。
　　运营商齐推应用商店
　　此前，中国移动最先推出了移动应用商场，其应用程序包括软件、游戏、主题、音乐、阅读、视频六大块，首批支持的终端包括联想O1等5种Ophone手机，其操作系统支持OMS、Symbian、Windows　Mobile手机平台。根据介绍，目前移动应用商场的方式大致与苹果软件商店的模式类似。
　　中国移动应用商场发布半个月后，中国电信“天翼空间”应用商城本月初也公布了公测版。记者登录“天翼空间”时看到，该网站不仅为广大用户提供手机应用下载，更为手机应用开发商提供在线销售的平台。并推出了主要11类应用，包括游戏、主题、娱乐等。而且为吸引更多的开发者和用户，天翼应用空间也向非电信用户开放。在公测期间，天翼空间采取了免费策略。
　　而联通手机软件商店将包括音乐类、GSP类、商务类、视频类等应用，参考了苹果公司、诺基亚、Google的手机软件商店。不过目前，联通手机软件商店商务模式还未确定。
　　3G时代“应用为王”
　　之前，3G门户CEO邓裕强就表示，其认为3G的杀手级应用就是移动互联网。据艾瑞机构报告显示，我国2008年移动互联网市场规模达96.6亿元人民币，同比增长54.5%，2009年中国移动互联网市场规模将达到148.8亿。
　　而苹果Appstore在海外大获成功早已成为不争的事实，有分析机构认为，运营商都看重这个业务对整个手机服务产业链主导权的作用，希望积极布局，在产业链变更中获得更大的机会，并强化对产业链的控制能力。
　　不过，国内用户之前早已习惯了免费使用软件，要培养其为软件服务付费的使用习惯，也许将成为应用程序商店的模式能否成功的最大考验。
　　本报记者 吴睿智

