联通3G电话取消国内漫游费
　　本报讯  记者马勇报道：中国联通昨天在深圳召开的3G定制终端产品推介及订货会上正式对外宣布，WCDMA(3G)业务定于9月28日正式对外商用，并把正式商用的基本资费套餐向社会公布。据悉，今后，联通的3G电话在全国统一资费，在国内拨打电话一个价，接听电话免费。这意味着联通将全面取消国内漫游费，这是国内第一家这样做的运营商。
　　国内拨打电话一个价
　　正式商用后，中国联通将推出普通用户套餐及学生套餐两类资费。普通用户套餐从96元到886元共9档，超出包月分钟数后，均实施长市漫一口价0.15元/分钟；学生套餐用户起点为66元，超出包月分钟数的长市漫一口价是0.20元/分钟，入网必须提供学生证作为身份证明。视频电话资费模式改为长市漫一口价0.9元/分钟，全国单向。
　　中国联通的有关负责人说，联通3G电话将带给用户更简单、更实惠的资费。也就是说，在全国范围内拨打电话，长途、市话、漫游三价合一，比2G资费更优惠。手机上网也实行全国统一费率，不区分本地、漫游，资费更实惠，套餐从80元1GB流量到300元10GB流量不等。
　　为了保护消费者，体现公平原则，中国联通无线上网卡率先引入全新的套餐自动升级模式：流量增加后费用自动适配符合用户消费流量的套餐档，下月自动恢复到用户所选套餐。无线上网卡实行限量封顶，当月数据流量达到15GB后，系统自动关闭该用户数据功能，下月自动开通。
　　据悉，正式商用之日起，2G后付费老用户(156、13X号段)可以申请转为3G合约用户，用户升级无需换卡换号，但必须转入3G正式商用套餐，按照 3G商用套餐标准计费，不再使用原套餐。2G用户升级为3G后，因门户类增值业务计费方式变更为M/T，用户原定制的非门户类增值业务将予以保留，可继续使用，用户原定制的门户类增值业务需重新定制方可使用。
　　订了200万部手机终端
　　在昨天的3G定制终端产品推介及订货会上，三星、索爱、诺基亚等数十家厂商携最新推出的数百款WCDMA终端亮相。联通集团及九省区的负责人与400多位厂商、代理商、零售商代表参会，会后共达成近200万部手机终端的成交量。
　　中国联通个人客户部副总经理宋丽梅说，联通已将目前较为成熟的3G业务预装在3G定制终端中，主要包括手机电视、手机上网、手机邮箱、手机音乐等业务。同时，为便于使用3G公开版的用户体验3G，联通开发了适配于不同型号WCDMA终端的手机电视、手机音乐的客户端，联通将通过远程向用户推送、营业厅免费下载以及用户自行到联通网上营业厅下载客户端等方式，确保每位用户使用精彩的3G业务。
　　据宋丽梅介绍，截至目前，中国联通已与全球 215个国家开通了WCDMA的国际漫游，国内3G网络城市覆盖年内将达到335个，全网全部采用HSDPA、HSUPA的技术实现方式，无线上网速度下行达到7.2M/S、上行达到5.76M/S，是国内无线上网速度最快的3G网络。
　　据透露，自9月28日正式商用开始到2010年2月28日，中国联通将启动为期100天的“选3G，就选沃”主题促销计划，在全国所有开通3G业务的285个城市，所有与联通合作的代理商、厂商、零售商都可参加对沃3G手机、沃3G上网卡、沃3G上网本的产品促销。

