中国联通套餐降价过半启动3G价格战
　　商报讯(记者 金朝力)昨日记者获悉，中国联通3G正式商用时间已确定，同时，中国联通将大大降低资费套餐门槛，最低档套餐由186元降至96元，令各档套餐均成倍提高了3G流量和所含增值业务价值。分析认为，联通此举将正式拉开3G资费价格战的序幕。
　　据一份联通内部文件显示，联通正式商用3G资费将于9月26日开始正式推广，套餐资费将增加96元、126元和156元三个档次，同时取消了目前最贵的 1686元套餐。其中，最低一档96元3G套餐包括240分钟通话时长(不限本地和漫游)、300MB上网流量、12M、20T、可视电话10分钟。原先最低一档套餐为186元。
　　根据记者半年来的对比计算，全国三大运营商现行的3G上网流量资费较此前已足足降低了五成以上。业内人士甚至用“3G比2G还便宜”来形容三大运营商校园促销的力度。之前，中国电信开始在全国范围内推广3G校园套餐，月租费均不超过25元。而在联通3G正式商用的资费中，已经彻底实现全国全部单向收费，即接听免费、长市漫一费制、没有长途费用、没有漫游费用。包月超出部分0.15元/分钟的资费也比其他两家运营商都低。
　　“运营商点燃3G的价格大战是必然趋势。毕竟运营商在3G的竞争中，也有现实的新增用户压力，而对消费者来讲，他们不会在乎运营商究竟跟哪个品牌的手机合作，而是需要实实在在的实惠与服务。” 电信专家王煜全在接受记者采访时表示。
　　王煜全还表示，相对于3G来讲，2G手机的放心度和满意度还能让用户满意。而消费者在认识3G的过程中，如果感觉不到凸显自身更胜一筹的差异化和便捷化功能服务，甚至还有可能损害消费者的切身利益，那么运营商再多的降价空间恐怕也难以真正弥补用户对3G的信任空缺。

