运营商间明星终端机展开暗战
　　每经记者  陈未临  发自北京
　　在此次北京通信展上，由于已敲定在年内上市的联通版iPhone(手机上网)并未参展，大家没能看到中国移动OPhone与中国联通版iPhone的正面PK。虽然中国电信近期几次公开对加拿大通信厂商RIM公司示好，明确将引进黑莓(Blackberry)，但通信展现场还寻不到“电信版黑莓”的踪迹，也没有任何确准的信息。于是，中国移动、中国电信、中国联通三家之间围绕 OPhone、iPhone、黑莓这些明星终端展开的较量，在此次通信展上就转为了一场“暗战”。
　　比拼应用方案
　　在 8月24日中国电信天翼3G手机订货会上，中国电信集团高层首次对外确认将引进黑莓，并准备将其打造为电信CDMA产业链上的明星智能终端。就在中国电信作出此番表态后不久，早在2005年业务就进入中国的RIM公司正式在中国成立分公司，同时新任命了中国区总裁谢国睿  (GregoryShea)。 RIM中国的总部设于北京，并在上海和广州设立了办事处。
　　虽然RIM公司中国区市场总经理李彤昨天在通信展现场接受  《每日经济新闻》采访时表示，中国电信与RIM的合作目前还没有信息可以对外透露，但从上述种种迹象表明，RIM黑莓在中国3G市场的动作，将远远超过之前  “单款终端+少数服务”的局面。
　　记者注意到，在通信展现场接受《每日经济新闻》采访的多位RIM公司技术经理都着重强调，RIM公司商业模式的核心不在于黑莓终端，也不在于终端上已经搭载的Pushmail等具体应用，而在于该公司为需要较多智能应用的用户  (如企业)所提供的无线平台，该平台可以搭载定制应用，同时兼具易用性、安全性和信息筛选功能。
　　截至目前，在RIM公司的收入构成中，终端销售收入仍然比服务收入占更大比重，但RIM更倾向于让用户获得黑莓平台提供的功能体验。据李彤介绍，目前，已有HTC等厂商的少数机型实现了对黑莓用户端的搭载，未来不排除黑莓会广泛应用于其他品牌的终端。
　　和黑莓平台集合用户端软件、服务器、防火墙等全套解决方案不同，中国移动基于谷歌Android开放平台的OPhone平台(OMS)的核心在于操作系统。从目前已知的信息来看，未来黑莓平台在争取应用开发伙伴上，将与OPhone平台存在竞争。
　　中国移动的全资子公司卓越信息技术(北京)有限公司最早在业务层面代表中国移动与RIM合作。据该公司客户支持人员介绍，目前，包括卓越信息在内，国内只有 5家左右的主流公司为黑莓提供成熟应用，相比OPhone应用的多样化，黑莓平台的应用更偏重商务和办公。
　　目前，卓越信息公司已经着手将ERP、CRM等高级别的商业决策应用搭载入黑莓平台，一旦这样的应用实现商用，黑莓对企业用户和企业决策者等高端个人用户的吸引力将会大大增加。
　　比拼用户粘度
　　李彤告诉《每日经济新闻》，由于黑莓平台在商务应用上的优越性，黑莓对用户的粘性一直保持在较高的水平。而用户粘度，正是运营商赋予各自网内明星终端的职责。
　　8月28日，中国联通红筹公司在其中期业绩发布会上透露，已与苹果公司就iPhone引入中国市场一事达成协议。至此，扰攘了两年多的iPhone入华事件告一段落，中国联通也开始等待iPhone带来的WCDMA用户激增。
　　截至今年7月底，中国联通用户总数突破3.2亿户，其中宽带用户3572万户，GSM用户1.77亿户，固定电话(含小灵通)用户1.08亿户，用户规模居世界第5位。
　　在中国联通押宝iPhone的同时，中国电信也在寻找能为CDMA产业链带来冲击的明星终端。
　　中国电信高层近期公开表示，夏普等强调优良工业设计的日系手机和背后附带整套企业级解决方案的黑莓都是中国电信明星手机的目标。分析人士指出，在中国电信的明星手机策略里，“日系手机应该主要针对个人用户，而黑莓主要针对企业和高端个人用户。但电信版黑莓到底什么时候上市，以何种形式上市，主要还是看电信和 RIM公司在利益分配上的谈判进度。”
　　据《每日经济新闻》了解，在之前RIM与中国移动的合作中，中国移动仅引入了黑莓的一款8700G，对企业用户推出了PushMail等服务，但据透露，在中国移动针对黑莓8700G制定的398元/每月的自费套餐里，“RIM公司拿不到任何分成，这部分收入全归中移动和应用提供商所有”。
　　未来，RIM和中国移动，或者和中国电信的合作将采取什么样的利益分配方式呢？对此，RIM公司方面昨天没有作出直接回应。李彤表示：“截至目前，我们主要的合作伙伴还是中国移动，我们未来的销售渠道还是将由中国移动来做，但无论将来是和一家还是多家运营商合作，黑莓对运营商用户的粘性，都将是运营商最看重的。”

