中国联通：3G应用还需洋为中用
　　手握WCDMA这个最成熟的3G标准，中国联通无疑是拿到了一副好牌，然而对于中国联通来说，开始进入这个牌局似乎有一点晚。在国内3家运营商中，中国移动的TD作为具有自主知识产权的技术，得到了政府的大力扶持，从去年4月1日开始就率先展开了试商用；中国电信的CDMA2000技术由于可以平滑过渡，在组网上拥有巨大的成本和时间优势。相较而言，中国联通在重组中耗时最长，起步最慢：当中国电信、中国移动踏上3G征程的时候，中国联通一直抱着小心翼翼的谨慎态度，从3G发牌到5月17日启动试商用期间，媒体几乎没有挖到任何关于联通3G的实质性新闻，或许这正是中国联通董事长常小兵所说的“路要一步一步走，市场要一步一步打”理念的体现。
　　面对拥有庞大用户群的中国移动和固移融合优势的中国电信，中国联通想要在3G市场中谋得一席之地，还要靠丰富的3G应用来带动。5月17日，中国联通3G开始试商用，推出了包括手机上网卡、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话五大亮点业务在内的3G应用。中国联通对3G业务应用相当重视，以广东联通为例，在试商用期间，除全国统一部署的无线上网卡、手机上网、手机电视、手机音乐、手机报等核心3G业务外，广东联通还创新地推出了广东3G门户、手机杂志、移动OA、视频IVR、3G一键通五大本地特色业务，可见中国联通在3G应用上下了不少工夫。
　　其实对于中国联通来说，由于WCDMA是全球范围内使用最广、最主流的3G标准，因此产业链发展相当成熟，尤其是形成了丰富的、具有代表性的3G应用，而且国外3G运营商在这方面已经积累了不少的成功经验。有数据显示：目前全世界已有娱乐类、多媒体类、网页浏览类、个性化服务类、位置服务类、移动社区类、移动商务类等总共432种WCDMA业务正式商用，如此多元化的应用无疑能让中国联通在3G应用的开发和运营上借鉴国外的成功经验，少走弯路，再加上WCD－MA终端的款式多样，更为联通推动3G应用奠定了一个良好的基础，这是一个优势，可以说中国联通的3G应用刚刚起步，就与世界同步。不过，对于联通来说，完全复制国外3G应用的发展模式肯定不行，还必须结合中国本土的市场环境和用户需求，才能让这些在国外成熟的3G应用更好地在中国落地。
　　(美玲 人民邮电报)

