运营商3G圈地：终端应用资费一个都不能少
　　【本报讯】随着中国联通3G正式商用的时间越来越临近，国内三大电信运营商之间的明枪暗战也是愈演愈烈。
　　从新联通引入iPhone(手机上网)到中电信发布千元3G手机，从中移动的手机应用程序商店“移动MM”上线到联通、电信应用程序商店迅速跟进，还有不久前被媒体爆出的联通3G正式商用后将实施的“超平”资费套餐，每一个事件都刺激着3G市场最敏感的那根神经。
　　终端：价格要“平”功能要多
　　尽管在国内市场最早开展3G业务，但中国移动3G用户刚突破120万户，仅占其所有用户的0.24%。对此，中国移动总裁王建宙坦言，这与3G手机太少、价格过高有关。在之前进行的一次市场调查中，超过六成的被调查者表示了解3G手机，但已拥有3G手机的用户比例仅为8.5%，过半用户对3G手机仍持观望态度。除了3G网络的不完善，3G手机价格过高也是造成这种局面的重要原因。
　　在终端策略上，联通和电信显然比移动要略胜一筹。联通凭借iPhone迅速成为业界的焦点，并成功吸引到众多普通消费者的关注。而电信则是侧重于3G手机的“大众化”，电信首款售价只有1680元的3G手机让业界看到3G手机回归主流价格的趋势，这款千元3G手机就如第一个多米诺骨牌一般，就连中国移动也受到影响表示将推出千元价格的OPhone。
　　有手机业分析师表示，千元3G手机的上市将会大大缓解3G手机的品类和款式“瓶颈”，从而推动3G产业的快速普及。
　　手机应用：3G时代“应用为王”
　　目前，3G市场面临的一个严重问题就是绝大多数消费者对3G仍持观望态度，真正开通使用3G的用户并不多。在以往的市场调查中，消费者也普遍表示目前的3G应用缺乏吸引力。有分析人士认为，3G手机应用才能决定未来竞争的成败。
　　在上个月，中国移动推出了其应用程序商店Mobile Market(简称“移动MM”)。据中国移动市场部副总经理陆文昌透露，目前移动MM的用户数量已经突破了10万，下载次数超过了20万次。
　　移动MM的上线也点醒了其他两家运营商，有国外苹果App Store的成功经验为例，面对国内还未被开发的应用程序市场，运营商们没有理由拒绝这样的诱惑。因此，中国电信也迅速打造了自己的应用程序商店“天翼空间应用商城”，于本月初开始上线测试运行，目前已能提供11类产品的免费下载服务。在中国联通方面，有消息称，该公司也在加速开发主要针对WCDMA手机的应用程序商店，预计将于10月对外发布。
　　资费：“价格战”从2G漫延到3G
　　自3G启动以来，高资费无疑是一个令大多数消费者望而却步的高门槛。中移动和中电信3G正式商用的资费以及联通3G试商用的资费套餐价格都无一例外的“高”。就在大家对3G资费已经不抱太大希望的时候，中国联通公布出的3G正式商用后的资费套餐却给了所有人一个惊喜，从96元起步的3G套餐大大拉近了3G与2G的价格差距。可以说，中国联通把2G时代的低价策略延续到了3G。
　　实际上，早在联通降价之前，中国电信就已对3G资费进行了调整，并将调整的重点放在了校园市场。据了解，中国电信在北京推出了月租费为19元的聊天套餐，这是资费最低的3G套餐。对电信运营商来说，学生用户对新鲜事物的接受能力很强，而且增值业务的使用率很高，在3G初期，这样的群体有望成为推动3G用户数增长的重要保障。
　　虽然目前中国移动还未对3G资费进行调整，但是，在面对竞争对手陆续降价的情况下，中国移动的3G资费也有调整的可能。相信这场“价格战”是广大消费者都喜闻乐见的。(陈月影)

