中电信异地接听免费包含2G和3G用户
　　新浪科技讯 9月22日消息，针对中国电信将实施异地接听免费政策，知情人士透露，该政策将于10月1日起正式实施，且无论中国电信的2G还是3G用户均享受这一新政带来的实惠。
　　此前，新浪科技已获悉，普通的中国电信CDMA手机用户，只要任选一款天翼商旅套餐(最低档位仅为69元)，即永久可享受接听免费。加入我的e家、商务领航的门槛则更低。加入以上三类套餐也能同时享受套餐内的其它优惠。老客户也将陆续自动升级，享受优惠。
　　知情人士表示，中国电信内部已确定，凡是中国电信上述三类用户，无论2G手机还是3G手机，在全国范围(不含港澳台)内接听全部免费。
　　据悉，这主要是因为中国电信的3G手机语音资费本来就与2G一样，并且中国电信希望全面带动3G消费，降低3G资费门槛，“让3G进入平民时代，人人用3G”正是中国电信规划建设3G网络的指导思想。
　　根据中国电信9月21日公布的8月份用户数据，其8月份新增CDMA用户208万，增幅较7月份的245万户减缓。截止8月底，中国电信CDMA用户合计4381万户。预计该项异地接听免费政策将继续给中国电信增添用户入网的砝码。(康钊)

