联通全国统一资费 备战应用商店
　　中国联通在3G业务运营上的关键词就是“创新”。
　　首先是运营模式创新。中国联通第一次在中国电信市场上推出全国统一运营模式，打破了过去分地区推出不同资费水平和业务组合的格局。
　　其次是针对3G增值业务，引入了M(多媒体使用单位)和T(文本使用单位)计费模式，将通信费(流量费)和信息费整合在一起，使用户对增值业务的费用一目了然。针对3G无线上网卡业务，中国联通引入套餐自动升级功能，每月根据用户使用流量自动计算省钱方式。从中国联通3G试商用期间的用户反馈来看，用户非常欢迎这两种创新业务模式，为此中国联通在3G正式商用后，将继续实行资费全国统一的运营策略。
　　3G资费全国统一
　　一项电信服务的推出是否能够受到大众的欢迎，除了服务内容、服务质量等因素外，资费水平也是用户考虑的重点。3G是新生事物，为了让用户能够更快地接受3G，运营商需要谨慎制定资费策略。全国资费水平统一、长途市话漫游统一的定价模式是中国联通3G资费政策的最大特点。从运营看，这种定价策略初步获得了用户的认可。
　　为此，中国联通在3G正式商用后，将继续执行3G资费全国统一模式，主要分为手机用户套餐和无线上网卡套餐。
　　记者了解到，手机用户套餐的手机上网流量不分本地和漫游，超出套餐单价的定价从试商用期每KB0.01元大幅下降为每KB0.0003元。国内语音通话和可视电话均采用了“长市漫一体化结构”，不分长途和漫游。套餐外拨打国内语音单价从试商用期每分钟0.24-0.36元大幅下降为每分钟0.15元，拨打可视电话每分钟0.9元，全国范围内接听语音电话和可视电话均免费。
　　3G基本套餐从96元到886元不等，共9档。套餐包含12-90个M，可用于体验手机音乐、手机电视等3G多媒体业务。同时3G基本套餐还包含20-120个T，用于浏览资讯、小说等文字信息，并赠送来电显示和10G的手机邮箱。另外，这些套餐还包含有300MB-3GB的上网流量、240-3000分钟的语音通话和10-180分钟的可视电话。
　　此外，针对大中专学生，中国联通还制定了包含大数据流量的66元3G学生套餐。
　　3G无线上网卡套餐分为80元、150元、200元和300元4档，所包含的流量为 1G、3G、5G和10G，超出套餐后的定价为每MB0.1元。套餐执行自动升级，当套餐月费与超出部分使用费用之和达到更高一级套餐月费时，该套餐自动向更高一级套餐升级，下月自动恢复到用户选择的套餐档，同时还提供短信流量提醒。
　　应用程序商店个性化服务
　　在3G时代，最吸引人的无疑是丰富多彩的增值业务。中国联通一方面结合自身情况开发自有业务，给用户提供良好的移动互联网体验；另一方面中国联通将秉承开放的态度，让用户能方便地访问第三方公司提供的互联网内容，丰富用户上网体验。
　　目前中国联通已经推出了手机上网、手机音乐、手机电视、手机搜索、手机邮箱、手机报业务，下一步还将推出即时通信、移动支付等新业务。
　　随着苹果iPhone(手机上网)的大获成功，应用程序商店逐渐流行起来，各国运营商都在积极跟进。在中国，中国移动、中国电信都制订了各自的应用程序商店计划。中国联通自然也不会放弃这一重要商业模式，并在积极推进之中。
　　中国联通目前正在按照前期总体规划积极推进手机应用程序商店的相关工作。中国联通手机应用程序商店将借鉴苹果APPStore的成功经验，同时结合WCDMA成熟产业链优势，构建一个开放的手机应用开发和推广平台。
　　中国联通产品创新部副总经理何华杰对《中国电子报》记者表示：“中国联通手机应用商店将充分考虑构建终端厂商、开发者和最终用户之间的良性生态链，降低进入门槛，为合作各方提供更好的合作效益和个性化服务。”
　　中国联通应用程序商店虽然开发时间较晚，但是由于中国联通和苹果已经展开了在iPhone上的合作，中国联通可以充分利用这种合作关系学习苹果的应用程序商店运营模式，有可能实现后来者居上的目标。

