联通拉开三大运营商3G竞争大幕
　　本报讯(记者孟为)昨天，中国联通董事长常小兵在新闻发布会上点击按钮，中国285个开通联通3G业务的城市逐一点亮，宣告这些地区用户10月1日起将迈入中国联通3G业务的精彩时代。同时，也意味着三大运营商3G竞争大幕正式开启。
　　iPhone(手机上网)零售价预计5000元
　　昨天，中国联通3G正式商用发布会上，许多人最为好奇的就是，联通如何给IPhone定价。
　　中国联通个人客户部总经理周山表示，这次IPhone手机一共推出5种机型，既可以办理话费捆绑，也可以单独销售。不含补贴的IPhone手机预计零售价5000元左右。更为具体的价格方案，中国联通并没有公布。
　　5000元的价格高出不少苹果“粉丝”的心理预期，尽管目前市场上水货IPhone还卖3000元，可这样的裸机价格许多人还是无法承受。
　　中国联通宣布，这次推出的IPhone套餐共8档，最低126元，最高886元。如果用户预存一定话费，同时承诺在网两年，就可办理套餐获得IPhone手机。这样，忠实的苹果“粉丝”自然而然成为中国联通旗下的用户。
　　WCDMA是被公认“最具含金量”的一张3G牌照，原因之一就是终端数量众多。周山透露，“目前市面上已有500款终端，今年底前中国联通还要推出80款定制终端。用户的选择范围很大。”
　　中国联通与苹果公司牵手，就是看中IPhone的“眼球效应”。与中国移动和中国电信相比，通过终端方式，中国联通寻找到了快速赢得用户的捷径。
　　三大运营商3G全部商用
　　中国联通宣布3G正式商用，标志着中国就此进入了3G时代。此前，中国移动和中国电信已经步入商用阶段。三大运营商将上演3G版的“三国演义”。
　　今年1月7日，工业和信息化部正式颁发3G牌照，三家运营商拿到了不同的3G标准，中国移动是TD-SCDMA，中国电信是CDMA2000，中国联通是WCDMA。其实，早在1997年，我国便正式成立3G评估小组，着手这方面的研究。
　　我国自主创新的3G网络TD-SCDMA是最早试商用的。今年4月，中国电信也宣布试商用。由于WCDMA在我国首次建网，要在最短时间内完成全球最大的 WCDMA网络，困难不小。不过，从5月17日试商用到正式商用，中国联通仅仅用了不到5个月，并没有被对手甩下太远。
　　中国联通有关人士表示，“中国联通原有的品牌影响力较弱，用户规模较小，ARPU(每用户平均收入——编者注)值相对较小。如果建设再不加快，翻身就更难了。”
　　OPhone在沪远程抗衡
　　有意思的是，中国联通在北京高调宣布3G正式商用的同时，中国移动在上海则推出首款OPhone手机。中国移动宣布，将为该手机提供每台1800元的补贴。
　　记者昨天致电上海10086，客服人员表示：“从9月28日至10月28日，上海移动开展买OPhone手机赠话费活动。购买手机的客户，可以获赠1500 元的话费和价值300元的数据业务。其中，话费分15个月返还，赠送数据业务包括手机视频、139邮箱和无线音乐俱乐部等。”
　　据了解，中国移动上海公司首批推出的是联想、多普达、LG、戴尔等4款OPhone手机。
　　两 “Phone”资费同时出炉，不只是巧合。当时中国联通与苹果签约IPhone时，中国移动就针锋相对地回应，启动OPhone。一个字母之差的 OPhone，是中国移动以Google的Android手机操作系统为基础，采用自主研发OMS平台手机的统称。中国移动和联通是对手，同苹果也有渊源。最早中国移动曾与苹果公司接触，希望引入IPhone。

