北京苏宁杨飞：明年TD销售可能大爆发
　　日前，带着消费者关注的热点话题，记者走访了北京苏宁电器有限公司。
　　走进苏宁，眼前热火朝天的工作景象吸引了记者的眼球：虽然已经是下午5点，但工作人员紧张忙碌的身影告诉记者，这里的工作还远远没有结束，液晶大屏幕上不断滚动的会议通知和工作日程一直安排到晚上9点。
　　刚结束完部门工作会议的北京苏宁电器有限公司总经理助理杨飞在办公室里接受了本报记者的专访。
　　G3上网本销量一直不错
　　法制晚报(以下简称FW)：TD
　　对消费者的吸引力是什么？
　　杨飞(以下简称杨)：老百姓对于TD标准理解得并不是很多，但老百姓大都知道这是一个3G的产品，3G肯定比2G要先进，正如同数字比模拟先进一样。
　　我们过去在2G时代交了很多的学费，整个产业是围绕着别人的标准在做，但是TD是我国拥有自主知识产权的3G品牌，对于我们国家通信业的发展、产业链的发展肯定是有很大的好处的。
　　FW：从目前苏宁的销售情况上来看，有哪些TD产品比较受消费者青睐呢？
　　杨：目前上市的外观比较美观和时尚的手机，销售情况还是不错的。其他的像上网卡和上网本销量也一直都是不错的，尤其是G3上网本，具有小巧轻便、移动便捷、上网速度快等明显优点，目前在苏宁整体销售中占有一席之地。
　　移动G3受80后、90后青睐
　　FW：移动G3上网卡和上网本的消费人群大概都有哪些？
　　杨：从苏宁电器各连锁店的沟通反馈来看，上网本和上网卡的消费人群基本上是20到40岁之间的人群，他们是社会中比较时尚的，比较追求新潮的人群，以70后、80后、90后人群为主。
　　FW：苏宁是第一个与移动合作销售3G产品的卖场吗？
　　杨：是的。接下来，随着产品的上柜，我们苏宁的店面都有3G的销售专区，因为3G有很多产品，将这些产品整合到一起，统一做展示。在我们一些重点门店，也安排了体验设备等，进行效果和上网速度的体验。
　　·记者手记·
　　移动今年新建3G基站6万个
　　采访结束后，记者从中国移动北京公司了解到，目前北京市区(含五环以外1到5公里，包括天通苑、回龙观大型居民社区)及郊区县城的网络覆盖率已达到95%以上。
　　中国移动2009年将投资588亿元，新建3G基站约6万个，此举将使3G网络基站总数超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。到2011年，3G网络将覆盖全国所有的地级城市。
　　明年TD用户可能大“爆发”
　　FW：您觉得TD用户的一个大规模的“爆发”会是在什么时候？
　　杨：我个人认为，未来2到3年内是一个爆发的时间段，会是一个上数量的时间段，也就是说应该是明年也会有一个很大的爆发，2011年将是形成一个很大规模的时候。
　　FW：在您看来，移动TD的产品包括TD网络还有哪些地方需要改进呢？
　　杨：我认为，比如TD的网络覆盖面，是不是全中国的区域都覆盖了，乡村是不是有所覆盖？
　　另外，我们十分关注的问题就是我们在户外、在楼宇之内，尤其是像我们这种办公的大厦里面是不是都能够覆盖。
　　我觉得这些都是消费者比较关心的，也是影响到消费者体验，包括未来他们是不是能够成为忠实的使用者和长期客户的一个很重要的条件。文/孙茜记者底东娜

