安徽移动未来5年投滁州15亿元 全力发展TD
　　C114讯 10月12日早间消息(蒋均牧)安徽省滁州市人民政府9日下午与中国移动集团安徽有限公司(下称“安徽移动”)正式签署战略合作框架协议。根据协议，未来5年安徽移动将在滁投入15亿元，在TD-SCDMA发展、电子政务、行业信息化、农村信息化等五大领域与市政府开展深度合作。
　　滁州市委副书记、代市长江山，市政协主席江俊，市人大常委会副主任李耀才，市政府副市长王图强；安徽移动党组书记、董事长、总经理徐达，副总经理王建中等出席签约仪式。王图强、王建中分别代表双方签署了协议。市政府秘书长王跃主持签约仪式。
　　根据协议，市政府和安徽移动一致同意建立长期战略合作伙伴关系，本着“发挥优势、相互促进、长期合作、互利共赢”的原则，安徽移动以全面服务滁州经济建设和社会事业发展为宗旨，将投入巨资为滁州打造无处不在的基础信息网络，充分发挥移动信息专家的技术和人才优势，积极推进“数字城市”建设，努力提升滁州社会信息化发展水平；滁州市政府将认真落实中央关于支持中国移动发展具有自主知识产权品牌TD-SCDMA的重大决策，全力支持TD-SCDMA在滁州国民经济和社会信息化建设中发挥主导作用。
　　江山表示，TD-SCDMA是我国首次提出并被国际认可的第三代移动通信系统标准，是我国自主创新领域的重大实践和典范，发展TD-SCDMA是国家战略，市委、市政府将认真贯彻落实省委、省政府关于加快TD-SCDMA发展的重大决策，全力支持TD-SCDMA在滁发展。
　　徐达在致辞中表示，协议的签署是贯彻落实中央关于发展TD-SCDMA战略的重要举措，是安徽移动积极服务地方经济社会发展的重大机遇，也是共同应对金融危机、扩大内需、追求共同发展的一个重要举措。目前，安徽移动上下一心，义无返顾地决心把TD-SCDMA做好。希望在TD-SCDMA成功商业化的路途上，继续得到滁州市委、市政府的大力支持，安徽移动将认真落实协议内容，加快TD-SCDMA网络建设和发展，积极参与滁州社会信息化建设，服务滁州经济社会发展。

