中电信抢滩云计算在上海开建信息银行
　　抢滩云计算中电信“信息银行”落沪
　　像在银行中存钱、取钱一样，用户也把自己的数字化信息存入在“e云”中
　　本报记者 徐志强 上海 北京报道
　　中国电信也开起了银行——当然，吸储的不是钞票，而是信息。
　　9月22日，上海电信正式推出了名为“e云”的云计算业务，这片“云”能按照用户的设定，自动地利用电脑空闲时间，将信息备份到上海电信的e云数据中心，当用户遇到电脑破坏、数据破坏、误删除、在家办公、远程办公等情况时，只要通过网络连接至电信服务器，就可以在任何地方、恢复任一个时间点的数据。
　　“数字化时代已经到来，未来每个人都将拥有属于自己的一个数字人生(Digital Shadow)。”上海电信互联网部副总经理、总工程师吴志明向记者透露，该业务初期主要面向商务人士、年轻时尚人群、家庭用户和中小企业，其初期在互联网客户端上进行，成熟之后，作为捆绑竞争的手段，将全面推到手机移动服务中。
　　吴志明说，如今，QQ和MSN的对话聊天已经成为网民们生命记忆的一部分；阿里旺旺的对话记录已能作为合法的交易证据；加上随时随地拍摄的数字照片……“在未来，这些内容都可以即时上传并存储在中国电信的云里”。
　　9月28日，随着中国联通的3G业务正式开始商用，三家运营商的全面竞争正式打响。此际，中国电信成为了今年3G启动以来，三家运营商中在云计算上首吃螃蟹者。
　　吴志明认为，云服务未来面向的将是中国所有3.3亿互联网用户和6.5亿的移动互联网用户，“长远来看，此举无疑能大大加固中国电信在互联网业务的实力，甚至对中国电信的业务运营方式产生革命性的意义”。
　　EMC设备入股
　　按照中国电信的打算，云计算将为其进军“信息银行”打下根基。所谓“信息银行”，指的是用户能像在银行中存入提取金钱一样，把自己的数字化的信息存入在云中。
　　全球存储巨头EMC是此次中国电信云计算的合作伙伴。据EMC负责个人云存储的DECHO公司产品管理副总裁Charles Fitzgerald介绍，由于每天来自手机和PC终端爆炸式的数据增长，2008年到2012年间，全球数字信息量将增长5倍，其中近70%来自个人信息，而由于这部分私人信息有着不可替代性，大多需要长时间的存储，并且要求能把分散在各终端上的数据整合起来，“因此对信息银行的需求很大”。
　　EMC全球副总裁范承工两年前曾在美国搬过一次家，除了200个箱子外，一大堆存储了各种数据的硬盘也颇让其费脑筋，尤其当丢失和损坏时，后来他选择了当地运营商的一项云服务，“除了图片和音乐外，更重要的是，我的聊天记录也能及时保存”。
　　据范统计，目前国内每星期都有高达5万块的硬盘出现损坏，如果加上手机终端的丢失和损坏，数量更大。
　　“这也是为何要这类云存储要由运营商来经营的原因。”吴志明认为，当用户使用信息银行时，首先一定要保证信息的安全和使用顺畅，一般的网络服务公司难以达到如此高的信任度，而中国电信用自己运营商级别的信誉背书，用户才能有安全感。
　　据悉，在此次云服务的合作中，上海电信负责提供机房、电力、销售、带宽、第一线技术支持以及日常运营、产品品牌、策划、营销以及客服等，EMC则提供设备、软件、二级技术支持和技术开发。同时，双方还将利用各自的资源拓展用户。
　　此前，EMC在美国与AT&T已经开展了类似的合作；在欧洲其也与Vodafone正在开展类似合作。“中国是全球互联网和手机用户数最多的市场，我们跟上海电信的合作很及时。”范承工说。
　　据记者了解，此次双方合作中，EMC并非按传统方式简单地销售设备和服务，而采取了设备入股的方式，即在中国电信未来云服务的收入中进行分成。这种“绑定”的方式使得电信避免了单笔巨额投入，也减少了其业务运营风险。
　　“目前，云计算业务正在投入期和培育期，我们对其没有短期的盈利的目标和规划，但相信长期会有好的回报。”吴志明说。
　　“信息银行”打通终端？
　　“云计算时代中，我们对3C应该有新的理解。”吴志明认为，未来电脑、电话、上网本、IPTV、MID等各样终端将逐渐被打通，单个终端的角色被弱化，内容则贯穿其中，3C将更多意味着数据的采集(capture)、消费(consuming)和控制(control)。
　　“这意味着云计算将成为统一的数据后台。”吴表示，目前，由于各个终端在芯片、操作系统以及现实屏幕上有着极大的差异，因此融合难度很大，但今后随着后台的打通，将可以实现通过一个终端控制所有终端内容，“也许手机或MID就成为了一个遥控器，它就能决定共享哪些终端和朋友”。
　　吴志明介绍，“e云”可以把天翼Live等IM工具连接起来，目前针对主流手机终端以及其他增值服务的开发都在进行中，到时用户可以实现单一账号式登入。
　　值得注意的是，这也意味着，未来不论是联通还是移动的用户，无论是通过EVDO还是TD或WCDMA方式传输，只要设置一个单一的账号，它们都能接入和使用电信的云服务。
　　“云服务直接面对客户，与传输机制和运营商主体都无关，甚至中移动或联通都可以把云服务打包在自己的套餐中。”吴志明笑言。
　　一位通信业分析人士认为，中国电信的云服务在某种程度上也是对其3G终端优劣势的修正。值得注意的是，9月28日，联通3G正式商用启动仪式上，中国联通展示了其明星级终端iPhone(手机上网)，联通副总裁李刚向记者表示，终端弱化的趋势并不会出现，尤其是手机终端仍将是连接用户的最重要的载体。
　　“其实，这种差异与两家运营商的不同情况有关。”上述通信业分析人士认为，联通对终端的强调是因为其能受益于WCDMA最成熟和丰富终端的优势，而电信强化后台、弱化终端则与其固网优势和终端弱势的现状相吻合。
　　3G应用孵化器
　　与EMC在国外结盟的AT&T相似，中国电信也有着传统的固网优势，不过，此次云计算上马，其更多瞄准的还是在3G新业务上的机会。
　　据悉，对于此次上海电信的云计算上马，中国电信集团曾投入很多资源，在3个月的测试当中，提供了多种支持。吴志明说，这与电信对新业务的探索和运行机制相符合，集团层面鼓励各省的分公司进行新模式探索，成熟之后可以把业务推行到全国。
　　“不过，这并不意味着，该业务成熟后，其他各地分公司也会上马，而是仍将由上海电信运营。”吴介绍，在这类增值服务中，中国电信采取的是按业务经营的模式，而非按地区运营，此前，上海电信曾成功运营了号码百事通、IPTV网络电视、商务领航等互联网服务，而爱音乐(iMusic)则由广东电信运营。实际上，在“e云”3个月的测试期中，3万名的用户中许多来自广东地区。
　　吴认为，由于云计算存储是互联网和移动互联网的基础服务，SNS、博客等越来越多的应用都将栖身其上，因此有望成为今后电信的主流增值服务之一。在销售渠道商，除了自己直接面对客户经营外，也将考虑与其他的互联网合作伙伴进行“OEM式”的销售。
　　比如有着庞大用户的阿里巴巴、腾讯、奇虎等都有巨大的云计算存储需求，中国电信可以把云打包给这些公司，它们再个性化定制给自己的用户。
　　此外，未来跟移动服务结合的远程医疗等也需要大量云计算能力。EMC大中华区总裁叶成辉此前曾向记者表示，远程医疗将是EMC云计算在华的发展重心之一。10月7日，电信调研机构 Pyramid Research发布的一份报告显示，移动技术成为了改善新兴市场医疗、教育以及其它社会服务推行情况的理想工具，这也为移动运营商和厂商开创了机会。
　　“其实，到目前为止，国内真正的移动互联网需求仍处在探索之中，这是一个各家运营商都要不断摸索和发现新业务的过程。”吴说，而由于有着最为庞大的用户，新应用也必将出现在中国。

