中兴称没兴趣购买北电资产 手机争取进全球前四
联合国秘书长潘基文在中兴通讯史立荣执行副总裁陪同下参观中兴通讯展台
中国移动总裁王建宙一行参观中兴通讯展台
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，在正在举行的ITU World 2009(世界电信展)上，中兴通讯相关高管表示，中兴对海外收购将极度谨慎，对北电网络正在酝酿出售的GSM资产没有兴趣，另外，中兴通讯计划3年后挤入全球手机前四名。
　　不会收购北电GSM资产
　　有“电信奥运会”之称的ITU World 2009(世界电信展)10月5日至9日在瑞士日内瓦举行，中兴通讯560平米的展区面积位居各大厂商前列，与中国移动、中国联通等企业联袂组成的“中国军团”是本次展会最大的国别组合和第一看点。
　　近日，北电宣布将出售其全球移动通讯系统，即其GSM资产，中兴通讯的强项是CDMA和TD-SCDMA，在全球GSM资产方面较弱，外界认为，收购北电GSM资产也许对其是个很好的选择。
　　对此，在ITU展上，中兴通讯无线技术及策略部门副总裁沈东林(音译)表示，公司将考虑陷入困境的网络设备市场中所有待售的资产，但在收购时将极度谨慎。
　　他同时称，中兴通讯对北电网络的全球GSM资产没有兴趣。
　　关于目前中兴通讯在通信设备上的趋势，中兴通讯执行副总裁史立荣则表示，“伴随行业增长方式由技术主导向市场主导转变，中国企业在新技术的开发和应用上已逐渐走在世界同行的前列”，“中兴通讯上半年通过定制化的前沿产品赢得了西班牙电信、澳大利亚电讯、美国Verizon、挪威Telenor等全球欧美一流运营商的战略合作，与全球顶级运营商的更多的深入合作机会也将在今后逐步展开。”
　　争取3年内手机销量进入全球前四
　　另据外电报道，在ITU展上，中兴通讯手机体系副总经理熊辉透露，中兴计划今年销售6000万部移动终端，2010年及2010年则分别为8,000万和1亿部。中兴的移动终端中有80%都是手机，其他则为数据卡。
　　他表示，中兴手机目前在全球手机制造商中排名第六，目前计划在未来三年内挤入前四，这主要将得益于产品种类扩大且中国以外的市场销售增长强劲。
　　熊辉同时透露，在经济衰退期间，中兴通讯反而在新兴市场提升了市场份额，“中兴正竭力拓展快速增长的全球智能手机市场，其产品主要基于四种操作系统：微软的Windows Mobile、谷歌的Android、基于Linux的LiMo以及中国移动通信自己开发的操作系统OMS，但中兴手机还没有采用诺基亚Symbian手机操作系统，主要因为运营商没有强制要求”。
　　展示多项前沿技术
　　此次中兴通讯展示了SDR、LTE、10G EPON、SAE/EPC等前沿技术和解决方案，向运营商和用户描绘了其力推的前沿技术。
　　其中，业务体验区将展示数字家庭解决方案、各种多媒体业务以及媒体、移动性、IT、Internet的全面融合，描绘新通讯技术给人们工作、生活带来的精彩体验。而技术主题区将侧重展示中兴通讯在终端、接入网、承载网、核心网等各个网络层次的前沿技术和解决方案。此外，VIP区还将向业内资深人士展示中兴通讯在中国国产通讯标准TD-SCDMA后续演进方面的最新成就。
　　中兴通讯执行副总裁史立荣表示，中兴通讯此次展示的多项新技术和产品具有行业领先性。如Uni-RAN方案，可为运营商提供一个统一、通用、融合、演进的无线接入网，满足对当前多种制式多频段的融合和对未来下一代技术的平滑演进，并且大大简化网络架构，有效的降低TCO；再如xPON和FTTx，中兴在EPON/10G EPON标准创设、产品研发和市场占有率方面已取得行业领导者地位；此外，中兴首款采用自主研发芯片的高端集群路由器T8000的推出，标志其在数据通信市场的再度发力；在最为活跃的终端方面，LTE终端、太阳能手机、多模终端等前沿应用也广受关注。(康钊)

