谁让3G梦想成真？
　　【通信产业网讯】 (记者 周晓娟) 在3G商用战拉响的2009年，3G网络建设和优化，HSPA以及未来的LTE技术，成为2009年业界关注的焦点。
　　一年一度的中国国际信息通信展览会一直以来都是重点展示现有通信成果和未来前沿技术。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅向《通信产业报》(网)记者表示，之前由于3G牌照尚未发放，通信展展示更多的是样机，而不是务实的商务化成果和演进。在3G商用战拉响的今年，3G网络建设和优化，HSPA以及未来的LTE技术尤其是业界关注的焦点。
　　LTE独领风骚
　　相对于3GPP对3G系统所制定的标准，LTE标准在整个标准的制订过程中充分考虑了TDD和FDD模式的相似性。作为TD-SCDMA后续演进方向的TDD-LTE和作为WCDMA后续演进方向的FDD-LTE的技术差异不到15%，两者可以共基站、共芯片、共平台、共RRU，这为运营商和设备制造商提供了便利，所以融合可以形成巨大的、国际化的产品。中国移动更是明确宣布未来60%的投资将用于向LTE的演进。面对巨大的潜在商机，各大设备制造商都在LTE领域未雨绸缪积极投入，这次展会上，相应的产品、应用和解决方案成为此次通信展的最大亮点，受到运营商和与会者高度关注。
　　业务展示是最适合展会的一种形式，因此也受到了几乎有所设备制造商的追捧。上海贝尔副总裁冯叶向记者演示6个画面中频道快速切换、三维地图演示等业务。中兴展台的工作人员向记者演示了在2.3GHz频段20MHz带宽下，运用先进的MIMO技术进行无线高清视频业务。大唐移动重点展示了TD- LTE端到端解决方案及视频监控、在线游戏的现场业务演示，真实的环境构建使参观者充分感受到高速流畅的业务体验。基于普天TD-LTEeNodeB平台，自主研发UE-Simulation也出现在通信展，据悉普天后续与重邮信科、T3G等联合开展IOT测试。
　　LTE上的创新技术也是吸引业内人士关注的焦点，因为这些最新动向极有可能是未来的LTE提高可用性技术。中兴通讯与香港ASTRI于本次展会上联合进行了TD-LTE无线业务演示，这也是业内首个成功的跨厂商TD-LTEIOT(InteroperabilityTest)测试。中兴提供 TD-LTE全系统解决方案，与ASTRI及其合作伙伴提供的终端样机配合。大唐移动提出的单双流自适应Beamforming技术凭借优越的系统性能受到越来越多的关注，还有大唐移动参与在3GPPRAN#43次全会上成功立项双流BF项目。这些新的技术在此次展会上均有详细的介绍和展示。
　　除了国内厂商，国际厂商也携带LTE纷纷亮相。本届通信展上，爱立信现场演示了下行峰值速率超过150Mbps、上行峰值速率超过40Mbps 的LTEFDD技术，以及下行峰值速率达到100Mbps的TD-LTE技术。LTE的无线网、核心网和移动回传设备，以及手持终端，高清流媒体视频播放、FTP文件共享等应用也会一并展出。诺基亚西门子通信展示了基于Flexi平台的LTETDD/LTEFDD无线产品和具有多种灵活演进的增强分组核心网(EPC)解决方案。
　　此次展会上的技术、产品和方案都是同时支持TDD和FDD两种模式，带宽下行则高达100～100Mbps，上行也在40Mbps以上，支持高清流媒体视频播放，大数据量文件传输等业务。专家指出，尽管LTE网络商用建设还没有展开，但是LTE的相关技术和产品已经成为供应商们比拼的焦点。
　　众厂商齐集为TD加油
　　3G元年的通信展，不得不提到自主研发、网规模最大、入资金最多的TD。目前中国移动的TD网络一期二期已经逐步投入商用，三期网络建设也正在大规模展开。伴随着市场的进一步扩大化，TD产业链现在参与企业组建增多，上下游各个环节实力逐渐增强。中移动展出基于TD-LTE的业务演示，同时积极促进未来TD-LTE和FDD-LTE的融合工作，取得了积极的进展，国际巨头在3G后续演进上也考虑了同时支持。
　　目前TD-SCDMA产业链正快速发展，已逐步进入成熟期，来满足TD-SCDMA大规模商用的需要。杨骅向记者指出：“相比以往，此次TD联盟的展出更加务实，这次展出更多的是终端和应用。”截止到8月28日，获得工业和信息化部核发进网许可证的TD终端已有179款，TD终端的新产品 TDOphone手机、TD电子书等均在本次展会首次亮相。
　　上海贝尔副总裁、LTE解决方案负责人冯叶博士向《通信产业报》(网)记者演示了TD-LTE的最新情况。冯叶向记者表示：“此次展示体现了 TD-LTE实际峰值速率，使用的是无委分配的10M频段，采用2×2MIMO。”记者清晰看到了上行为26.24Mbps，下行为7.6Mbps的速率。冯叶补充到：“如果采用20M频段，上下行速率均可乘2。”
　　HSPA/HSPA+商用尘埃落定
　　HSPA+是WCDMA的演进版本，将多个HSPA载波聚合，提供更高的下行和上行数据传输速度，显著提升网络容量，同时也让用户得以享受更快的网络连接速度、更快的反应时间及高效的数据应用。HSPA+能与WCDMA技术此前的标准实现后向兼容，且无需新的频段用于部署。运营商可利用其现有网络和频段资源提供下一代无线技术的带宽和性能。未来，HSPA+也可与LTE相辅相成，在更新、更广泛的频谱中满足高通信流量的需求。
　　HSPA的火热和用户对无线带宽的需求有着密不可分的关系。由于3G起步较晚，尤其是国内，3G元年才刚刚开启，用户的无线数据通信需求已经是现有3G带宽远远不能满足的。因此运营商在3G网络建设过程中，就将HSDPA作为网络设备招标采购的一个关键点，同时也对设备后续的HSPA功能升级的平滑性做了要求。
　　目前大多数的HSPA技术支持下，带宽都达到了下行的几十Mhz和上行的几Mhz的速度，可以支持目前用户对于视频点播，视频聊天和网络游戏等具有竞争力的业务。
　　首先爱立信、诺基亚西门子通信和高通这些无线国际巨头纷纷展示了在三种制式上的HSPA技术最新研究成果。同时，高通展示了华为和中兴制造的商用HSPA+数据卡；诺基亚西门子通信开辟HSPA+现场演示，向参会者展示其视频聊天和互动游戏等高带宽新颖业务；爱立信在Bertha终端上以及下一代爱立信移动宽带路由器上进行42MbpsHSPA多载波技术的演示。
　　网优与美化天线的内容
　　现在中国移动的一期二期都已经建设完毕，进入整体的网络优化阶段；中国联通WCDMA网络的一期二期(不含扩建部分)也都达到试商用水平，进入簇优化阶段；中国电信的CDMA网络补建也正在进行优化调整。诺基亚西门子通信公茂杰经理认为，为保证网络从建设伊始就能高质量运行，运营商应尽早将网络的优化工作纳入到网络建设的系统工程中。因此建网后期的网络优化和解决短板问题的美化天线成为运营商关注的焦点，也成为制造商展会上的亮点。
　　大唐移动展出了业内首款自动路测终端，该产品主要用于全网无线环境的评价，可以代替大量的例行路测和定点测试，节约运维成本。百林3G网络规划优化解决方案采用半动态仿真算法，精确仿真热点地区数据业务，满足客户对于数据业务规划的需求。
　　现在3G网络建设中站址选择成为了越来越难以处理的问题。分布式基站和美化天线成为今年运营商和设备供应商重视的两大焦点。基站型、室内分布型和小区覆盖型都在此次展会上亮相。通过基站分布式和天线美化两个方面的规模化应用，现在站址选择问题已经得到缓解。这次展会上，大唐移动重点展示了 GPS/北斗光纤拉远解决方案和业内领先的高速铁路覆盖的完整解决方案。华盛天基重点展示了TD基站智能天线以及WCDMA/CDMA2000基站天线。

