联发科下注TD：北京7亿元买楼安新家
　　王如晨
　　借助大陆山寨文化崛起的处理器巨头联发科，正以行动证实，它多么喜欢这个庞大市场。
　　昨天，这家公司台湾总部发布公告称，旗下联发博动(北京)与北京融科智地房地产开发有限公司签署一项协议，将购买后者一栋办公楼，总价7.449亿元。
　　该公司表示，该楼位于中关村科学院南路6号联想园区D座，土地面积6000平方米，总建筑物地上面积28542平方米，收购之后将作办公之用。
　　这栋办公楼目前还未落成，联发科将分四期逐步掏腰包。这笔买卖看上去很合算。专业土地房地产评估机构世邦魏理仕的报告显示，这处不动产大约值7.72亿元。戴德梁行的评估数字略小，但也超过联发科所付代价近1000万元。
　　联发科公告说，该楼将充作办公用。不过，它显然带有投资性质。因为联发科大陆总人数仅1000人左右，其中北京只有400多人。事实上，这已是它近期第二次动手买楼。8月，它掏出近16亿元新台币买了台湾一处办公大楼。
　　也有消息人士表示，联想手机一年多来已有翻身迹象，尤其正在配合中移动Ophone手机，而联发科正是联想手机处理器合作伙伴，向联想控股旗下的融科智地买楼或有与联想系强化合作的意图。
　　联发科大陆高层表示，公司看好大陆通信业尤其是TD产业的发展，买楼利于整合研发及市场。
　　但在半月前，中移动宣布，Ophone手机将采用美国marvell的处理器方案。联发科暂时没有入选。
　　联发科副总裁、中国大陆区首席顾问廖庆丰表示，截至目前，TD产业还没形成良性循环，许多同行在技术研发上有些谨慎，但中移动已在上面投下6.5亿元，正借Ophone转身，联发科一定会坚持走Ophone之路。

