移动商街引领3G商业新模式
　　广东东莞润源中频电炉厂总经理叶道平最近心情不错。一家来自河北的客户，通过公司在移动商街(hapigo.cn)上开设的移动商铺，购买了公司的产品。他把自己庞大的店铺“搬”到了手机里面，客户随时手机上网，就能够选购公司的产品。叶道平表示，现在自己与客户谈生意也不必随时带着沉甸甸的笔记本电脑，只要带上手机，就可以让客户浏览建在移动商街上的移动商铺了。
　　清远义乌商贸城负责人赵千河也体会到了移动商街带来的便利。今年，清远义乌商贸城与用友移动合作，在移动商街上开设了“移动商贸城”。商城的众多商家可以在里面发布资讯，推广自己的产品，这也让赵千河可以随时了解到商城的动态。“现在简直是把整个商贸城都‘装’在手机里，我出差时也能及时了解到商铺以及采购商的各种信息”，赵千河表示。而对于在手机上开设店铺的商贸城的商家，也多了一个营销推广的途径。
　　事实上，如今全国已经有很多企业像东莞润源中频电炉厂、清远义乌商贸城一样，利用移动商街平台来做生意。
　　伴随着3G大规模商用、手机上网群体激增的浪潮，商家做生意的方式也正在悄悄发生着变化。在手机网上开商铺做生意，已经成为越来越多敏锐商家的选择。移动商务以其高效便捷、经济灵活的特点，正成为商家新一轮竞争的热点。由用友移动创建的移动互联网上的“商业中心”———移动商街，将成为企业转型升级，实现3G时代跨越式发展的“加速器”。
　　作为我国第一个大型全功能的移动电子商务平台，移动商街正凭借移商旺铺、移动实名等高效应用，拓展生意渠道，创新移动营销，提升效率。珠三角地区的一些敏锐的企业和商家已经开始借助移动商街上的移商旺铺，在移动互联网上图文并茂展示自己最新的产品与服务，发布优惠信息，开展与用户的实时互动，并接受用户的手机预订，建立了24小时不打烊的店铺。这也使得手机用户可随时浏览产品，对比商品和价格，下载电子折扣券，享受购物优惠。到目前，移动商街已经汇聚了80万家企业和商家，注册会员人数达到600万。蔡伟

