全国80万人次观看国庆阅兵手机直播
　　本报讯 (记者 吴卫群) 10月1日10时，当盛大国庆阅兵仪式在北京举行的时候，从上海前往浙江旅游的钱小姐一家三口正在乌镇的小桥流水边，一边品茗，一边用中国移动的TD3G手机观看中国移动专门为盛典直播推出的视频节目———“辉煌60年”。来自中国移动的统计数据显示，10月1日，全国有80万人次的中国移动用户通过手机视频业务观看了阅兵仪式直播，其中，通过TD－SCDMA手机观看的用户有几万人次。
　　3G新生活，为国庆消费市场点燃了一把火。中国联通推出WCDMA试商用，10月1日起消费者可以在网上预订iPhone(手机上网)联通3G手机。就在iPhone联通3G手机即将面世之际，中国移动于9月底急急“亮剑”，抢夺竞争先机，率先推出第一款OPhone多普达手机。代理经销商之一迪信通的负责人周先生告诉记者，国庆当天迪信通在全市共销出50多台OPhone手机，不少消费者冲着1500元话费返还和300元数据包赠送，一走进门店就指名道姓要买OPhone手机。OPhone手机目前还只有2G制式，将来一旦3G制式的OPhone出货，一场OPhone与iPhone的比拼将变得更加好看。
　　长假期间，在上海经营有色金属贸易的方先生举家回福建探亲，临出门他不忘带上中国电信的3G上网卡。他告诉记者，有了这个“秘密武器”，他可以随时随地收看国际金属市场行情，监控公司物流仓库的进销存状况。同移动、联通两家运营商相比，中国电信在3G时代结合他们已有的宽带优势推出了“C+W”业务，用户在有WIFI热点的地方可用无线上网，而在没有WIFI热点的地方，可使用CDMA2000制式的3G无线上网卡，切换十分灵活。方先生还告诉记者，听说中国电信公布了新的资费政策，加入我的e家、商务领航和天翼商旅套餐的用户在全国31个省(市、自治区)接听免费。此外，中国联通WCDMA正式商用的资费政策也是“长、市、漫合一”、“全国单向收费”，“这些意味着广大用户2G时代盼望的单向收费，在3G时代已成为了现实，对于我们这些全国各地到处跑的商旅人士来说，可以大大节约支出”，方先生说道。

