上海市政府大楼3G基站本周开通
　　上海“试水”移动基站纳入住宅配套规划
　　本报讯 (记者朱伟 通讯员张春敏)继市委办公厅大楼今年8月开放楼顶，架设第三代移动通信(3G)TD-SCDMA基站后，记者昨天从中国移动上海公司获悉，位于人民大道200号市政府大楼楼顶的TD基站建设也已赶在国庆期间完工，最快本周五就将投入使用，届时人民大道及人民公园周边地区的移动3G信号质量将得到显著提升。本市机关和企事业单位响应市委、市政府号召，带头开放楼顶支持移动通信基站建设迈出重要一步。
　　为加快本市3G网络建设，为即将到来的世博会提供一流通信保障服务，市委、市政府领导高度重视3G推进，尤其是具有我国自主知识产权的TD-SCDMA技术和网络建设的发展。针对近年来随着市中心城区建设改造步伐加快，老基站因重大市政建设工程不断被拆除，新基站选址及成本难度加大的问题，市领导要求政府机关及企事业单位要开放楼顶，支持基站建设。有关部门同时确定上海3G基站选址“政府大楼、企事业单位、公建配套设施、住宅建筑”的先后顺序。与此同时，市委办公厅大楼及市政府大楼更率先示范，开放大楼楼顶建设移动基站，优先确保TD-SCDMA网络的信号覆盖。记者获悉，目前包括浦东新区政府、徐汇区政府、松江区政府，以及上海市公安局下属9个分局在内的近30处政府机关大楼已与上海移动达成建站协议及意向，相关基站将于年底前完工开通。
　　记者获悉，为确保上海城市通信基础设施建设有序推进，上海目前正尝试将包括移动基站之类的通信基础设施工程，“前置”纳入住宅及城市基础设施的建设配套规划中，即改“事后配套”为“事前介入”，在建设规划时就确定通信配套设施的相关方案，这一做法已在包括外滩通道、沪苏崇越江工程、虹桥交通枢纽等重大市政工程建设中推广，效果良好。据市经信委相关人士介绍，正在建设中的宝山顾村、嘉定江桥、松江泗泾、闵行浦江、南汇周康航、浦东曹路六大保障性住房基地，目前也已开始尝试这一“前置”配套流程，六大新建社区的居民，今后事先就能清楚了解小区内哪里建有移动通信的基站，在购房时就能做到心中有数。

