联通宣布3G业务10月1日正式商用 套餐共九档
　　中新网9月28日电 中国联通今天下午举行3G商用启动仪式，宣布10月1日起正式商用，商用城市达到了285个。据悉，新资费套餐将分为9个档次，比试商用多了两个档次。其中，最便宜的套餐为96元/月，比试商用的186元/月便宜了一半。
　　据了解，九款套餐分别为96元、126元、156元、186元、226元、286元、386元、586元、886元包月，分别包含一定的通话时长、可视电话时长和不同的M/T数量。除此，所有超出套餐部分的语音通话、视频通话、流量费等业务的价格完全统一。
　　此外，值得注意的是，中国联通率先在3G和2G上实现全国单向收费，套餐中的语音资费(含可视电话)采用“长市漫一体化结构”，全国单向收费。套餐内所包含“包国内语音拨打分钟数”指用户在本地和国内漫游地发起的任何3G、2G语音拨打时长。而此前试商用期间，中国联通的3G资费套餐只针对3G语音或流量，并不包含2G网上发生的资费。
　　由此，中国联通彻底取消了2G和3G上的长途费和漫游费，实现了全国统一资费。此外，另据了解，各地的联通公司有可能采用固话和手机用户互通免费，用户只需要每个月缴纳一定的功能费即可。比如北京联通用户可以每一个固话捆绑1个亲情号码，互打完全免费，如果每个月缴纳10元功能费，则一个固定电话号码可以绑定4个手机号码，互打完全免费。

