中国联通IPHONE 3G套餐确定
　　本报讯(记者 李光焱)9月28日，记者从中国联通WCDMA正式商用发布会上了解到，中国联通3G套餐在基本套餐和学生套餐之外，专门推出了3G iPhone(手机上网)套餐。3G IPHONE 套餐从126元到886元共8档，套餐内包含450MB至4GB流量，120至880条短信，15至95条彩信，同时赠送来电显示。该套餐内还包含320至3000分钟全国统一长市漫一体的通话时长。套餐外拨打语音通话为0.15元/分钟。
　　记者获悉，3G版IPHONE上市时间已经确定为10月，届时，消费者可以通过中国联通营业厅，社会上主要手机销售渠道，苹果专卖店以及网络商城等渠道购买IPHONE手机。同时，备受关注的APP STORE将不会同期商用。而从10月1日起，消费者即可通过中国联通网站预定IPHONE,价钱分5999元、6999元和7999元三档；另有两种颜色5款机型可选。购买时，必须捆绑至少24个月的WCDMA服务。当达到一定的消费额后，你将可以获得购机优惠，甚至享受“零元购机”。据悉，在推广IPHONE过程中，渠道商联通华盛将拿出一定比例的资金用于宣传IPHONE。

