联通备战3G商用 百款终端亮相 
　　四川试商用联通3G(WCDMA)网络4个多月后，将于本月28日正式启动商用。昨日，中国联通“沃3G”手机推介暨“沃3G”业务应用展示会在成都举行，数十家厂商的数百款3G手机和终端产品亮相。这是拥有WCDMA产业链成熟先天优势的中国联通在获得3G牌照后首个终端集采上的大动作，而在此之前，中国联通终端重点一直锁定与苹果公司的iPhone(手机上网)谈判。
　　年内335个城市覆盖沃3G
　　中国联通集团公司个客部副总经理李更星告诉记者，28日启动WCDMA商用后，联通将同时启动为期100天的促销行动，覆盖国内所有开通WCDMA业务的285个城市。中国联通将联合终端厂商推出16款国内、国际主流机型，其中10月份面市9款，年底前上市7款。业界分析，IPhone很可能位列10月面市机型之中。
　　据悉，中国联通已在215个国家和地区开通WCDMA的国际漫游，国内3G网络城市覆盖年内将达335个，无线上网速度下行峰值达到7.2M/秒、上行峰值5.76M/秒，是国内无线上网速度最快的3G网络。同时，手机上网、手机音乐、手机电视等众多成熟的3G业务也已全面上线。10月1日，中国联通将在全国正式启动3G商用推广，经过4个月的试商用历练，沃3G将更完美地突显出优惠“多”、上网“快”、终端“好”、费用“省”、漫游“广”这五大优势。
　　手机巨头因“沃”相聚
　　在昨日的中国联通“沃3G”手机推介暨“沃3G”业务应用展示会上，包括诺基亚、摩托罗拉、中兴、华为、LG、三星、索爱等在内的数十家手机厂商，携最新推出的300余款WCDMA手机集体亮相成都。华为、中兴、多普达等国内外知名厂商的高层针对3G业务国内外的应用发展、3G时代生活、3G手机终端产业链深度合作等进行了专题研讨，并对“沃.3G”基础知识和业务应用进行了深入的剖析和讲解。
　　博览会现场，数千名应邀前来的客户先后体验了视频对话、在线游戏对决、高速网上冲浪等丰富多样的3G业务，并踊跃参加
　　联通特为当天与会者准备的“闭馆优惠促销”活动，步入沃.3G的精彩生活。
　　四川沃3G生活即将启程
　　四川联通总经理杨惠恒说，四川作为中国联通3G发展的重点地区，目前已在21个市州全部开通3G业务。WCDMA成熟稳定、终端丰富、性价比高、国际漫游范围广、下载速率快的优势，已迅速得到广大用户及市场认可。同时，四川联通为3G正式商用做好了网络、业务、服务等多方面的准备，对联通3G业务正式商用后的用户发展十分看好。
　　为加快3G产品的推广普及，四川联通将以此次博览会为契机，投入超过3个亿的资源，携手厂商、代理商开展“百日促销活动”，为广大用户提供一场3G终端“百日盛宴”。中国联通集团公司李更星告诉记者，“沃3”正式商用后会有大幅度的资费套餐调整，新的套餐资费将分为8档，从10月1日起，联通将实行全国统一资费，在国内拨打电话一个价，且减半收取，接听电话免费。而超出包月分钟数后，也均实施长市漫一口价，在套餐上门槛将进一步降低，会推出现有比186套餐优惠一半的价格更低的套餐。
　　3G手机也将是国庆假期的消费热点。为配合3G业务国庆期间启动，中国联通再次订购约200万部手机，将在国庆期间陆续上市。对于IPhone的种种传言，中国联通相关人员只透露预计将于10月份正式上市，IPhone手机将只通过中国联通的渠道进行销售，不会出现社会销售渠道或其他运营商订制的销售形式。而IPhone的价格联通工作人员并不愿意透露，只说会非常低。记者王化摄影雷远东

