移动号码百事通丰富3G新生活
　　“欢迎使用中国电信号码百事通，查号及订餐请按1，便民服务请按2，消费导购请按3，订机票请按8，订全国酒店请按9……”、“您好，电信160……”，深圳电信号码百事通114＋160，24小时为深圳市民提供便民服务信息，部分常用电话及中小型公司企业还可享受114查号转接等服务。
　　随着中国电信3G网络的全面铺开，号码百事通为天翼189用户开通了114查无反馈、漏话提醒、号簿管理、日程提醒、呼转设置、160专业及专家信息查询等实用性服务，号码百事通已经升级为天翼信息助手渗透到人们的生活中。中国电信天翼用户只要通过手机就可以实现诸如机票／电影票／酒店预订、本地搜索、指路服务、定位导航、小额支付等核心移动功能。号码百事通给人们的3G生活带来全新的感受，满足了以前固话和市话通所不能全方位满足的用户需求。这就意味着，成为真正意义上的全业务运营商的中国电信，融合了移动与固网的全业务优势，正在为用户提供真正意义上的互联网手机服务。
　　日前，中国电信深圳分公司推出了“任翼行”(订机票)和“院线通”(订电影票)两大一站式票务预订的3G应用。“任翼行”提供一步到位的天翼3G手机在线查询、机票价格预订及支付(手机网银支付、信用卡支付等)、办理登机牌。而“院线通”则提供电影票查询、预订订票、提前选位、支付(手机网银支付、话费代扣等)，只需几个按键就可获得电子影票(二维码或短信)，入场观影简单快捷。目前已开通广州、深圳、东莞、中山、肇庆5地8家影院的电影票预订，不论是查询电影时间、提前选位，还是折扣优惠、福利团购，院线通都能满足用户的需求。
　　“任翼行”和“院线通”应用目前可提供天翼3G手机客户端预订、114号码百事通语音预订两种服务方式。其中，客户端软件的下载方式为：天翼手机用户拨打114索取安装短信后安装winmobile终端，或通过天翼手机主菜单→天翼→手机下载→软件超市→目录→号码百事通安装brew终端。这两种应用服务的使用均免收月租费，使用过程中产生的上网流量费和通信费等按现行标准资费收取。深圳电信号码百事通下一步还将陆续推出“任翼行”乘广深列车、乘地铁，“院线通”订演出票等服务，服务方式还将扩展到互联网上。

