全球首款手写3G电纸书面市 
　　全球首款手写3G电纸书面市
　　【本报讯】近日，汉王科技发布全球首款手写3G电纸书。该款产品为中国移动定制产品，应用于其“中国移动手机阅读基地项目”，面向购买移动手机阅读增值服务业务的用户。
　　据悉，这款3G电纸书采用6寸高亮度Vizplex E－ink电子纸，内置TD模块，是一款可以通过无线网络在线浏览下载电子书籍、杂志、期刊、有声读物的掌上电子阅读设备。同时，该款产品采用汉王最新手写识别技术，提供便捷流畅的手写触控、输入、批注等功能，这也是全球第一款可以手写的3G电纸书。
　　此前，中国移动在“TD－SCDMA终端专项激励资金联合研发项目签约仪式”上就已经推出G3(中国移动的3G品牌)阅读器产品，汉王、大唐等四家企业成为首批电子阅读器的定制厂商。和G3笔记本一样，中移动会向电子阅读器终端厂商提供补贴，明确产品由中移动复责采购、招标和销售。为此，中移动将建立一个以电子书为核心的资源运营平台，扩充在3G网络上的应用。
　　3G的意义究竟在哪里？字面的解释——第三代移动通信技术，显然不能表达它的真正含义。而在业界，有这样一种说法似乎能更好地回答这个问题，即2009年是移动宽带的元年，现在的移动互联网就好像10年前的Internet。
　　随着电子阅读器市场的火爆，专家分析，年轻读者的高速增长是拉动电子图书读者数量稳步上升的主要动因，年龄大的读者比例变化不大。在绝大对数成年读者更习惯于纸质图书阅读的情况下，在网络环境下成长的年轻人已经渐渐适应网上阅读或者电子媒体介质。这一群体为电子图书的发展提供了稳定的动力。
　　“3G的开通对于电纸书来说无疑是利好的，但反过来，电纸书的发展也将使3G服务迅速普及。”汉王科技董事长刘迎建表示，“我国3G发展的瓶颈，不在技术，在内容，更在终端。在未来，电纸书将成为方便的个人终端，用户可以通过3G，方便地下载各种数字图书、报刊、杂志等，甚至是博客。”
　　此前国务院公布的《电子信息产业调整振兴规划》中，明确提出了必须强化自主创新，完善产业发展环境，加快信息化与工业化融合，以新的应用推动产业发展。专家表示，在以数字化内容应用为主体的新一轮互联网浪潮中，以电纸书为代表的数字阅读将成为其中最大的亮点。
　　“电纸书虽小，但它却是可以撬动整个信息产业飞速发展的中坚力量。”刘迎建董事长对3G电纸书的未来非常看好。
　　据介绍，目前TD3G用户数量正以每周9万至10万的速度增长，已经突破百万用户。中国移动副总裁沙跃家曾透露，中国移动负责运营的TD二期试商用城市已开通基站25764个，开通率为99.7%。毫无疑问，巨大的移动平台将会为汉王这样国内顶尖的电子阅读器厂商提供极大的施展空间。

