单向收费拉开3G竞争序幕 运营商后续政策仍可期
　　中新网9月23日电 中国电信宣布从10月1日起，所有CDMA用户将实现单向收费，个别省市延至11月。这也是国内运营商首次实现手机全面单向收费。专家表示，此举具有标志意义，3G时代的客户争夺战已经打响，运营商在资费和终端方面的后续政策值得继续期待。
　　电信联通相继采取单向收费
　　中国电信日前表示，从10月1日起，全国31个省区市范围内，三大套餐我的e家、商务领航和天翼商旅套餐客户将实现接听免费。为了配合此次行动，中国电信还将陆续推出70余款千元3G天翼手机。
　　与此同时，中国联通WCDMA(3G)业务也确定将于9月28日正式对外商用，联通的3G资费在全国统一资费，联通将全面取消国内漫游费，在国内拨打电话一个价，接听电话免费。对于2G业务，联通尚未公布实施全国接听免漫游的政策。
　　对此，有专家表示，电信联通相继采取单向收费政策，是希望藉此提升竞争力，为其争取更多的中移动客户，从而在3G时代的竞争大战中站稳脚跟。随着电信联通打出资费牌，中移动是否也将在资费上采取一些调整来迎战，让我们拭目以待。
　　全国手机单向收费成趋势
　　据悉，在今年的两会记者招待会上，工业和信息化部部长李毅中曾向媒体记者说明了移动电话双向收费转为单向收费的问题，表示最终所有的移动通信服务都要过渡到单向收费。手机何时单向收费再次成为消费者热议的话题。
　　业内人士称，十一长假外出旅游人数庞大，电信、联通分别在这个时段推出2G和3G网络免漫游业务，抢夺用户数量的效果会很明显。
　　而作为中国最大的移动运营商，中国移动目前尚未采取相关措施，记者致电中国移动新闻处负责人，该负责人表示不方便对此作出回应。但据《法制晚报》报道，中国移动一直在积极进行这方面的准备工作，并表示会在适当时间推出。
　　3G竞争态势加剧 消费者受益
　　除了资费上的竞争，三大运营商在手机终端方面也是动作频频。
　　8月24日，中国电信在南京召开一场“轰轰烈烈”天翼手机订货会，360万部的巨额订单吸引了近百家手机终端厂商参与竞标。中国电信天一公司总经理马道杰直言:“我们之所以要开展360万部的千元3G手机的招标，就是为了尽快形成用户规模，在3G用户的发展中取得领先的优势。”
　　相比之下，TD产业链的动作虽然慢上一些。但中国移动同样将手机终端的定价瞄准在了千元左右。中国移动今年拿出了6亿元的TD终端研发激励基金，其激励方向主要有两个，一个仍然是中高端精品，另外一个则是希望能够推出吸引年轻用户的千元以下的TD手机。
　　中国联通正在大规模采购3G终端，以应对9月28日启动的WCDMA正式商用。目前，联通已采购超过300万台WCDMA手机，其中在前日举行的深圳订货会上就一口气采购了191万台WCDMA手机，涵盖高中低端全部产品线，价格最低的机型仅在500元左右。
　　iPhone(手机上网)与Ophone的对决更是成为人们关注的焦点。联通的3G利器iPhone手机将从下个月起登陆国内，而中国移动与之抗衡的首款TD版Ophone手机也安排在下月上市，两款明星终端之间的交锋将正式展开。联通已经表示，将对部分购机者给予补贴。
　　对此，专家表示，电信重组以及3G来临加剧了运营商之间的竞争，而消费者无疑将从中受益，随着3G相继开始商用以及手机终端的大规模上市，运营商在资费及终端方面的客户争夺战仍有诸多看点，后续政策值得期待。

