3G成为沟通的组织者：避免“通道化”
　　【通信产业网讯】(作者：中国联通个人客户部新业务管理处经理 赵亮) 3G时代最大的变化可能就是手机的互联网化，3G张扬了的互联网的力量，也暴露出它的局限。3G为运营商带来了更加丰富的应用和业务，带来了ARPU值的提升，同时也有对运营商通道化的挑战。如何应对，是我们必须要好好回答的命题。
　　机会与局限
　　首先，运营商必须清晰地了解自身的优势和局限。运营商不仅仅具备基础传输网络资源，IDC资源，还具备较为全面的用户信息和完整的计费营帐系统以及用户的位置信息，可以定向地为用户提供业务和服务。但运营商由于历史、机制、自身能力以及经营风险的原因，无法在短期内为用户提供丰富的应用，在三种 3G制式的竞争中，没有开放合作的心态和制度安排，就很难在产业链与产业链的竞争中处于有利的位置。
　　其次，运营商必须深刻地理解手机与互联网的差异，这种差异是能让运营商避免重蹈互联网产业中被通道化覆辙的救命稻草。在商业模式上，手机与互联网的最大不同莫过于手机已经成为个人的符号，拥有用户的个人位置信息、通信行为、信息获取行为和部分的用户消费行为是移动运营商有别于传统互联网接入提供商最大的不同。
　　更重要的是，手机的操作系统远没有像电脑那样规范，Symbian，WindowsMobile，Linix，还有众多追捧者的 Android，以至于一款终端就要使用一个唯一的操作系统比如iPhone(手机上网)OS，这给了千千万万的互联网应用商们以挑战，一个小众的应用不仅仅要适配每一种操作系统，还要适配每一种操作系统的每一个型号的手机，这种创新和迁移的成本是互联网产业从未遇到的。
　　另一方面，屏幕的限制依然存在，而且只要便携性需求存在，屏幕的限制是毋庸质疑的。在有限的屏幕中展现内容和广告对于很多应用和商业模式提出了全新的挑战。因此“终端+业务应用+网络服务”的一体化的模式从方便用户体验和使用的角度上是必要且可能的，打破网络、业务和终端各自为战的互联网模式，为用户提供无缝且有针对性的服务需要纵向的整合，这为运营商提供了前所未有的机会。
　　避免“通道化”
　　运营商通道化的最大问题莫过于使用户对运营商失去忠诚度，无差异的通道必然导致运营商零和博弈的价格竞争，而这些都将削弱运营商未来的盈利能力。
　　首先，运营商不仅仅要为用户提供沟通的可能性，还必须把自己放入一种用户的沟通环境之中，并且成为沟通的组织者和沟通环境的构造者。真正掌控用户的不是联通或者电信、移动的无线宽带接入，接入只提供了沟通的可能性，而真正掌控用户的是赖以沟通和实现群组互动的MSN、QQ、开心网、校内网。从打电话到发短信，从发email到使用即时通信，再到实名制的SNS和微博客，除了短信需要依赖运营商外，其余的新型沟通方式中，运营商所扮演的角色被底层化、通道化了。
　　进入移动即时通信、手机邮箱、移动SNS甚至是微博客领域，对于运营商来说的意义是在进一步强化自己的社会功能和进一步深化与客户的联系，使自己真正成为沟通环境的构造者和组织者，是在自己的核心能力中成长出面向未来的能力。
　　iPhone和AppStore的成功令人称道，我们有很多可以从中学习的成功要素。首先，AppStore有效地实现了终端、业务应用内容和网络服务的一体化，它用一款体验炫目的终端，为用户提供了统一的业务入口和业务体验环境，另一方面，AppStore模式极大地降低了应用开发者的进入门槛。同时，软件超市的市场化运作模式使AppStore避免了运营商菜单营销的道德风险，而代之以类似搜索排行的下载排名，采取倾向于应用开发者的业务分成等都有力的鼓励了参与和创新。
　　在3G时代，运营商的战略选择绝不是对音乐、视频、网络应用的开发和制作，而是要建立能够深度整合终端、业务应用内容和网络服务的模式，使自己内生出一种面向客户整合资源和推动产业创新的能力。因此建设为用户提供一体化服务、持续推动产业内创新和基于运营商主导的AppStore模式就变得尤为迫切和必要。
　　让社会具有智能
　　3G的到来极大地提升了移动通信提供数据和语音业务的能力，而正是由于移动通信的个人性、随身性、移动性，使它必然要在网络泛在化的进程中承担起核心的角色。而不论是手机功能的集成提升还是众多设备加载通信模块，都将会极大地促进网络节点数的增加，真正实现托夫勒所预言的“万物联网”，这种增加将会指数倍的放大它的市场价值。
　　以功能手机和行业应用为契机，推动“物联网”(M2M)和网络泛在化，将使手机功能得到了前所未有的强化，而另一方面，我们会发现数码设备都增加了通信模块，这个意义超过了手机功能本身的强化。
　　网络的泛在化，将极大地提升运营商的商业价值，扩充其社会功能，深化运营商与现代社会的共生关系，毫无保留的把运营商推上了构筑现代社会神经系统的全新舞台。运营商提供的不再仅仅是一种沟通和获取信息的可能性，而是提供了商业模式和社会形态创新发展的基础和起点，也许在不远的未来，在运营商构筑的泛在化的网络上，整个社会系统会具备人一样的智能，而提供这样的智能应该是运营商未来的事业。

