移动运营商各出高招争夺市场
　　【赛迪网独家评论】中移动最新的数据显示，用户总数首次突破了5亿户，达到了5.029亿户。在3G用户方面，中移动8月新增3G用户23.9万，截止8月底，中国移动3G用户总计 132.7万户。率先启动带来的用户增长虽然不是很理想，但起码我们看到了中移动在TD方面的用户数已经开始积累。当然，更主要的是，我们看到三大运营商的竞争也越来越明朗化，通过各种手段拼抢用户已经成为当前运营商的一个策略。
　　最直接的手段自然是以资费为诱饵。据市场消息人士透露，中国电信即将出台首个C网用户免除异地漫游费的政策，三类C网用户将实施国内异地接听免费。这应该是电信业资费的一次重要变革。如果真正推出这种方式，那么中国电信的确是下本儿了。曾几何时，异地漫游费是移动运营商的一棵摇钱树，如今中国电信要拔掉这棵树，对广大客户来说，自然是欢欣鼓舞的。
　　据悉，即将实施异地接听免费的用户包括三类C网用户重要人群，即商务领航、我的e 家、天翼商旅套餐的用户。虽然有所限制，但还是可以看出，这个限制意义不大，如果用户希望获得这种待遇，自然会选择相应的套餐，这也一直是运营商挖掘用户的一种手段。此前，中国联通已首次在3G试商用资费中提出，其3G试商用用户在全国何地接听电话都免费。中国联通和中国电信两家运营商都逐步采用异地接听免费政策，显示手机真正的单向收费趋势不可避免。而且这对中移动也是一次逼宫，如果最终中国电信和中国联通此举成行，中移动的改变也实在难免。
　　随着中国联通正式商用WCDMA的临近，中国联通的步调也逐步加快。其对用户的补贴政策也在逐步出笼。据悉，中国联通主要向入网选套餐用户进行补贴，采取存话费送WCDMA手机的方式。据悉，联通正式商用3G资费套餐将增加96元、 126元和156元三个档次，同时取消了目前最贵的1686元套餐。其中，最低一档96元3G套餐包括240分钟通话时长(不限本地和漫游)、300MB 上网流量。原先最低一档套餐为186元。而且，在联通3G正式商用的资费中，已经彻底实现接听免费、长市漫一费制、没有长途费用、没有漫游费用，包月超出部分0.15元/分钟的资费。
　　再加上此前移动运营商针对校园市场的一番阻击战，我们看到关于3G的客户争夺战已经愈演愈烈。由于中国联通没有正式推出商用3G，故此，中国电信和中国移动的竞争更加直接。基本上是你推什么业务，对手就马上跟进。跑马圈地的意图非常明显。中国移动的短板在于TD本身，而中国电信和中国联通没有这个担忧。截至今年8月，中国移动建设了4.7万个基站，而中国电信和中国联通建了7万个基站。这就是差距。目前，中国联通已有268个城市开通3G服务。中国电信CDMA网络在全国已100%覆盖地级市以上城市，县一级城市大致覆盖了93%。
　　中国移动本想通过3G上网本打开增值服务的一个缺口，快速领跑3G新业务。但由于基站的布局以及3G技术的本身特点，3G上网本并没有风靡。事实上，3G高速上网本身就是一个伪命题。由于3G的带宽是共享的，随着用户数量的增多，3G网络拥堵难以避免。目前，运营商只是通过提供组合网络方式(中国电信的C+W，中国移动的T+W)，让用户在不同的环境下选择不同的网络。高速卖点无法持续。北京邮电大学教授阚凯力更是直言，上网本和手机上网是3G的自杀行为。
　　由于中国移动强大的用户基础，因此中国电信和中国联通短期内还撼不动中国移动的霸主地位；但在3G市场，市场对中国移动的前景有截然不同的两种观点。业内人士认为，中国移动携资金和用户资源优势，竞争对手难以在短期内撼动其霸主地位；而资本人士认为，因为技术因素制约，中国移动在新增3G市场已经出局，不再是中国电信和中国联通的对手。故此，在3G增量市场上，将主要是中国电信和中国联通之间的较量。

