中移动称十一运会期间所有场馆实现三网合一
　　新浪科技讯 10月15日上午消息，针对即将开始的第十一届全国运动会的通信保障，中国移动山东公司(以下简称山东移动)向新浪科技介绍了相关情况，并表示，将通过三网合一，实现无论在赛事场馆的哪个位置，都可以通过笔记本电脑或手机无线高速上网。
　　今年新增投资1亿多元保障场馆通信
　　十一届全运会规模大，时间长，漫游来访用户多。比赛涉及全省17地市，比赛期间运动员、随队官员及媒体记者近4万人，全运志愿者23万名，观众人数超过68万人。特别是开闭幕式通信集中度高，保障难度大。在奥体中心体育场16.7万平米的范围内，将集中近5万用户。
　　由于手机用户非常多，中国移动山东公司表示，已做好全面准备。
　　山东移动2009年投资1亿多元新增10台基站应急通信车、1台交换通信车、19辆交换局用应急发电车、51辆基站用应急发电车、150余台基站小型移动油机。基站应急通信车配有视频监控、GPS定位系统，与监控中心实时连接，能够在远端了解通信车位置和现场环境状况，从车辆抵达现场至开通基站可在30分钟内完成，保证事故现场GSM手机正常通信和指挥调度。GSM应急交换通信车从车辆抵达现场至开通可在30分钟内完成。
　　提出100%保障好通信服务
　　此次十一运，山东移动是唯一移动通信合作伙伴。为此，山东移动副总经理张子英介绍说，通信畅通是做好全运会指挥调度和信息服务的关键，山东移动提出了“双百”方针，即100%保障、100%做好，为全运提供最完美的通信保障。
　　目前，山东移动希望做好三方面通信保障：一是实现任何人、在任何时间、任何“十一运”相关场所内，使用移动通信终端设备都能够安全、快捷地获取个性化的信息服务；
　　二是通过移动通信技术手段，帮助实现赛事组织管理、安全保障、交通后勤、新闻传播等科学调度和高效管理；
　　三是联合社会各界打造手机媒体平台，让更多的人通过无线终端了解“十一运”、参与“十一运”、贡献“十一运”。
　　山东移动还表示，已实现了移动通信网络核心网、无线网、数据网设备的双重备份，确保在遇到突发事件或突发性话务高峰时，仍然可以不影响客户感知，确保通信畅通。通过建设智能化多维指挥调度系统，使网络调度“信息化、数字化、自动化、智能化”，实现了网络保障实时监控和网络资源的科学调度。山东移动通过制定应急预案、打造应急管理平台、完善应急组织机构、增配应急通信设备等措施打造了全方位的应急保障体系，全面提升整体应急保障能力。
　　打造三网合一
　　山东移动还表示，在全省所有的比赛城市和场馆实现了3G(TD-SCDMA)、WLAN和2G网络 “三网合一”。
　　这样的话，十一运期间，运动员、工作人员、媒体记者和观众，无论在赛事场馆的哪个位置，都可以通过笔记本电脑或手机无线高速上网，摆脱有线束缚，随时随地获取需要的信息，对组委会和媒体来说非常方便。(康钊)

