七记者七地国庆3G市场大调查：小城市买不起
　　【通信产业网讯】 (记者 李传涛 许婷 舒杰 杨志杰 吴磊 于尚民 逄丹)2009年的十一恰逢建国六十周年大庆，举国上下一片欢庆祥和。3G元年的国庆通信市场，随着三大运营商全部推出3G商用服务而别添了新的景象。通信产业报十一期间特派七路记者北上沈阳、中守北京、河南，南下湖南，东至上海、江苏，西达甘肃，采集七地3G发展第一手资料，为读者带来最为生动的3G市场“清明上河图”。
　　北京 皇帝的女儿不愁嫁
　　在“一团和气”的市场大环境下，中国电信在北方的攻势顽强而富有生命力。
　　在中国电信某渠道商负责人黄江的描述中，今年“十一”，三大运营商在北京都没有太大的举措和重磅的营销活动推出。
　　“‘十一’期间，中国电信基本上还是在延续天翼校园营销活动，而中国联通由于3G业务刚刚商用，准备比较仓促。”黄江说这些时，轻描淡写。
　　正如黄江叙述的那样，在3G元年首个“十一”黄金周，中国移动也不温不火。
　　北京公主坟地区一家手机渠道业者告诉记者，中国移动的“十一”促销活动不过还是买手机返话费，最高可返几千元等常规性营销手段，路演也是在十月四号之后才做两场，相当沉得住气。
　　相比三大运营商的“一团和气”，今年“十一”黄金周的手机市场颇为火热。“要远远好于往年，我们有一家单店一天就做了十几万，对于这个店来说，在往年的“十一”假期是不可想象的。”某手机零售商负责人说。
　　当被记者反复问道，为何今年“十一”手机销量如此之好时，这位负责人有一些恼火。
　　“我们的管理做的好啦，产品组合好啦，再说用户的换机需求一直都存在，到了“十一”才集体释放。”他说。
　　作为中国移动的合作伙伴，这位负责人在为手机销售取得新高而高兴的同时，心里也有一些担忧。“隐隐能感觉到来自中国电信合作渠道的压力。”他说，中国电信对用户的抢夺非常凶猛，从今年八、九月份起，北京电信就开始要求它的一些大的合作渠道到校园去选址、去开店，而电信的校园活动确实抢走了一些用户，这一攻势一直持续到“十一”，我们的营业员都感受得到。
　　让视线离开北京手机集散地之一公主坟，转向北京远郊。
　　“十一”几天，刘伶没有休息，一直守着这家位于北京远郊某不知名学府边上的电信专营店。“‘十一’学生都放假了，没有生意”，刘伶说，‘十一’头几天每天能卖20几部套餐吧(话费和手机捆绑)，“十一”开始每天也就四五部的样子。刘伶在说这个惨淡的销售季的时候，一定还会记得年初北京电信大举发展渠道时的模样，当时地段好、大一点的店，一周也就2、3部的销量。
　　上海 TD冲击固话市场
　　记者在上海看到，为了推G3上网卡和上网本，上海移动针对个人用户推出“家庭畅享”和“冲浪e家亲”两款商用套餐。两款套餐都是以中国移动全球通用户为主机，建立一个家庭用户群体，给予话费优惠和G3业务体验。其中“冲浪e一家亲”商用套餐近期办理的较多。
　　TD上网卡是该业务重要推得内容。上海移动所送上网卡内已预存200元，用户可以在手机、上网本等终端设备上使用，该业务主要是让用户体验3G带来的全新上网体验。该业务还在每个月向用户配送20元的WLAN使用权限。用户可以在有WLAN覆盖的地方使用中国移动139邮箱等业务。
　　“家庭畅享”业务，绑定条件和“冲浪e家亲”类似，不同的是群内用户话费销售总和不得低于一个月80元。该业务套餐的最大特色是，全球通用户需要一次和上海移动签订一年半的套餐使用合同，在这一年半内，用户还可以获得9个月的G31M无线宽带。
　　此外，上海移动还针对居民小区，推出了TD无线固话，发展TD固定电话业务。该固话和手机使用一样，无须有线接入，信号覆盖和语音通话质量也良好。市内电话一分钟六分钱，长途一分钟2元钱，月租费10元。对上海电信的25元月租费的固话业务造成一定冲击。据记者了解，由于固定电话号码存在使用习惯问题，即便是上海移动的TD固话业务资费有优势，现在要动摇传统固话客户，还需要一定的时间。
　　辽宁沈阳 有优惠，无力度
　　国庆期间，记者走访了位于沈阳中街沈阳商业城内的中国移动、中国电信和中国联通营业厅，三大运营商均推出了优惠套餐。虽然营业厅面积不大，但是处于商业中心地带，还是吸引了不少用户前来办理新的业务资费或购置新手机或上网卡。
　　3G正式商用的中国联通，“沃”宣传广告遍布沈阳的大小街头，“九大套餐”成为广告的宣传主题。由于中国联通全国采用统一的3G资费套餐，因此，在中国联通的营业厅内，并没有3G资费的优惠活动，更多地是优惠购买沃手机活动。此次，中国联通的营业厅将索尼爱立信的手机作为重点推出，购买一款索爱滑盖手机W715C，只需花费2598元，另外还附赠价值398元的时尚多媒体套餐，包含彩铃、音乐下载等内容。这项活动得到了不少想换用联通3G业务的用户的青睐。
　　在中国移动的营业厅内，用户购买3G手机即可享受赠话费的优惠活动。不同于北京移动的预存话费换手机活动，沈阳移动推出的此次优惠活动无需每月强制使用一定数额的资费，给予用户更多地使用话费主动权。现场办理3G业务的一位用户向记者表示，此次推出的G3业务资费相对以前较为便宜，而且对于他来说，使用3G手机更多的功能仍然是打电话和发短信，而在这个套餐里，话音资费很便宜，满足了他的使用心理。
　　中国电信十一期间推出的更多是购买手机或上网卡赠话费或网费的活动。一位现场工作人员就其原因向记者表示，一方面，用户已经有较好的2G使用习惯，无须更大的力度加强；另一方面，对于3G市场，目前还不是太成熟，业务类型也很有限，因此，运营商并没有把此次国庆作为宣传3G的好时机而投入更大的力度宣传。
　　江苏东台 3G受冷 宽带当红
　　东台坐落在黄海之滨，是江苏省中部的一个县级市，属全国百强县，经济发展水平在江苏位列中游。记者了解到，东台市的各大手机卖场均与运营商签订了独家协议，所以国庆期间的手机卖场，也直接成为了各运营商比拼的主阵地。
　　中国移动的手机卖场打出了买手机送话费的优惠活动，赠送话费从200元至600元不等。但是对于外界热炒的3G手机这里似乎并无明显动静，商家主推的是双卡双待、音乐、触摸屏等卖点。记者称需要看一看3G手机，营业员拿出一款金立。记者问支持的哪种制式，营业员声称“移动和联通都支持”。记者翻看说明书后告诉营业员该款手机并不支持3G，只支持移动edge，该营业员又改口说“支持2.95G”，并称“够用就好”。
　　据悉，TD网络在东台市的覆盖才刚刚开始，移动不推3G也在情理之中。不过，日前移动携手铁通在东台市掀起一股“宽带风”，2M宽带300元包年，还赠送2G容量139邮箱，很多原电信用户纷纷转网，毕竟这一资费只相当于电信的三分之一。但很多用户反映，“移动的宽带经常掉线，质量跟电信没法比”，“还是想换回去”。
　　相比于移动对3G的低调，联通的手机卖场则高调推出“沃·3G”这一品牌，营业厅门头上的LED显示屏上也不断播放着“沃3G正式商用”、“iPhone(手机上网)手机火热预订中”的广告语。但当记者问及iPhone时，营业员称“没有接到上面的正式文件”，不知何时正式上市，并承认“价格不是普通人能接受的”。记者在联通营业厅还体验了一下3G无线上网卡，虽没有广告宣称的那么快，但也能够接受。营业员告诉记者，“国庆期间3G上网卡卖得很好，联通的技术最成熟”，神情里颇有些自豪。
　　国庆期间，中国电信除了打出了“取消漫游，接听免费”的广告，并无其他动作。而且，由于电信刚刚开始经营移动业务，目前东台市还没有电信的手机卖场，只有零星的一两家小灵通专卖店。看来，三家运营商的竞争格局暂没有发生本质变化。
　　河南信阳 3G仍远 全业务更近
　　虽然近两年未回家，但是走下火车之后仍是一阵扑面而来的熟悉景致——熟悉的街道、熟悉的叫卖声、熟悉的小吃的味道。也许惟一有所不同的就是火车站旁新添的沃尔玛购物广场，告诉我这里已经逐渐加入了经济循环的快车道。
　　街道上不断涌现的运营商广告覆盖了营业厅、公交站牌乃至楼宇广告不断冲击着人们的视觉神经，联想起曾经走访的诸多城市，似乎所有的运营商在三线城市乃至四线城市都在重复着一个策略——3G仍远，全业务更近。因此，在中国电信的营业厅外，一面是李开复、丁磊等人的大幅广告宣传着互联网手机的炫酷，一面则是推销员更加热情的向用户介绍下个月即将开始的接听免费的业务。如果联系三大运营商略显昂贵的3G资费，上述的策略便不难理解，100元左右的资费显然超过了一般百姓的承受能力。
　　在问题的另一个侧面，真正的基层用户并未理解3G究竟能够带来什么？一位在市中心医院任职的亲戚显然对即将上市的联通版iPhone充满期待，并将购买一台。但是，对于他而言，每月150元的最低消费有些超出了承受范围，除了iPhone的时尚外形，其他的功能他并不了解。对于普通消费者而言，无论是AppStore还是MobileMarket，甚至于可视电话仍旧显得遥远。他们所需要的仍然是基本的通话功能，时尚的外形与不需要持续投入的功能。因此，当OPPO的T9手机在卖场出现，推销小姐热情地向记者介绍，“买了这款手机就不用再要MP4了，因为它能够直接播放RMVB格式的电影。”
　　3G劲风已起，但是市场的云帆均未动。
　　湖南涟源 电信独舞3G
　　涟源是一个位于湖南省中部的县级市，境内多山，除农业外，大宗收入主要来自煤矿。作为普通的县城，中国移动TD网络还没有覆盖到这里，但是即便在山间的民宅上，也不时有喷涂着的中国移动G3大幅墙体广告——“G3：引领中国3G通信”。
　　虽然中国电信和中国联通都宣布实现了3G网络的全国覆盖，但也许是刚刚推出，目前在涟源县还买不到中国联通的3G号卡，3G也因此成为了中国电信的独舞。在涟源汽车站边的一个合作营业厅中，可以看到正在出售的3G上网卡。而据营业人员介绍，要买EVDO手机只能去县城的电信局申请。
　　看无论是联通、移动还是电信的合作营业厅里摆放的手机，你也许就能明白，为什么如此。限于当地大多数人的消费能力，营业厅里大量摆放的是康佳、TCL、大显、波导甚至一些叫不上名字的国内手机品牌手机，而诺基亚和LG则主要是低端手机。在记者走访的三个营业厅里，价值最高的一款手机标价988元，也没有超过千元。
　　因此，这里的营销也自然主要强调低资费的概念。比如电信强调的全国接听免费、联通的86元套餐包378元话费，移动则在十一期间推出了入网送手机活动。
　　甘肃夏河 梵天净土无3G
　　藏传佛教最高学府拉卜楞寺和电影《天下无贼》中那绝美的草原风光是甘肃甘南藏族自治州夏河县的最佳名片，拉卜楞寺和桑科草原如织的游人带动了夏河的经济大发展也同样推动了通信的疾速前行。
　　与中国绝大多数县城一样，一条主干道贯穿夏河始终，依如这里浓郁的藏族风情，中国移动和中国电信分列街道两旁的营业厅也同样装饰得很有民族特色。年轻一代的藏民骑着摩托打手机的情景在夏河随处可见，拉卜楞寺中的喇嘛也把手机视为与外界沟通学术的重要工具，在辩经之余发一条短信互通有无，枯燥的苦修生活多了一抹亮色。
　　即便手机已经成为夏河人生活中必不可少的一部份，但由于三家运营商的3G网络均未覆盖于此，夏河人对3G还很陌生。有趣的是，或许是因为拉卜楞寺蜚声海外，吸引大批国际游客前来参观，夏河人的手机也很国际化，不同于其他内陆县城国产手机和山寨机占据主流，国际品牌手机如诺基亚、摩托罗拉等是夏河人购机的首选。
　　中国电信和中国移动是夏河地区的主要运营商，今年恰逢甘肃移动成立十周年，力度超大的入网赠话费活动，使位于夏河县城中心地带的移动营业厅始终保持很高的人气。中国电信则主打固话捆绑移动牌，县城里不少固定电话用户纷纷选择将移动电话转网电信，尽享融合业务带来的便利。
　　总的看来，电信主导固网，移动主导移动网络是夏河的基本通信格局。在远离县城的科才和甘加等地，由于之前中国移动在村通方面的深厚积累，中国电信的C网渗透率较低，但随着电信CDMA网络覆盖在夏河的不断完善，捆绑固话、移动电话和宽带的融合业务将为夏河的通信发展带来新的推动力。
　　在离开夏河之际，得知在县城西南30公里的桑科草原腹地，甘南州机场即将破土动工。随着机场的开通，以往由兰州至此5个小时的路途将缩短为30分钟，交通的极大改善必将为古老的夏河带来新的发展，而新一轮的通信竞争也将于此开始。

