联通版iphone手机10月中旬上市
　　晨报记者 徐斌忠
　　联通公司昨天宣布3G业务正式商用。不过，热盼联通版iPhone(手机上网)手机的消费者，仍需再耐心等待2周左右的时间。昨天，联通版iphone手机并未同步发布，上海联通的相关人士表示，iphone手机将于10月中旬上市，首批机器确定不带WIFI无线上网功能。至于后续的iphone手机是否开放WIFI功能，目前尚不清楚。
　　长话、市话、漫游一个价
　　和传统的手机资费相比，联通正式商用后的3G资费有很大的改变。联通方面表示，3G业务资费全国统一，包括手机用户套餐和无线上网卡套餐。为吸引更多用户加入，联通大幅降低了套餐门槛，新推最低为96元的3G套餐和66元的学生套餐。
　　联通3G套餐分为3G基本套餐、3G学生套餐和 3G iPhone套餐三大类。套餐手机上网流量不区分本地和漫游，超出套餐后流量单价为0.0003元/KB。联通3G业务国内语音通话与可视电话均采用“长、市、漫三费合一模式”，都不再收取长途费和漫游费，全国范围内接听语音电话和可视电话均免费。
　　联通方面表示，从10月1日到明年2月28日期间，将推出“存话费送手机”等促销。选择186元及以上套餐的用户，预存一定金额费用，签约在网两年，即可获得一定额度的购机补贴，补贴最高达4253元。由于给iPhone专门设定了套餐，可以肯定iphone手机上市将不会销售裸机，而是会和套餐相配合，用户在促销期选择套餐所获购机补贴，可用于部分抵销购买iphone手机的费用。
　　试商用通信费优惠停止
　　联通3G业务正式商用后，对于今年5月份联通发展的3G试商用体验用户，其试商用套餐也将于下月1日00：00停用，试商用套餐通信费减半优惠的政策同步停止。联通方面透露，3G试商用体验用户可以在昨天之前，通过中国联通10010客服热线和营业厅渠道，将试商用套餐变更为正式商用套餐，自10月1日起生效。
　　按照联通公布的方案，对于9月28日前仍未变更的试商用体验用户，联通将在9月28日到9月30日24点期间，为用户转入同档位正式商用套餐。由于正式商用套餐中取消了1686元档位，原试商用1686元套餐将对应更改为正式商用的886元套餐。
　　上海联通方面昨天还透露，3G业务正式商用后，原联通2G用户可申请转为3G用户，原号码可保留不变。

