消息称联通iPhone或28日首次亮相

　　中新网9月24日电 日前，中国联通宣布其3G业务将于9月28日正式商用。有消息称联通将推出针对“沃”3G业务的门户网站，该网站目前已经可以访问。另据内部人士透露，联通将于28日下午举行3G业务商用启动仪式，届时，联通版iPhone(手机上网)有望首次正式亮相，上市时间及资费等也有望公布。
　　记者根据网络流传的地址发现，联通针对“沃”3G业务的网站目前虽然仍在建设中，但已经可以访问。根据网站显示，网站主要针对“沃”3G业务，同时包括影视、娱乐、音乐等内容。消息称，中国联通将iPhone定位为联通3G业务的主推产品，为此该门户网站在页面设计等方面均结合iPhone的情况进行了调整。此说法尚未获中国联通官方证实。
　　据内部人士透露，联通在9月28日的3G业务启动仪式上，将展示联通的定制终端，届时，iphone也有望首次亮相。同时，联通个客部周山总经理将讲解正式商用资费及促销活动信息，业内一直盛传的iphone资费问题或将浮出水面。
　　值得一提的是，苹果将会进入零售渠道销售的方式已经在联通华盛高层的口中得到了证实。在9月28日的启动仪式上，联通将向3G业务全国销售合作伙伴颁发证书。业内人士分析称，虽然联通表示iphone将于十月中下旬上市，但仍不排除有提前上市的可能。

