山东联通信息服务拥抱“十一运”
　　山东联通信息服务拥抱“十一运”
　　■通信产业报记者 张九陆
　　得益于联通服务奥运会的经验，本届全运会的信息系统、网络保障、业务运营水平都远远超出了以往全运会的水平，而且还实现了3G网络的首次应用。
　　10月16日，第十一届全运会即将在山东拉开帷幕。按照组委会的规划，这将是一届“信息技术应用最广、水平最高的数字全运会和宽带全运会”。而为了实现这一目标，山东各运营商全力以赴。山东联通副总经理刘玉林告诉记者：“山东联通在本届全运会的场馆通信系统建设中创造了前所未有的六个第一，目标是确保全运通信万无一失。”
　　据记者了解，得益于服务奥运会的经验，本届全运会的信息系统、网络保障、业务运营水平都远远超出了以往全运会的水平，而且还实现了3G网络的首次应用。
　　网络建设投入2.2亿
　　据山东联通副总经理刘玉林介绍，为打造一届信息技术应用最广、水平最高的数字全运会和宽带全运会，山东联通积极克服建设资金和运营成本紧张的实际困难，加大对全运会通信基础设施和相关配套设施的建设投资力度。据不完全统计，为配合十一运举办，山东联通直接投资达1亿多元。另一方面，山东联通还积极配合各地政府开展以完善城市功能、提升城市形象为主的配套建设，着力优化网络、美化通信设施、提高网络能力、提升服务水平。截至目前，山东联通在配合市政建设、美化城市环境、杆路落地或迁移、营业场所调整等方面投入的资金超过9千多万元。以上两项投入共计2.2亿元。
　　刘玉林表示，为加强领导，做好十一运会整体通信保障工作，山东联通建立了各级十一运会通信保障组织机构，还在省公司和各市公司分别组建了通信保障领导小组、工作小组、工作办公室和11个通信保障专业组。在每个场馆成立“驻场保障团队”，包括网络系统、视频会议系统、视频监控系统、传输线路系统四个专业的保障人员，负责系统联调、赛时驻场服务及运行保障工作，全省共约700余人。刘玉林亲自挂帅担任通信保障领导小组组长。公司相关领导还分别带领相关部门负责人多次奔赴各市地，对全运会通信保障情况进行全面巡回检查，并督促各分公司迅速整改当前存在的薄弱环节。
　　为确保网络安全，全面完成全运会的通信保障任务，山东联通组织了全省各公司开展通信保障运维自检自查。检查核心、汇聚机房上千个，中继站二百多个，移动业务传输电路上万条。该公司还抽调市分公司安全和运维专家深入到17市分公司、部分县区公司，对应急通信、传输设备、交换及接入、宽带及接入、电源、计算机、安保等7个专业进行了检查。同时，还抽调资源管理专家对全省管线、传输、数据、接入网设备及线路等承载重要业务电路的各级网络资源进行了检查，围绕网络资源数据的完整性、规范性、准确性以及资源之间的关联性，核查系统数据与现场的一致性。
　　近日，随着全运会的临近，山东联通对在全省开展了全运会通信保障冲刺活动，做好充分准备，全力以赴为全运会的成功举办做好服务。
　　特色服务闪亮全运
　　十一运开幕之时，正值联通3G全面商务初起，山东联通意识到这是一个极佳的机会，应发挥全业务运营优势，借鉴奥运通信服务经验，将先进的3G技术融入赛会各个方面，取得更好的效果。为此，山东联通积极与第十一运会官方网站——大众网合作，继8月1日使用3G技术成功完成了“全运会圣火泰山采集仪式”的网络直播后，又于8月16日成功直播了十一运会火炬传递活动点火起跑仪式。目前，山东联通在17个市已全部开通3G服务，新增基站5000多个。刘玉林认为，3G网络技术的成功应用，必将成为济南全运会的“亮点”。
　　信息系统建设也是一大亮点。受组委会委托，山东联通优质高效地完成了全运会信息系统建设。该套系统涵盖17地市、62个比赛场馆，不仅为全运视频会议、场馆监控、赛事信息发布、各专业赛事信息系统等专业系统提供承载服务，而且为所有比赛数据信息收集、整理和发布提供传输服务，同时还承担了内部通信、指挥调度、网络监控等方面的管理职能。据介绍，该系统运行要求安全性高、实时性高、运行维护质量高、承载信息系统复杂，可以满足近10000人同时上网，是十一运会的中枢神经，也是人文全运、科技全运的展现载体。目前，山东联通已完成赛会基础网络系统、视像会议系统、赛场监控系统、决赛阶段的注册报名系统、现场成绩处理系统、综合成绩处理系统、内网信息查询系统、数据通信系统、官方网站动态发布系统等107个分系统的建设，上述系统经测试均表现良好，得到“十一运”组委会的充分肯定和高度评价。
　　作为本次全运会的特色服务，山东联通投资近400万元单独建立了一张结构扁平、带宽充分保障的宽带网络用于媒体村的信息通信，其网络架构相当于一个市级分公司的网络能力，可以确保4000个记者同时上网的带宽需求。
　　据了解，全运会期间，山东联通还将与各大媒体进一步开展深层次、多领域的战略合作，利用3G技术，共同举办一系列活动，全方位、多角度地对全运会进行全媒体报道，为宣传山东、宣传全运做出贡献。
　　信息服务全面升级
　　刘玉林表示，经过山东联通的努力，全运会的信息化能力全面超越了历届赛会。与往届全运会相比，山东联通在本届全运会的场馆通信系统建设中创造了前所未有的六个第一：第一次建设了专供媒体记者使用的媒体村通信系统；第一次将信息系统建设覆盖到全省所有地市的所有比赛场馆和重要的训练场馆；第一次实现了对所有场馆的无线局域网覆盖；第一次编写了《信息系统总体规划方案》并用于指导信息系统建设工作；第一次引入了全程质量监理机制；第一次搭建集成测试实验室，对赛场信息系统进行仿真测试。
　　为确保应急处置快速高效，山东联通建立了“公网--场馆业务网--信息系统”三级应急预案保障体系，下发了2009年版通信保障应急预案和全运通信保障专项应急预案。近期，他们针对各个专业加大力度组织培训，广泛开展了应急演练，确保每一名通信保障人员都能够熟练掌握与自己有关的通信保障预案。
　　与此同时，山东联通下属的各地市分公司也全面行动，提升了自身的信息化服务水平。
　　山东联通下属的泰安联通，高度关注农村社会治安的信息化应用水平，在去年创新性地推广“平安互助网”，受到省委、省政府的高度赞许。省公安厅主要领导专门对“平安互助网”作出批示，要求在山东省大力推广。今年，泰安联通进一步创新发展，又扩充入了“居家卫士”、“神眼”“宽视界”等信息化新业务，形成了四个可以独立应用又相互联动的系统，打造出一套更具现代化的平安互助系统。截至目前，山东联通已在5万多个行政村建成了平安互助网，行政村渗透率达64%，网内用户接近500万。
　　山东联通下属的日照联通，作为十一届全运会日照赛区信息通信保障的牵头组织和主要承担者，对赛区通信保障工作高度重视，总经理张玉被赛区组委会任命为全运会日照赛区信息保障部部长，全面负责赛区信息保障总体协调工作。日照联通投资近300万元对世帆基地(帆船项目)、水上运动中心(赛艇、皮划艇项目)和激流回旋基地(激流回旋项目)等主要比赛场馆的局域网、视频会议系统和视频监控三套通信系统进行了全面建设，对通信机房和赛场内陆地、水下管道线路及楼内的综合布线系统进行了优化改造，并增加了赛区通信光缆双路由、双设备上联保护。日照联通在全运会赛事通信筹备和信息保障工作中的突出表现受到了全运会督察组和日照赛区组委会的高度评价。
　　最近，山东联通还与山东省政府签署了战略合作框架协议，根据协议，中国联通将山东省作为网络基础设施建设和信息服务业发展的重点支持区域。双方将在政府政务信息化、农村农业信息化、工业企业信息化、社区和家庭信息化、民生工程、光纤通信网建设、3G网络建设、信息化培训八大领域开展深度合作。未来5年，中国联通计划投入400亿资金支持山东省信息化建设，拉动全省800亿产业投入，直接或间接提供12万个就业岗位。中国联通还将充分发挥WCDMA产业链成熟、终端丰富、网络覆盖全球的优势，带动一批终端设备制造商、内容和增值服务商落户山东，推动山东信息产业迈上新台阶。
　　链接 数字
　　·网络建设直接投资达1亿多元；
　　·配合市政建设、美化城市环境、杆路落地或迁移、营业场所调整等方面投入资金9千多万元；
　　·通信保障专业组全省共约700余人；
　　·3G新增基站5000多个；
　　·信息系统可以满足近10000人同时上网；
　　·媒体村可以确保4000个记者同时上网；
　　6个第一
　　·第一次建设了专供媒体记者使用的媒体村通信系统；
　　·第一次将信息系统建设覆盖到全省所有地市的所有比赛场馆和重要的训练场馆；
　　·第一次实现了对所有场馆的无线局域网覆盖；
　　·第一次编写了《信息系统总体规划方案》并用于指导信息系统建设工作；
　　·第一次引入了全程质量监理机制；
　　·第一次搭建集成测试实验室，对赛场信息系统进行仿真测试。

