中国电信10月1日起新老用户都将实施单向收费
　　新老用户都将实施异地接听免费
　　此前的消息称，自2009年10月1日起，新加入我的e家、商务领航和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省(市、自治区)范围内接听免费。这意味着，在2G时代老百姓盼望已久的手机通话单向收费政策，在3G时代由中国电信率先实现。
　　据悉，具体情况是，普通的天翼手机用户，只要任选一款天翼商旅套餐、我的e家、商务领航品牌套餐，即可在全国范围31个省(市、自治区)享受接听免费的政策。
　　关于老用户，中国电信表示，目前已在全国部署业务支撑系统的升级改造，绝大部分省(市、自治区)将于10月1日起实现新老客户同时享受接听免费的优惠，因工程进度原因，个别省份也将于11月1日起为老客户提供接听免费优惠。
　　全国手机单向收费成趋势
　　据悉，在今年的两会记者招待会上，工业和信息化部部长李毅中曾向媒体记者说明了移动电话双向收费转为单向收费的问题，表示最终所有的移动通信服务都要过渡到单向收费。
　　据中国电信相关部门负责人介绍，为实现手机用户全国接听免费，全集团历时半年，在全网范围内对IT业务支撑系统进行了高效整合与升级改造，对移动网络进行持续完善与优化，内部流程更加顺畅，有效节省了运营费用，提升了全网运行效率。
　　为了配合此次行动，中国电信还将陆续推出70余款千元3G天翼手机。(康钊)

