中移动公布谨防手机应用开发大赛做假措施
　　新浪科技讯 10月15日消息，针对备受瞩目的中国移动重奖手机应用开发者一事，中国移动手机应用开发平台发出公告称将采取各种相关措施防止恶意冲榜，剔出虚假数据，其中包括同一手机号码对于同一个商品的重复下载，只算一次有效记录。
　　中国移动该项手机应用开发重奖计划将于10月16日正式开始。企业开发者首先到达10万次下载1个应用，可获得10万元奖励；个人开发者首先到达5万次下载1个应用，则可获得5万元奖励。
　　中国移动表示，将会采取各种相关措施防止恶意冲榜，剔出虚假数据；防止做假的措施包括，本次大赛以真实有效的下载数为标准进行计算，每个应用的下载数当期有效，不累计到下期的活动中去；活动期内同一手机号码对于同一个商品的重复下载，只算一次有效记录；在当期活动结束后的半个月内公布统计审核后的有效应用下载次数。
　　同时，每天上午8：00更新展示前一天的应用下载排名；排行榜每日排名公布仅供参考，最终获奖信息以活动结束后，活动页面及开发者社区获奖公告为准。当期活动可获得激励的商品先在开发者社区公示半个月，公示期结束后无问题的才予以结算；
　　中国移动还称，结算时间为公示期结束后的半个月内；结算时必须保证商品状态为正常销售状态，否则不予结算。

