TD－LTE技术成为2009年世界电信展焦点
　　新华网北京10月10日电(记者刘菊花)TD产业联盟有关负责人10日透露，在刚刚结束的日内瓦2009年世界电信展上，我国TD－SCDMA长期演进技术TD－LTE的最新国际产业化成就展示获得各国政府及国际电信业广泛关注，我国TD－LTE技术成为国际移动通信产业迈入移动互联网时代在非对称频谱上的主流选择。
　　在本届国际电信展上，中国移动通信集团公司、TD产业联盟联合国际电联(ITU)、国际运营商组织NGMN召开了TD－LTE产业论坛。TD－LTE日益提升的国际影响吸引了十多个国家的电信部长等政府官员，二十多家国际运营商以及全球几乎所有知名系统、终端、芯片、仪表制造企业的高层参与了这个论坛。
　　中国移动总裁王建宙表示，中国将全力推动TD－LTE的快速国际化发展，力争在2010年开展规模试验。
　　在本届国际电信展上，中国移动向联合国秘书长潘基文及世界各国参观者展示了通过TD－LTE观看世博会现场的高清视频业务。面向移动互联网、科技世博，中国移动还展示了三维导游、视频监控、高清会议等业务，充分体现TD－LTE作为重要网络基础设施的宽带支撑能力。TD联盟、大唐、华为、中兴等重点企业展示了TD－LTE商用平台产品。世界各国参观者对TD－LTE推动社会信息化的重要作用及其产业化的快速发展留下了深刻印象。

