中国联通版iPhone手机10月1日开卖 
　　商报讯(记者 金朝力)昨日，中国联通在京宣布3G业务10月1日起正式商用。此外，中国联通版iPhone(手机上网)手机10月1日将开始在联通网上营业厅接受预约销售。至此，千呼万唤始出来的中国联通版iPhone手机终于将揭开神秘面纱。
　　据联通个人客户部总经理周山介绍，用户可以选择两种方式购买联通版iPhone手机：第一种是24个月合约计划购买联通版iPhone手机，用户需选择126元至886元3G套餐签约在网两年，预存话费再补一定金额换购手机；第二种是按市场零售价格单独购买联通版iPhone手机。中国联通集团副总经理李刚在接受媒体采访时表示，单独购买联通版iPhone手机的用户，可以自有选择任何运营商网络，这意味着中移动、中电信的手机用户也可以体验联通版iPhone手机。
　　据悉，引进的行货版iPhone手机将通过旗下营业厅、社会主要销售渠道、苹果专卖店以及网络商城等不同途径销售。
　　从中国联通所发放的材料中，记者看到，iPhone 3G的市场预计零售价格高达5000元左右，比原先媒体普遍猜测的2500元的价格要高出一倍。很多消费者都表示价格太贵，只能望而却步。
　　电信专家王煜金对记者表示，iPhone手机作为一款高端手机，其价格之高并不奇怪。因为中国联通与苹果的合作是一次性买断，而不是采取分成的形式。所以，其价格不可能参考国外的零售价199美元，而应该是把国外运营商补贴的价格也算在其内。
　　而就在联通版iPhone手机即将推出的同时，中国移动OPhone的广告和促销大战已经打响。进入10月后，双方将开始正面交锋。

