联通WCDMA商用起航：284城市网络补盲工程获批
　　【通信产业网讯】(记者 周晓娟) 9月27日消息，在9月28日中国联通3G业务正式商用之前，记者了解到，中国联通的WCDMA工程在成功完成“四步走”战略之后，正在准备启动商用全面放号。中国联通运营公司副总裁韩志刚表示，中国联通一直致力于在有限的时间内把WCDMA网络发展好、运营好，目前集团公司已经为3G正式商用打下了基础。
　　WCDMA商用即刻起航
　　韩志刚表示，自2009年1月基于WCDMA制式的3G牌照发放给中国联通以来，一直把此当做重大发展机遇的中国联通一直致力于在有限的时间内把WCDMA网络发展好、运营好，上半年集团公司上下全体人员实施精细化管理，在时间紧、任务重的情况下，圆满完成了工程任务计划，并按照部署进行了网络优化、第三方评测和试商业运行等，为集团公司即将开始的3G正式商用打下了坚实的基础。
　　中国联通热播近半年的“沃”品牌广告，现在终于可以大声地“Wo”出来了。据悉，中国联通一期全部285城市WCDMA网络已经达到试商用标准，同时中国联通追加15亿元建设7省50个城市WCDMA网络，建设也已经完成1/3的工作，将于12月底前完成网络优化，达到商用条件。
　　北京邮电大学张健明教授分析，WCDMA商用化成熟度高，网络高速扩建的替换风险小是联通扩大3G网络建设的重要技术原因。联通此举将扩大网络覆盖，提高网络质量，为联通规模放号带来后发优势，在用户中形成良好的口碑。
　　整体建设如期进行
　　据悉，中国联通的WCDMA推动工作按照“四步走”的方针进行，目前将进入最后攻坚阶段。按照该方针，联通第一步先在全国发布3G“沃”品牌； 随后第二步在5月17日对全国首批建成网络的55个城市进行3G试运营；接着第三步，联通首批55个WCDMA放号城市加紧网络优化，同时启动第二批城市招标及建网；最后第四步，9月份以后首批55个城市全面3G放号，正式拼抢3G用户。
　　今年8月，中国联通在完成无线网络建设的基础上，集中进行了网络优化，截至8月底，WCDMA网络基站安装率达到99%，基站割接入网率达到 98%，单站优化率达到98%，簇优化达到97%。记者获悉，按照之前联通总部给出的标准，中国联通全部285城市WCDMA网络已经达到试商用标准。
　　目前，中国联通总部正在组织第三方测试工作，测试范围包括56个重点城市、每省抽查一个非重点地市。抽查内容包括城市范围的路面DT测试和有分布系统的室内CQT测试，抽查不成功的城市所在省全部不能商用。这个工作需要确保无线网络割接入网规模达到95%以上，室内覆盖工程要开通80%以上。之后，联通即可启动全面3G放号工程，中国联通的WCDMA终于可以大声“Wo”出来了。另外，据悉7省50地市WCDMA网络建设不再进行试商用，满足商用标准并通过业务验证即可正式商用。专家指出，这意味着此次50个地市的网络有可能赶上285城市的进度，一起进入正式商用。
　　按照目前的实际进度，如果不出意外，目前城市基本都可以在9月底通过测试，开锣商用。
　　精彩在如何Wo
　　“3G的精彩，精彩在Wo”，要达到这个口号的目标，联通正在进行着积极的准备，张健明教授认为实现这个精彩应该在网络层面做好两个方面准备，一方面是良好的网络覆盖和室内覆盖，另一方面是3G业务的平滑升级。目前中国联通已经在这两个方面都取得了不菲的成绩。
　　网络覆盖方面，除了一直持续的网络单站优化和簇优化外，284城市WCDMA网补盲工程建设方案也已经通过审批，正式立项，具体的建设和投资规模已经确认。地方联通人士表示，补盲工程给各省公司较大的自主权，比如可行性地调研的审查和批复。该人士进一步指出，补盲工程将会对用户的体验有很大的提升。
　　3G业务的平滑升级也需要现有系统的较好支持。记者获悉，目前中国联通也在积极推进24省智能网SACP建设用以支撑3G预付费业务。目前联通24省已经全部完成新建、改造/扩容工作，具备与OCS对接条件，9月底前联通会对智能网SACP工程进行初验。

