3G视频技术将在常平实现产业化
　　近日，中科院电子研究所与东莞市达昌实业有限公司举行合作签约仪式，标志着双方已成为战略合作伙伴，之间的合作也进入实质性阶段。双方前期合作的项目是3G视频传输技术、视频分析技术设备，目前已研发出四类产品，并进行小批量生产。有关负责人认为，这次签约不仅是达昌公司转型升级的标志，也是常平镇实施“科技常平”工程的一项重要成果。
　　据悉，东莞市达昌实业有限公司位于常平镇土塘村，成立于1989年，之前主要生产小型音响等低附加值的电子消费品，出口欧美等国。随着近年来生产成本的不断提高，该公司已有意识地进行技术转型。2008年，达昌公司与中科院着手进行合作探讨，当天的签约仪式，标志着双方的合作已经进入实质性阶段。
　　双方前期合作项目是无线视频传输技术、视频分析技术设备。由中科院电子研究所提供核心的3G视频传输技术，达昌公司对该项技术进行二次开发并生产相应产品。目前，达昌公司已成功开发出主要用于安保方面的四类产品，包括车载录像、3G图像传输、GPS定位系统等产品以及便携式图像传输设备、3G视频发射机等等。据达昌公司有关负责人介绍，该公司已进行小批量生产，部分客户已开始试用。
　　达昌公司有关负责人表示，中科院电子研究所的技术积累，与该公司的生产基地、人才团队、质量管理、客户管理结合起来，真正将科技转变为生产力。
　　常平镇镇委委员张冲表示，近年来，常平镇不断通过实施“科技常平”工程，提高政府服务水平等，扶持企业升级转型，希望中科院能为常平经济转型带来更多的科研成果，为企业升级转型提供强大的科研和人才支撑。
　　本报记者卢真伟
　　通讯员李海霞

