从智能到智慧的3G应用新趋势
　　作者：贺洁 俞悦
　　2009年被称为中国的3G元年。虽然处在全球金融危机的阴影下，但作为我国的一个新兴产业，3G的出现使手机传统应用和服务模式发生了深刻改变，带给通信业新的希望。
　　全球3G的商用发展已经经历了8年，但是这8年的发展与应用主要是在欧美与日韩等国家，不同地区的3G运营商业务发展的侧重点各有不同。3G用户发展最快的日韩是以移动媒体应用为主，欧洲主要侧重3G的移动宽带带来的互联网接入业务，美国运营商则看重3G对2G及2.5G的语音及信息用户的替代业务。但目前，这三类业务出现了融合趋势。
　　2009年，3G发展的高潮出现在亚太、拉美、非洲的发展中国家，特别是亚太地区的发展势头强劲。预计在3~5年内，世界上一半以上的3G用户将集中在亚太地区。
　　在不久前的2009年移动互联网与终端应用创新论坛上，移动终端、CP(内容提供商)、SP(服务提供商)、VC(风险投资商)等产业链上各个环节的企业共同勾勒出未来的3G手机应用蓝图；而在2009信息服务创新年会上，政府与企业代表又以“3G与数字生活”为主题畅谈了3G应用。
　　智慧代替智能
　　“前几年，一家新加坡公司向我咨询在北京发展交通信息3G应用的项目。”北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰开始讲述起自己的亲身经历。
　　“你们准备怎么做？”吕廷杰饶有兴趣地询问道。
　　“我们准备在所有路口装一个摄像头，通过运营商的网络，让用户通过手机就可以看到每个路口的拥堵情况，然后再选择出行路线。”这家公司的员工充满自信地描述着他们畅想的业务模式。
　　但这份自信很快被泼上了一盆冷水。“这是行不通的！”吕廷杰直截了当地劝阻道，并向对方细致地分析，“首先，这个业务在北京就不可能实行，公安局就不会同意你装那么多摄像头。更重要的是，你这套方案只能算是智能方案，只能叫智能交通，但我们需要的是智慧交通。”
　　当IBM“智慧地球”的概念被口口相传的时候，3G也悄然开启了智慧应用的大门。但是，到底什么样才算是智慧呢？
　　吕廷杰描绘了“智慧交通”的蓝图：“比如某用户从世纪酒店出发，到北京天安门广场有五条路可走。这时，他只要启动智慧交通系统，系统就会马上告诉他现在到天安门广场走哪条路最快、不堵车。”
　　这是怎么实现的呢？吕廷杰解释说：“当很多人都开通了‘手机智慧交通’的业务，他们驾驶的车辆的行驶速度可以被中央处理平台采集。该平台迅速利用这些采集来的信息判断出从世纪酒店出发可选的五条路中哪条路的车辆运行速度最快，然后将最佳路径信息发给用户。”
　　娱乐转向商务
　　“移动互联网人群和传统互联网人群有较大区别，这就需要在移动互联网应用上强调特殊化。”手机大头公司副总裁汪浚如是说。
　　在固网刚出现的时候，互联网是那些支付得起昂贵流量费用的人使用的奢侈品。直到网络费用以及终端费用走低，互联网才迅速地普及起来。然而，移动互联网却有着截然不同的特点。低收入、低年龄、低学历的“三低人群”成了移动互联网的忠实用户。
　　“这些人往往没有笔记本电脑与其他娱乐终端设备，所以会用手机上网来满足资讯和娱乐需求。”北京维旺明信息技术有限公司创始人及CEO韩颖解释道，“而对于中高层收入人群来说，随时随地上网不是问题。”这也就解释了为什么大多数企业愿意推娱乐类的移动互联网应用产品。不过，消费人群类型正在发生转变。
　　“中高端人群数量庞大，消费能力很强，对服务的需求也很多。是时候专门为他们提供服务了。”韩颖说道。
　　风险投资企业普华永道的合伙人阮杰也看到了这个投资方向。阮杰表示，他们过去花了很多时间探讨移动互联网和终端业务怎么在个人应用，尤其是像音乐、游戏这类应用上投入资金，并且已经投入了很多资金。“如今，我在商务性应用方面看到了更多机会。”
　　随着技术的成熟与网络的拓宽，手机应用将慢慢从娱乐类应用转向提供便捷生活与提升商务效率的商务应用上。
　　广告精准投放
　　随着移动互联网的发展，广告客户也愈加关注这个市场。
　　飞拓无限是一家无线营销公司，2006年做无线网络营销，开始的时候很坎坷，“没有广告主说无线梦网好，他们都说我从来没用手机上过网。”飞拓无限的市场总监邹研描述了当时的场景。
　　从2008年开始，飞拓无限的生意开始红火，原因正是越来越多的客户尤其是国际大品牌客户开始关注移动互联网的发展和应用。“他们觉得通过移动互联网可以带来更多、更精准的广告投放。”邹研解释道。
　　由于手机有高低端分类，应用有游戏、资讯、金融服务之分，另外从手机卡种类和套餐也可判断用户的收入水平，这些信息使得移动互联网上的广告能够实现更精准的投放。
　　于是，一批批做移动互联网营销的企业发展起来了，移动互联网广告业也开始疯狂发展。
　　不过，目前移动互联网广告营销也有一些软肋。邹研表示，“很多游戏类产品虽然流量大，用户多，但是广告客户不买单。再比如移动互联网的点击量很容易就达百万，远远高于那些著名的时尚类杂志，但是广告销量却难以与之媲美。究其原因，主要在于无线行业规范性有待提高，品牌塑造也有待加强。”
　　3G手机面临发展障碍
　　调查数据显示，用户对3G手机的高速上网功能最为看重(如图)。
　　中国的3G之路刚刚开始，首先便是要让7亿手机用户随时随地手机上网。中国移动通信集团公司市场经营部副总经理陆文昌表示，全球其他3G市场的特征无外乎宽带化和移动载体多元化。宽带化会带来个人市场的更多业务。
　　“3G移动互联网代表了社会使用潮流。在未来，3G覆盖会更加广泛，也会着重加速手机上网用户的发展，这是第一个比较明显的趋势。”陆文昌说。2007年日本移动互联网的流量已经是传统互联网流量的4倍。日本手机上网的网速早已跨过了“千字节”的门槛，而迈入了“兆”时代。日本目前已经迈入了“3.5G时代”。与之相比，国内网络通信速度仍然影响着受众的3G体验。
　　此外，在市场应用推广上遇到的最大困难是终端适配问题，比如终端操作系统太多、手机机型复杂。陆文昌说：“举一个简单的例子，目前手机报用户群已经突破1亿，但是手机报彩信商务发送成功率不到60%，大量的问题都出在机型匹配上。中国是手机机型最复杂的国家，有上万种机型，很多业务研发出来后无法与种类繁多的机型匹配，无法推广。所以，我们需要研发便捷、开放、低成本的手机。”
　　日韩欧美3G发展概览
　　日本全球最早提供3G业务的国家之一。日本3G手机近几年提供的数字服务已包括下载音乐、收看电视、实时导航、网上购物、在线游戏、手机钱包等，3G已成为日本人生活的一部分。日本移动通信运营商在3G领域的最成功之处是向服务及内容提供商提供了良好的服务环境。另外值得注意的是，与采用多种标准、群雄割据的3G时代不同，日本在以无线宽带为标志的4G时代将采用业界统一的LTE标准，这将有助于LTE的迅速普及。
　　韩国世界上少数几个率先进入3G时代的国家之一，已拥有全球第一个、也是最大的CDMA市场。从技术上看，韩国移动通信市场比欧洲市场领先3~5年。韩国3G发展的成功经验：在电信市场的开放、私有化、解除管制等方面比其他国家早，运营商的竞争环境比较公平；移动运营商参与终端研发，促进3G业务发展；韩国电信企业持续的创新能力，也是他们取得成功最重要的因素。
　　美国包括美国在内的北美是CDMA的发源地，这也是惟一一个CDMA阵营占据大部分市场份额的大洲。在北美，非短信数据业务收入占比领先于其他地区。美国在3G设备开发方面体现出创新实力和雄厚的优势，苹果公司的3G版iPhone(手机上网)手机就是一个突出例子。
　　欧洲一直是3G的主导者，但由于在3G商用化之前没有很好地进行市场培育和技术开发等，以致于3G业务发展缓慢。如今，整个欧洲市场最主要的业务

