券商称联通市场地位下半年将迎拐点
　　中信证券研究部通信组 张兵
　　昨日，中国移动(0941.HK)、中国电信(0728.HK)和中国联通(600050，0762.HK)各自公布了2009年8月用户数据。数据显示，8月份，三大运营商合计新增用户814.6万户，与上月相比(环比)增长6%，中国移动、中国联通新增用户数回升明显，中国电信有所下降。
　　2G新增用户低迷
　　其中，中国移动8月新增移动电话用户525.9万户，环比回升15.5%，月度净增用户规模持续下降态势得以改变；中国联通8月新增移动电话用户80.7万户，环比回升18.7%，总体上月度净增用户连续四个月在75万户左右波动；中国电信8月新增移动用户208万户，环比下降15.1%，月度净增用户规模在连续四个月上升后首现下降。
　　今年1-8月，中国移动、中国联通和中国电信累计新增用户市场份额分别为65.2%、12.1%、22.7%，分别较1-7月提升-0.1、-0.3、0.4个百分点。从总体上看，中国移动的新增用户市场份额处于下降态势，当前中国联通的新增用户市场份额也受到明显压力。
　　值得注意的是，中国联通、中国电信8月固话用户分别流失48.2万户和152万户，宽带用户分别增加87.1万户和69万户。中国电信的固话用户流失量依然较大，中国联通流失量相对较小；8月中国联通在新增宽带用户方面继续表现抢眼。
　　近几个月，中国联通2G用户表现较为低迷，原因有多方面：一是联通目前主要精力都放在3G上；二是来自电信的竞争压力确有显现；三是近几个月以来，国内移动电话新增用户的总体规模下降明显。对联通2G用户增长及其3G竞争力的担忧使得联通股价近期在低位徘徊，目前股价相对联通未来成长价值偏低，具有良好的投资价值。
　　依靠3G打翻身仗？
　　联通要打一个漂亮的翻身仗必须依靠3G，目前联通的3G备战成效明显。在硬件方面，联通3G网络已覆盖285个城市，试商用城市扩展至268个，公司已与iPhone(手机上网)达成协议，将在第四季度推出iPhone手机；此外，联通进行了一系列的业务改革，推行“六统一”策略，品牌价值正在提升。
　　联通3G的正式商用已在眼前，我们分析认为，联通3G规模化启动将刺激国内3G产业在下半年加速发展，尤其是3G手机用户市场将得以启动和发展。联通凭借其3G产品的独特优势将成为下半年国内3G运营市场的最大受益者，3G对联通的用户数量增长和质量提升将是变革性的，下半年也是联通市场地位提升的拐点。
　　我们预计，联通2009-2011年的每股收益分别为0.21元、0.23元和0.31元，对应市盈率分别为32倍、29倍和21倍。当前联通估值具有安全边际，并且联通处于3G景气上升周期，市场地位以及业绩改善预期强烈，应当享有一定的估值溢价。我们看好联通的成长价值，看好其在目前时点的投资吸引力，维持联通“买入”的投资评级，目标价9.5元/股。
　　操作建议
　　未来两个季度
　　只适合做波段
　　国信证券 严平 程锋
　　中国联通昨日公布2009年8月新增用户数据(移动电话用户、本地电话用户、宽带用户)，其2G新增用户与上月相比(环比)回升，宽带新增用户加速增长。
　　我们认为，随着本月28日联通WCDMA网正式商用，联通将逐步加大市场推广力度，丰富营销举措，第四季度联通3G用户数有望快速增长，新增用户将回升至百万以上水平，并有可能逐渐创出新高。
　　今年第四季度联通将出现阶段性上涨行情，原因是：未来半年中三季报应不会低于市场预期，之后将是较长的业绩真空期，市场注意力将转移至3G用户数。WCDMA网正式商用及iPhone的推出，可能在今年第四季度使联通3G用户数快速增长(我们预计10-12月分别为60万、80万、100万户)。这样的3G用户数据将提升市场信心，阶段性推高股价。但考虑到季度盈利不容乐观，3G初期(2009第四季度-2010年第一季度)收入尚不能覆盖折旧增量及其他成本，因此建议未来一到两个季度波段操作，直至联通度过季度盈利拐点(WCDMA网的盈利拐点预计在2010第二季度至第三季度)后，其将摆脱“震荡”走势，趋势性走强。

