联通10月1日起预售iPhone
　　两大话费捆绑方案疑似吸引力不足
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国联通昨日宣布，将于10月1日起在全国285个城市启动3G商用。该公司正式出台了3G资费，其中最便宜的当属学生套餐，低至66元。而众所关注的苹果iPhone(手机上网)手机销售策略业已敲定，从10月1日开始在联通网上营业厅预约销售iPhone，有预存话费买手机和用户单独购买裸机两种，后者的价格还没有公布，而前者预存5999元话费即可不花钱购机。但这个销售策略远未达到业界此前的预期。
　　中国联通表示，3G资费将实现全国一个价，手机用户套餐分为基本套餐、学生套餐和iPhone套餐三类，比试商用资费大幅降低。基本套餐从96元到886元分为9档，学生套餐为66元，iPhone套餐则从126元到886元分为8档，该公司宣布下月开始在全国展开猛烈促销，购机补贴最高达4253元。
　　大红大紫的iPhone一直徘徊在中国内地市场之外，直到8月底，中国联通与苹果公司达成引进协议。分析认为，联通将把它作为全国3G商用的一大卖点。联通相关负责人表示，首批上市的iPhone有五款，从10月1日开始将在联通网上营业厅启动预订销售服务，具体上市日期还没有公布。
　　具体来说，用户有两种方式买iPhone手机。其一，预存话费购买iPhone手机，这也是联通主推的方式。用户得签约在网两年，选择相应套餐，预存2900元到7999元不等的话费，就能以一定数额乃至0元的价格购买iPhone手机。以8GB的iPhone手机为例，最低不花一分钱就能得到一部手机，但前提是预存5999元话费、每月最低消费586或886元，而预存的话费每月返还250元；较为大众化的方案是，用户预存2900元话费，选择126元套餐，就能以3099元的价格购买iPhone手机。该款手机的水货价目前在3700元左右。
　　另一种方式就是消费者可单独购买iPhone手机，不参加联通的话费捆绑计划。至于裸机的零售价格，该公司暂时没有公布，只是表示“按市场价”。
　　由于相关的捆绑销售价位远远超出了业界此前的预测，很多人感觉吸引力不足。至记者发稿时为止，新浪网发起的网络调查显示，有96%的网民认为联通版iPhone的价格“不合理”。但资深电信专家王煜全指出，在海外市场，运营商也通常采用捆绑话费的模式。他认为，iPhone能为中国联通聚拢多少人气还要待市场检验。
　　除了iPhone，中国联通表示，今年年底前将有80余款3G手机推出。另外，中国联通正积极筹建手机应用商店，并将借鉴苹果模式。

