联通3G无线上网卡套餐共四档 最低80元包1G
　　新浪科技讯 9月28日消息，中国联通将于今日公布3G正式商用资费，知情人士透露，中国联通3G无线宽带套餐将增加一档80元/月包1G的套餐，使得联通3G无线宽带套餐增加至4档。
　　此前，试商用期间，中国联通3G预付费上网卡以“一卡一号”产品包形式销售，不单独销售上网卡和USIM卡，不办理用户自备上网卡入网手续。实际上就是，每个3G上网卡以产品包的形式出现，其中包括联通3G上网卡、USIM卡，加上默认套餐，同时包含600元的预存款。每个3G上网卡产品包也就1000元出头。去掉预存款和USIM卡卡费，上网卡相当于400元左右。
　　但是，正式商用后，中国联通称，将于10月1日推出3G无线上网卡80元套餐(包1G流量)，该套餐显然大大降低了联通3G无线上网卡套餐的门槛。
　　其余三档套餐仍为试商用期间的资费标准，150元/月包含3GB国内流量，200元/月包含5GB国内流量，300元/月包含10GB国内流量。在三档套餐中，超出部分以0.1元/MB执行标准收费，短信0.1元/条。
　　但是，3G无线上网卡实行限量封顶，用户无线上网卡当月数据流量达到15GB后，系统自动关闭该用户数据功能，下月自动开通。(康钊)

