浦东酝酿FLAG计划：欲把张江打造成3G重镇
　　3年产值欲达500亿元
　　王如晨
　　“在中国IT与通信领域(ICT)，浦东有点被边缘化了。”昨天，在一场由浦东新区科委组织的该区ICT产业规划建议专家评审会上，中科院计算所上海分所所长孔华威不无担忧地对CBN说。
　　他认为，随着消费电子与3G时代的到来，这种“边缘化”的程度正持续加深。上海急需重新定位产业，跳离传统发展模式，在技术、品牌两端着力，占领微笑曲线两端。
　　浦东新区也正尝试改变，由中科院计算所上海分所、上海张江集团组织起草的《上海浦东ICT产业规划建议书》通过了评审，它正酝酿推出一个涉及产业基地、本地品牌、车库创业以及政府2.0概念的新规划。
　　张江不愿做“打工者”
　　从品牌层面看，上海已经成为全球IT产业的打工者：传统家电领域，红灯、凤凰、金星已经消失，上广电SVA影响力也渐弱；手机与数码领域也全部由外来品牌支撑。
　　“比如，2.5G通信时代，手机跟通信设备是主角，上海被深圳远远甩开了。”他说，中兴、华为已成年销售额上百亿美元的国际性企业；而手机方面，华南一地，山寨市场占据了中国手机销量一半以上，其中天宇等品牌，已风靡东南亚。而北京IT与通信领域，则有联想、华旗等行业巨头支持。
　　当然，张江有成为3G重镇的基础。比如上海贝尔、展讯、禹华手机设计均为行业中重要企业，但因缺乏本地品牌支撑，也被挤压到产业的“边缘”。
　　浦东新区科委副主任张爱平认同这一观点。他说，浦东IT制造尤其半导体代工业很有名气，但未来只有IT与通信领域融合的领域，才可能创造更高附加值，形成杠杆效应。
　　张爱平曾是张江一家企业高管，他也是上述《规划建议书》的倡导者与指导委员会负责人。“这4年，我一直琢磨浦东信息与通信产业新模式，不能错过机会。”他说，上海设计业发达，必须要“无中生有”，创造品牌，延伸价值。
　　孔华威忧心的另一点是，浦东虽在半导体产业、网游等领域领先本土其他区域，但缺乏平台化技术，尤其是类似联发科，TD-SCDMA的平台核心标准。不过，他表示，也不必自惭，还来得及重新规划，浦东仍有希望成为中国“数字高原”。
　　张江高科几乎是浦东高新产业的代名词。张江集团副总经理殷宏坦陈，这一区域确实到了重新规划的时候，但也“急不得”，必须充分论证，在技术、产品、创新产业环境等许多方面细致规划。
　　欲推FLAG计划
　　上述建议书正是浦东新区、张江集团、中科院计算所上海分所共同作出的新规划。
　　CBN记者在该规划书中看到，为加快推进IT与通信产业的升级与融合，该区正酝酿推出一个颇有韵味的FLAG计划。
　　FLAG是四个规划环节的第一个英文字母的简称。它们分别未来实验(Future labs)基地、本地品牌(Local brand)计划、蚂蚁雄兵(Ant fund)计划及政府2.0(Goverment2.0)。
　　其中，未来实验基地主要复制三星模式，激活浦东设计业，引领行业潮流，将定位于“国家ICT产业及应用创新示范基地”，主要涉及数字电视、终端产品呼叫中心以及生产制造等基础。
　　孔华威补充说，未来实验基地也包括“预孵化器”功能，即孵化“孵化器”的作用。据悉，一个5万平方米的“亚太ICT中心”有望在张江碧波路993地块设立。
　　本地品牌计划将以消费电子、运营与专利池平台为主，打造本地品牌。张爱平表示，跨国企业的专利策略，很多只是赤裸裸的商业行为，上海要学会争夺专利，以自主创新、收购、交叉授权等方式建立起专利池。
　　强化设计与品牌，正是走向产业链微笑曲线两端。不过，仅仅整合现有的产业资源还远远不够。
　　“所以，我们要推‘蚂蚁雄兵’计划。”张爱平说。规划显示，这是一项资金支持计划。浦东打算每年投1个亿，资助万名研究生进行创业型实习，推动3000到5000家“车库公司”的诞生。孔华威表示，设立天使基金很有必要，即使新区每年设立1000万元，也会有“四两拨千斤”的效果。
　　规划的目标是，通过3年努力，培育1到2个产值过百亿元的消费电子品牌；1到2个百亿元的平台化公司，上万家小型创新企业，整体产值500亿元。
　　规划显然必须有政府的强大支持。张爱平表示，浦东新区正在充分利用长三角经济一体化带来的机会，争取在电子政务、智能交通领域扮演重要角色，成为亚太通信信息枢纽。
　　但现场一位评审专家也表示了一丝担忧。他强调，从现有的局面看，上海上游设计业有优势，但直接做品牌，培育周期会很长，如果考虑到短期效应，浦东应该规划系统集成等项目。

