运营商打破双向收费将转变通信用户消费模式
　　运营商打破双向收费将转变通信用户消费模式
　　中电信、中联通相继宣布推出单向收费将进一步降低语音资费，有利于3G的推广和普及，改变用户消费模式。同时，此前运营商单纯依靠语音业务的运营模式也将转型
　　■本报记者  廖鸿翔
　　3G全面商用越来越近。在北京国际信息通信展期间，运营商纷纷表示将取消双向收费，尤其广受关注的3G应用更传出了下月起开始单向收费的消息。此举无不令许多3G潜在用户怦然心动。运营商通信资费的再次降低，无疑将大大提前规模化3G应用的时间表，推动原有语音消费为主的电信业向以数据通信为发展重心的转变。
　　运营商纷纷“破双为单”
　　9月21日，坊间有消息称，中国电信即将出台资费新政，取消双向收费，此外C网用户还将实现国内异地接听免费。随后，该消息得到中国电信的确认，据了解，中国电信从10月1日起，首先从三类新入网用户，包括了C网用户中的主要用户群，即商务领航、我的e家、天翼商旅套餐的新增用户，率先实现接听免费，然后陆续实现全部手机用户单向收费。
　　如普通的中国电信CDMA手机用户，只要任选一款天翼商旅套餐?最低档位仅为69元，即永久可享受接听免费。我的e家、商务领航的资费门槛则更低。
　　此前，中联通也表示，将在3G元年实现单向收费。从16日起联通对于3G用户实施全国单向收费，无论在国内何地，接听电话均免费；在全国拨打电话也统一价格，不分本地和市话。
　　对此，中国移动尚未表态，但是相信其在不久之后也有可能跟进加入单向收费的战团。但无论如何，在2G时代消费者一直期盼的手机单向收费，在今年已经得以实现。3G元年手机单向收费的元年。
　　3月10日，工业和信息化部部长李毅中在十一届全国人大二次会议“扩内需、促就业、保增长”记者会上表示，随着电信业的发展和有序竞争格局的形成资费还有降低的余地，最终是要过渡到单向收费。距此仅半年时间，运营商已经将单向收费变成现实。
　　培养3G消费模式
　　单向收费的实施无疑将给运营商带来巨大震动。有运营商内部人士表示，单向收费将是一把双刃剑。
　　此举将使得运营商的收入指标大为下滑，尤其是用户较少的运营商，单向收费将直接导致话音收入的急剧减少，短期内对运营商造成严峻的考核指标压力。
　　但同时，进一步拉低语音资费，又有利3G业务的推广和普及，改变消费模式。此前运营商单纯依靠语音业务的局面也将改变。单向收费势必会进一步加快运营商转型，以适应3G时代新市场。
　　数据增值业务将渐成运营商新蓝海。从中国联通的新套餐设计不难看出其中端倪。根据中国联通正式3G套餐的内容，原有的试商用各档套餐资费不变，采取增加3G流量的补偿措施，例如186元套餐则510分钟通话时长不变，但将赠送流量由60MB大幅提升至650MB，M／T值则不变，同时赠送可视电话20分钟。对数据流量的大幅度优惠显示出运营商关注点已经开始转移。培养消费者对数据业务的兴趣，成为3G下一步发展的当务之急。
　　中国电信思路异曲同工。今年8月中国电信推出大量千元级别3G终端，其指向亦是希望通过终端补贴的方式，推动3G时代移动通信的消费模式改变。一旦终端价格不再高昂，用户入网将变得更为容易。话费的降低进一步降低消费者的使用成本，在网用户无疑将会激增。运营商则转而通过与终端商合作推新业务或补贴来降低终端价格，提升增值业务价值。
　　业务创新仍是首要问题
　　尽管3G单向收费可以进一步降低消费者“换装”3G的门槛，但是仅仅换部手机并不能真正为运营商带来稳定的现金流。而此前的大量终端补贴也很可能付诸流水。好用、有用、可用的的业务才是3G得以长足发展的关键。
　　19日－20日在北京举办的国际信息通信展上，运营商纷纷打出了3G主题和物联网的新概念，但是所展示的大量业务还处于试商用阶段，甚至有不少业务仅仅只是停留在概念层面上。这样的3G叫消费者怎么爱得起来？没有创新业务，运营商如何打破消费者对3G业务不会用、不想用、不能用、不敢用的心理障碍？
　　展会上，运营商展示了包括运营商展示了包括无线上网卡、手机音乐、手机搜索、手机视频等在内的大量应用，吸引了不少参观者的目光。许多消费者对部分业务大感兴趣，并不停询问展商工作人员业务的使用、资费等问题。这正是3G的潜力市场所在。
　　此前由于资费和终端问题，使很多消费者望而却步。今日运营商针对3G市场取消双向收费可说是一个良好的开端，但是绝不可把3G做成“最便宜”的电话。如果是这样，借助3G拉动内需只能化为泡影。
　　今年1－7月电信业累计收入4774.9亿元，同比增长2.6%，增速逐步回升，但仍将处于较低水平。这对于希望借助推动3G提振产业的通信行业从业者而言，显然还不够“极速”。由于应用的普及仍需假以时日，3G还只能提留在“资费更低了”的层面上。
　　2009年国际信息通信展的些许“冷清”也只能作为这种无奈的一个注脚，业务创新恐怕不是运营商一家的事。希望单向收费是这样一个开端，是运营商业务创新阳谋的开始，也是3G火爆的开始。

