联通iPhone锁定十月上市 3G商用套餐最低96元
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国联通3G商用已锁定9月28日。昨天，联通3G资费方案正式公布，手机套餐最低为96元，而无线上网卡套餐最低档也拉至80元。
　　中国联通表示，3G业务将于9月28日正式商用，此前的试商用套餐将于10月1日停用，试商用期间的减半优惠政策也同步停止。试商用友好体验用户可在9月28日前，将试商用套餐变更为正式商用套餐，9月28日前未变更套餐的用户，将被自动转入同档位正式商用套餐。
　　5月17日，中国联通在包括北京在内的56个城市启动3G试商用。不过，其试商用资费太高为市场诟病。当时最低一档套餐186元，而最贵的居然有1686元之高。记者发现，新调整的3G套餐在此前7档的基础上，增加了96元、126元、156元三档低价格套餐，并取消1686元套餐。而原有各套餐也增加了数据流量。同时，无线上网卡套餐增加了80元档(包1G流量)。
　　中国联通表示，3G资费将继续实施全国单向收费，及在全国拨打电话统一价格的政策。同时，中国联通原有用户不换卡不换号，均可转为3G套餐。
　　记者从内部人士处了解到，在9月28日的正式商用日，众所关注的iPhone(手机上网)手机不会露面。10月份，iPhone将正式进入市场。有消息称，联通8GB版iPhone的销售价格为1999元，16GB iPhone3GS的售价为2999元，条件是绑定2年186元的套餐合约。

