陕西联通：为传统电子商务做无线延伸
　　【通信产业网讯】(记者 张九陆)除了中国移动之外，中国联通和中国电信也对移动电子商务进行了尝试，他们更多地关注无线技术与传统电子商务的结合。陕西联通和电信号百公司是先行者。
　　陕西联通的无线电子商务平台，是我国西部首个无线电子商务平台。早在2007年8月，当时尚未重组的陕西联通分公司就与国内独立第三方支付企业快钱达成全面合作。与独立第三方支付企业的合作，能更好的将网上商城与支付相结合，使用户的付款更简单、更安全、也进一步完善了商务平台的服务流程。这有助于陕西联通突破中国电子商务的最大难题——支付难题。
　　据记者了解，起初，陕西联通的上千万用户可获得便捷的话费充值、机票和酒店预定、图书、鲜花购买等支付服务；随后，系统进行了扩展，现在已经成为基于陕西联通无线通信网络、WAP、SMS、电子支付以及互联网而构建的专业无线电子商务交易平台。
　　据有关人士介绍，陕西联通电子商务最大的优势在于将传统电子商务与无线技术相结合，通过有线WEB与无线网络WAP以及手机短信覆盖用户群，解决了通过单一手段覆盖不足的矛盾，最大程度扩大通信与信息覆盖范围，让商户共享陕西联通丰富客户资源。通过陕西联通无线电子商务平台支付平台，实现无线电子商务交易。
　　以联通商城为例，陕西联通提供的电子商务平台，为企业打造展示自我和其商品的平台，由商家直接进行商品配送、承担商品质量保证责任。通过入驻规则约束企业，制定了惩罚措施，解决了消费者的顾虑。
　　但也有分析人士认为，陕西联通无线电子商务平台目前在信息源完善和互动内容方面，仍需要进一步提高。比如在机票酒店频道，应增加天气预报和电子地图查询服务，这个版块服务对象无非包括商人和旅游的人，应针对商人和旅游者的需要，挖掘更多的服务项目，如国内外旅游地点的信息和广告、度假推介服务、目的地指南等。而在图书大厦频道，也可以增加图书评论赏析的版块，可以勾起读者购买的欲望，增加限时购买或者在线拍卖活动，起到促销的效果。
　　链接 陕西联通无线电子商务平台
　　联通商城频道：
　　以客户俱乐部为载体，把联通卡和客户生活、消费挂勾，定位年青流行一族。
　　机票酒店频道：
　　针对商旅高端客户，提供酒店打折，打折机票等信息服务。
　　图书大厦频道：
　　图书购买网上服务市场已经成熟，手机wap技术的引入使购书更便捷。
　　鲜花礼品：
　　礼品做了详细分类，包括爱情、生日、友情、祝福、婚庆等，属于情感消费。
　　便民服务：
　　主要包括二手信息、房产信息、招聘求职信息三个方面。
　　企业广场：
　　为企业提供展示自我，多方交流、交易的平台。
　　手机超市频道：
　　提供购机服务。
　　闲言碎语频道：
　　聚集人气，十分受校园青睐。

