TD芯片市场回暖：年底到明年初将大规模发展
　　马晓芳
　　坐在老板Thierry Tingaud的旁边，天?科技(下称“T3G”)CEO左翰博(Johan Pross)终于能非常自若地谈笑风生了。
　　Thierry Tingaud是ST-Ericsson的全球副总裁，天?科技是ST-Ericsson的全资子公司，自然地，Thierry Tingaud是左翰博的老板。
　　不过，在去年以前，甚至可以说从2003年至今接近6年的时间里，左翰博的状态可不是这样的。
　　“过去六七年，我需要不断地说服投资人，说服NXP(恩智浦半导体)，说服意法半导体，说服所有的股东，告诉他们我们为什么做TD。”左翰博说，“这个时间我们等得太久了。”
　　过去几年中，左翰博经常到各地演讲，他也发现围绕TD这个话题的争论不断，有人说它是明智的，有人说它是愚蠢的，有人对它怀疑，有人为它辩护。但是尽管股东一直在不断变动，天?科技还是在制造TD芯片的道路上坚持了下来。
　　今年年初，中国正式发布了3G牌照，中国的自主标准TD也进入正式商用，不过，TD由于起步较晚，产业链较其他两大标准仍然相对薄弱。2008年以来，TD少数几家芯片企业之一——凯明悲壮地倒在了3G前夜，其他几家大多都是巨亏。
　　2009年的TD企业是否还在生死线上挣扎？TD芯片市场仍然在萧瑟的寒风中苦苦等待，或者已经开始看到光明的曙光？
　　T3G盈利之路
　　让左翰博能在老板面前挺直腰板的一个重要原因是经历了多年的亏损之后，T3G终于尝到了盈利的滋味。“到今年年底，T3G就不会继续亏损了。” 左翰博对CBN记者表示，而在2008年底，T3G已经开始赚钱，并实现了盈亏平衡，今年的表现会更好。
　　T3G成立于2003年1月，由大唐移动、恩智浦和三星共同始创，2005年1月，摩托罗拉加入成为股东之一。2008年4月，恩智浦与意法半导体宣布将无线芯片业务合并成为ST-NXP Wireless，T3G为其子公司，8月，爱立信手机平台EMP与ST-NXP Wireless再次整合成为ST-Ericsson，双方各占50%股权。
　　到2009年2月为止，三星和摩托罗拉相继退出，T3G成为ST-Ericsson的全资子公司。左翰博认为，T3G股东结构变简单对T3G非常有利，不像其他公司股东情况非常复杂。暗指凯明事件不会在T3G身上重演，“我们就在一个大楼里，有问题当面就能解决”。
　　不过公开资料显示，到2007年9月30日，T3G的收入为129.25万元，但亏损额高达1.17亿元。到了2008年7月，T3G多年的总投入高达3亿~4亿元，但只在2008年初获得了1000多万元收入。
　　9月18日，Thierry Tingaud向CBN记者表示，“上周，ST-Ericsson刚刚在北京成立了一个TD业务部门，这是ST-Ericsson第一次在中国市场成立专门针对某一产品线的业务部门。”
　　T3G将专注于TD芯片的研发，而该业务部门将注重物流、市场、战略等商业目标。“如果不赚钱，我们是不会这么做的。”左翰博补充说，在中国市场“收入已经不成问题”。
　　资料显示，目前T3G的研发人员已经达到300多人，TD芯片出货量已经超过100万片，不过左翰博表示，实际出货量应该在200万～300万之间。
　　由于曾经是飞利浦芯片部门的工程师，左翰博深知专利对一个市场的重要性，因此他对TD的成功一直坚信不疑，“谁能拿到专利，谁就会有一个好前程，如果TD发生在美国，可能是另外一回事，但在中国，TD失败根本不可能发生。”他说，当TD可以与其他标准竞争并逐渐扩大市场时，“我们一直在那(we are there)”。
　　ST-Ericsson公布的截至2009年7月24日的第二季度财报显示，尽管全球手机市场增长放缓，但其净销售额持续增长18.5%，明显高于常规季节表现。ST-Ericsson表示，中国市场对TD的需求提高是重要原因之一。
　　等待春暖花开
　　T3G并不是TD芯片市场的特例。“联芯科技从成立的第一年开始就已经实现盈利了。”联芯科技市场部有关人士对CBN记者表示。2008年，大唐移动将其芯片业务与大唐微电子实现合并，成立了联芯科技。
　　有消息人士向CBN记者透露，联芯科技的盈利能达到三四亿元，其中相当大部分来自专利授权，不过，联芯科技有关人士表示，以盈利来说，恐怕没有这么多，但以目前公布的收入来看，肯定超过这个数字。
　　“我可以给你几个数字作为参考。”上述人士表示，今年4月，联芯科技举行2009年度客户大会时，芯片出货量是100万片，到今年六七月份，达到160万片，到目前为止，已经达到200万片。截至7月底，联芯科技在TD终端市场的份额已经达到64%。
　　目前，根据各自公布的数字，联芯科技公司总人数700人左右，其中研发人员有500人；T3G基本全是研发人员，数量约300人，展讯在TD上的研发力量约200人。
　　中国移动表示，未来两到三年希望能发展数千万TD用户，最高目标是发展8500万，基本目标是5000万，最低也要发展3500万。近期以来，从TD上网本到TD深度定制手机再到Ophone手机的问世，都让TD芯片企业看到了曙光。
　　“确实感觉到需求已经上来了。”重邮信科董事长聂能对CBN记者表示，下半年这个速度还会加快，特别是随着运营商全国近300个城市网络建设完成，“(对需求)的感受还是很明显的”。
　　不过，并不是所有的TD芯片企业都熬过了亏损期，目前能实现盈利的还只是少数。“像联芯和T3G的出货量已经上百万，他们应该盈利没问题了，但我们还没有赶上。”聂能非常诚恳地表示。
　　据了解，从重邮成立到2007年，重邮信科在TD研发方面就投入了1.5亿元左右，但累计亏损7000多万。2008年在重庆市政府的主导下，重庆科技风投和渝富公司共同向重邮入股1.6亿元。
　　重邮一直未能盈利与其产品有一定关系。据聂能介绍，由于重邮的主要产品是单模TD产品，而GSM\TD双模产品是中移动的主推方向，随着上网本的推出，TD单模芯片也出现较大需求，重邮还推出了“T+G”芯片方案将通话固定在G网而数据固定在T网上。
　　“从今年年底到明年年初，当TD开始大规模发展，相信我们也会有比较好的表现。”聂能认为。
　　除了重邮之外，TD市场的回暖也还未对展讯的业绩产生明显利好。“就出货量而言，4家TD芯片企业中，联芯和T3G较好，展讯和重邮都还差一点。”一位业内人士评价说。
　　展讯截至2009年6月30日的第二季度财报显示，收入同比下降60%，同时出现1310万美元的亏损，这是展讯第四个季度连续亏损。展讯表示，“TD产品开始批量出货，在这些产品上的经验无疑可带来竞争优势。”展讯预计第三季度的营收比一季度大幅提高，利润率也将改善。
　　对于另外一部分人来说，甚至可以看到TD未来的美好前景已经近在咫尺，“我当然希望T3G能成为市场领导者，按照诺基亚的份额做对比，我希望T3G的份额能达到30%～40%。”左翰博乐观地表示。

