上海移动昨首发OPhone手机 TD版10月上市(图)
　　中国移动上海公司(简称上海移动)赶在中国联通3G正式商用前向市场推出了OPhone手机。昨天下午，上海移动联合文广集团、终端厂商、渠道销售商、软件开发商共同召开“OPhone终端上市启动会”，宣布OPhone正式在沪首发。国庆期间，上海移动针对首款OPhone手机多普达A6188手机进行资费补贴销售，其余多款OPhone手机将会陆续上市销售。
　　上个月底，中国移动正式在北京发布了OPhone平台，但未实际展开手机销售。上海移动此举率先在全国市场销售的OPhone手机，以争抢国庆黄金周市场。
　　多普达OPhone先上市
　　上海移动介绍，国庆期间，消费者就能在各大指定营业厅和迪信通手机专卖店购买到首款OPhone手机多普达A6188，上海移动还将提供高达1800元的话费补贴，分别是获赠1500元的话费和价值300元的数据业务。其中，话费分15个月返还，赠送数据业务包括手机视频、139邮箱和无线音乐俱乐部等。
　　终端上市会上，除了首款零售机型多普达A6188，联想MIRO O1、LG GW800、DELL mini 3i等即将面市的3G版OPhone手机也集体亮相。可以看到，超大触控屏、重力感应器、中国移动植入软件和界面是OPhone手机的突出特点。
　　此外，操作系统OMS的开放性，OPhone手机不仅能兼容iPhone(手机上网)、Android、S60、Windows Mobile等具备的小工具，还支持开发者开发多种平台API(应用程序接口)的小工具，从而丰富手机应用，实现“互联梦想”。
　　一直都高端路线的多普达这次推出的OPhone手机定价也高达4980多元，上海移动通过销售补贴的策略有助于加速产品的销售。不过此次推出的OPhone手机仍然是2G版，TD版的OPhone手机将在10月份才会推出，比如联想O1 TD版计划在10月份上市，将在上海国美永乐的渠道中销售，戴尔和LG其他几款OPhone手机也会陆续上市。
　　据了解，目前联想、LG、多普达、戴尔以及桑菲(飞利浦)等厂商已经相继推出OPhone手机，摩托罗拉、三星、中兴等十余家手机厂商也将陆续推出基于OPhone OS的智能终端。此外，全球主流芯片厂商以及TD芯片厂商都与中国移动开展了基于OPhone方面的合作，推出多款相关的芯片解决方案供终端制造商选择。
　　业内人士昨天分析，由于中移动有庞大的用户群和销售渠道，未来各手机企业可能都会加入OPhone阵营。
　　中移动MM提供平台支持
　　上海移动副总经理万国光昨天表示OPhone具有三大优势，第一是本土化，OPhone由中国移动主导设计，具有接近中国市场实际的先天优势，在用户体验上更符合中国人的使用习惯，更能满足中国用户的需求。第二是应用的丰富性，其应用开发由中国移动力推的应用商店(Mobile Market)提供大力支持。第三是强大的产业聚合能力。这个平台的背后是一条以中国移动为主导，与终端厂商、内容提供商紧密联动的新型产业链的诞生。OPhone平台的开放性大大降低终端制造成本和终端制造商的技术开发门槛。
　　上海移动董事长、总经理郑杰表示，OPhone是一个开放的系统，将催生手机制造商、应用开发商、普通开发者甚至是用户自行设计各种应用，丰富OPhone手机的应用。
　　LG手机中国区总经理任伟光也对记者表示，OPhone最大的特点是针对中国消费者使用习惯开发的操作系统，其他的系统都是基于西方式的。“从运营商为消费者打造产品，这是最大的客户优势和先天的优势，对OPhone是比较乐观的，很适合中国消费者。中移动推出的TD、OPhone以及MM(Mobile Market)将有机地联系起来，三者相互呼应，为客户打造真正意义上的移动互联网生活。”
　　任伟光表示，短期内已经有一款OPhone产品推出，争取今年11月份上市，LG明年第二季度计划推出6款新品，其中2-3款是OPhone手机。
　　三星运营商业务总监曾宪忠对记者表示，OPhone的操作平台OMS1.0现在已经固化下来，也就意味着具备了手机上市的条件。他表示，OPhone的优势是“产业链＋开放的操作系统＋中移动的推动”，三星明年上半年会推出第一款OPhone，但是在功能上较现在的产品会进一步提升。
　　联想移动副总裁曾国章接受记者采访时表示，联想对OPhone手机寄予了很大的预期。“联想手机在中低端上做的还是比较好的，但是高端机器上不如酷派和多普达，希望借助OPhone手机使得在高端机器上有所突破。”
　　曾国章表示，联想在OPhone产品无论研发还是外观设计都投入了大量的资金和精力，现在2G版的OPhone手机已经准备好，但是联想认为OPhone最重要的还是3G功能，也就是TD版的OPhone手机。“联想在3G OPhone手机的研发投入很大，体验效果目前不错，应用上也做了很多工作。”
　　渠道商完成铺货
　　上海移动有关人士昨天对记者表示，OPhone产品上市销售后，在上海移动指定营业厅、国美、永乐、迪信通等社会渠道卖场已经铺好货，消费者即日起可以前去购买OPhone产品。
　　国美上海大区总经理辛克侠接受记者采访时表示，国美和上海移动是深度战略合作关系，这次OPhone上市国美和永乐在上海的卖场都是作为重点促销产品来营销，也对OPhone带来的市场空间非常有信心。
　　辛克侠表示，从国美在上海的热线电话咨询和门店信息反馈显示，消费者对OPhone还是抱着很期待的心态在等待。“消费者普遍关心的问题是OPhone的机型到底有几款、OPhone平台的功能和服务内容以及促销力度、手机卡号要不要更换等。国美每天都会接到几百通有关OPhone的用户咨询电话，这也让我们看好OPhone手机未来的销售。”
　　辛克侠表示，国美前期已经受理用户的预约，第一轮销售将在10月份，预计将在11月中旬形成第一轮的大规模销售。“由于我们和上海移动的是战略合作关系，上海移动会给予很多支持，包括一些独家的促销政策等。从国美之前与上海移动的合作看，我们对OPhone产品在上海销售还是非常有信心的。”
　　迪信通上海总经理周清接受记者采访时表示，OPhone产品是针对中国人使用习惯开发的，对OPhone手机的内容和服务都非常看好，根据上海移动的总体安排，迪信通的上海渠道第一时间铺货销售。

