中国联通大幅调低3G商用套餐抢占主流大众市场
　　中新网10月13日电（刘育英）10月1日起，中国联通在全国285个大中城市开始3G业务正式商用。与试商用期间的资费相比，中国联通3G正式商用的3类套餐资费大幅下调，其中3G基本套餐最低档为96元/月，而学生套餐更是低至66元/月，抢占主流大众市场的定位非常明确。
　　中国联通个人客户部负责人说：“我们之所以如此设计套餐，最主要的是考虑3G资费套餐应该满足市场的实际需求，适应主流大众的要求。虽然3G商用还处在起步之初，但我们相信，不用太长时间，3G将会成为一种大众普遍可用的通信服务。”
　　这位负责人说，相对而言，中国联通的3G套餐一共3类，其中分档最多的基本套餐为9档，分档最少的学生套餐则只有1档，无线上网卡套餐则分为4档。中国联通希望通过简化套餐，让消费者能够方便地了解每一档套餐能够使用的语音、可视电话、上网流量等信息。具有不同需求的消费者，可以自行选择不同档次的套餐。
　　这位负责人还强调，这次正式商用，中国联通根据试商用期间友好体验用户的意见和建议，除大幅增加了套餐内数据流量外，还特别大幅降低了超出套餐范围的语音和上网流量等的收费水平，3G基本套餐和学生套餐的手机上网流量不区分本地和漫游，超出套餐单价从试商用的0.01元/KB大幅下降为0.0003元/KB。国内语音通话和可视电话也不区分市话、长途和漫游，除学生套餐外，套餐外拨打国内(不含港澳台)任何地方语音单价从试商用的0.24-0.36元/分钟大幅降为0.15元/分钟，全国(不含台港澳地区)接听免费。这样，可以让消费者在使用3G业务时心中更加有底。
　　“从经验来看，3G业务推出后，需要经过一段时间才会普及到广大消费者。但以中国的用户规模，加上采用市场可以接受的服务套餐，我相信，将有较多的用户会考虑尽早使用3G业务。因此，我们的3G业务在很大程度上是面向主流大众的，特别是对于移动互联网通信要求较高的用户。”这位负责人解释说。
　　另据了解，备受关注的“iPhone(手机上网)24个月合约计划”此次也如期出台。针对在全球各地受到普遍欢迎的iPhone手机，中国联通此次为iPhone量身定做了一套“合约计划”。市场分析人士认为，这样的安排，主要是iPhone手机作为高端产品，手机本身的价格比较高，为了能够让尽可能多的用户体验这款手机和3G业务，中国联通“iPhone24个月合约计划”实际上提供了“终端+服务”的混合产品包。
　　从中国联通提供的资料看，如果某位参加“iPhone24个月合约计划”、购买iPhone 3GS 16GB 手机的用户，支付3000-6999元预存款，签约在网24个月，即可以最高3999元、最低0元的优惠价格购买一部iPhone 3GS 16GB 手机，而市场上一部同类的手机价格一般需要5000多元。
　　中国联通个人客户部负责人表示，在3G商用过程中，中国联通欢迎“用户自备机入网”。自备机用户可选择使用3G基本套餐或3G学生套餐中的任一种，对于自备iPhone手机入网的用户，也可选择使用3G基本套餐或3G学生套餐中的任一种。
　　有市场分析人士认为，中国联通此次推出的3类套餐以及iPhone合约计划，客户定位明确，适应了不同层次消费者的需要，再加上WCDMA网的网络优势、终端优势、漫游优势以及互联网应用产品方面的优势，将有利于提升其在3G市场的竞争力。

