3G手机黄金周期间销量增长超一倍
　　马晓芳
　　在三大运营商都已经宣布了3G正式商用之后，在历年的手机销量旺季，国庆“十一”长假期间，3G手机销售也出现了“井喷”。
　　以手机连锁企业迪信通为例，在刚刚过去的“十一”黄金周里，3G手机销量同比增长超150%，达到今年3G手机销量顶峰。日均销量超过400台，3G上网本、上网卡销量也出现大幅度增长。
　　手机企业内部人士曾告诉CBN记者，国庆黄金周是企业一年中最为关键的销售时期，单是国庆7天的手机销量就能达到一个手机企业全年销量的40%左右，所以几乎所有的手机企业都是积极备战，严阵以待。
　　从3G手机消费人群看，“十一”期间购买3G手机的多以25至40岁白领阶层为主，约占40%，其次是学生消费人群，大约占到三成。
　　一个手机厂家的人士介绍说，除了3G手机本身销量不多，基数较小的因素之外，主要是由于目前3G手机已经陆续完成社会渠道铺货，运营商还对3G手机进行了大额补贴，补贴之后的3G手机，已经与2G手机价格相当，甚至具有较大的竞争力，因此消费者认可度明显提高。
　　目前中国联通的iPhone(手机上网)以及中国移动的Ophone尚未大规模开仓放粮。中国电子商会副秘书长陆刃波认为，3G手机不会随着“十一”销售高峰的结束而有明显回落，在运营商的共同推动下，3G市场的热度逐渐升温，3G有望继续保持平稳增长。

