北京联通称220个渠道将全面办理3G业务
　　新浪科技讯 9月30日消息，根据北京联通透露的消息，北京联通正在全面建设3G沃品牌店，并且将联合招募了4家在北京地区的3G经销商，同时，到一定时候，北京联通近200多个渠道将全面向用户办理3G业务。
　　新建“沃品牌店”
　　此前，中国联通已经宣布了将于10月1日3G正式商用，北京联通总经理刘守江表示，北京联通正在兴建“沃品牌店”，第二个“沃品牌店”也将于10月中旬开门迎客，到今年年底还将有两家“沃品牌店”正式营业。至此，北京地区的3G业务将有4家沃品牌店、近220多家营业厅面向广大客户。
　　他还说，同时，北京联通还制定了3G客户专属的服务方案，实施分群、分级、分类的客户服务，针对3G产品和客户的兴趣，通过组织特色服务，建立影迷、游戏、音乐、手机四大类的3G特色服务提供，提供特色服务。
　　招募4家社会渠道
　　北京联通个人客户部相关负责人透露，我目前北京联通已招募了4家在北京地区3G的经销商，包括大中电器等，迪信通是联通集团全国招募的；中复电讯有其它方面的原因，跟联通合作的时机不很成熟。像大中，10月10号大概能够保证17个店陆续专营联通3G的产品。
　　据悉，联通营业厅和招募的社会渠道都是统品牌、价格、资费等六个统一，用户在哪里买都一样。
　　北京联通客服部相关负责人则介绍，在营业厅方面，现在已经建立了2个3G的品牌店，39个3G的专区，55个3G专柜。并且在营业厅的排队机上都增加了3G用户的选项，用户选择3G这个选项就能优先办理业务。
　　另外，北京联通的营业厅还有3G的演示专区，帮助客户进行3G的业务体验。同时，营业厅还为3G新入网的用户提供联网选号的服务，并提供帐户查询、详单打印的服务。
　　北京联通实现了网上营业厅、手机营业厅、短信营业厅、自助终端，全国统一的查询、充值、消费、业务办理的服务，3G客户可以通过访问网上营业厅和手机营业厅，或者发送短信的方式方便查询话费、缴费充值、购买3G上网卡、3G选号等等服务。
　　另外，北京联通3G在线客服正式上线运营，网址为www.10010.com。
　　3G用户已经近2万名
　　北京联通总经理刘守江还表示，从5月17日启动正式试商用到现在，共有近2万名友好体验客户，其中手机友好体验客户近1.1万名，无线上网卡客户近9千名。
　　北京联通客服部相关负责人则表示，3G试商用以来，大部分用户还是反映不错的。覆盖方面基本上在五环以内感觉还是可以的。从客户感知这方面来说，因为3G终端功能比较多，用户用起来有一个熟悉的过程。(康钊)

