联发科：随时可能与中移动讨论TD合作细节
　　新浪科技讯 北京时间9月25日早间消息，据台湾媒体报道，联发科与中国移动高层近期将再见面，针对上个月在台湾达成的TD协议讨论细节。中移动指出，双方合作会基于中移动的需要，由联发科直接开发芯片及解决方案，联发科成为中移动TD芯片优先供货商。
　　联发科董事长蔡明介上个月与中移动总裁王建宙在新竹总部会面，就TD达成策略合作协议。
　　联发科财务长喻铭铎本月中在”2009年中国国际信息通信展览会”开幕前夕，接受大陆媒体访问时透露，与中移动近期将再碰面，针对上次所谈的合作具体细节化。联发科公关昨(24)日指出，所谓”近期”，就是随时可能发生，但并未说明地点与出席者。
　　据了解，与中移动合作项目的负责人，就是负责联发科手机部门的副总经理吕平幸。联发科最近斥资35亿元在北京买办公大楼，目的之一就是配合中移动北京总部的长期合作需要；联发科内部还传出，北京新办公大楼内部将专设中移动项目办公室。
　　喻铭铎接受访问时表示，王建宙与蔡明介会面谈到TD、TD-LTE的推展，以及双方业务将有更多的合作，王建宙当时提议，再订出时间将业务合作具体落实，因此最近双方将再碰面。
　　大陆媒体引用中移动有关人士透露，这次碰面，双方已确定会基于中移动的需要，由联发科直接开发芯片及解决方案，内嵌中移动TD增值业务，但尚未确定是否合组公司。喻铭铎仅说，合作模式仍在商讨。
　　喻铭铎表示，联发科日前获选中移动深度订制的四款手机，将在今年底量产。两年前联发科在TD投入3.2亿美元研发费用，今年截至本月，联发科在TD方面投入的金额已达人民币30亿元(约新台币150亿元)，3G除了TD，还有WCDMA，联发科预计今年底对WCDMA有初步计划，届时也会跟中国联通有一些合作。(木木)

