中兴通讯：持续投入塑造TD终端优势品牌
　　作者：丁少将
　　在3G时代，运营商无疑会更多地主导产业的发展。对终端企业而言，要想在3G时代赢得市场，就必须尽力满足运营商的深度定制要求
　　在国际金融危机的大环境下，全球手机市场近期均出现了一定程度的萎缩，但已跻身手机销量全球前五名的中兴手机却实现了逆市上扬。2009年上半年，中兴手机终端销售突破2700万部，同比增长36%。中兴通讯副总裁何士友告诉《中国电子报》记者，目前中兴手机70%的收入来自国外，30%的收入来自国内。随着国内3G市场的启动，中兴通讯希望将国内业务收入的比例由30%提升到40%。
　　记者了解到，国内 TD-SCDMA(时分同步码分多址，以下简称“TD”)终端市场的不断扩大为中兴手机快速发展提供了契机。由于在TD领域进行了持续的大规模投入，如今的中兴通讯已经在TD终端市场收获颇丰。随着中国移动MM(移动应用商场)和OPhone平台的推出，中兴通讯有望在TD智能领域获得更强的竞争力。
　　初期坚持大规模投入
　　重视研发是中兴通讯的传统。中兴通讯长期以来坚持将销售收入的10%投入研发，即便在国际金融危机的不利环境下，中兴通讯仍坚持这一原则不变，以促进技术实力不断加强。
　　据了解，中兴通讯的员工中有40%是研发人员，在全球设有15个研发中心，累计申请专利达2万余项，其中国际专利1500余项，在手机方面申请国内专利累计达2500项，在国内企业中排名第一。“正是由于有重视研发的传统，中兴通讯才会在TD终端领域提前布局，持续投入。”中兴通讯TD产品线总经理罗忠生说。
　　记者了解到，中兴通讯在2004年就组建了TD研发团队，当时只有10个人。而截至目前，中兴通讯的TD研发团队已达到700人的规模。中兴通讯在TD研发方面的年均投入达到2亿元。“企业维持这么大的投入，不仅需要勇气，而且需要远见。”罗忠生说。其实，包括罗忠生在内的中兴手机的高层也担负着不小的压力，毕竟在产业发展初期，每年数亿元的研发投入对任何企业来说都是一种风险。
　　然而事实证明，中兴通讯的勇气和远见获得了回报，风险也自然被转化成发展的机遇。根据第三方市场调研公司的数据显示，中兴通讯TD终端在2008年的销售额超过了3亿元。
　　中兴通讯在TD领域持续的大手笔投入也得到了运营商的认可。在中国移动的两次招标中，中兴通讯TD手机均获得了25%以上的份额，TD上网卡则占据了80%以上的份额。
　　中兴通讯日前发布的上半年财报也显示出其在TD终端市场的成功。财报显示，中兴通讯TD上网卡已经获得80%以上的市场份额，内嵌中兴通讯MU301模块的上网本出货量也突破了5.5万台，约占整个市场的36%，牢牢占据了中国TD终端产品第一品牌的位置。另外，中兴通讯上半年手机终端总销售量突破2700万部，同比增长36%。
　　联合运营商助推产业发展
　　自TD商用启动后，TD终端缺乏一度成为TD产业发展的瓶颈之一。调动国内外终端厂商的积极性，从而开发出有影响力的TD终端产品，成为TD产业链共同的责任。
　　今年3月份，针对TD终端发展滞后的问题，中国移动发布了《中国移动通信集团TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目招标公告》，宣布投入6亿元启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”招标工作。中兴通讯在“旗舰宽带互联网手机”项目中成功中标，成为获得中国移动资金支持的5家终端企业之一。
　　“TD终端专项激励资金主要扶持的是中国移动认为‘对TD全局发展有特别意义的终端和芯片厂商’，这表明中兴通讯的终端产品在运营商心目中有着重要的地位。”罗忠生表示。
　　中兴通讯副总裁何士友认为，获得中国移动TD终端研发激励资金，一方面可以为TD产业的发展作出自己的贡献，另一方面也可以提升中兴手机的品牌知名度。
　　其实，中兴通讯与诺基亚、三星等国际手机企业相比，最主要的差距其实不是出货量，而是品牌。今年第二季度，中兴手机全球市场占有率已超过索尼爱立信，出货量已经进入全球前5名，但品牌仍是中兴通讯亟待加强的地方。
　　“品牌一直是困扰中兴手机发展的问题之一。中兴通讯也意识到品牌的重要性，因此将品牌建设列为公司的八大发展战略之一。”何士友说。
　　罗忠生认为，与运营商加强合作，开发高端旗舰TD产品，既有助于打造TD终端的良好形象，又有利于提升中兴手机的品牌形象。
　　紧跟应用打造智能精品
　　在3G时代，运营商无疑会更多地主导产业的发展。对终端企业而言，要想在3G时代赢得市场，就必须尽力满足运营商的深度定制要求，配合运营商研发出既能满足消费者需求、又能助推其数据业务推广的终端产品。
　　中兴通讯深谙跟运营商“捆绑”的重要性，因此能在第一时间对运营商推出的策略作出反应。8月17日，中国移动推出了移动应用商场MM，在丰富现有网络应用的同时，更为TD网络大显身手提供了应用基础。在刚刚结束的2009年中国国际信息通信展上，中兴通讯发布了TD双模双待智能手机U700以及“TD+CMMB”(中国移动多媒体广播)电视手机U500。据了解，这两款手机都内置了中国移动的MM业务。
　　8月31日，中国移动推出了全球首个由运营商主导研发的智能移动终端软件平台——— OPhone平台。无论对运营商还是对终端企业而言，OPhone手机都十分重要：运营商希望借助OPhone手机迅速推广自己的各项业务，特别是3G数据业务；对终端厂商来说，通过研发推广OPhone手机，一方面可以拉近与中国移动的关系，获得运营商更多的支持，另一方面则可以快速进入智能手机市场，甚至是3G智能市场。
　　罗忠生表示，OPhone的正式推出将加速3G产业的发展，让消费者真正体会到3G带来的全方位体验。中兴通讯作为OPhone联盟的重要成员，一直参与OPhone手机有关标准的制定、技术体系的完善以及产品的开发，并计划于2010年第一季度推出 TD版OPhone产品。
　　据介绍，中兴通讯开发OPhone手机具有得天独厚的优势：
　　首先，中兴通讯在TD技术上具有深厚的技术基础，已成功开发出多款TD手机。
　　其次，中兴通讯在手机操作系统领域布局较早，对Andriod(基于Linux平台的开源手机操作系统)平台有较强的移植能力。OPhone手机采用的OMS(开放移动系统)手机操作系统借鉴并兼容了Android平台，采用开源的Linux作为系统内核。
　　再次，中兴手机在多媒体和网络处理性能方面也具有一定的竞争力。罗忠生表示，中兴通讯高度重视手机娱乐应用软件的开发工作，在重庆、南京等地均设有相关研发团队，在手机娱乐应用的相关软件和解决方案开发方面具有较强的实力。
　　在TD终端、操作系统以及应用的研发方面，中兴通讯都积累了丰富的经验，这对中兴通讯研发TD制式的OPhone手机具有极大的帮助。随着TD智能终端市场的扩大和TD产业的发展，中兴手机有望在不断刷新销售记录的同时，提升品牌形象，跻身国际一流手机制造商之列。

