上海市政府大楼竖起3G基站
　　本报讯 (记者 吴卫群)机关和企事业单位响应市委、市政府号召，带头开放楼顶支持移动通信基站建设。继市委大院架起3G基站以后，本周五，中国移动上海公司在人民大道200号市政府大楼综合楼4楼建设的3G基站将正式启用。
　　上海移动工程部负责人告诉记者，这一基站将主要用于加强人民大道、人民公园地区第三代移动通信TD网络的信号覆盖。“为起到政府带头支持3G基站建设的示范效应，这一基站在市委主要领导的指示下，还特意保持基站‘本来面貌’，没有做过多的‘景观包装’。”
　　截至目前，市、区30余幢机关大楼已经向3G基站开放，其中包括徐汇区、浦东新区、松江区政府大楼，闸北区法院和本市9个公安分局大楼。在政府大楼的示范效应下，有600多家企事业单位大楼和公建配套设施也向3G基站的建设开了“绿灯”。
　　今年1月，工信部向国内3家移动运营商发放了3G牌照，上海的3G建设正式启动。根据规划，到2009年底，本市将新建3G基站近4500个，基本形成覆盖全市的3G信号网络，为上海世博会提供完善的通信保障。
　　市委、市政府把推进3G、尤其是具有我国自主知识产权的TD-SCDMA技术和网络发展，作为提高上海信息化水平、带动形成产业新增长点的重要举措，给予高度重视和大力推动。在市经信委等部门的大力协调下，目前上海的3G基站选址已确定了政府大楼、企事业单位、公建配套设施、居民住宅的先后顺序。
　　据悉，移动通信基站建设今后将被纳入城市建设总规划，基站设置、租赁等使用费也将由物价部门制定统一标准。今年年底，上海预计将颁布国内特大型城市中第一个公用移动基站站址布局规划，从立法上彻底改变“先建房后建基站，便民工程变成忧民工程”的被动现象。

