上海电信倾力构筑“智慧城市”
　　上海电信倾力构筑“智慧城市”
　　本报讯 在新中国成立60周年到来之际，中国电信上海公司加快构筑“智慧城市”，通过提供“物联网”等专业的信息通信服务，为上海推进四个中心建设，实现城市创新与可持续发展打造全新的信息生活方式。
　　为了构筑“智慧城市”、超前发展基础通信能力，上海电信全面启动建设上海“城市光网”行动，实现光纤进楼到户，用3年时间达到“百兆到户、千兆进楼、T级(百万兆)出口”的网络覆盖能力。此外，世博会期间，上海电信将在世博园区内率先部署LTE无线网络，使园区内任何角落均可通过手机、电脑、电视实时流畅地观看高清视频节目。上海电信也将率先在世博村酒店的客房提供基于IPv6的网络互联技术。打造物联网应用的样板，实现智能家居的美好体验。
　　最新的信息通信技术及应用正在上海悄然开创新的生活方式。近日，上海电信与上海通用汽车公司签订合作协议，共同推广车载信息通信应用，在汽车中嵌入通信模块，实现车辆的网络化管理，推进“M2M”(机器与机器间通信)的应用，提高产品的信息化和智能化。上海电信还与某知名电梯品牌达成合作意向，共同开发基于CDMA无线网络的远程电梯监控系统。(王万隆)

