联通3G商用资费曝光：可视电话套餐外打一送一
　　新浪科技讯 9月22日消息，知情人士透露了将于10月1日开始启动的联通3G正式商用资费，其中，联通3G可视电话超出套餐部分，网内打一分钟就送一分钟。
　　10月1日正式商用
　　针对联通3G正式商用时间，知情人士透露，中国联通正式商用的时间为10月1日，而不是之前报道的9月28日。
　　据悉，9月28日是中国联通召开正式商用新闻发布会的时间，该天将正式宣布3G商用所有相关政策，10月1日起实施。
　　同时，自9月16日起，新入网的联通3G用户开始执行新的资费套餐，原有3G用户也可申请变更套餐。
　　根据中国联通正式3G套餐的内容，原有的试商用各档套餐增加3G流量，例如186元套餐则510分钟通话时长不变，但将赠送流量由60MB大幅提升至650MB，M/T值则不变，同时增加赠送可视电话20分钟。
　　可视电话超出套餐打一送一
　　知情人士透露，联通可视电话也将实行优惠举措。
　　可视电话被认为是3G典型业务之一，甚至被认为是3G杀手锏业务之一。试商用期间，中国联通可视电话基本通话费为拨打0.9元/分钟，接听免费；国内漫游费拨打1.2元/分钟，接听0.9元/分钟 ；国内长途费1.2元/分钟。
　　试商用期间，中国联通可视电话可选包有两种，30元的可视电话包月套餐，包含100分钟国内通话时长，相当于0.3元/分钟；50元的可视电话包月套餐，包含180分钟国内通话时长，相当于0.27元/分钟。这种国内通话时长是指本地或国内(不含港澳台)漫游状态时拨打国内(不含港澳台)电话及国内(不含港澳台)漫游时接听电话的时长，即本地和外地一个价，没有漫游费。
　　同时，试商用期间联通3G可视电话资费减半收取，但正式商用后，可视电话资费减半收取取消，联通采取了另外一项优惠举措，即可视电话超出套餐部分，网内打一分钟就送一分钟。(康钊)

