联想首发TD版OPhone
　　在上周北京通信展期间，联想移动好好力挺了中国移动一把，正式发布了TD版本的OPhone———O1,并且还宣布启用全新“MIRO”品牌，全面进军移动互联市场。
　　TD+WAPI:完全自主的移动互联
　　作为首款支持TD制式的OPhone手机，联想移动O1的相关软硬件规格一直都颇受业界关注。除了支持TD制式3G网络外，O1还加入了WAPI/WiFi功能，接入移动互联网的能力十分完善。据联想移动总裁兼CEO吕岩介绍，联想OPhone将定义移动互联终端的新标准，它们是：PC化网页浏览、轻松、自然的交互体验、提供移动互联关键应用。
　　吕岩表示，网民适应移动互联网的成本越低，越容易成为手机上网用户。所以，如果手机端的浏览器能够提供给用户接近于电脑，甚至等同于电脑的网络冲浪体验，它就能吸引互联网用户向手机上网用户的转换。在一些关键指标上，联想手机制定了量化指标，比如浏览器启动速度应该在2秒以内，网页打开至完全显示需要在15秒内完成。
　　MIRO品牌：联想将加速转型
　　随着3G网络建设在中国的加速，向移动互联网进军成为了众多手机终端厂商的新目标，联想移动也不例外。据吕岩介绍，自从去年联想移动从联想集团方面剥离出来独立化运营后，在新股东的支持下，联想移动就启动了产品和战略的全面转型，而以TD为契机转型移动互联网终端供应商正是转型战略的核心之一。
　　据吕岩介绍，联想移动在整个TD项目的投资计划高达1亿元，目前已经花出2000万元，建立起了一个完整的“SMART”技术组合，包括智触、智音、智拍、智乐、智易、智航、智览、智网等8大技术。而基于“SMART”技术组合的新产品都将被归属到联想移动设立的一个全新产品品牌———“MIRO”旗下，O1则是首款使用“MIRO”品牌的产品。
　　吕岩称，去年7月联想移动就实现了扭亏，进入2009年，市场销售更是不断趋好。8月份赛诺公司的调查数据显示，联想移动的市场占有率已经超过了摩托罗拉，重回国内第三、国产第一的位置。不过吕岩表示，联想手机要想真正重新赢回消费者，“至少市场份额要达到10%以上”，这也将是未来两年联想移动的目标。
　　本报记者程鹏

