联通开放渠道市民手机可升级3G
　　【本报讯】(记者 吴凡)联通日前召开的3G定制终端华南区订货会透露，联通3G业务将于本月28日正式商用，年内将推出约80款定制手机。市民自备手机可体验目前上网速率最快的WCDMA制式，拨打10010可知自己手机是否WCDMA终端。
　　年内推80款定制手机
　　广东联通副总经理周友盟透露，28日启动WCDMA商用后，联通将同时启动为期100天的促销行动，覆盖国内所有开通WCDMA业务的285个城市。其间，将联合终端厂商推出16款国内、国际主流机型，其中10月份面市9款，年底前上市7款，年内将合计推出80余款新定制手机，价格区间为500元至4000元。业界分析，iPhone(手机上网)很可能位列10月面市机型之中。
　　据测算，目前至少有1000万部从各种渠道流入内地的WCDMA手机正在使用。市民如想知道自己的手机是否WCDMA制式的3G手机，可拨打10010或前往联通营业厅咨询。
　　截至目前，中国联通已在215个国家和地区开通WCDMA的国际漫游，国内3G网络城市覆盖年内将达335个，无线上网速度下行峰值达到7.2M／秒、上行峰值5.76M／秒，目前是国内无线上网速度最快的3G网络。
　　手机订货成交逾百万部
　　此次在深订货会是联通继哈尔滨、济南后的第三场全国推介会，诺基亚、三星、索爱等中外厂商携数百款WCDMA终端亮相。联通华盛、中邮普泰、天音、佳立、爱思德等与广州国美、深圳顺电、东莞捷通等十多家代理商签订逾百万部的3G终端订货合同。
　　据了解，联通已将手机电视、手机上网、手机邮箱、手机音乐等业务预装在3G定制终端中，并开发了适应不同型号WCDMA终端的手机电视、手机音乐的客户端。联通将通过远程发送、营业厅免费下载、用户自行到网上营业厅下载等方式推广。
　　诺基亚等厂商预测，2013年3G手机将占国内手机总销量的65%，WCDMA产业链在全球蓬勃发展。
　　七成定制终端将在社会渠道销售
　　联通在会上透露了WCDMA终端运营策略：满足联通定制规范的终端均可在自有渠道销售，享受统一营销政策，联通将不参与终端采购，鼓励社会化运作，引导70%的定制终端在社会渠道销售。
　　中国联通将公开WCDMA的终端技术规范，各厂商可根据规范自行开发和生产，并在开放市场和联通营业厅销售。任何按联通定制规范生产的终端，只需取得工信部入网许可证，同时通过R6版本入网测试和联通定制终端测试，即可进入联通定制机型库，并在自有营业厅、社会渠道销售。

