联通3G十月正式商用 三国争霸时代到来
　　在3G业务经过4个多月的试商用后，中国联通昨日在北京宣布，将于10月1日起正式商用，商用城市达到285个。这意味着，中国三大运营商的3G业务全部进入商用3G时代，3G大战也将更加激烈。
　　根据中国联通昨日公布的调整后的新资费套餐显示，新资费套餐将分为9个档次，比试商用多了两个档次。其中，最便宜的套餐为96元/月，比试商用的186 元/月便宜了一半。新3G套餐方案总的原则是资费全国统一、全面取消国内漫游费、接听电话免费。中国联通率先在3G和2G上实现全国单向收费，套餐中的语音资费(含可视电话)采用“长市漫一体化结构”，全国单向收费。此外，中国联通将针对校园市场推出促销套餐，每个月只需要66元。
　　中国联通内部人士透露，联通包括定制机和非定制机在内的在网实际使用的手机终端已超过500款。该内部人士还透露，联通内部的目标是，截至明年农历正月十五，发展650万3G用户。
　　此前，中国联通曾披露，3G友好体验用户已达53万，其中3G手机友好体验用户43万，3G数据上网卡用户10万。
　　此外，被业内炒作已久的联通iPhone(手机上网)也将于10月1日开始预约销售。据披露，联通将采取两种方式销售iPhone手机：24个月合约套餐计划或单独购买。裸机价在5000元左右。而据一位消息人士向记者透露，联通向苹果采购的8G版iPhone价格为478美元。
　　分析人士指出，从联通的iPhone套餐中明显可以看到，联通iPhone的裸机价格明显偏高，其用意就是希望用户选择联通的套餐。不过，由于 iPhone本身的最大特性是其时尚特色，而中国联通的套餐定价却将校园及许多年轻人市场摒弃在外，这并不利于联通借助iPhone争取3G用户。

