联通明确3G国际漫游资费语音数据业务与2G同价
　　新浪科技讯 10月9日消息，中国联通新调整的移动电话国际漫游语音和数据业务资费标准已经开始实施，其WCDMA业务的国际漫游费用与2G执行相同标准。
　　中国联通在报送给工业和信息化部的报告中表示，此次调整优化了主要出访国家的资费结构，降低了主要方向的用户价格，并本着方便用户的原则，减少了前期出访漫游资费体系的分区数目。
　　中国联通表示，截至目前，中国联通已与215个国家或地区的360个运营商开通了GSM/WCDMA国际漫游业务，与121个国家和地区的198个运营商开通了GPRS/WCDMA数据业务国际漫游来访业务，与96个国家和地区的142个运营商开通了GPRS/WCDMA数据业务国际漫游出访业务。另据中国联通官方网站的数据显示，上述开通了漫游业务的地区中，3G高速数据国际漫游业务开通的国家和地区为53个。
　　根据中国联通的资费调整报告，其国际漫游数据业务与国际漫游语音及短信业务资费2G与3G用户均采取了相同的资费体系。
　　从2009年9月28日开始，中国联通正式开通了港澳台地区的可视电话漫游业务。港澳台地区支持可视电话漫游业务的运营商包括了香港Hutchison 3G、香港SmarTone、香港PCCW 3G、澳门Hutchison、澳门CTM、台湾远传、台湾中华电信和台湾大哥大。
　　中国联通的3G用户在国内，可与以上运营商的3G用户进行视频通话。同时，中国联通3G用户在港澳台漫游时，登录到以上网络，可使用可视电话与国内联通3G用户、以及以上运营商的3G用户进行视频通话。计费标准为国内拨打港澳台用户6元/分钟，港澳台漫游接听和拨打漫游地当地用户为10元/分钟。从台湾、澳门拨打回大陆为20元/分钟，从香港拨打回大陆则为25元/分钟。
　　中国联通用户欲使用GSM国际漫游业务，需要到当地的中国联通营业厅先办理开通中国联通GSM国际漫游业务和国际长途业务。用户需凭相关有效证件(加盖公章的公函、合法有效的身份证件等)在营业厅缴纳保证金或预存话费后，开通GSM国际漫游业务。
　　而对于3G用户来说，中国联通3G至尊卡、3G钻石卡、3G金卡以及3G银卡用户的国际漫游权限自动开通；其他3G用户的办理流程和2G用户相同。(凯文)
　　附件一：国际漫游语音及短信业务资费表
　　附件二：国际漫游数据业务流量资费表

