联通3G五环内全覆盖 北京友好体验用户近2万
　　晨报讯(记者 焦立坤)10月1日，中国联通将在京开启3G商用。在昨天的启动仪式上，联通称目前北京市五环以内、郊区县的核心地区和主要景点、主要道路均已实现3G信号覆盖。从5月17日开始试商用至今，北京联通的3G友好体验用户已近2万户。
　　北京联通相关负责人表示，除了上述区域，回龙观、天通苑、亦庄、上地等主要地区业已实现信号覆盖。至于众所关注的地铁3G信号覆盖问题，该公司表示目前新开通的4号线已经可以打3G电话了，而此前地铁13号线已实现覆盖。对于手机信号攻坚难点的地铁一、二号线，该公司表示正在按照相关部门的整体部署推进中，很多地方基站已经建设安装完毕。
　　前天，中国联通集团公开了3G商用资费，北京联通称将按照总部的统一要求，相应推出66元学生套餐、9大基本套餐和iPhone(手机上网) 3G套餐。在无线上网卡方面，北京联通也相应推出80元、150元、200元、300元四档套餐。
　　为放号所备的手机终端已经到位，大约有30多款3G手机可供市民选择，而到今年底，联通订制的手机还将更多。据北京联通总经理刘守江透露，目前北京地区发展的3G用户近2万，其中手机用户超过1万，无线上网卡用户近9000多户。目前该公司在北京招募了四家专营3G的经销商，并通过专门搭建的网上平台对外销售。

