多数人无意采购联通版iPhone裸机
　　联通版iPhone(手机上网)月底发售
　　晨报讯 (记者 焦立坤) iPhone手机将于10月30日正式登陆国内市场。中国联通昨日宣布从10月30日起发售iPhone手机。同时，众所关注的iPhone裸机价格也揭开面纱，最便宜的一款4999元，不过网络调查显示，约九成的人认为价格门槛太高，无意购买。
　　中国联通共引入三种版本iPhone手机，其中iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB为5880元，iPhone 3GS 32GB则是6999元。
　　多数消费者抱怨定价太高，以3G 8GB为例，其裸机价格相对于香港和水货都要高出千元左右。此前，中国联通针对iPhone手机用户出台了“iPhone24个月合约计划”，消费者最低花费3099元、同时预存2099元话费就能拿到一部iPhone手机，当然还得在网两年。如果消费者购买裸机则没有这些条件限制，也可使用联通和移动的2G网络。
　　截至记者发稿时，昨天某知名网站的即时调查显示，超过九成的网友认为价格太贵，约89%的用户表示不会购买。另一家网站的调查数据显示，参与调查92%的网友表示不会购买裸机。不过有分析认为，此时入华的iPhone已错过了最有人气的时机。易观国际分析师王留生指出，高价位显示中国联通对iPhone的定位并非面对大众市场，不会追求数量，而是意在打造时尚、高端用户群。

