东京新宿街头看3G：手机寻找最适合的消费
　　东京新宿街头，闻名遐尔的消费天堂，与其它地方的最大不同是什么？
　　答案是：你能随时通过手机，寻找最适合你的消费。
　　在这个繁华的街区，你可以在街头随意地找到各种免费的情报杂志，里面的每一条信息，都印有一个小小的二维码标签，只要用手机一拍，就可以直接连接到商家的网站或拨打电话。
　　这只是已渗透到公众生活的日本3G应用之冰山一角。
　　与3G刚开始商用的中国相比，总人口为1.27亿的日本有超过1亿人已经使用3G，覆盖率高达94.8%。手机已经不仅是一个通话的工具，导航、电视、购物、游戏自然不在话下，买东西时，手机一刷就可以进行最高不超过1万日元的小额支付，甚至在跑步时，手机也能计算统计步数、距离以及消耗的卡路里。
　　那么，日本的哪些经验值得我们借鉴？
　　不得不承认，中国和日本通信市场有巨大差异。日本2G已经全面退出市场，而在中国，不同区域之间的环境差异令市场极为复杂；日本手机仍是由运营商统一定制，中国则由运营商主导，社会渠道和山寨市场割据；推动日本手机视频、动画产业繁荣的色情内容产业也是中国无法复制的。
　　但除此之外，仍有可以拿来的他山之石。
　　早在2006年，NTT Docomo的一位负责人聊天时就曾对笔者表示，2G与3G并不是用户习惯培育的根本障碍，3G只带来数据业务的提高，对传统的图铃下载等增值业务并不会带来巨大提高，日本的手机银行、手机钱包、手机证券等业务，其实早在2G时代就已经成熟。
　　在高通日本市场推广与业务拓展高级总监Takayuki Nozaki看来，日本增值业务得以高速成长的一个关键在于，运营商的数据资费策略。
　　2003年，KDDI在推出3G时，就推出了对应的收费套餐，同年11月提供数据资费封顶，次年8月推出双重封顶策略，并延用至今。根据这一政策，用户每月只需要支付390日元(约合人民币30元)，即可使用不超过3720个包(1个包为128字节)的数据流量，如果超出，则每个包支付0.105日元，当用户使用量达到或超过42000个包，包月费用均为4410日元。目前，日本各大运营商基本上都是使用类似的封顶数据资费。
　　此举促进了用户大量使用手机应用。在Docomo为3G推出包月制时，用户每天上网的点击次数就从4.9次激增到了44次。
　　而在中国，运营商仍在担心，包月资费有可能对网络资源和后续市场策略形成冲击，并带来通道化风险。所以直到现在，流量费仍令大多数用户望而生畏，用户一不小心超过套餐就多花上百元的事例屡见不鲜。
　　另一个值得注意的是，在推动增值应用时，运营商与其他产业的跨行业合作。比如时下时髦的物联网概念，其核心正是通信技术对传统行业的融合改造，在这一过程中，诸多问题远非运营商独力所能解决。由于各行业强烈的“地盘”意识，跨行业的协作经常牵扯出难以预期的利益矛盾，此前北京、上海等地的手机信号进地铁就是一例，因此跨行业合作往往只能依赖于政府的强势撮合，这却并非可规模复制的持续发展路径。
　　另一个例子是手机钱包。也是由于这个原因，该业务至今只在国内极少地区获得进展。
　　而在日本，为了推动手机钱包业务，Docomo专门与Sony、东日本铁路公司合资成立FeliCa网络，与三井住友金融集团合资成立三井住友信用卡公司，但即使如此，推出之初，很多商家仍不愿购买其信息读取设备，无奈之下，Docomo不得不投入巨资向众多商家免费赠送安装，并从2005年开始，为所有手机搭载相关芯片，才令日本成为世界上第一个真正意义成功的手机钱包市场。

