北京联通3G商用套餐包含流量为试商用10倍
　　新浪科技讯 9月29日消息，在今天上午北京联通沃3G业务正式商用发布会上，北京联通个人客户部总经理刘京雷全面介绍了北京联通3G正式商用的资费情况，他表示，联通3G正式商用套餐内的流量将是试商用的10倍，而且，套餐外的语音通话也降至0.15/分钟，且不限制本地还是外地通话。
　　手机流量大幅增加
　　关于3G套餐包含的流量，刘京雷表示，正式商用的政策是不分本地和漫游。套餐内最低包含300M，最高高达3G。套餐内的流量是我们当时试商用的10倍，套餐外的流量是套餐内的10元/M下降到正式商用的0.3元/M。
　　同时，北京联通推出9档正式商用套餐，套餐里包含的增值业务最低12个M值，最高90个M值，用户可以用M值轻松体验手机音乐、手机电视等3G多媒体业务。套餐最低包含20个T，最高包含120个T值，用户可以轻松浏览资讯小说等信息。另外，9档套餐每一档都向用户赠送了10个G的大容量的手机邮箱。
　　套餐外的语音通话也降至0.15/分钟
　　刘京雷还表示，该套餐资费能够保证用户在全国畅游，因为北京联通3G套餐的国内语音通话不分国内长途和国内漫游，实施市话费国内长途费、漫游费三费合一，9档基本套餐内包含240—3000分钟的国内、长途、市话三费合一的分钟时长数，套餐外拨打电话从试商用的0.24—0.36/分钟降到正式商用的全国一口价0.15/分钟。
　　另外，国内可视电话也不区分长途和国内漫游，套餐包括10—180分钟，套餐外的可视电话0.9/分钟。也就是说，无论是北京联通3G手机的语音还是可视电话，无论在全国哪个地方，都接听全免费。(康钊)

