中移动电子阅读拟四六分成：传电信联通欲跟进
　　新浪科技讯 9月24日消息，中国移动与内容合作伙伴有望采取四六分成的方式来发展手机阅读，中国移动将获得六成收益。此外，有消息称，中国电信与中国联通同样会在手机阅读上有所跟进。
　　中移动欲构建新图书发行模式
　　中国移动手机阅读高峰论坛9月23日在杭州举行。中移动在此次论坛上举行了手机阅读十大内容合作伙伴签约仪式。这十家合作伙伴既有中国作家出版集团，湖北长江出版集团、中信出版社等传统出版社，也有新浪、盛大文学、中文在线等网站。
　　按照中国移动副总裁鲁向东的说法，中国移动所要发展的手机阅读不是简单将已有的阅读资源做整合，而是要通过各方的努力和营销打造传统阅读的新型发行渠道。
　　“它不仅包括已手机为载体的WAP、客户端等阅读，还有一个重要的载体业务形态，就是专用手持阅读器，它结合了TD技术，能够高速联网实现在线阅读或下载阅读。”鲁向东说。
　　中国移动手机阅读基的“四层次发展规划”也在论坛上得以披露，即第一层次主要以手机为载体，培养碎片时间的浅度阅读。第二层次则逐步培养使用G3阅读器，结合高速无线下载，进行随时随地的深度阅读。
　　而在第三层次，针对90%的申请书稿无法出版、很多图书绝版、专业图书印数小、成本高等问题，中国移动期望同出版社合作，搭建个人出版的桥梁，按需打印。第四层次的目标，中国移动希望结合传媒、政府等行业需求，定制专业G3阅读器，推动无纸化变革，最终与出版社、互联网文学网站等合作，建设开放共赢的手机阅读内容平台，构建新的图书发行模式，打造手机阅读产业。
　　利益分配仍有不确定
　　对于中国移动与内容合作伙伴之间利益如何分配，中国移动集团浙江公司数据业务部总经理王顶向新浪科技表示，会采取四六分成的模式，即出版社或内容提供方获四成收益，中国移动获六成。
　　“因为电子阅读内容将会免流量费，因此这部分通信的费用实际上是折算在了中移动的这六成收益中。”王顶说。
　　虽然浙江移动释放出了四六分成的信息，但有与会相关知情人士坦言，合作细则仍需进一步敲定，利益的分配目前并未进入操作实施阶段。
　　有了解此次合作的出版业人士向新浪科技表示，此次签约更多是确定战略合作框架，具体的利益分配与合作方式则仍待商谈确定。出版社一方面期待借助电子阅读这一新的渠道拓展盈利空间，另一方面又担心失去主导权。此外，此次到会的还有石钟山，江南等知名作家，中移动完全可以绕过出版社直接购买作者版权以电子阅读进行发售，这同样会让出版社处境尴尬。
　　知情人士透露说，电子阅读被视作一些文学类网站发展的重点方向，有的文学网站掌握了丰富内容资源，也在试图自主介入电子阅读器终端产业，这与中国移动的合作如何权衡，仍有待观察。
　　而版权保护问题同样为内容提供者们所重点关注。中国作家协会书记处书记，作家出版社社长何建明对新浪科技表示，期待中国移动在版权保护上真正发挥作用。他坦言，在互联网时代，传统出版社深受盗版泛滥之苦，在发展电子阅读时，版权问题一定要加以重视。
　　何建明认为，利益分配不是现在的重点。更重要的是中国移动和内容合作伙伴如何对等合作，促进手机阅读文化产业的发展。目前对于技术的问题谈论太多，而在他看来，手机阅读要解决的核心问题在于要从原创文化产品入手，在作品的创作阶段，就要考虑手机阅读的需求。
　　传电信联通拟跟进
　　虽然诸多利益仍有待协调，但中国移动作为电子阅读领域的先行者，仍然优势明显。易观国际发布的报告认为，中国移动进军手机阅读市场，除具有网络、用户、渠道等天然优势资源外，还具有其他手机阅读产业链参与者短期内无法效仿的优势，如中国移动深度定制电子书等阅读终端对产业链上游企业的带动能力、 中国移动现有增值业务平台的运营经验对手机阅读平台发展也具有可鉴性。
　　而多位厂商知情人士向新浪科技透露，中国电信和中国联通同样在推进电子阅读的发展，预料不久后就会有所动作。
　　虽然该说法尚未获官方证实，但知情人士称，三大运营商都非常看重移动阅读市场，且都会采取一点接入多种业务形态的模式，即以将电子阅读内容供应于WAP，专门客户端软件，专属电子阅读终端，短信彩信等多个平台。(文元)

