联通发展3G借助iPhone光环独辟蹊径
　　联通3G“独辟蹊径”？
　　马晓芳
　　借助iPhone(手机上网)的光环，中国联通在发展3G的道路上，正在探索一条与中国移动和中国电信完全不同的道路。
　　随着中国联通10月1日正式3G商用，中国联通也为3G单独设计了一套资费体系。联通的3G套餐分为基本套餐、学生套餐和iPhone套餐三类，就基本套餐而言，在试商用的186元至1686元共七档套餐基础上，新增了96元、126元和156元三档，但1686元套餐取消，因此基本套餐分为96元～886元九档。另外新增了一档66元的学生套餐。
　　用户最为关心的iPhone价格及套餐也正式公布。iPhone套餐分为126元～886元共8档，套餐内容以数据流量为主。联通iPhone包括从3G到32G共5款，如果用户预存5999元～7999元，选择586元以上的一档套餐，并与联通签约24个月，即可0元购机。
　　除了iPhone之外的其他WCDMA手机，如果用户选择的是126元以上套餐，并且签约2年，也能获得购机补贴，补贴额度最高4253元。
　　虽然联通的3G套餐实现了全国一致，市话、长途、漫游统一，在大陆范围内接听电话免费，但联通96元的3G套餐门槛，仍然高于其他两大运营商。5999元的iPhone话费预存最低额度也高于人们预期。
　　联通的3G资费是否偏高？联通个人客户部总经理周山介绍，套餐内的语音通话已经从试商用时期的0.24～0.36元降低到0.15元，数据流量超出套餐之后，价格为0.0003元/KB。其他两大运营商数据流量的标准资费均为0.005元/KB。
　　目前，三大运营商的3G用户发展都还处于初始阶段，到8月底为止，移动的3G用户为13.27万，电信的3G用户接近200万，联通的3G试商用用户53万，其中手机为43万，上网卡约为10万。
　　移动和电信都希望2G和3G用户之间能实现平滑过渡，不过联通在2G和3G用户之间却设置了一定的门槛，简单来说，就是将2G用户的语音需求和3G用户的数据需求做了明显划分。
　　以联通3G套餐语音资费不分市话、长途、漫游，而且全国统一来看，并不适合所有的用户。李刚表示，联通的3G目标用户是这样一个群体：一方面是频繁使用互联网的用户，对数据业务有较大需求，3G的最大优势就是互联网，其次是能承受96元及以上套餐价格的用户，这两部分结合才是联通3G的用户群。
　　据调查有80%的用户都在本地使用手机，只有20%的商旅用户会经常全国使用。李刚表示，现在的网络条件还不允许所有的用户都进到3G网络中来，如果不符合上述两个条件，还是建议这部分用户继续留在2G网内。目前，联通3G网络容量为1000万用户。
　　中国电信预计今年年底的新增用户将达到3000万，其中40%都为3G用户，移动也将今年的TD用户定位300万，与两大运营商发展3G用户的“豪言壮语”相比，联通对3G用户目标“三缄其口”。
　　与用户数量相比，联通更看重的是3G用户的ARPU(每月每用户收入)。到今年上半年为止，联通GSM的ARPU为41.7元，移动为75元，而联通3G的最低套餐也要96元，这将对ARPU形成较大提升。显然在规模和效益之间，联通与移动和电信做出了不同选择，至于实际效果如何，只能等待市场的检验。

