OPhone若要普及 还需进一步降价
　　东方早报记者 周玲
　　昨天，LG手机中国区总裁任伟光表示，OPhone手机价格在1500-2000元才能便于市场普及，否则OPhone的客户群会变得很小。上海移动总经理郑杰也以开玩笑的口吻称“如果OPhone手机买1000元一台，市场会爆掉”。这也显示出产业链下一步将会合力推动OPhone价格下降。
　　OPhone定位
　　1500-2000元便于普及
　　尽管目前中移动力推OPhone，但现在即将上市的每款OPhone价格都在4000-5000元，一方面是OPhone采用全触摸式的屏幕，且是智能手机，成本较高，另外一方面是因为OPhone前期导入，规模小导致成本下不来。
　　任伟光也认为这不是OPhone单一智能手机的问题，很多智能手机普及都需要做价格下降调整，从高端走向中低端。
　　另一韩系企业三星运营商业务总监曾宪忠也对记者表示，成本和规模是制约手机定价的的瓶颈，理解市场对2000-3000元产品的需求，以后随着规模放大，成本会逐渐下降的。“大约年销售500万元的规模就可以OPhone手机上规模，成本有了下降的可能。”
　　一直都高端路线的多普达一位内部人士则对记者表示，上海移动对多普达这款OPhone手机进行了销售补贴，除去补贴后价格为3180元，这个价格很多消费者应该能够接受。
　　不过尽管强调OPhone手机还需要进一步下降，LG的OPhone手机——JW880仍然定为高端，价格也在4000-5000元。“具体价位要跟中移动协商后制订，今年争取11月份上市销售。”
　　不过也有上海移动内部人士也对记者表示，由于OPhone是大屏幕触摸手机，这种手机成本造价本身就很高，从市场现有的大屏幕终端销售价格上就可见一斑。
　　曾宪忠表示，三星的策略是高中低端产品线全覆盖，几个各个档次的都有。“高端走商务路线，中低端会走时尚路线，尽量做到用户都能买到合适价位的手机。”
　　联想和中移动合作
　　推出OMS2.0
　　在OPhone手机研发上，联想移动与中移动一直都很紧密的合作。联想也是第一家率先推出OPhone手机的企业。联想移动曾国章表示，在OMS操作平台开发上，联通移动和中移动的研究院一直紧密合作，现在联想也在协助中移动开发下一代OMS，OPhone的下一代版本会有所突破。但是他未有进一步说明。
　　根据苹果公司推iPhone(手机上网)的经验，第一代的iPhone到第二代的iPhone推出相差一年时间。
　　一位业内人士昨天对记者表示，研发新平台提升功能很重要，但是更新时间也不能过快，否则很多应用软件开发商不愿意开发新软件，影响OPhone手机未来的市场推广。
　　一个手机发烧友眼中的OPhone
　　花朵 (PCHOME资深编辑)
　　作为一个智能手机的发烧友，我不久前试用了一款OPhone手机。对于中国移动所推出的OPhone最大的感受是，它让智能、让手机的移动互联网更亲民了。
　　OPhone与其他智能手机所不同的是将最实用的智能手机的应用，未来3G时代移动互联网的应用都内置到了手机里。即便是从来都没有接触过智能手机的消费者拿到OPhone也能够很快地去发现去使用到飞信、Pushmail、网络电视等较为高级的网络应用功能，因为它们就跟短信一样的以一个图标呈现在主界面上，很方便就可以找到。
　　同样，对于想给自己的手机装个第三方软件来扩展功能，但是不知道该去什么地方找，而OPhone有移动新推出的MM软件市场。所有过去、现在、未来的OPhone的应用都能够在MM中找到。这就为智能手机的使用降低了门槛。即便你不是手机专家，依然可以个性化手机。
　　OPhone支持pushmail的139邮箱可能会彻底改变我们使用手机的习惯。过去我们对电子邮件的认识是局限于桌面电脑的，在脑海中可能更像传统的信件一些，比较正式。而在我和我的朋友之间，手机Pushmail服务已经使用了很长一段时间了，我们之间的邮件是完全替代短信的使用，好处是不用局限于短信的70个字的限制，我也可以任意的添加个种格式的附件，比彩信的自由度更高。
　　同样的还有号簿管家功能。号簿管家的作用是可以通过手机的EDGE或是3G网络让你的手机可以无线与中国移动的服务器同步，备份你的电话本资料。
　　再一个是移动互联网的应用。可能很多人不知道，OPhone内置的浏览器是大名鼎鼎的Google Chrome，也是当今手机上浏览网页体验最好的浏览器，它可以像PC一样的给我们完整WWW网站的浏览体验，当然针对手机屏幕偏小的局限性还增加了非常方便的缩放功能。
　　除了前面提到的网页浏览，其他内置的手机视频和无线音乐俱乐部两大网络流媒体应用也是实用型的软件。它们最吸引人的地方是，通过网络下载音乐或者是实时的收看网络电视，所使用的网络流量都是免费的。我自己就定了一个SMG的节目包，每月只要10块钱、东方卫视、五星体育、生活时尚、第一财经、新闻综合……等等SMG所有的电视频道我都可以随时收看。只要10块钱，上下班路上就不无聊了，何乐而不为呢。
　　无线音乐俱乐部也是一样，我们不需要猫着腰在电脑前挑大半天的歌，再拷进手机，走在路上想听音乐，直接连网在线听就可以了。
　　所以我觉得，OPhone当前最大的意义是在于降低了智能手机和移动互联网应用的门槛。

