3G版三国争霸：后来者联通发起总攻
　　3G版“三国争霸”：后来者联通总攻
　　本报记者 徐志强 北京报道
　　从年初3G发牌起，蛰伏长达9个月之久的中国联通，终于发起了总攻。
　　9月28日，中国联通总经理陆益民在北京表示，联通将于10月1日在全国285个城市同步实现3G业务的正式商用，包括全国接听免费，语音、可视电话执行“长、市、漫统一价”在内的详细资费和渠道策略，将同时出炉。
　　这意味着，中国联通已经正式成为全球第282个WCDMA电信运营商。
　　而2008年底电信业重组以来，国内的3G之战已全面打响。此前，中国移动在1月7号正式商用，中国电信也于4月16日在全国120个城市商用。
　　联通拥有最成熟的网络制式和最丰富的终端，但却最晚商用，这曾引起不少业者的猜测和担心。
　　“其实，从全球来看，联通3G商用的速度已经很快了。”28日下午，中国联通副总经理李刚对记者称，“目前，我们已经在全国285个城市建设好了网络，年底前将扩展到335个城市。”
　　在与移动和电信“三国争霸”的格局中，招商证券曾提出“联通如魏”的观点。而对联通而言，在3G元年之后，究竟能否如魏国一样成为最强者，它必须面对最现实的几个问题——如何把后发劣势转化成后发优势？如何让资费更加容易接受，同时提升ARPU值？以及如何发挥出最成熟终端和产业链的优势？
　　资费降价潮
　　据悉，除了试商用中的可视电话、手机上网、手机音乐、手机电视、手机报、无线上网卡等6项3G服务外，联通今后还将增加移动IM、手机邮箱、手机刷卡3项业务。
　　与此同时，受压于争取3G新用户的压力，联通的资费选择了向下调整。
　　相比试商期间，联通提供了更低档的套餐，增加了数据流量，套餐外资费也进一步降低，并且，3G资费将全国统一，部分本地和漫游。
　　事实上，在3G之争中，价格战不可避免。上周，中国电信宣布，自10月1日起，新加入我的e家、商务领航和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省(市、自治区)范围内接听免费，尽管此举被认为是为捆绑销售而进行的“假摔”，但下调漫游费趋势已然确立。
　　“联通不会单纯地注重用户数量，我们更看重的是用户的质量。”李刚告诉记者，现在的资费其实并不是非常低，联通也不会“来者不拒”，他希望联通锁定的用户群有这三类特征：上互联网、有商务需求、月收入2000元以上。
　　据李刚表示，在面向个人消费者的资费出台后，联通将陆续发布对于企业和集团客户的资费政策。据悉，联通将通过“批量采购优惠”、“固移捆绑、交叉补贴”等策略，发力集团客户，为企业开发的一揽子方案包括移动办公、移动商务、移动视频应用、物联网应用四大类。
　　集团客户一直是中国电信的强项，此次联通的发力不可小觑。
　　对此，一位中国电信人士告诉记者，由于集团客户利润最为丰厚，因此联通势必发力，但电信在政企客户的优势将仍会保持，“其实，到目前为止，对于集团客户而言，真正的移动互联网需求仍处在探索之中，这是一个各家运营商都要不断摸索和发现新业务的过程。”
　　OPhone挑战iPhone(手机上网)
　　除了资费确定，与联通一直绯闻不断的iPhone此次也终于定音。
　　中国联通个人客户部总经理周山介绍，共有5款iPhone手机将于10月1号起在联通网上营业厅进行预约销售。
　　对于这款被联通寄予厚望的明星产品，李刚表示，由于这是iPhone 首次入华，此前没有运营先例，因此难以估量其究竟能带动多大的用户群，目前还没有为其设定目标，“但是最低126元的套餐起价，保证了它能带来至少126元的ARPU值。”目前，联通的ARPU值在三家运营商中处于最低，今年上半年G网用户的ARPU值仅为41.7元。
　　引入iPhone，意味着苹果商店也将在国内上线，而这难免与联通自己所推的“沃WO”软件商店有所冲突。不过，李刚表示，沃商城将秉承开放的互联网精神，无论是苹果商店、WO商店还是其他的软件商店，用户完全可以按照自己的喜好自由选择。
　　李刚还透露，iPhone今后将采取通过互联网信用卡付费的方式在苹果商店结算。这意味着，在付费渠道上，苹果获得了谈判胜利。此前，业界曾猜想，联通或将以运营商渠道收费。
　　而在联通发布iPhone的前天，中国移动的低价OPhone促销已大幅开展。OPhone操作系统平台，是中国移动一项重大的3G终端战略，于今年8月31日正式发布，采用OPhone平台的手机统称为OPhone手机。
　　OPhone和iPhone的竞争，针锋相对。
　　按照联通最低一款话费套餐规定，每月最低话费为126元，如果搭配四款面市机型中配置最低的3G 8GB iPhone，用户还需另外支付2075元的购机费，用户支付的总费用达到5099元。
　　而中国移动OPhone手机采用开放式平台，目前有六大终端商推出OPhone手机；在售价上为3000-4000元，中国移动进行话费补贴后，用户实际付出仅为1000多元。
　　据悉，OPhone手机正式上市时间将定于10月份，共计有六款，预计单机售价为3000-4000元。目前已有联想、戴尔、飞利浦等终端厂商加入该阵营，而据记者了解，最大的CDMA手机厂商LG也将于10月中旬推出OPhone手机，多普达也正计划加入OPhone，这样一来，从资费和终端上，无疑都将大大增强移动的号召力。
　　而联通也不仅仅依赖iPhone。李刚表示，联通有着最为成熟和丰富的WCDMA终端，目前全球有超过400-500种终端，“选择权掌握在消费者手中，我们对此并不担心。”
　　目前，在终端厂商中，除了前期在WCDMA手机市场表现比较突出的索尼爱立信外，摩托罗拉、诺基亚、三星、LG也在近期先后推出了各自的WCDMA手机，而随着中国联通终端策略日益明朗，中兴、多普达、英华达、宇龙酷派、华为等国内厂商也陆续开始在WCDMA市场发力。
　　商用前SK撤出
　　就在联通宣布3G正式商用的前一天，联通也迎来了资本市场上的变动。
　　SK电讯向中国联通红筹(0762.HK)发来了有条件不可撤回要约——向联通出售其所持有的全部中国联通股份，合计899，745，075股，每股出售价格为11.105港元，金额合计约100亿港元。联通相关股份回购后将予以注销，中国联通的总股本将由约237.68亿股减少为228.68亿股。
　　SK电讯是韩国第一大运营商，在韩国市场份额长期在50%以上，目前拥有WCDMA和CDMA两张网络。2006年7月5日，中国联通与SK电讯签署战略联盟框架协议，向SK电讯定向发行期限3年、总额10亿美元的可转换债协议，根据协议，可转换债券发行1年后可转为中国联通股份，转股价为8.63港元。
　　与当初投资的10亿美元(约合77.5亿港元)相比，此番，SK电讯将获得约20亿元人民币(约合22.7亿港元)的收益。
　　9月6日，联通与西班牙电信签署股权认购协议，双方以换股的方式互相认购对方10亿美元规模的股份，同时订立战略联盟协议。这是西班牙电信第五次对中国运营商合作伙伴的增持，该公司的持股比例将从5.38%增至约8.06%。
　　此举使得SK电讯的股份，从3.7%进一步降至约3.68%，同时处境更加尴尬。
　　而由于在CDMA上的优势，业界传闻，SK电讯有可能转而寻求与中国电信合作。
　　对此，中国电信一位内部人士告诉记者，此举可能性并不大，实际上，中国电信目前并不缺乏资金，相反由于中国有着全球最多的用户，未来3G的创新将集中在中国，挤进中国市场是国外运营商求之不得的，“如果只为了业务合作，或许中国电信应该反向投资”。
　　对于SK电讯的退出，李刚未予表态。当日，中国联通(0762.HK)下跌超过5%。

