专家：单向收费符合3G时代市场需求
　　专家：单向收费符合3G时代市场需求
　　■本报记者  陈丽容
　　继21日中国电信相关人士证实中国电信将实施异地接听免费政策后，22日有消息灵通人士透露，该政策将面向所有2G、3G用户，于10月1日起正式实施。对此，南京邮电大学经济管理学院范鹏飞教授、贺恒前接受本报记者采访时表示，此举应该是电信业资费的一次重要变革，同时也意味着3G将走向平民化。
　　事实上，在中国电信之前，联通也推出了异地接听免费政策，只是处于3G试商用阶段而没有得到极大反响，但从中可以看出手机真正的单向收费趋势不可避免。
　　异地接听免费策略有助3G发展
　　近日，一份有关3G的应用调查报告在2009年中国国际信息通信展举行期间发布，这份由搜狐IT联合市场研究及行业咨询机构赛迪顾问共同策划的调查报告显示，目前，费用成为用户体验3G的最大障碍。
　　调研显示，在没有购买3G手机的用户中，有近一半的用户明确表示不想购买3G手机，而且有购买意向的消费者中仍有较大份额的消费者选择暂时观望。在没有购买3G手机的原因方面，因为费用(包含资费和手机价格)因素的占到了43.8%。
　　因此，中电信异地接听免费政策一经推出就得到了用户以及业内专家人士的极大认可。范鹏飞表示，异地接听免费政策的主要意图是不言自明的，就是要大规模提高用户的入网率，刺激用户消费。“中电信如果想改变在移动业务市场上占有率低的局面，在快速实现网络全面覆盖的前提下，最关键的就是提高用户规模。在顺应工信部的‘一费制’的同时，从中也不难看出中电信在‘移动替代固定’趋势明朗化、3G运营业务举步维艰的现实市场环境中提出‘异地接听免费’的魄力决心；而从中联通的策略中，我们多少能看出其自身的压力和惯有经营策略的传承性。”
　　另外，经过2G时代洗礼，现实市场环境下的用户更趋理性和成熟。这种情况的出现给电信运营商一定的压力，也必然要求电信运营商从用户和市场的角度出发制定“服务”战略。“由此可见，两家运营商推出异地接听免费策略，在一定程度上打破了资费的瓶颈，这对于抓住用户、推广3G大有裨益。”贺恒前说。
　　“先3G再自我”是产业良性发展的根本
　　虽然3G的发展是一个逐步推进的过程，但如果“资费下不来、用户体验上不去”，用户最终还是不会选择3G。如今3G异地接听免费政策的推出，无疑打开了资费降价的大门，为3G进一步发展奠定基础。
　　“但目前我国的3G发展现状很‘尴尬’，除了时间因素外，原因还有很多，其中最关键的就是市场需求还没有释放出来，这样的需求不是针对某一项业务的需求，也不是针对某种网络的需求，更不是针对某类型终端的需求，而是现实市场中适应用户的需求，这才是3G时代决胜的关键。”范鹏飞说，所以，三家电信运营商应该秉承竞合、共赢、有序、服务、发展的经营理念，充分发挥运营商的协同效应、互补效应、互动效应，在竞争中共同培育一个有服务、有需求、有合作、有竞争、有差异化、有提高的市场，在寻求整个电信产业发展的同时再寻求运营商企业自身的发展，这是电信业良性发展的必然要求，也是推动3G健康发展的关键。
　　相关政策支持不可或缺
　　然而，不可否认的是，价格手段跻身为重要的竞争工具显然是不得已而为之，这是中电信和中联通在竞争的市场中处于何种竞争地位的外在表现，从长期来看，3G要真正发展需要公平竞争环境，需要相关政策的扶持。
　　“由于中国移动强大的用户基础，中国电信和中国联通短期内还撼不动中国移动的霸主地位，更重要的是，中移动在品牌、客户规模、组织结构、资金、服务质量以及企业文化等方面的优势是不可能在短期内被竞争对手的一个市场策略所削弱的。”范鹏飞说。
　　因此，从监管角度说，需要尽快出台限制优势运营商和扶持弱势运营商的非对称管制政策。回顾世界电信市场竞争和监管的发展史可以发现，市场由垄断走向竞争过程中都伴随着非对称管制，通过对传统运营商严格管制来促进新进入者和弱势运营商的发展，最终将促进市场竞争的尽快形成。

