盐城联通启动3G业务正式商用
　　这是一场运筹帷幄的布局之战，这是一场体验3G的精彩盛宴，9月28日，随着盐城市人民政府副秘书长张洪达、江苏联通盐城市分公司戴总共同启动“沃·3G启动球”，备受业内外共同关注与期待的中国联通3G业务在盐城开始正式商用，精彩在沃辉映盐城。
　　今年1月7日，中国工业和信息化部向中国联通颁发了WCDMA制式的3G业务经营牌照。中国联通随即启动了设备采购、网络建设、业务规划、品牌推广及终端定制等一系列工作。5月17日起，中国联通开始3G试商用，9月1日起开始规模放号。10月1日起，中国联通将全面启动3G业务正式商用。中国联通决心打造一张3G精品网络，为用户提供“精彩在沃”的良好体验，开启更加丰富多彩的3G服务时代。
　　漫游广—WCDMA网络是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式。在全球约4亿的3G用户中，有78%以上的用户是WCDMA用户，分布在全球100多个国家的228家运营商中，并且呈现迅速增长态势。
　　上网快—正式商用后，中国联通将推出手机上网、手机音乐等多项3G业务。其中无线上网卡的上行速率最高为5.76Mbps，下行速率最高为7.2Mbps，在目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快。
　　资费省—正式商用的中国联通3G基本套餐将在此前试商用期间7档套餐的基础上，增加96元、126元、156元三档低价格套餐，并取消1686元高价格套餐，调整后的基本套餐为9档，并推出66元的学生套餐。各档套餐内合理提高了所含的上网流量及其他增值业务使用量。此外，联通3G资费将继续实施此前推行的全国单向收费。同时，中国联通原有2G用户不换卡不换号，均可转为3G套餐。
　　优惠多—正式商用后，中国联通将启动“选3G，就选沃”主题促销计划，自10月1日正式商用开始到2010年2月28日，将推出存话费送手机、可视电话打一送一、手机电视半价优惠等系列促销活动。
　　终端好--在现已销售的38款机型的基础上，促销期间，联通将携手终端厂商推出16款国内、国际主流明星机型，其中10月份上柜9款，年底前还将上市7款，而所有年底前的新定制产品总量还有共计80余款，价格从500元到4000元不等，涵盖大众生活、时尚娱乐多个类型，另外还有多款无线上网卡、上网本可供选择。
　　在启动仪式上，通过终端展示、3G业务互动体验等丰富多彩的形式，盐城联通向与会嘉宾、媒体记者和部分友好体验用户展示了3G终端和各项新业务发展的美好前景。(史霞)

