寻找3G赢利之道
　　寻找3G赢利之道
　　■通信产业报记者 胡强
　　3G牌照的发放、全业务的运营加速了国内通信市场的发展。电信传统的话音业务逐渐被数据业务替代将是不可避免的趋势。在这种趋势下，终端和3G应用开发商如何创新盈利模式成为当前发展的关键。
　　9月15日，2009移动互联网与终端应用市场年会在北京新世纪日肮饭店隆重举行。本届年会聚焦3G终端与3G应用创新话题，来自中国电子信息产业发展研究院、运营商以及终端与应用的产业链厂商从不同角度阐述了3G终端以及创新3G应用的市场前景和各自的市场策略。
　　“3G的商用，不仅仅是运营商，产业链上下游的终端厂商与相关业务的提供商都将面临3G时代的巨大冲击。但是对于相关企业而言，这种冲击不仅仅是一种挑战，更是实现自身成长的机遇。”中国电子信息产业发展研究院副院长卢山表示。
　　可以看到的是，今年3G商用以来，三大运营商不约而同的把重心转向了3G终端和3G应用，这已成为运营商之间最大的共识。中国移动史无前例的提供6.5亿研发资金同终端、芯片厂商共同研发TD手机，两周时间内连续发布了软件应用商店MobileMarket和自主研发手机操作系统OPhone平台。中国电信联合四大国包商举行大规模千元EVDO手机订购会，应用商店也在近日上线。而中国联通也将联合苹果在国内市场推出旗舰手机iPhone(手机上网)，应用商店“沃商店”同样呼之欲出。“终端和应用无疑已经成为最牵动当前运营商神经的两个元素，而这也将成为未来运营商制胜的核心元素。”通信产业报总编辛鹏骏表示。
　　3G终端渐入佳境
　　赛迪顾问高级副总裁吕国英表示，今年7月国内市场共销售3G终端28.4万部。其中，EVDO终端170.4万部，TD终端86万部，WCDMA终端28.4万部。三大运营商的3G用户比例分别为，中国电信12.4%，中国联通3.3%，中国移动2.7%，中国电信EVDO市场优势明显。
　　对于目前3G市场整体热度不够，吕国英分析认为，这主要是因为3G业务缺乏吸引力、价格较高、3G业务资费比较高。
　　据中国电信天翼终端公司副总裁马武介绍，中国电信为推动3G终端发展，共推出了三大工程7大措施。三大工程具体包括已经进行的千元EVDO手机订购会，正在着手准备的智能EVDO手机招标，以及将在年底进行的明星机型深度定制项目。七大措施包括，第一，进一步普及EVDO手机、数据卡以及上网本。第二，加大行业应用手机定制力度。第三，组建双模GSM/CDMA双模产业联盟。第四，加强与高通、威盛、谷歌、微软等行业领先核心厂商的合作力度。第五，加强与夏普、卡西欧等品牌的合作力度。第六，加强手机UI设计的规范和优化。第七，进一步召开高层论坛、订货会促进合作。
　　吕国英表示，赛迪顾问预计2009年整体手机销量将突破600万，数据卡突破900万。到2010年手机销量有望突破1800万，数据卡达1300万，市场潜力和发展动力依然巨大。
　　“未来发展趋势是融合，移动互联网终端产品将是未来的主要发展方向”吕国英介绍说，“这其中非常重要的一个推动力是目前手机操作系统发展趋于成熟。例如中国移动推出的oPhone，诺基亚的Symbian，Google推出的Gphone平台，苹果推出的iPhone平台。”而这些融合终端发展的很核心的一个推动力量就来自3G应用的驱动。
　　3G应用现掘金潮
　　3G牌照的发放、全业务的运营加速了国内通信市场的发展。电信传统的话音业务将逐渐被数据业务替代，这将是不可避免的趋势。可以看到的是，目前，手机邮箱、视频、游戏、音乐……几乎所有的PC业务都能在手机上找到相同的“模板”。在这股照搬的潮流中，既有源自“黑莓”的所谓国外成功经验，更有来自互联网成功掘金的诱惑。来自传统互联网的巨头和运营商纷纷效仿或营销模式的创新。
　　北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰认为，未来的通信产业不仅要解决人与人、人与机器、机器与机器，还要解决人与物等更多层面的通信问题，这给中国未来通信产业发展带来新应用前景。而通信产业发展的一个很重要趋势就是更多产业和传统通信产业的融合，但这显然成为了当前最大的瓶颈。“例如手机钱包涉及通信行业和金融业融合的问题。如手机视频应用涉及到传统的广播电视部门、新闻宣传部门跟通信业的融合问题。所以，政策法规保障、制度环境保障很关键。”吕廷杰表示，所以3G应用的发展不仅仅需要解决技术问题，更重要的还是需要一个良好的产业、政策环境。

