联通3G开放背后玄机：公开WCDMA终端技术规范
　　【通信产业网讯】(记者 张九陆)尽管姗姗来迟，依然信心满满。
　　9月28日下午，中国联通公布其3G网络运营政策，从10月1日起，联通WCDMA网络就将开始正式商用，从此中国3G市场真正进入“三国时代”。
　　据《通信产业报》(网)记者了解，联通3G网络将全面开放自备机入网，与试商用期间相比，其资费套餐门槛有所降低，套餐包含数据流量有所提升，而可视电话将成为初期看好的主打业务得到促销优惠。联通希望能从此成为3G时代的领先者。
　　开放背后的玄机
　　联通此次正式商用的3G网络的最大特色，无疑是其开放性。
　　中国联通个人客户部副总经理宋丽梅告诉记者，除了9月底为止多达38款的定制终端之外，中国联通将面向所有有合作意向的厂商公开WCDMA的终端技术规范，各厂商可根据规范自行开发和生产，并在开放市场和联通营业厅销售。自有定制终端和传统终端渠道补贴都一样。“联通全面开放自备机入网，并且专门成立终端支撑中心，为各种不同终端和业务应用提供支持。”宋丽梅表示。
　　对于联通来说，倚靠WCDMA网络在全球巨大的产业背景，形成自身的竞争优势，无疑是发展的正道。全球超过2000款的终端选择余地，大量的现成应用，能够给联通带来大量的潜在用户；相比之下，如果过于强调“掌控”，则会突出联通在产业链影响力和基层渠道方面的“短板”。
　　开放性也体现在联通与iPhone(手机上网)的合作模式中，联通尽可能地扩大了IPHONE的营销渠道，尽管联通华盛负责战略终端的集采合作，但联通旗下的营业厅、社会手机渠道、专卖店和网络商城等也都可以销售苹果手机。“尽管我们会以最快速度推出IPHONE”，联通华盛公司市场部经理库伟告诉记者， “但由于技术研发需要一定的周期，联通IPHONE不会在10月1日正式上市。”
　　试商用的收获
　　从今年5月17日开始，长达4个多月的试商用，也给联通提供了很多新的启示。
　　宋丽梅告诉记者，从国外前期经验来看，“可视电话”似乎是一个“扶不起的阿斗”，在欧美等地应用量始终不高。但是在中国的试商用中，联通发现，国民似乎很喜欢这一业务，应用率远超出预期，宋丽梅分析，这大概与中国人更重视家庭和人际交流有关。从这一判断出发，可视电话被作为联通3G的“杀手应用”得到重点推荐。正式商用后，虽然可视电话资费减半的优惠被取消，但联通将采取另外一项优惠举措，即可视电话超出套餐部分，网内打一分钟就赠送一分钟。
　　在手机音乐方面，联通产品创新部副总经理何华杰也告诉记者，通过试商用，联通发现3G时代手机音乐业务中使用整曲下载的比率远比2G时代为高。联通也据此对应用计费和业务开发做出了一些调整。
　　据记者了解，目前，目前联通3G已经有手机电视、手机上网、手机音乐、手机搜索、可视电话、手机报、无线上网卡等七项业务，据悉，手机邮箱业务将在正式商用的同时推出，而即时通信业务将在年底推出，九大业务将共同支撑起联通3G的天空。
　　宋丽梅告诉记者，在试商用中，联通发现其3G套餐“长市漫合一”的计费方式非常受欢迎，在正式商用后，这一模式不但将得以保留，而且将发扬光大。按照这一策略，今后，联通的3G电话在全国统一资费，在全国拨打电话同价，接听电话免费。这相当于全面取消国内漫游费，联通是国内首家这样做的运营商。
　　促销行动
　　伴随着“选3G就选WO”的宣传语，当正式商用之后，联通大规模的市场推广活动也即将展开。
　　据记者了解，就在9月24日，联通召集四大国代商(中邮普泰、天音、爱施德、联通华盛)以及片区代理，专为3G业务和产品举行了推介会，气氛极为热烈。
　　宋丽梅向记者透露，联通在进行市场推广时，将不会采取类似中国移动“不换卡、不换号、不登记”策略，原有联通用户虽然可以不换号使用3G，但是必须要去联通营业厅、电子营业厅或者合作伙伴处申请开通3G业务。
　　据了解，联通并没有把3G用户发展重点放在自身现有一亿多2G用户升级方面，因为其3G目标客户集中在高端领域，与现有客户群特征不符，这也与其3G资费标准较高有关。
　　在正式商用后，联通手机套餐包括3G基本套餐、3G学生套餐和3G IPHONE套餐三种，其中3G基本套餐从96元到886元共9档，其最低资费较试商用期间有所下降，与此同时，套餐内包含12至90个M(多媒体内容计费单位)，可用于手机音乐、手机电视等业务，包含20至120个T，用于浏览文字信息，并包含300M至3GB流量，何华杰告诉记者，在试商用期间，联通发现用户数据业务流量要比预期大，因此对在套餐中增加了数据流量。
　　在进行大规模的市场促销的同时，联通网络的优化也会渐渐深入。据联通移动网络公司网络建设部副总经理刘北阳介绍，尽管2009年WCDMA网络只覆盖到335个城市，但由于WCDMA向2G兼容，国内只要有联通2G和GPRS网络的地方，就可以使用联通3G手机。而在网络建设技术指标方面，联通更多学习的是日本等地亚洲运营商，而不是欧美。

