电信联通实现单向收费 市场格局有望加速重构
　　电信联通实现单向收费  市场格局有望加速重构
　　单向收费最直接的意义在于对弱势3G运营商形成一个竞争优势，有望打破一家独大的垄断局面，同时有望促进3G业务发展
　　■本报记者  席大伟
　　单向收费真正破冰了。中国电信将从10月1日起，我的e家、商务领航和天翼商旅套餐新增客户将率先在全国实行单向收费，原有用户也将随后陆续自动升级。此前，联通3G用户实行单向收费。
　　不提高资费水平的情况下，实行单向收费是消费者多年来的期待。然而，由于种种原因，真正意义上的单向收费“一波多折”，举步维艰。业内人士表示，在3G大范围商用背景下，移动话费单向收费意义重大，对普及3G、构建合理竞争秩序、践行重组目的等有着重要意义。
　　用户苦等单向收费，电信联通率先破冰
　　长期以来，手机实行单向收费都广大手机是用户期望的事，然而，很长一段时间以来，单向收费推行举步维艰。
　　从9年前以来的历届全国人大会上，多位委员多次就“取消双向收费，实行单向收费”提出议案。然而，由于“单向收费可能大幅降低移动运营商利润”、“加速固话退市”、“不利于市场竞争格局”等多种原因，全国范围内的单向收费一直没有条件展开。甚至，“要不要推行单向收费”成了运营业界一个广受争议的话题。
　　在重组之前，市场担心实行单向收费会对运营市场造成严重影响。在当时移动市场联通移动三七开格局下，联通要面临向移动净结算支出局面，造成联通和移动差距越拉越大。对电信而言，单向收费后，固话和小灵通的优势丧失，面临退市局面。这样一来，本来失衡的电信该如何运作呢？
　　直到2008年全国人大会期间，原信产部给原人大代表罗益锋回信时称，“在全国范围内加快推进手机实行单向计费的条件已基本成熟……力争用两年左右的时间在全国范围内实行全面的单向计费。”2009年两会期间，工信部部长李毅中强调，“现在新推出的资费方案必须是单向收费，不能是双向收费。逐渐两种费用制度并存，由消费者来选择，最终要过渡到单向收费，以和国际上通用的办法接轨。”“我们将在通信业上把广大消费者的利益和合法权益放在首位来考虑资费的进一步改革。”
　　目前，电信重组和3G商用都已经完成，单向收费初步具备了推行的条件。因此，电信联通率先推出单向收费，是电信业发展的一件里程碑意义的大事，也了解了老百姓十多年来的梦想。
　　弱势运营商创造竞争优势，有望利好3G
　　重组的目的，就是创造一个合理、有序的竞争环境，形成三家实力相当的运营商。然而，目前运营市场仍然是强弱分明，并且强势运营商不断利用成本优势，骚扰运营秩序，上周爆出的“移动门”就是典型例子。
　　从当前来看，单向收费最直接、最重大的意义在于对弱势3G运营商形成一个竞争优势，有望打破一家独大的垄断局面，同时有望促进3G业务发展。
　　运营市场仍然延续着强弱分明的格局，9月21日中国移动公布的数据显示，截至8月31日，中移动用户达到5.03亿，8月新增用户525.9万。目前，移动手机用户占整个用户数的超过7成，净利润远超电信和联通利润的总和。
　　不过，我国已经进入了全业务竞争的3G时代，三家运营商都站在3G的起跑线上。这个时候，实行全国范围内的单向收费，并配合其他政策，将为弱势运营商创造了竞争优势。以中国电信为例，为了配合此次行动，中国电信将陆续推出70余款千元3G天翼手机。同时，加入我的e家、商务领航，享受优惠的门槛则更低。业内人士表示，在3G时代，这样的配套服务能力很有竞争力，对用户而言，也更具吸引力。
　　中国电信相关人士表示，包括推行单向收费、推出数量可观终端等措施，有利于让3G进入平民时代，而“人人用3G”正是中国电信规划建设3G网络的指导思想。
　　创造合理运营市场，监管扶持需跟上
　　当然，在竞争激烈的3G市场，构建合理有序竞争秩序，仅靠运营商还不够，需要相关管理层的监管和扶持。仅在近期一周多时间内，就爆发了多起恶性竞争案例。陕西省延安市警方日前在一各电信基站现场抓获四名盗窃通信设备的犯罪嫌疑人，经调查发现，他们均是当地某运营商的内部员工。紧随其后，央视《东方时空》报道温州移动恶意干扰电信网络的事件。
　　恶性竞争最主要的危害在于两点。首先，恶性竞争严重干扰了消费者的通信权利。从延安和温州事件可以看出，吃“哑巴亏”的还是消费者，而消费者如果投诉，面对这样的情况，也无处着力。其次，恶性竞争破坏了相关运营商的努力。
　　因此，保卫消费者安全通信权利和保卫重组创造的竞争环境，需要相关机会出台监管扶持政策，为工商管理机构、公安人员处理相关案件有法可依。有业内人士也表示，面对3G竞争新环境，必须要破除垄断思维，不然，任何改革常识都将事倍功半。

