联通今日宣布3G正式商用政策
　　中新网9月28日电 中国联通将于今日宣布全国范围正式商用3G，联通有关人士证实，10月1日起正式向社会放号，今日还将发布有关苹果iPhone(手机上网)的营销策略，并宣布调整后的资费套餐，其中最低套餐为96元/月。
　　根据联通此前信息，开通3G的城市为285个，至7月底时，联通的试商用城市达到268个，全国范围县级以上城市基本实现3G覆盖。
　　中国联通内部人士证实，联通3G将于10月1日正式商用，但今日，中国联通将详细披露3G商用资费政策。这实际上意味着联通年初制定的正式商用时间表提前。
　　中国联通宣布调整后的新资费套餐，共分为9个档次，比试商用多了两个档次。其中，最便宜的套餐为96元/月，比试商用的186元/月便宜了一半。这样，中国联通3G正式商用套餐总共为96元、126元、156元、186元、226元、286元、386元、586元、886元，共9档。
　　联通96元档3G套餐包括240分钟通话时长(不限本地和漫游)、300MB上网流量、12M、20T、可视电话10分钟。
　　此外，联通3G实施全国单向收费，无论在国内何地，接听电话均不要钱；在全国拨打电话也统一价格，不分本地和市话。

