中移动掀起OPhone上市盖头 众厂商蜂聚发力
　　OPhone战略发启产业链力量
　　中移动掀起OPhone上市“盖头”众厂商蜂聚发力
　　乐石
　　一股能够改变智能手机和移动互联网产业发展进程的力量正介入中国3G市场——继中国移动在上月底于北京正式对外界亮相其主导研发的智能手机OPhone操作系统平台之后，昨天，中国移动上海公司率先进行OPhone终端上市启动和推广。
　　包括联想、多普达、LG和戴尔等一批手机将由上海移动主导正式量产发售。上海移动将对购买OPhone手机的消费者给予最高1800元话费返还，价值300元的数据业务。
　　OPhone是基于中国移动主导研发的开放移动操作系统深度定制手机的统称，这成为全球首个由运营商主导开发的面向移动互联网的智能手机操作系统平台，体现了中国移动对于3G时代的最新产业链战略思路。
　　一部OPhone手机的前台和背后，将开放性的汇集中国移动、国内外手机生产巨头、软件开发商、内容供应商、渠道代理商，甚至单个程序员的“蜂聚”式发力。本土化能力、丰富应用聚合力，以及产业链整合的优势，都将为中国移动提供OPhone“爆发力”。
　　开放性平台
　　“OPhone模式是全球首个运营商主导的智能手机模式。”在多普达CEO陈敬宏看来，与其他五六种智能手机如iPhone(手机上网)和黑莓等只有单一厂商主导相比，OPhone的操作系统软件平台更加开放，各种硬件和软件厂商，乃至个人程序员，都在其上有自身的发挥空间，不会遭到束缚。
　　中国移动上海公司相关负责人表示，OPhone的“O”字就代表了其最显著的特征即Open(开放)，同时字母“O”像个圆圈，象征着团结一致的OPhone阵营，产业各方围成一个圈，打造一个开放共赢的移动互联网生态环境
　　在该负责人看来，当前，移动通信产业正逐渐从传统的移动电话时代跨入移动互联网体验时代，OPhone的推出正是顺应了这种潮流并力图引领潮流。在移动互联网时代，移动终端操作系统的价值越来越大，它是用户进入移动互联网的入口，更多更新的业务都需要在手机生产时就植入。“我们只有把握住这个入口，才能在移动互联网时代发挥更大的作用。”
　　中国移动也已经认识到移动互联网时代的商业模式哲学：需要更紧的把握住入口，就需要更开放的模式。
　　从手机的硬件制造基础设计来看，由于中移动对谷歌的ANDROID操作系统加以改造后，推出了OMS系统，因此各个生产厂家可以在该平台上推出各自的手机业务。
　　“iPhone只是苹果公司一家生产，OPhone则是多家厂商都可以生产。”中国移动上海负责人表示，不仅中国的联想等厂商，国际上摩托罗拉、戴尔、LG等厂商也将陆续推出OPhone手机，硬件构架选择空间巨大。而且中国移动与这些厂商已经有长期的合作基础。
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示，3G时代的应用将更加多元化，而中国移动率先推出OPhone，更大意义在于开放平台，能大大激发用户们对于3G业务的应用，由运营商主导和企业共同合作开发业务平台，将会成为未来其他运营商逐渐跟进的一种方式。
　　杨骅认为，在2G时代每天在G网上工作的GSM手机有3000多款，但到了3G时代，这个数字会更为扩展，在这种情况下，诸如iPhone这样的单一一款手机就难以满足这么多样、庞大的市场需求。
　　因此，要很好满足不同厂家的终端需求，并使得同样一个平台能够被不同的手机所支撑，同时这个平台又能够支撑各种多样化业务，为用户带来便捷的、互联互通的手段，是未来3G能否快速发展的关键因素。
　　在杨骅看来，中国移动率先迈出一步推出OPhone，这个开放的平台可以嫁接在诺基亚的手机硬件上，可以嫁接在索爱上，可以嫁接在TCL上，也可以嫁接在联想、中兴上，这样就会使得未来在整个中国移动市场内所有的TD手机都能在OMS业务平台的支撑下和各种业务实现很好的互联互通，同时不同手机之间业务的支撑也会流畅，这样就能满足各个不同需求的用户。
　　事实上，随着中国联通正式引进iPhone，业界不免会将OPhone与iPhone进行比较，而两者的区别是，OPhone是一个开放的系统，而iPhone是封闭的。开放给予了OPhone生命力，将催生手机制造商、应用开发商、普通开发者甚至是用户自行设计各种应用。
　　产业链聚合
　　“OPhone是中国移动历史上单一产品投入最大的一次产品行动。”中移动研究院院长黄晓庆透露，早在2007年，中移动就已经开始新的手机操作平台开发。
　　在OPhone的研发上，中移动打破了传统先研究技术再研究产品，或者先研究产品后研究技术的模式，而是以用户为核心进行研发，用户试验和测试都经历了大量、长时间的工作。
　　黄晓庆说，OPhone除了开放，不对任何人、任何厂商设置障碍，而且要跟国内外一流的制造商、合作伙伴合作，包括全世界排名前十的手机制造商、中国前十的手机制造商、全世界前五的计算机制造商，以及一些具备实力，但过去没有涉及移动终端的一些制造商和传统加工企业，都深度参与OPhone研发。
　　中国移动强大的产业聚合能力将在OPhone得到充分的展现和进化。上海移动相关人士表示，这个平台的背后是一条以中国移动为主导，与终端厂商、内容提供商紧密联动的新型产业链的诞生。
　　联芯科技副总裁刘积堂表示，“中国移动的OPhone平台发布给了我深刻的印象，对我的震撼非常强大。”因为，这是他第一次看到由中国移动牵头将整个产业链从系统、芯片、解决方案、终端等所有的厂商都聚集到一起。
　　OPhone平台采取免费提供给开发者的模式，将大幅降低终端厂商开发TD标准3G智能手机的门槛。目前，已有联想、多普达、戴尔、LG、海信、三星和飞利浦等几十家厂商加入OPhone手机阵营，OPhone平台的推出将进一步扩大中国移动对产业链的号召力。
　　OPhone平台为手机企业提供了高度集成的解决方案，为手机企业节省了开发生产和技术门槛。中国移动研究院的内部人士透露，年内会有多款OPhone手机正式面市，目前参与OPhone深度定制的手机企业已经达到几十家。
　　“OPhone终端的问世是一个全新的开始。”中国移动上海公司负责人表示，这将为移动客户带来全新的客户体验，将对产业链、产业组织方式带来全新的变革，实现产业链所有主体共同发展、共同做强移动互联网的意愿。在OPhone平台上，将汇聚终端厂商、渠道代理商、内容供应商、应用开发者等产业链各方的努力，推动OPhone的发展和成熟。
　　中国移动的产业链发动力以及5亿用户的巨大市场，凝聚力惊人。比如，在上海移动首批上市OPhone手机的厂商名单中，出现了戴尔(型号为mini3i)。此前戴尔只是一家传统的计算机厂商，其首款手机就是为中国移动OPhone开发。
　　LG大中国区总经理任伟光表示， LG是最早参与到中国移动OPhone系统研发的终端厂商之一，今明两年都将推出多款产品。
　　从合作的层面来看，OPhone也要优于单一厂商支持的手机。比如iPhone与运营商之间采用的排他性合作为运营商带来了很大的束缚。例如，英国最大的移动运营商O2就因为与苹果签订了排他性合作协议，面对全球手机业巨头诺基亚所推出的全新旗舰机型N97不得不亮起了“红灯”。而中国移动的OPhone，其与手机制造商的合作不是排他性的。在产业合作领域，iPhone的局限性以及排他性，只能获得一个有限的小众市场。而对于OPhone而言，则不存在此情况。
　　中国移动CEO王建宙曾在达沃斯论坛表示，中国移动希望通过努力把OPhone手机的价格降下来，1000元左右的OPhone手机是最终目标。中国移动将对TD-SCDMA标准的OPhone手机用户实施补贴。
　　中国移动研究院相关人士表示，不论是全世界前十名的手机制造商、中国前十名的手机制造商，还是全世界前五名的计算机制造商，还有很多过去没有涉及移动终端的一些大型IT制造商，中国移动都会跟它们接触合作。
　　在渠道方面，国美集团上海大区总经理辛克侠表示，上海国美与永乐的终端卖场将设立专柜，内部已经将OPhone设定为手机销售的重点，渠道商也将深入参与，和运营商、制造商一起，推动OPhone的普及。

