昔日A股最赚钱公司夏新电子负债26亿苦待重整
　　昔日“A股最赚钱公司”_夏新电子苦待最后的拯救
　　孙燕飚
　　经过近两年的努力，*ST夏新(600057.SH，下称“夏新电子”)实际控制人中国电子信息产业集团(CEC)最终还是选择了放弃，夏新电子的未来开始变得扑朔迷离起来。
　　昨日，夏新电子公告称，9月15日福建省厦门市中级人民法院根据公司债权人厦门火炬集团的申请，依照《中华人民共和国破产法》的规定，裁定夏新电子重整，并指定夏新电子重整清算组担任公司重整管理人。
　　CBN记者在厦门市人民政府网站上查到，担任重整清算组召集人的唐金炼是厦门市政府国有资产监督管理委员会的副书记兼副主任，而重整清算组副组长是金杜律师事务所合伙人郑志斌律师，在业界有“破产重整牛人”之称，曾担任过60多家破产企业清算组组长。
　　“这意味着，厦门市国资委已经正式接手夏新电子重整事宜。”CEC一位内部人士昨日对CBN记者透露，目前CEC对夏新电子基本上持放弃态度，而此前派往夏新电子的领导团队也只能苦等重整结果的出现。
　　负债26亿元
　　“公司重整事宜已经确定了管理人来负责。”夏新电子证券事务所相关负责人以此为由，婉拒了CBN记者的采访。广东南国德赛律师事务所彭卡伦律师指出，上市公司进入重整程序就是为了避免公司进入破产程序，是对该公司进行最后的挽救。
　　尽管如此，债台高筑的夏新电子还是让投资方望而却步。
　　8月28日，夏新电子公布的上半年财报显示，今年上半年夏新电子销售收入仅为1.22亿元，与去年同期的11.65亿元相比锐减90%，亏损1.06亿元。
　　夏新电子在财报中透露，公司债务已经高达26亿元，银行账户均被查封，整体经营受到严重影响。而夏新电子目前能做的只是：缩小经营规模，挖掘现有资源，盘活现有资产，通过对研发团队和业务优化整合，开展生产自救，分兵突围，尽可能保住公司的核心业务和品牌，同时积极配合股东做好重组、重整的准备工作。
　　CEC一位内部人士透露，目前夏新电子的手机业务基本都中止了。而国内的手机运营在6月已经外包给深圳一家叫华盟伟业的公司。
　　“夏新电子债务太沉重，CEC已经对重组夏新电子不抱希望。”CEC上述人士指出，夏新电子在CEC产业布局中的作用，已经微乎其微。因为除了夏新手机外，CEC旗下还有飞利浦、桑达等手机品牌，如果花数十亿元才能挽救夏新电子，还不如将飞利浦等手机品牌做好。
　　去年6月，夏新电子分别向公司控股股东夏新电子有限公司和CEC借贷1亿元和4亿元。作为交换条件，夏新电子以公司设备、“Amoi 夏新”商标权、公司持有的厦门夏新移动通讯有限公司(下称“夏新移动”)75%股权、公司持有的厦门夏新工程塑胶有限公司70%股权，为CEC提供的金融支持提供反担保。
　　但对于债台高筑的夏新电子来说，几亿元的金融支持只是杯水车薪。8月13日，夏新电子公告称，因为公司不能按期偿还债务，公司又欠下了CEC 8810万元债务。
　　“窟窿太大，CEC不再继续支持夏新电子。”上述内部人士说。
　　技术包袱
　　很难想象，曾经是VCD和手机行业巨头的夏新电子仅经过5年时间，就再次面临退市破产的风险。
　　原名厦新电子的夏新电子成立于1981年，早期业务为生产黑白电视机。1993年，夏新进入当时热门的录像机市场，3年后，夏新进一步进入新兴的VCD市场，并一举进入行业前三名，而1999年《中国证券报》公布的1998年上市公司业绩排名中，夏新电子排名榜首。
　　不过，夏新电子的辉煌也仅持续了不到一年时间。1999年，由于VCD市场竞争加剧，影碟机出现全行业衰退，夏新电子2000年和2001年业绩大幅下滑，并最终带上了“ST”帽子。
　　2000年5月，李晓忠走马上任夏新电子总经理，开始转战手机市场。2001年，凭借韩国手机设计公司一个方案，夏新电子推出了当时热销的A8手机，奇迹般地将夏新电子拉出了亏损的泥潭，2002年夏新电子实现净利润6.1亿元，每股收益高达1.69元，在所有上市公司中名列榜首，一举成为中国A股市场上最赚钱的公司。
　　有了钱后，对技术有执着追求的李晓忠便开始实施多元化战略，不仅大力投入3G手机的研发，还涉足液晶电视、笔记本电脑等领域。然而，最赚钱的手机业务与其他国产手机厂家一样，在2004年集体遭遇“滑铁卢”后，夏新手机开始走上下坡路。
　　在这过程中，超前的研发和巨额的费用迅速榨干了夏新电子的现金流，而手机业务的收入也不能完全承担起“供血”功能，最终导致夏新电子业绩一路下滑。
　　2008年4月，夏新电子发布了亏损8.029亿元的2007年财报，并修改2006年的财报。夏新电子2006年净利润数字由盈利2517.63万元，变为亏损1.05亿元，夏新电子的股票简称变更为“*ST夏新”。
　　“他(李晓忠)总是想把产品做起来，希望再创一个A8时代。”夏新电子一位内部人士曾对CBN记者表示，其实夏新电子的“大手术”应该在2006年就开始做，也许就不会有2007年的巨亏。李晓忠作为一个公司管理者，不应该太过专注技术，权力又没有下放。而且他缺少一个好管家，帮助他分担一些事情。
　　难圆3G梦
　　然而，夏新电子对手机市场的超前判断并未因3G市场的开启而获益，而技术包袱所造成的恶果，也没有因李晓忠的离任而改变。
　　2007年12月，卢振宇接任夏新电子总裁，一上任便展开大刀阔斧的“成本核算”改革，大幅裁减员工，还变卖了上海的研发大楼和厦门夏新工程塑胶公司的股权，以充实经营现金流。
　　可惜，屋漏偏逢连夜雨。2008年，国内手机市场因为山寨手机的兴起，国内品牌手机厂家绝大部分都出现经营困难，加上始自去年的金融风暴，夏新手机的海外出口也急剧缩水。
　　不仅如此，曾经投入上亿元的3G手机业务也没有达到预想的规模。李晓忠所预想的夏新电子在TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA三种制式上“三箭齐发”的3G梦，因为中国3G市场还处于培育期，加上自身经营出现问题，逐步破灭。从已公布的数据来看，夏新当年巨额的3G投入，在2008年仅收获了19000部TD手机和2万部CDMA手机。
　　今年，夏新电子的年报和公告中多次强调，即使是经营遭遇严重困难的今天，夏新仍保留全系列的3G技术和产品研发能力，3G技术正是夏新的核心竞争力所在。
　　但中国3G市场的现状，也给夏新电子重组蒙上了阴影。CEC一位内部人士透露，今年初CEC还在与厦门市政府协商，准备让当地有实力的企业来重组夏新电子，但重组的具体方案没有得到重组方的完全认可。去年底夏新电子大幅裁员，正是应重组方的要求而作出的。
　　“没有了3G，夏新电子还剩什么？”一位国产手机高层指出，随着夏新手机持续低迷，夏新手机品牌形象在消费者心中已经慢慢淡去。

