双网运营下的网络转型 扁平化趋势清晰
　　【通信产业网讯】(作者：湖南联通 聂飞翔 陈元华)运营商确定怎样的网络演进策略，将影响其发展潜力和运营效果。构造开放型平台是运营商高速发展的推动力，增强价值链控制力是其营利的基础。
　　电信重组及3G发牌后，国内三大运营商均取得全业务经营的资格，也都面临着网络整合及演进的现实问题。各大运营商主要面临两大挑战，挑战一：电信消费占家庭总收入的比例超过国外平均水平，下阶段收入增长的空间不大，今后将面临传统语音业务资费进一步下调、语音与信息类收入结构较大调整的局面；IP互联网发展对电信业务模式造成了巨大破坏：带宽增长快于业务量增长、业务量增长快于成本增长、成本增长快于收入增长，增量不增收，电信运营沦为管道提供商的危机进一步加大。挑战二：公司融合后，固定与移动网络面临整合，通过融合网络降低运营成本，向用户提供个性化的统一信息解决方案。由此三大运营商都不约而同提出了网络转型的构想。
　　面对高度全球化、完全开放和高度竞争的时代，运营商确定怎样的网络演进策略，将影响企业的发展潜力和运营效果。风起云涌的互联网创业潮流给电信运营昭示的发展策略是搭建开放型平台、增强价值链控制力。构造开放型平台是顺应互联网发展潮流，是企业高速发展的推动力，增强价值链控制力是提升对价值链各环节的把控，是企业营利的基础。
　　核心网 引入IMS
　　IMS由3GPP以多媒体子系统域的方式由R5版本引入移网领域，由于其具有开放、安全、控制与业务分离、与接入无关、支持移动性管理、采用SIP/IP协议、实现固移融合等特点，而被作为FMC固移融合及NGN下一代网络的主要技术。IMS在保留互联网IP的简单优点基础上，以业务体系的形式引入了网络智能和可管理、可控制，实现业务与控制分离、承载与控制分离，实现固网终端与移网终端统一接入，代表着NGN的发展方向。在未来的网络演进中，IMS不只是一个域，而逐步被作为一种构建在IP网的业务网体系，它针对实时多媒体通信业务提供电信级QOS保证，对业务进行有效灵活的计费，并提供开放式接口，支持第三方业务开发，符合开放型平台、对价值链可控可管的运营思路。
　　IMS在R5版本后，进一步完善，3GPP的R6版本主要研究策略控制(Cq接口)，更改计费架构，支持WLAN接入，实现接入无关性；R7版本支持XDSL接入和CSI签约信息，提供WLAN的IMS语音与GSM网络的CS域的互通。尽管针对IMS业务接口成立OMA等研究开发组织，开发了OSA/Parlay开放式业务接口，但从目前运营的过程看，通信行业不容易像Google、linux等公司或组织一样，向广大第三方开放业务接口，开放企业的服务业务。
　　目前应用，IMS也是只见雷声不见下雨，这可能使IMS像ATM一样只是运营商的独角戏，最终被Google、腾讯等公司的云计算模式边缘化。因此，运营商很有必要学习Google、Apple等IT业内公司，开放自己的业务API接口和业务生成平台，形成类似AppStore网上商店，吸引广大SP/CP来进行众包式开发。目前，IMS支持Presence、会议、PoC、流媒体、LBS位置服务、即时消息等业务，相对传统的互联网业务，IMS业务应生成和开展与呼叫控制、位置、个人通信身份等运营商独有资源相关的业务。同时，IMS业务应突出电信承载网的高QOS，高安全性，高度可控可管，向大众提供精品电信业务，以区别于Skype等互联网运营商提供的电信业务。
　　承载网 采用分网模型
　　从运营商组网的实践看，目前各大运营商都依据业务承载特性不同而采用分网承载方式分开建设IP承载网与互联网，互联网针对大众开放宽带业务，IP承载网针对业务网与大客户提供精品承载。由于互联网带宽高速增长，现有MSTP传输综合承载互联网业务存在带宽受限问题，只能将宽带业务剥离出传统的MSTP传输，形成宽带网传输与2G/3G传输分网模型。前期，联通重组面临网通与联通的两张传输网、五张数据网的整合问题，依据分业务分网承载的思路，固网与移网基础网的具体整合思路是：2G/3G移网主要承载在MSTP/ASON(核心层)+MSTP/PTN(接入)，china169宽带主要承载在WDM/OTN(或裸纤)+G/EPON(接入)，依据互通的业务需求，对原联通与网通同区域内的部分传输节点实现同层面节点间串通互联。
　　在2G/3G移网层面，MSTP逐步向PTN演进，充分利用PTN技术的分组带宽统计复用、传送效率高等特性。在互联网业务方面，WDM向OTN应用演进，接入层采用G/EPON灵活接入，充分利用OTN灵活度、保护、强OAM能力、G/EPON的高带宽及造价便宜特点。对于接入层，固网与移网融合有利于建设一张无线与有线结合的天罗地网。随着HSDPA的成熟，运营商已能建设一张广覆盖、中速率的无线宽带网，但该带宽仍然难以满足用户的宽带上网需求，，有必要采用有线补充满足用户室内宽带需求。运营商可充分利用固网丰富的楼内光缆资源，加装室内覆盖、微蜂窝、RRU、WLAN、EPON等信源实现楼内宽带覆盖，在家庭加装家庭网关、WLAN、Femto家庭基站等，实现家庭宽带覆盖。通过室外小数据量、室内大数据量的结合，运营商可建设一张满足用户对信息传输需求的全程IP宽带网络。
　　业务网 融合电信与IT阵营
　　移网的WCDMA在3GPP的R4版实现了电路域的控制与承载分离，Mc、Nb、Nc等接口IP化，R5、R6版本提出了全网IP化承载。
　　固网软交换的各网元AG/IAD、MGC、MGW、TG、SG间采用MGCP、H.248、SCTP、MU3A等IP信令SIGTIN互联，话音采用RTP/IP承载。
　　由于固网与移网都实现了IP化，现有的固移两网络融合有了一个统一的基础：IP，为两网的互联和统一承载提供了条件。随着IMS建设，各移动和固网的终端、网元将在IMS层面实现完全意义上的业务融合，固网业务与移网业务在同一平台上接入、控制和处理。固网与移网的两网融合将降低企业运营成本，并方便向客户提供个性化、融合电信业务。
　　随着手机智能化、PC化，电信领域与IT进一步融合，话音逐步成为IP网的增值业务，信息业务收入逐步增长，IT领域的创新将进一步分流电信业务收入，运营商只有与IT行业合作才能共赢。IMS在IP承载网上构造了一个相对封闭的电信业务网体系，由于互联网控制着电脑终端甚至智能手机，IMS的电信业务必须向互联网电脑开放，目前可行的策略是部分P-CSCF放置在互联网，具备SIP代理功能，S-CSCF将SIP请求或响应转发给该P-CSCF，S-CSCF支持私网穿透功能。同时，IMS业务在服务器端功能应组件化，客户端功能应开发为基于Windows、Linux等系统的API、SDK、组件，便于广大开发者调用。
　　面临互联网运营和商业模式的挑战，面临同行业运营商的竞争，只有以开放、平台化的思维，整合各行业资源，增强对价值链各分工环节的控制，在各环节上取得业务收入，才能从根本上开拓新的收入来源，企业才能取得高速发展。

