王建宙：TD网络年底覆盖70%城市地区
　　新浪科技讯 北京时间10月22日凌晨消息，据国外媒体报道，中国移动董事长兼CEO王建宙昨日在接受GSM协会下属网站采访时称，中国移动计划在2011年底以前为TD-SCDMA网络吸引最多8500万用户，目前正着眼于加快开发LTE(长期演进技术)技术，年底确保TD网络覆盖70%的国内城市。
　　王建宙称，在国产TD-SCDMA技术的高端使用问题上，这一网络将在年底前覆盖238个城市，确保将70%的国内城市地区覆盖在内。他表示：“我们在2009到2011年间有三套计划……最低目标是吸引3000万名用户，中间目标是5000万名，最高目标是8500万名。”
　　展望未来，王建宙称中国移动将为2010年上海世博会推出试用版的TD-LTE系统，该系统将使用来自于国内、国际多家厂商的配套元件。他还重申希望为LTE开发统一的TDD/FDD标准，同时还希望推动有关是否应整合WiMAX技术与LTE技术的进一步讨论。
　　王建宙称：“在日内瓦召开的2009年世界电信展上，我曾与许多WiMAX运营商的CEO碰头，并进行了十分良好的讨论。一些CEO向我表示，他们也希望将WiMAX系统与LTE整合，这是很好的消息。”
　　王建宙还表示，中国移动将对其移动应用商场进行升级。王建宙称，自两个月前推出移动应用商场以来，已经吸引了约2万名开发者，应用程序下载已达20万。关于中国移动、沃达丰、软银和Verizon Wireless联手创立的“联合创新实验室”(Joint Innovation Lab，以下简称“JIL”)，王建宙称这一项目进展迅速，并表示乐于接受其他运营商参与。
　　在“开放型”商业模式的问题上，王建宙确认称，中国移动仍热切盼望提供iPhone(手机上网)。他表示：“我们已就此事与苹果进行了大约两年的谈判，但不幸的是尚未达成协议。不过，我们将继续与苹果进行磋商。”(唐风)

