埃及跨国运营商Orascom无意法国3G牌照
　　C114讯 北京时间10月15日早间消息(蒋均牧)据路透社报道，埃及跨国运营商奥斯康(Orascom Telecom)宣布将不对法国第四张3G牌照投标。此前它曾表示计划与其他法国公司联合参加投标。
　　报道称，奥斯康发言人没有解释公司此决定的原因。
　　据分析师萨威利斯(Sawiris)所形容，目前法国电信监管环境艰难。中东知名投行Beltone Financial分析师沙洛克·迪亚布(Shrouk Diab)则表示：“我认为3G牌照拍卖条款本身显然并不具备足够的吸引力或增值前景。”
　　除了监管方面的问题外，奥斯康放弃投标还与法国监管部门可能会对第四张3G牌照底价诉诸法律有关。目前新牌照建议的底价为2.4亿欧元(C114注：约合3.39亿美元)。
　　此前有消息称，法国电信和建筑集团布依格集团(Bouygues Group)正在考虑就法国政府拍卖第四张3G牌照向欧盟委员会提出控告，认为新牌照底价远远低于其2002年所支付的费用(http://www.c114.net/news/116/a439116.html)。法国电信(France Telecom)也曾宣称牌照费过低等于非法的国家补贴。
　　据C114了解，截至今年一季度，法国现有的三家移动运营商所占市场份额分别为：Orange 47%、SFR 36%、布伊格电信(Bouygues Telecom)17%。它们每家都为牌照支付了6.19亿欧元，是第四张牌照的3倍。
　　法国政府近期已经启动了拍卖第四张移动牌照的招标，并在8月1日的官方公报上公布了程序细节，投标者须在10月29日前提交标书，牌照预计在2010年6月发放(http://www.c114.net/3g/1010/c9012.html)。
　　法国互联网服务提供商Free的母公司Iliad已证实参与牌照竞标，2007年它曾经申请牌照但被电信监管机构拒绝。而Virgin Mobile France(维珍移动法国)之前表示它可能与固网运营商Numericable联合竞标。

