联通iPhone裸机为何价高：不愿沦为苹果经销商
　　马晓芳
　　中国联通(600050.SH)引进iPhone(手机上网)一直是焦点，而今它再次吸引了关注，不过却是因为它的市场高定价激起了争议，谁会买高价iPhone？
　　昨天，联通宣布从10月30日开始正式出售iPhone，同时公布了三个版本iPhone的裸机价格，其中iPhone 3G 8G版为4999元，iPhone 3GS 16G版为5880元，iPhone 3GS 32G版为6999元。
　　其实，高定价只是中国联通的一个手段，它不想沦为苹果的纯粹经销商，而是想借iPhone提高ARPU(每月每用户收入)。
　　谁会买联通iPhone？
　　昨日，韩东(化名)猛吸一口烟，然后给“供货商”打电话说：“再要50部iPhone。”韩东是中关村e世界的一个水货手机经销商，同时经营一个淘宝商铺，iPhone是其重要收入来源。今天早上看到联通iPhone的正式售价之后，他果断决定再次进货。
　　这些天以来，他一直担心联通iPhone的上市会让他本来就已经惨淡不少的生意“雪上加霜”，现在他的担心基本消除，“我判断‘水货’还有机会。”他在MSN上对CBN记者表示。
　　水货是联通iPhone目前最大的对手。如果跟水货iPhone的价格相比，联通iPhone的竞争力将会大打折扣。“水货”一直是消费者购买iPhone的重要渠道，目前市场上的水货iPhone在100万部左右。
　　据记者了解，联通出售的三版iPhone在目前水货市场上的价格分别为3600元、4800～5200元以及5800～6300元，比联通的价格便宜了1000元上下。这也是韩东毅然决定继续做iPhone水货生意的原因所在。
　　“任何手机行货跟水货都是没法比的，最起码售后服务不同。”联通有关发言人不同意CBN记者“联通iPhone比水货价格更贵”的提法。
　　不过，即使与香港市场价格相比，联通iPhone仍然不占优势。上述三个版本在香港的价格分别约为3952元(4488港元)、4744元(5388港元)以及5537元(6288港元)，与联通版的价差为1000～1500元。
　　据记者了解，联通就iPhone的定价进行过详细的市场调研，iPhone在联通未来的WCDMA终端产品线中并不属于最高端产品，“主要针对那些长期离不开互联网、有知识、有追求的年轻一代。”一名华盛的负责人曾经对CBN记者表示。
　　不过，对于这些主力为“80后”、“90后”的互联网一代而言，以至少4999元的价格买一部手机实在不菲。但联通有关发言人认为，iPhone本来在国外市场就是一款相对高端的产品，在智能手机越来越普及的情况下，4000~5000元的手机越来越普遍，购买的人也会越来越多。
　　但是，相对于iPhone上市初期的轰动效应，iPhone对消费者的吸引力已在逐渐减弱。经过2年多的发展，各个手机厂家几乎都推出了iPhone的竞争产品。在中国市场，中国移动的Ophone也已上市。虽然价格在5000元以上，但中国移动会提供1800元的资费补贴。
　　联通的算盘
　　“联通本来就不希望纯粹帮苹果卖手机，所以高定价是为了鼓励用户以套餐方式购买。”一名联通华盛工作人员表示。
　　国庆前，联通已经公布了包含套餐的iPhone价格，如果消费者与联通签订24个月的在网协约，并承诺每月消费一定的金额，就可以以一定的优惠价格购买iPhone，按照这种方式，三个版本的iPhone需要消费者分别支出5999元、6999元和7999元。
　　根据消费者选择的套餐不同，这个价格也包含不同的资费，如果选择126元最低档套餐，上述价格里有2900元或者3000元为话费，如果选择886元套餐，上述价格全为话费，在合约的2年时间之内，话费会分月返还。
　　“以16G版为例，如果选择了126元套餐，未来两年，作为话费的3000元会每月返还125元，相当于每月的话费支出只有1元，2年之后，当初6999元的购机款相当于实际只花了3999元。”这名联通负责人给CBN算账说。
　　实际上，联通希望iPhone能承载一个重要使命，那就是帮助联通提高ARPU，联通目前G网的ARPU仅为41.7元，但iPhone至少126元的套餐将使之提高3倍以上。
　　从9月28日开始，联通启动了iPhone的网上预约，据上述人士介绍，用户反映良好，仅在国庆期间，预约用户就已经超过1万人。
　　如联通所料的是，iPhone上市确实引起了消费者的极大反响，只是这种反响将在多大程度上转换为实际销量就要看市场检验了，iPhone在中国的未来还有很大悬念。

