工信部：4G标准入候选意义重大
　　【通信产业网讯】在工业和信息化部举行的第三季度工业和通信业经济运营分析新闻发布会上，工业和信息化部有关负责人在回答记者提问时表示，4G标准对整个4G发展或者整个产业链的发展，都具有重大意义。
　　有记者问工业和信息化部通信发展司祝军司长，工信部提交的TDLTE这个技术入选了国际电信联盟4G国际标准的侯选技术，是否会真正成为4G标准？如果成为4G标准，对于中国通信业的意义有多大？
　　祝军表示，国际电联确定的侯选标准，目前这个阶段不会影响3G业务发展。到现在为止这个标准还没有定，按照程序，大概会在明年会确定标准。
　　祝军表示，标准确定以后，产业化还有很长一段时间，3G发展还有相当长的时间，不会受影响。
　　祝军解释说，4G TD- LTE这个标准应该说不是我们中国一家提供的，是我们跟欧盟国家长时间合作、协调之后共同提的标准，其中有些我们自主的知识产权的技术在里面，可能大家都知道，3G主流的三大标准，CDMA、WCDMA和TD，目前4G候选标准主要是电联公布的两个侯选标准。
　　祝军认为，不管怎么说，对我们来说也是一个突破，我们还会继续的努力做好这件工作，因为有我们自主的技术在里面，对整个4G发展或者整个产业链的发展都是意义重大的。
　　昨日工信部发布称，国际电信联盟在德国德累斯顿举行ITU-R WP5D工作组第6次会议，征集遴选新一代移动通信(IMT-Advanced，又称4G)候选技术。中国政府提交了具有自主知识产权的TD-LTE-Advanced技术方案并成功入选。
　　国际电信联盟收到来自中国、日本、韩国、欧洲标准化组织3GPP和北美标准化组织IEEE的共6项4G候选技术提案。这些提案涵盖了LTE-Advanced和802.16m两种技术，并且都包含了TDD和FDD两种制式。LTE-Advanced得到国际主要通信运营企业和制造企业的广泛支持。法国电信、德国电信、美国AT&T、日本NTT、韩国KT、中国移动、爱立信、诺基亚、华为、中兴等明确表态支持LTE-Advanced。802.16m也获得部分芯片、网络产品制造企业如英特尔、思科等的联合推荐。
　　国际电信联盟确定LTE-Advanced和802.16m为4G国际标准候选技术。根据工作计划，国际电信联盟下一步将对两种候选技术进行分析评估和试验验证，并于2010年10月最终决定4G国际标准。

