江西大力支持校园TD建设
　　C114讯 10月15日早间消息(蒋均牧)江西省通信管理局与江西省教育厅日前联合对省内各高等院校及省市通信运营企业下发通知，明确指出要大力支持校园TD-SCDMA建设。
　　此举预计将解决在进一步快速推进江西省TD建设过程中出现的问题，做好TD在高校中的机房选址及改选、电力引入、管道及传输线路的建设等工作。
　　根据《通知》要求，江西省各高等院校要加大支持TD的协调和工作力度，落实具体部门负责此项工作，针对校园区域TD工程建设的相关需求积极提供便利条件。要协助做好基站选址、机房改造、设备安装、室内分布系统施工等工作，积极支持设备的电力接入及运营用电，支持管道及线路建设。
　　《通知》指出，江西电信、江西联通要站在国家扶持民族产业发展的高度来认识和支持TD的网络建设。要积极做好校园内通信设施的共建共享工作，以加速推进我省TD工程建设进程。
　　同时，《通知》还要求相关院校和各电信运营商江西分公司大力支持TD建设中首批26所院校的管线建设，在通信能力富余的情况下，应允许在校园内共享现有的管道；在通信能力没有富余时，应积极创造条件在校园内按校园规划及通信共建共享的要求新建通信管道。
　　今年早些时候，为防止校园电信市场不正当业务竞争，进一步规范校园市场经济行为，江西通管局出台《关于规范当前校园经营市场秩序的意见》，对通信企业业务宣传、经营活动、资费制定等方面提出了明确要求(http://www.c114.net/news/16/a431009.html)。
　　其中特别指出，校园市场经营行为必须符合国家《电信条例》及相关监管政策的规定。各运营商不得与校方签订电信业务经营的排他性合作协议、不得恶意诋毁其他运营商业务品牌和企业形象。

