WiMAX在日本的鲶鱼效应
　　【通信产业网讯】(作者：特约撰稿人 吴康迪) 2009年7月WiMAX在日本东京都地区正式开通后，发挥了鲶鱼效应，进一步促进了日本移动通信业的竞争，实现了日本政府发放高速无线通信牌照所期望的效果。
　　日本政府将WiMAX定位为下一代高速无线通信技术，认为WiMAX可发挥通信运营商、电视广播、业务提供商等多方优势，是将无线通信和固定通信融合的有效手段，是解决边远地区通信，补充各地宽带网和移动通信网不足、实现随时随地通信的信息社会的有力工具。2007年日本总务省在对2.5GHz的两个频段进行招标和发放两个高速无线通信牌照时，专门指定有一个给WiMAX。利用WiMAX在移动车辆的屏幕上显示灾害信息、新闻、广告，可以保证高质量视频信息的实时播放，附近地区和商业区也获得了可靠的通信保障。
　　测试显示衰减高于3.5G
　　日本唯一获得WiMAX牌照的运营商UQ通信公司，于2009年2月26日在东京都23个区开始WiMAX试运营，至7月1日主要进行了各种现场测试和完善WiMAX对东京都地区WiMAX的覆盖。
　　WiMAX采用了与LTE相同的属于4G的技术OFDMA和MIMO。然而由于WiMAX先于LTE开展服务，获得先行优势。试运行期间，运营商UQ通信着重解决了峰值时通信速度问题。从2009年2月下旬起，UQ通信对基站的覆盖情况不断进行测试，在覆盖不好的地区，针对具体问题进行处理。
　　按照UQ通信的发展目标，至2010年3月WiMAX覆盖率将达55%，2年后的2011年3月覆盖率达76%，4年后的2013年3月将达到90%以上。
　　UQ通信实践证明，以东京都为例，基站密度市区为500至600米，郊区为1500米。这些数据远小于WiMAX概念刚推出时所声称的30英里传输范围。为保证WiMAX基站设置，KDDI公司(UQ通信的母公司)已将2008年3月停止服务的基站划归WiMAX使用，且与其目前开展的au业务移动通信共用站址。近几个月测试的主要问题是：上行速度信号衰减比3.5G显著。
　　面对2.5GHz信号衰减的问题，UQ通信建议一般情况下将WiMAX终端安放在钢筋混凝土大楼靠窗几米以内的位置。对于机场和公共场所应该在户内增设基站。特别是UQ通信在东京的地下通道等处都安装了WiMAX设备，从而保证了通信品质。UQ通信在日本东京羽田国际机场的第一航站楼和第二航站楼开通了WiMAX服务。为使家庭和办公室用好WiMAX，UQ通信已开发出室内中继器，在获日本总务省批准后，可于年底前普遍应用。为使室内更好应用WiMAX，在分配给UQ通信的30GHz频段中，有20GHz用于户外，而10GHz专门留给户内。
　　目前，WiMAX论坛正与Femto论坛合作，共同开发可将WiMAX信号经由电路传输的毫微微蜂窝基站femtocell，从而改善WiMAX信号在室内的覆盖。
　　WiMAX更适合于数据通信
　　由于UQ通信的WiMAX采用全IP骨干网，可以使用与普通PC通用的服务器和路由器，从而降低了设备成本。此外，移动WiMAX采用的是TDD，更适于数据通信，因此可不必为应急通信增加设备。在采购基站时，UQ通信对供应商韩国三星公司提出特别要求：为降低功耗，电源等附属设备和冷却设备必须小型化。
　　UQ通信市场战略部部长自豪地称：从通信速度而言，我们是3.5G的5倍，平均下行速度达15Mbit/s，成本上也具有竞争优势。
　　UQ通信公司的高层称，随着Intel内嵌WLAN的PC机大量生产，4年后WLAN将成为PC机标准配置。而使用WiMAX的PC机将大显身手。2009年日本索尼和松下等公司的电脑均内嵌WiMAX芯片。除PC机，Intel公司2010年还将在家用电器中嵌入WiMAX，包括照像机和汽车导航设备。而在功耗上，WiMAX芯片与WLAN芯片基本相同。2009年6月上旬，Intel风险投资公司向UQ通信投资4300万美元，支持其在日本各地增设WiMAX基站，扩大业务覆盖范围。Intel也是UQ通信的股东之一。
　　推动日本通信业发展
　　UQ通信正式开通WiMAX后，一石激起千重浪，推动了日本通信业的发展。NTTDoCoMo作为应对措施，从7月1日在其专门的商店中，强化了数据通信终端和笔记本电脑的捆绑销售。用户购买数据通信终端的，只要参加指定的包月优惠计划，则可只出资3万日元便获得一台笔记本电脑，该价格仅为市售价格的一半左右。新兴运营商e-Mobile从8月起推出下行速度为21Mbps的HSPA+高速通信业务，为原速度的3倍。其对外宣布的奋斗目标是至2009年年底，其业务将覆盖60%的日本人口，以此与UQ通信的WiMAX开展竞争。作为传统的移动通信运营商，NTTDoCoMo和软库，不甘在速度上落后，加速了其向LTE发展的进程。Willcom公司则在今年10月将推出下一代“小灵通”XGP，下行速度也将达到20Mbps。届时，日本通信用户都可享受到高速通信的乐趣：下载一首歌只需1至2秒，可随心所欲地发送和接收高清图像和欣赏影视节目。
　　而UQ通信则与新兴的虚拟电信运营商加强了合作。7月1日UQ通信与山田电机和BIC摄像公司等签订了合作协议。可以说，UQ通信正式开通WiMAX，实现了日本政府当初向其发放高速移动通信牌照时的初衷：整体提高日本通信业的技术水平，加速日本通信业发展。
　　UQ通信田中社长称，2010年3月将实现WiMAX手机国外漫游，首选美国和韩国，原因是日、美、韩三国WiMAX所使用的频率比较接近。
　　在日本国内，UQ通信正与有线电视厂商和各地方运营商谈判，商讨WiMAX漫游的细节。主要问题是要分别满足以速度优先的用户和优先考虑资费便宜的用户的不同要求。预计2009年下半年，对于漫游的连接方法和资费问题将达成协议。
　　看好认知无线电技术
　　目前，UQ通信已经把IEEE806.16m纳入视线。806.16m的核心技术是认知无线电。采用这一协议将进一步提高频谱利用效率和移动通信速度。
　　UQ通信的母公司KDDI公司的研究所6月23日宣布，其成功地开发出在3种无线通信方式之间自动切换的新技术。在现场实验时，应用这种新技术可不间断地进行图像收发和观看视频节目。这里所说的3种无线通信方式为LTE、WiMAX和Wi-Fi。该技术即认知无线电。其原理是在800MHz和2GHz之间进行无线通信时，可自动搜寻空闲的频段，用于保证无线通信不间断。
　　2008年国际电联提出了包括“消灭亚洲、非洲发展中国家贫困和饥饿、防止疾病漫延”在内的新千年发展目标MDG，明确指出至2015年“要让发展中国家人民也要享受到信息和通信新技术的利益”。作为对于这一号召的响应，各发展中国家正相继将普及移动通信作为重要的国策。日本等国家和地区，相当看重这一大市场。而据欧盟的介绍，采用新能源向基站供电和给手机充电以及利用WiMAX技术，不少非洲国家移动通信迅速普及。这对中国也是一个很好的借鉴。

