工信部：核发TD终端进网许可证192张
　　【通信产业网讯】(记者 郑宏)10月27日消息，工业和信息化部通信发展司副司长祝军在今日上午的2009年前三季节工业通信业经济运行发布会上披露，截至10月9日，工信部已经累计核发TD终端进网许可证192张，其中包括83款TD手机、89款TD数据卡和20款TD固定无线终端。
　　祝军副司长介绍说，TD产业化进程明显加快，各项扶持政策逐步落实。6.5亿元激励资金坚定了终端及芯片企业TD发展信心。截至10月9日，累计核发TD终端进网许可证192张，其中包括83款TD手机、89款TD数据卡和20款TD固定无线终端。前三季度TD核心芯片出货量已超过500万片，芯片、终端等薄弱环节改善加快。支持TD发展的财税、考核、审计、重大专项、设施共建共享政策等不断取得新进展；推动TD发展的规划、网络建设、网络优化工作进展顺利，TD建设得到各级地方政府大力支持；支持TD的资费、频率、码号等扶持政策已先后出台并不断得到落实。
　　3G投资计划稳步落实，网络建设全面推进。三季度，三家电信企业完成3G投资172亿元，今年3G投资已累计完成961亿元。中国移动TD网络二期工程全面完工，TD网络运行质量明显改善，接通率、2G/3G切换成功率较TD一期显著提高；三期工程200个城市工程计划年底前全部完工。中国电信已在342个城市开通CDMA EVDO网络。中国联通已在285个城市开通WCDMA网络，并于10月1日正式投入商业运营。
　　3G业务应用推陈出新，企业产品各具特色。中国移动厦门、秦皇岛TD无线城市项目已建成并投入使用，北京、上海、天津等7城市TD无线城市项目正在抓紧实施；基于TD的M2M业务已经在动物溯源、消防监控等20多个领域应用；近期又成功推出了手机应用程序商店，支持用户参与TD业务应用开发。中国电信全力开展“3G翼起来”活动，三季度又推出了手机社区、即时通信、BBS等特色应用。中国联通手机搜索、手机音乐等7项特色业务也陆续投入试运营，其他业务开发不断加快。
　　3G投资拉动效应显现，有力带动上下游产业发展。3G网络建设和业务拓展拉动通信和网络设备制造业加快发展。1~8月，移动通信基站信道增长147.4%，微型计算机产量同比增长16.2%(其中笔记本电脑同比增长32.4%)，通信设备行业实现利润同比增长28.1%。发放3G牌照也有力地推动了移动互联网的快速成长。今年前三季度新增WAP用户2852.7万户，相当于2008年全年的77%；新增WWW用户4539万户，是2008年全年的2.1倍。

