运营商频出推广新政：3G市场有望繁荣
　　■本报记者 席大伟
　　“十一”期间，3G终端产品热销，显示了前期运营商在资费、终端等上的新政初见成效。迪信通统计数据显示，黄金周期间，3G手机销售环比周增长超过150%，3G上网本、上网卡销量也出现大幅度增长。天极数据中心调查数据显示，黄金周期间最热销的十款手机中，四款是3G制式的，显示用户对3G手机的认可度正在大幅提升。火热的销售状况一扫前期市场低迷和坊间对运营商推广3G策略的怀疑。专家表示，3G产品假日的人气上升，除了运营商不断完善网络、服务等方面外，更重要的是运营商在资费、终端、应用等方面做出了调整，使3G更贴近百姓的通信需求。
　　三大运营商加速3G推广，“新政”拉动3G销售
　　“十一”期间3G手机销售井喷并不是偶然现象，主要得益于运营商的持续努力，尤其是在国庆前夕，推出了一些3G“新政”。
　　作为首个在全国县级及其以上城市实现3G网络全覆盖的运营商，中国电信宣布自10月1日起，新加入“我的e家”、“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省区市范围内接听免费。9月，中电信召开终端订货大会，大量订购千元左右的3G手机，让3G手机走近平民百姓。
　　中国联通3G在10月1日正式商用后，包括手机用户套餐和无线上网卡套餐在内的3G业务资费将实现全国统一。对于备受关注的iPhone(手机上网)手机，中国联通也在国庆前和苹果签署了协议，并称将在第四季度正式上市销售。中国联通推出的新套餐分为三种：3G基本套餐、3G学生套餐和3GiPhone套餐。手机用户套餐的手机上网流量不区分本地和漫游，超出套餐后流量单价为0.0003元／KB。
　　中国移动在国庆前宣布推出Ophone平台和手机。鉴于TD手机在应用方面的弱势，中移动也加强了配套建设，计划投资5亿元在浙江建设手机阅读基地。同时，中移动总裁王建宙8月率团在台湾参访，就终端合作、手机研发、应用开发等方面和台湾产业链签署众多协议。
　　假日3G产品销售火热，犹豫者减少
　　3G产品在黄金周热销。3G手机在迪信通销量环比周增长150%，上网卡和上网本也大幅增长。而在多家调研机构的统计中，3G终端产品都成了销售的亮点。这从运营商营业厅也可见一斑。
　　在福州最繁华的东街口附近，中电信、中移动和中联通在福州的最大营业厅比邻而居，记者10月5日看到，营业厅的热流并未因假期而减少。相反，由于三家运营商都在促销，吸引了许多人驻足观看。
　　中电信东街口营业厅的一位服务员告诉记者，活动以来电信3G产品销量增长，尤其是天翼3G手机。这位营业员表示，国庆前夕中电信完成了海峡西岸10个城市的无线网络建设，同时天翼3G网络覆盖了福建第一条时速250公里的高铁线路。
　　中国联通营业员告诉记者，国庆前夕联通3G正式商用，并开展了诸多活动，其中包括购买终端送话费，比如国庆期间购买华为E1750，价格663元，但包含了260元预存款。
　　中移动方面，3G手机和上网卡也在大幅促销，如以1300元购买中兴U210 3G手机送720元话费，原本1200元上网卡包年费现在只需700元，还送一个上网卡。
　　在运营商的新政面前，消费者对3G概念逐渐清晰，消费群体上，迪信通数据显示，白领群体占消费的4成左右，学生群体占3成左右。
　　三大运营商战略不同，消费者最爱“网络强”
　　三家运营商对各自3G商用的战略不同，在各自发展中的定位也不同，一位专家表示，这可能短期会影响到各自3G用户的聚集。
　　中国电信对3G寄予了很大的期望，积极优化网络，目前率先实现了全国覆盖。在近日开通的福州到上海南动车组上，中国电信也率先实现了3G信号覆盖。而在3G对生活的影响上，三家运营商有所不同：中国移动的“移动改变生活”，中国电信的“开启移动互联网时代”，到中国联通主打的“沃·生活”，三大运营商都着力在应用上吸引人们的目光。
　　在福州东街口移动营业厅，一位消费者在被记者问到选择3G的标准是什么时说，最看重3G网络覆盖好的，终端价格倒是其次。在被记者问过的消费者中，几乎所有人都看重网络覆盖。业内人士表示，只有网络覆盖好，才有可能把3G业务应用到现实中去。据了解，像手机刷卡、远程视频等一些应用已经在全国多地实现。
　　“从铺天盖地的3G品牌形象广告，到终端、应用、资费的对垒，很明显，运营商的竞争已经开始转向用户的实际控制。”电信专家李进良认为。必须要提醒的是，3G不单是通信工具，也是生活工具，无论资费价格还是终端价格，已经不再是最重要的因素了。

