iPhone引发创新风暴 手机竞争关键在应用
　　■本报记者  雷宾建
　　如果iPhone(手机上网)以前还仅限于潮流一族的话，随着联通版iPhone的正式上市，iPhone有机会走进大众。
　　但当前的手机市场并非iPhone一枝独秀，OPhone、黑莓都将是iPhone未来的重要竞争对手。群雄逐鹿，这些明星手机谁能笑到最后，还有待市场考验。
　　iPhone引领潮流
　　美国电信运营商AT＆T将于本月22日，正式公布第三季度的营运数据和业绩。分析师指出，得益于苹果 iPhone 3GS版本的热销，AT＆T无线用户在第三季度将会增加150万—170万。
　　AT＆T首席执行官兰德尔·斯蒂芬森表示，公司9月份的用户增长速度明显超过了第二季度，在第二季度，AT＆T新增用户数为140万。在上季度，AT＆T无线业务实现收入132亿美元，用户总数为7960万。
　　来自台湾的消息称，苹果为台厂带来的旺季订单超乎预期，第4季iPhone手机出货将大幅上调1－2成，最多可能达到1200万部。
　　据悉，苹果公司已经在全球超过80个市场中出售了超过2600万部iPhone手机。著名投资公司Piper Jaffray ＆Co。分析师预计，随着苹果进入中国这一全球最大的无线市场，明年该公司在中国市场的iPhone手机销售量有望达到300万部，将超过iPhone手机全球销量3250万部的十分之一。
　　革命性的全触控设计和艺术性的造型设计吸引着广大苹果粉丝，而苹果于2008年7月11日推出的APP Store程序商店，则使iPhone更具吸引力。
　　面临众多强劲对手
　　在国内，中国移动联合众厂商开发Ophone，正面挑战iPhone。
　　OPhone是基于中国移动自主开发的操作系统定制下的手机，采用谷歌公司完全公开的Android源代码，以开放的平台供手机厂商和软件开发者自由开发手机应用软件。
　　中国电信也并非坐山观虎斗，正在积极扶持支持自己业务的智能手机、明星手机。在督促厂商研发CDMA智能手机之外，中国电信加快引入明星手机步伐。消息人士透露，加拿大RIM与中国电信就黑莓手机的谈判已进入最后的细节讨论阶段。
　　在国外，RIM在15日推出新版本的黑莓风暴手机，RBC Capital Markets分析师Mike Abramsky说，RIM将把这种手机定位于与iPhone 3GS和PalmPre等触摸屏智能手机进行竞争的产品。
　　程序应用成为竞争关键点
　　苹果在应用程序商店的成功，刺激着其他厂商纷纷跟进。因为除了外观设计外，消费者对内容应用的要求也越来越苛刻了。
　　诺基亚在今年推出应用程序商店Ovi Store。5月，诺基亚在九个国家推出Ovi Store。6月，诺基亚推出第一款集成Ovi Store的手机N97，诺基亚预计Ovi Store的用户到2012年时将达到3亿。三星Mobile Applications几乎同时正式推出，支持SymbianS60和Windows Mobile操作系统，消费者可用三星手机下载喜欢的应用程序。RIM针对黑莓手机用户开设了一个网络商店，该商店主要销售娱乐、游戏、新闻和旅游程序。目前，该商店面向英国、加拿大和美国用户开放。
　　值得一提的是，运营商也纷纷介入程序应用商店。为应对中国移动MobileMarket、中国电信天翼应用商城，中国联通也在筹建手机应用程序商店。
　　虽然模式有所区别，但终端厂家、运营商布局手机应用平台的战略出发点是一致的，那便是顺应移动互联网时代应用和内容是竞争核心的趋势，扶植和协助其手机应用的开发和推广，从而为最终用户提供日益丰富的手机内容，最终实现将用户锁定在自己的品牌之下的目标。因此，能否顺应消费新趋势，成为检验手机成败的关键。

