手机阅读用户增多 内容瓶颈急需突破
　  本报讯  随着3G时代的来临，手机阅读逐渐成为一种新兴的传播手段和传播业态。依托丰富的网络内容资源和移动终端的便捷优势，手机阅读正成为出版业发展的一大趋势，也为产业链的参与者带来前所未有的发展机遇。
　　相关调查显示，我国成年人使用在线阅读、手机阅读等各类数字媒介的阅读率为24.5%，其中手机阅读率为12.7%，仅次于网络在线阅读。由此可见，手机阅读已经成为一种较为流行的数字阅读方式，越来越多地在人们的生活中占有主导地位。此外，截至去年底，我国手机报用户达到5000万，今年预计将超过8000万，而2005年时这一数字仅为100万。中国人民大学新闻传播学院教授匡文波表示，随着3G技术的推广和新媒体的进一步开发，手机阅读市场潜力巨大。
　　中国手机阅读用户的日渐增多，手机上网速度的不断提升，为手机阅读提供了广阔的发展空间。三大电信运营商都非常看重移动阅读市场。从目前市场的发展情况来看，电信运营商由于其依托的用户资源以及对网络资源的控制，在移动阅读产业中占据了主动权。
　　据悉，中国移动计划5年内在浙江投资5亿元建设手机阅读基地。中国移动副总裁鲁向东表示，中国移动所要发展的手机阅读不是简单地对已有的阅读资源进行整合，而是要通过各方的努力和营销打造传统阅读的新型发行渠道。
　　中国联通和中国电信对于手机阅读这个庞大的市场也积极准备。2009年8月宁夏电信与新华社宁夏分社签约合作，双方将建立信息发布沟通机制，重点在网络综合信息服务、无线数据增值业务等新媒体领域进行合作。
　　虽然说手机阅读有着美好的发展未来和空间，但一个个迷人概念的背后，却是一块块的软肋。
　　国家版权局版权司信息宣传处处长段玉萍曾表示，新技术使得版权保护面临新的挑战，新技术必须要创新授权机制。各大图书出版机构由于版权和体制原因，介入电子图书销售的热情不高，厂商不得不自己搭台唱戏，建立起内容乏善可陈的电子书城。
　　凤凰新媒体无线产品营销部总监朱子南认为，手机网民在使用手机进行阅读的时候，有自己独到的需求。“内容供应商首先要为用户解决好读什么的问题，帮助手机用户提供适合他们的内容”。而手机阅读内容的选择权在受众手里，读者决定看或不看，可选择看文字或看图片和影像，也可以选择全部都看，对内容的选择完全根据自己的个性化需求而定。
　　业内人士认为，手机阅读如果无法提供即时的资讯、丰富的内容和良好的用户体验，完全有可能成中国3G应用的一块软肋，食之无味，弃之可惜。黄敏晓

