飞信正处于发展的十字路口
　  ■俸周耀
　　最近飞信安全性话题十分热门，连带“非常6+1”也臭火了一把，各方辟谣纷至沓来。而飞信的发展也到了一定高度，从2007年出现，到今年Q2，中国移动手机端飞信用户数达1.84亿，环比增长16.1%，活跃账户数达到2045万，活跃用户市场占有率为22.9%，简而言之，飞信今天的用户规模，已经有行业话语权了。
　　我以为飞信的发展已经走到十字路口，下一步怎么走，是电信竞争战略还是IM竞争战略，对飞信下一阶段的表现关系重大，可以影响国内IM市场的格局。
　　规模到了一定的时候，电信竞争战略优劣势都开始显现：好处是移动手机用户的确为飞信的应用感到舒坦，黏度有了；不足的是活跃度提升会受影响，因为飞信的用户集中在“对发短信有需求的群体”，这个群体换号几率很高，虽然不离大网，但是号码的更换导致飞信新号虚增，活跃度必然受影响。所以相对于QQ，飞信的用户似乎更注重软件本身的使用功能，而QQ号丢了则是天塌了，上面有若干年的若干好友资料积累。
　　如果在十字路口选择IM竞争战略，那么会是即时通信领域的一件大事。意味着“飞信向联通、电信手机用户开放”消息终将属实；意味着系统建设的投入、方式可能更依赖市场调节；意味着对所谓“安全性”问题更大程度的解决；甚至意味着VOIP也不是不可以试试。
　　如果坚持血统继续电信竞争，整合139邮箱、彩铃、电子书、MM商店等诸多各种互联网布局或者应用，成长为3G的体验界面，或许同样能有一番作为。毕竟有人的平台就有价值。个人来看这种可能性较大，可操作性也较大，应景性也较好，自己与自己竞争的情况维持在可控的程度。
　　那么，安全性的问题就是发展历程中的问题了，可以解决，但需要时间，毕竟QQ也遇到过。放大了看，单单靠软件开发来完善系统，是道高一尺魔高一丈的问题，网站、博客里面的托儿遍地都是，不能根治，如果借鉴网络屏蔽黄色信息的方法来应对，整个环境会清洁一些，打假的长效机制、行业联动机制或许更为重要。

