山寨厂商迷信电视购物上演最后疯狂
　　山寨厂商错失机遇  迷信电视购物上演“最后疯狂”
　　■本报记者  雷宾建
　　近日，一则打电话不要钱的手机广告“轰炸”各大卫视，然而消费者发现，不仅手机存在严重质量问题，而且所谓的打电话不要钱也是“赤裸裸的骗局”。其实，这样的事屡见不鲜。
　　目前，距国家广电总局下发《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》已经月余，距该通知2010年1月1日正式实施也不过两月余。许多山寨厂商正式利用这段时间，上演“最后疯狂”?而面对手机下乡，3G商用等机遇，山寨厂商们似乎无动于衷，曾经的“转正”风波渐渐落潮。
　　山寨机上演“最后的疯狂”
　　“用××手机，打电话不要钱。”“原价6580元，迎国庆价998元。”“快看，只有7部了，再不拨打电话购买就没有了。”“一部历时数年花费数亿元，形成200项专利的精品手机，快看。”这样的歇斯底里，你现在一定还可以在电视上经常看到。
　　然而，专家分析称，“赶在广电总局禁令实施之前，用尽所有真假手段，快捞钱。”有业内人士也指出，一旦口碑坏了，换个名称摇身一变粉墨登场并不难。
　　当山寨选择最后疯狂的时候，部分手机厂商正选择“蜕变”“今年以来?电视购物短片广告做得较少。”近日，在发布长虹手机365长动力系列产品时，国虹通讯数码集团董事长兼CEO万明坚表示。2007年，长虹手机利用电视购物短片广告，编织了又一销售渠道，引得其他手机厂商效法。不过，所谓成也萧何，败也萧何。电视购物广告中那些夸张甚至是虚假的描述也产生了严重的后果，投诉增多、长虹集团内部质疑声增加。
　　对国产手机品牌造成伤害
　　手机厂家因为夸大的宣传而失去品牌，而电视购物也因之失去长远的市场，今年以来大多数电视购物公司出现亏损，其中固然有市场消费疲软及行业恶性竞争的因素，更重要的原因是越来越多的消费者不信任电视购物宣传的产品。今年上半年中国七星购物公司营业收入同比减少62%，毛利率下降了44%。
　　电视购物渠道的作用也没有以前大，相反电视购物渠道的库存都在不同程度地增加。事实上，即使是一些有品牌的企业，在今年采用电视购物渠道后并没有取得预想的效果，波导手机公司一位负责电视购物的人士表示销量一般，而TCL则在尝试了几个月后退出，“我们发现对销量并没有太多的提升，反而品牌形象也有受损，更重要的是，我们不想像其他手机公司那样无中生有。”
　　去年与电视购物公司合作、不到半年后又退出这个渠道的深圳宇龙通信公司副总裁李旺在接受媒体采访时曾表示，电视购物渠道模式虽然出货量大，但是对品牌有很强的杀伤力，“它们往往会夸大产品的功能，其负面影响短期内无法消除，手机厂家实际上是在透支品牌。”
　　深圳战国策咨询机构合伙人杨群表示，电视购物包括未来的网络购物为手机销售提供了新的渠道模式，但以夸大甚至虚假宣传的方法来谋求利益，最终受损害的将是尚未成熟的新渠道商和整个国产手机形象。
　　低价策略后转向品牌化发展
　　2005年以来，山寨手机凭借较低的技术门槛、成熟的产业配套环境、快速整合的生产资源、大量涌入的产业游资，构建出一条独特且高效的手机产业链条，近两年达到发展的高峰。
　　山寨手机通过高性价比的产品与快速反应的市场策略，冲击着国产手机和国外手机的低端市场，影响着手机产业的竞争格局。但山寨手机这种通过极低成本模仿主流品牌产品的外观或功能，并加以创新，最终在外观、功能、价格等方面全面超越原有产品的现象影响着手机产业的健康发展。
　　品牌化应成为山寨手机的发展之路。山寨机凭借低价打动了消费者，但当低价产品普及后，消费者将要求更高的产品品质，山寨机低价竞争优势不复存在。如今，天宇、金立、万利达等走品牌化道路的厂商已经在手机市场占有一席之地，这一事实给那些关注质量、关注消费者权益的山寨机企业指明了方向。

