iPhone今日正式踏上“中国之旅”
　　今天，中国的“苹果迷”们将迎来一个盛大的节日——iPhone(手机上网)将正式踏上了它的“中国之旅”。也许就在阅读本文的同时，可能你已经拿到了这部“颠覆手机”概念的划时代产品。之前，我有幸成为提前体验中国联通iPhone 3GS的幸运儿之一。
　　●速度超快
　　3G时代，“速度”无疑是考量一款通讯终端是否优秀的最重要指标之一，而iPhone 3GS足以傲视群雄。
　　凭借联通WCDMA的高速网络，iPhone 3GS不仅可以在2G、2.5G、3G之间自由切换，而且更是达到惊人的7.2Mbps下行峰值——据说，这一速度也是当今世界通讯运营领域的最高值。超爽的上网浏览体验，几乎没有停滞，更没有遇到过网页崩溃的现象。
　　在CPU方面，iPhone 3GS的处理器由以往的400MHz提升到了667MHZ，内存达到了256M，并且支持全新的OpenGL ES 2.0图像处理引擎，软件和游戏的运行速度明显提升，平均能达到前代的两倍以上，UI的动态效果也比前代流畅很多。
　　●娱乐至上
　　在“娱乐称王”的今天，iPhone 3GS无疑是手机中毫无疑问的“娱乐王者”。
　　全新的300像素摄像头搭配自动对焦，足以呈现同类产品中最清晰的画面，其对焦速度、成像速度、成像质量完全可以胜任日常摄影的所有需求。640×480的动态画面摄像，除了不能转换焦距以外，其画面和音质都非常出色，而且还加入了即时编辑功能，即使与消费级的DV相比也毫不逊色。至于视听方面，iPhone 3GS本身就是目前最先进的ipod播放器，看电影、听音乐、播放在线视频，不仅流畅而且控制方便。
　　现在的手机都有游戏功能，而iPhone 3GS在游戏方面堪称“一时之选”。除了游戏画质和内容足以匹敌PSP、NDSL之外，许多游戏还支持网络对战或两人同玩。由于本身的硬件特点，一些创意型游戏已成为iPhone 3GS的“杀手锏”。比如弹乐器、当方向盘驾驶交通工具、通过触摸屏射击等，甚至还有听音乐后识别出名字、对着文字拍照识别字体、对着魔方拍照给出解法等前所未有的趣味玩法。
　　●实用更强
　　说到实用性，iPhone 3GS带来了绝佳的用户体验。其内置的Google地图功能，不仅能迅速定位当前的位置，而且还能随着用户移动的方向顺滑的移动，完美支持地点查询、街景照片且超快。革新性的Voice Over功能让iPhone 3GS可以听懂用户的语音指令，你可以用它拨打电话、点播歌曲。至于其他，比如word/excel、看电子书、备忘录、天气、日程表、QQ等日常应用，可谓包罗万象。
　　而在这些强大的内置功能背后，还有App Store中超过10万种的应用软件做“后盾”，在不断地更新和升级中，你手中的iPhone 3GS将永远不会落伍。晨报记者 舒彤

