专家提醒：手机Wi-Fi功能存在安全隐患
　　C114讯 10月29日消息，2009年3G网络铺天盖地席卷大江南北，让国人万分期待的同时，也不禁有点茫然。3G了，手机也该更新换代了，看着3G手机的种种“本领”，大多数消费者都一个想法：越全越好，其中当然就包括了Wi-Fi。
　　说到Wi-Fi，只要经常上网的人都不陌生，现如今很多公共场所都提供免费的Wi-Fi服务，例如机场、酒吧、西餐厅、咖啡馆、茶馆、图书馆，乃至麦当劳和肯德基这样的快餐店，置身其中，只要一部手机就可以免费上网冲浪，这使得国人对手机Wi-Fi的热情空前高涨。但是，这免费午餐真的这么好吃吗？
　　有安全专家曾经提到，目前的Wi-Fi无线网络存在很严重的安全隐患，虽然各大无线设备厂商都加紧研究的脚步，他们提出了各种Wi-Fi安全协议，但是结果并不乐观。有一个比较形象的比喻：Wi-Fi无线上网者犹如裸体上网。指的就是用户在Wi-Fi无线上网的同时，就将各种私密的个人信息都以无线信号的形式在空气中传播，恶意入侵者只需要很简单的软件和技术手段，就能通过分析周围的Wi-Fi信号，获取他人的任何资料。
　　具体的说，Wi-Fi网络通信安全的威胁有两种常见形式：被动形式和主动形式。被动形式是网络攻击者通过搜集大量的Wi-Fi网络的通信数据进行分析、破解，以达到窃取机密的目的。主动形式是网络攻击者通过被动形式的冲击，分析出WLAN的传输协议及加密算法，并以相同的协议、算法修改甚至伪造WLAN的信息。目前常见的Wi-Fi安全技术包括WEP、WPA以及WPA2，这些技术都企图通过加密手段，防止无线信号被“有心人”截取。但是在实际应用中这些技术能发挥的作用十分有限，绝大多数用户并不会启用这些协议，因为其配置过程相当复杂，即使是技术人员，也不能很轻松完成。并且，不同品牌的无线发射装置和接收装置之间还存在着兼容性的问题，大多数用户在应用安全协议之后可能无法连接无线网络，尽管笔记本电脑可以找到无线网络，但即使密码正确也无法连通。而这种兼容性问题，短期内在Wi-Fi领域还难以解决。如果用户寄希望于通过杀毒厂商的防火墙来抵御外部攻击，只能是治标不治本。
　　更为可怕的是，在Wi-Fi无线网络的实际使用中，不仅消费者对其安全隐患没有明确的认知，甚至绝大部分的无线服务提供者，也就是上述那些提供无线上网的商家，也对其知之甚少。曾有商家表示，他们“就是将ADSL线路插到无线路由器上，然后打开无线路由器大家就可以无线上网了。”如此一来，这种无线网络就是没有任何安全协议的“裸体”网络，用户的所有信息都完全暴露在空气中。
　　据美国《网络世界》周刊报道，仅2006年底就发生了多件无线攻击事件：一名咨询人员非法进入了PG&E公司的无线网络，盗取与市政当局的口水战有关的敏感的计算机文件；一名黑客因盗取保密的病人档案而被判有罪，他非法进入了Wake Forest大学医学院的无线网络。
　　而国内的情况呢？目前国内关于无线攻击的事件报道并不多，这一方面是因为无线网络普及程度还不是很高，另一方面是因为国内用户往往欠缺这方面的意识，即使被侵入了也并不知情或没有给予重视。但是，随着无线网络的普及，Wi-Fi的安全问题必然会越来越受到大家的关注。
　　来源：C114中国通信网

