华为获得美国运营商WCDMAHSPA合同价值过亿
　　C114讯 10月29日早间消息(杨正)华为与美国Nextel在秘鲁部署WCDMA/HSPA网络，合同价值超过1亿美元。Nextel计划用5年时间建设一张覆盖全国的WCDMA网络，预计共达600多个站点，其中一期项目会首先覆盖首都利马及第二、第三大城市。
　　2005年，Nextel与Sprint合并，成为美国第三大移动运营商；Sprint Nextel经营CDMA与iDEN两张网络，这一点与我国电信重组前手握双网的联通颇为类似。Nextel是美国集群运营商NII控股公司在拉美市场的经营品牌，在拉美共有5张子网。秘鲁Nextel是秘鲁第三大移动运营商，拥有秘鲁移动通信市场最高的ARPU值(2008年30美元)和最低的用户流失率(2008年1.8%)。
　　合同超亿美元 Nextel董事会高层出席
　　10月23日，秘鲁运营商耐克斯泰尔(Nextel de Peru)核心设备节点机房开通仪式在利马举行，中国驻秘鲁大使赵五一、秘鲁第一副总统詹彼德、交通通讯部长科内尔霍、美国驻秘鲁大使米金利、 Nextel公司总部董事会高层，华为秘鲁分公司管理团队主要成员等150余人出席了仪式。
　　该核心设备机房的投入使用，标志着华为在秘鲁与美国Nextel签订的价值超亿美元的网络设备合同初期交付完成，并顺利投入商用。该项目由美国Nextel投资， 选用华为提供的全套技术和工程解决方案，将建设一张覆盖秘鲁全境的CDMA EV-DO网络，为秘鲁用户提供手机通讯和移动宽带接入服务。
　　战略转型：iDEN运营商选择WCDMA
　　Nextel的iDEN网络是集群通信，但做成了一张世界罕见的大网：截至今年上半年，Sprint Nextel在美国共拥有4880万在网用户，其中iDEN后付费用户830万、iDEN预付费用户440万、iDEN/CDMA两网并用的用户100 万，合计1370万iDEN用户(http://www.c114.net/news/116/a430321.html)。美剧《越狱》里特工Kellerman使用的就是摩托罗拉iDEN集群对讲手机。
　　2007年7月，Nextel秘鲁在1.9GHz的D频段和E频段获得全国性的35MHz频谱。2008年，秘鲁两大移动运营商Claro和Movistar推出3G业务，吸引了大量用户。此时Nextel却受制于iDEN技术，除传统PTT语音业务和单一的短信业务外，很难在移动宽带与对手展开竞争。
　　因此，NII集团在2008年做出战略转型的决定，最初决定在秘鲁选择CDMA EV-DO Rev.A技术部署3G网络，CDMA技术能够与集团原有的iDEN网络相兼容。NII那时的计划是在2008年底选择一个供应商，并于2009年年末将网络投入商用运营，投资额5000万美元，而运营费用将达到3000万美元。
　　但在与华为的交流中，NII最终选择了全球最主流的WCDMA技术建设3G，而没有遵循类似Sprint Nextel的CDMA+iDEN路线。华为和高通也为Nextel定制开发，将PTT业务叠加到WCDMA网络中，在保留原有一键通无线对讲服务优势的同时，还增加了3G移动宽带的数据业务。
　　华为3G攻入美国Sprint Nextel子网
　　今年8月，华为与全球最大的WiMAX运营商Clearwire签署协议，成为其主要的供应商之一，以帮助其部署美国首个全国性的WiMAX网络(http://www.c114.net/news/16/a433470.html)。华为认为WiMAX突破Clearwire的意义巨大，是拿下的美国首家大型无线运营商，与三星电子、摩托罗拉等WiMAX领先厂商比肩。
　　据华为西欧副总裁蒂姆·霍金斯(Tim Watkins)今年8月下旬透露，今年华为在北美市场已经赢得了包括Clearwire WiMAX部署在内的超过5个合同。
　　截止今年第二季度末，Verizon Wireless拥有移动用户8770万、AT&T Mobility为7960万、Sprint Nextel为4880万、T-Mobile USA近3000万，这是美国处于第一阵营的四大移动运营商。
　　华为认为，与Nextel成功合作，确立了华为在秘鲁3G领先供应商的地位。美国是华为待攻克的最后重镇，华为与美国运营商有关的一举一动均引人关注。打入跨国运营商的供应商名单，就有可能也参与其世界各地子公司的网络建设。华为在西班牙电信、沃达丰、德国电信等处已经多次复制了这样的模式；中兴通讯也开始收获，屡有胜迹。

