联通3G商用后资费很划算 
　　长假8天，阿远带着女友去了北京和青岛游玩，回来后阿远很兴奋地说，“上个月底我去联通办了186的号码，入的是96元的套餐。国庆期间，出去玩的时候用了联通的3G，用起来感觉很不错，值得赞一个！”让阿远和女友如此开心的原因，是中国联通3G开始正式商用后全面下调了资费，在阿远的96元套餐里，就包含240分钟语音费，10分钟可视通话，300M上网流量，12个M和20个T。“以前只要离开南京，就会害怕接电话和打电话，但是新的3G资费中我在全国范围内接听电话都是不要钱的，累计接听时间达4小时，即使超过了240分钟，拨打出去也就0.15元/分钟。而上网的300M就更好了，我和女朋友在路上无聊的时候就看小说、找搞笑视频，到现在也才用了50M，感觉很划算，也很实惠。”中国联通从10月1日起全国285个大中城市面向大众开始3G业务正式商用，与试商用期间的资费相比，中国联通3G正式商用的3类套餐资费大幅下调，其中3G基本套餐最低档为96元/月，而学生套餐则更是低为66元/月。
　　手机用户套餐的手机上网流量不区分本地和漫游，超出套餐单价为0.0003元/KB。国内语音通话与可视电话均采用“长市漫一体化结构”，不区分长途和漫游，全国拨打一个价。全国任何地方接听语音电话和可视电话均免费。而此前备受关注的3G iPhone(手机上网)也于昨天下午传来好消息，中国联通表示，从10月30日起，中国联通将发售iPhone 3G和iPhone 3GS手机。仅本次十一“黄金周”8天时间，借助中国联通3G正式商用的热潮，联通网上营业厅首批iPhone(手机上网)预订已突破一万部。据联通工作人员介绍，3G iPhone套餐从126元至886元共8档，套餐内包含450MB至4GB流量，120条至880条短信、15至95条彩信，赠送来电显示。套餐内包含320至3000分钟通话，套餐外拨打语音通话每分钟0.15元。全国范围内接听免费。”用户完全可以根据自己的实际需要来选择适合自己的套餐。中国联通董事长常小兵表示：“中国联通非常高兴能够在近期推出iPhone手机，并为我们的客户提供有多种选择的‘iPhone24个合约计划’。在中国大陆最先推出iPhone手机，不仅说明中国联通3G的产业链优势得到加强，而且也为用户选择信息化终端创造了新的、更好的条件。”快报记者 俞婷

