苹果中国渠道是联通高价策略的有力保障
　　苹果中国渠道是联通高价策略的有力保障
　　■通信产业报记者 胡强
　　据苹果中国渠道人士称，苹果中国市场的直营店、优质经销商、网上商城等苹果在中国市场的主要渠道将全面加入中国联通iPhone(手机上网)销售的队伍，成为联通华盛iPhone高价裸机销售的有力保障。
　　近日，记者走访了苹果在北京的多家经销商，发现多数经销商已经开始接受联通版iPhone的预定。据经销商工作人员介绍，其销售的iPhone3GS版，定价在5000元左右，最快将于月底到货。“虽然定价偏高，但是前来咨询订购的用户还是很多。”该销售人员称。
　　众所周知，苹果产品向来以高价取胜，其直营店、经销商的用户群定位在同类产品中都较同类渠道更高。换言之，在苹果专卖店消费的用户基本对价格不太敏感，其追求的正是品牌以及服务质量。这对iPhone裸机的高价销售提供了天然优势。
　　另知情人士称，苹果中国经销商销售的iPhone均为裸机版本，这些经销商尚无法进行联通签约版iPhone的销售。这主要受制于联通和苹果双方的合作协议，因为要苹果渠道进行联通业务办理，所涉及的工程量太大，而苹果显然也不愿意为此作太多的妥协。
　　但是记者也在少数社会渠道中发现，一些经销商借中国联通名义销售水货版iPhone、2G版iPhone。这对中国联通iPhone的高端品牌或将造成伤害。

