住建部与中移动签约 TD将用于城市管理系统
　　新浪科技讯 10月23日下午消息，中国移动与住房和城乡建设部今天举行签约仪式，宣布双方将在电子政务、“数字城市”等多个领域合作，住房和城乡建设领域已实施的城市管理系统将升级至TD-SCDMA网络，这将是TD-SCDMA的又一次重大应用。
　　中国移动总裁王建宙出席了会议。中国移动副总裁李正茂透露，中国移动将为“数字城市管理”提供基于3G的服务，住房和城乡建设部将积极推动落实各省、市、地区住房和城乡建设领域已实施的城市管理系统升级至TD网络，在未实施的地区推广时优先考虑TD网络。中国移动将结合“电子政务”和“数字化城管”等当前重点规模化应用主题，提供应用示范研究所需的相关合作资源，以有效拉动TD-SCDMA在住房和城乡建设领域的发展。
　　这实际上意味着国产3G标准TD-SCDMA将大量应用于全国城市管理系统。
　　另外，李正茂透露，在电子政务方面，双方将共同推进住房和城乡建设领域的电子政务顶层设计的规划，在住房保障、公积金监管等方面充分提升政府管理效能和社会服务能力。
　　在“数字城市”理论及技术的研究和推广方面，双方也将共同进行城市灾害防治、城市环境治理与保护等方面的合作，借助信息化手段强化城市基础设施运营的安全监管，提高应对突发事件的能力。同时，在“数字化城市管理新模式”的全国推广过程中，双方将共同推动该新模式由城管监督向公众监督延伸，拓宽城市管理信息采集反馈方式，促进公众参与城市管理。(康钊)

