ITU确定4G国际标准候选技术 我国TD-LTE入围
　　2009年10月14日至21日，国际电信联盟在德国德累斯顿举行ITU-R WP5D工作组第6次会议，征集遴选新一代移动通信(IMT-Advanced，又称4G)候选技术。中国政府高度重视此次会议，工业和信息化部组团参会，并提交了具有自主知识产权的TD-LTE-Advanced技术方案。
　　国际电信联盟收到来自中国、日本、韩国、欧洲标准化组织3GPP和北美标准化组织IEEE的共6项4G候选技术提案。这些提案涵盖了LTE-Advanced和802.16m两种技术，并且都包含了TDD和FDD两种制式。LTE-Advanced得到国际主要通信运营企业和制造企业的广泛支持。法国电信、德国电信、美国AT&T、日本NTT、韩国KT、中国移动、爱立信、诺基亚、华为、中兴等明确表态支持LTE-Advanced。802.16m也获得部分芯片、网络产品制造企业如英特尔、思科等的联合推荐。
　　国际电信联盟确定LTE-Advanced和802.16m为4G国际标准候选技术。根据工作计划，国际电信联盟下一步将对两种候选技术进行分析评估和试验验证，并于2010年10月最终决定4G国际标准。
　　回顾第三代移动通信(3G)，国际电信联盟曾确定了10种候选技术，并批准其中的5项为国际标准。经过市场选择，最后TD-SCDMA、WCDMA和cdma2000三种主流技术成功实现商用。在4G国际标准制定中，国际电信联盟在候选技术阶段确定两种候选技术，成功实现了技术聚焦，进一步明确了4G国际标准的技术路线，为各国重新整合通信产业资源，调整技术发展战略创造了有利条件。这必将对未来4G国际标准和产业发展产生重大影响。
　　TD-LTE-Advanced(LTE-Advanced TDD制式)是中国继TD-SCDMA之后，提出的具有自主知识产权的新一代移动通信技术。它吸纳了TD-SCDMA的主要技术元素，体现了我国通信产业界在宽带无线移动通信领域的最新自主创新成果。2004年，中国在标准化组织3GPP提出了第三代移动通信TD-SCDMA的后续演进技术TD-LTE，主导完成了相关技术标准。2007年，按照“新一代宽带无线移动通信网”重大专项的要求，中国政府面向国内组织开展了4G技术方案征集遴选。国内企事业单位积极响应，累计提交相关技术提案近600篇。经过2年多的攻关研究，对多种技术方案进行分析评估和试验验证，最终中国产业界达成共识，在TD-LTE基础上形成了TD-LTE-Advanced技术方案。目前，TD-LTE-Advanced已获得欧洲标准化组织3GPP和亚太地区通信企业的广泛认可和支持。在4G国际标准制定过程中，TD-LTE-Advanced将面临其他候选技术的挑战。中国将全力推动TD-LTE-Advanced成为4G国际标准，积极推进相关产业发展。

