中移动启动PTN集采目标直指TD数据业务
　　【通信产业网讯】(记者 于尚民)《通信产业报》(网)记者独家报道，近日，中国移动发布PTN技术标书，PTN集团集采正式启动。PTN技术标书面向参加过中国移动现网PTN测试的设备商，华为、上海贝尔、中兴通讯、烽火等企业榜上有名。标书将在10月20日收回，随即开始下一阶段商务招标。
　　这是国内第一次PTN设备集团集采。PTN主要用来解决3G数据分组承载问题，中国移动PTN招标针对TD网络数据业务，以便更好实现网络的多业务接入、汇聚和传送及统计复用等能力。专家预计，仅是中国移动，每年就有超过30个亿的PTN建设资金投入，这一数字还会随着业务增加而增加。
　　之前业内比较关注的PTN设备价格问题也在招标前得到了比较好的解决，一位中国移动内部人士告诉记者，在设备评估阶段PTN设备报价已经可以让运营商接受，价格已不是PTN发展的问题。
　　中国移动PTN招标是建立在PTN产业成熟的基础上的。在9月份的北京国际通信展上，业内主流设备商已经展出了从接入到汇聚再到核心层的各式PTN设备，相应的PTN端到端解决方案也已经推出，技术储备十分成熟。
　　中国移动从2007年4月开始关注PTN技术，同年9月开始实验室端口摸底测试，2008年5月-10月进行联网测试，2009年3月-5月中国移动又在全国多个PTN试点组织现网测试，并取得了很好效果。6月开始，中国移动开始向地方公司征集PTN建设意见，10月初标书发出。

