3G手机普及只需要1年时间
　　9月28日联通3G网络正式商用，中国的3G筵席终于人齐开席。如今，家电连锁巨头涉足，更使此前由运营商和手机厂家主导的3G“二人转”变成了多方合唱。3G，无疑将迅速地由概念变成一种实在的消费方式。3G在中国开始正式进入爆发期。
　　上周末，国美电器在全国同步推出了2G手机换购3G手机活动。消费者最低预存1150元，便可获得3G手机。作为国内最大的家电零售渠道，国美电器欲通过大规模的补贴活动，推动3G的普及。
　　从5月17日中国电信和移动双双正式启用自己的3G网络，到9月28日联通3G网络正式商用，中国的3G筵席终于人齐开席。如今，家电连锁巨头涉足，更使此前由运营商和手机厂家主导的3G“二人转”变成了多方合唱。3G，无疑将迅速地由概念变成一种实在的消费方式。3G在中国开始正式进入爆发期。
　　重庆3G用户接近20万
　　来自联通市场部的统计，在其3G网络正式商用短短20多天的时间里，新入网用户已经超过3万人。而此前他们预期的是要到年底才能实现这个目标。
　　移动相关人士也表示，目前重庆移动的TD用户数已经超过10万人，这之中包含了TD手机、TD无线座机等用户。
　　电信方面也回应，天翼用户数现在已经超百万，这之中相当一部分是购买了3G手机的新入网用户，而且天翼无线宽带的用户也在大量增加。
　　3G手机每天销量过千台
　　重庆国美3C业务总监李凌直言，国庆之前，3G手机销量仅占国美手机总销量的10%左右，但上周末推出的3G手机节，这一占比就已提升至35%。而且，在这些购机用户中，有七成以上现场开通了3G网络服务。
　　苏宁市场部相关人士也印证：“国庆后3G手机销量几乎是成倍增长，销量接近手机总量的三成。”依照两大家电连锁卖场目前占主城手机总销量50%以上的比例来看，新购机用户中有15%以上都是3G手机用户，这还不包括运营商自有渠道的销量。
　　“1年后3G手机肯定普及。”国美李凌认为，目前3G从资费到应用到终端产品都已齐备，而国美这样的大众连锁渠道的强势介入，将使3G迅速普及。他所谓的普及，是指3G手机占有率达到全部手机销量的50%以上，而他断言的依据是每天过千台的销量。他称从现在起，国美每个月都将有针对3G手机促销的活动推出。
　　家电连锁抢攻3G渠道
　　“在2G时代，国美等家电连锁卖场已成为手机销售的主要渠道，3G时代，这种渠道优势势必进一步加强。”国美李凌表示，通过抢攻3G市场，国美的目标是成为中国3G产品最大的销售平台，把3G业务作为新的增长点。
　　为抢占3G市场先机，国美将利用自身庞大的销售网络配合运营商实施高额话费补贴。如此次手机节期间，消费者最低只需预存1150元话费，即可免费领取一部市场价1348元3G手机，同时还可获得1680元的话费。
　　此外，针对终端手机生产商，国美还希望将2G时代的包销定制经验借鉴到3G上来。据了解，目前国美已与索爱达成包销意向，更具价格优势的3G产品将通过国美走向市场。
　　记者 牟晓菁 朱蕊
　　新闻链接
　　国美旗舰店增设3G体验区
　　为使消费者近距离体验3G给生活带来的变化，国美日前宣布将在大部分旗舰卖场内增设运营商营业厅，专设3G体验区，消费者可以免费体验3G手机和3G上网本。
　　目前，包括国美杨家坪新活馆、江北红旗河沟商城、中信大厦商城、杨家坪盾安商城、沙坪坝旗舰店在内的重庆主城13家商城均可免费体验3G业务。
　　国美方面称，随着与运营商合作的不断深化，国美每个月都将联合运营商推出大型促销活动，厂家推出的3G新品，都将第一时间在体验区首发。本周末，备受关注的联通iPhone(手机上网)手机就将在国美首发亮相。记者 牟晓菁
　　记者观察
　　国外10年，中国1年
　　■朱蕊
　　还真不要低估中国消费者的从众心理。
　　3G进入之初并不被看好，因为在国外，它也是经历10年之痛才逐渐被接受。但是在中国，只要有人叫好，有人捧场，这个脚步可能就会快到1年。
　　据说平板电视在2005年初才上市时，所有人都预计5年后，平板电视的销量将占市场总量的50%，谁知在当年底便突破这一预期。所有卖场都在觊觎，3G手机的发展也将重演这一轨迹。
　　也许，消费者并没搞懂，3G到底是个什么东西，但是他们知道，3G手机是新玩意，卖场都在卖，大家都在用，所以我也要用。这样也好，一个市场从此盘活。

