河南电信天翼一周年基站翻番超7000个
　　C114讯 10月16日早间消息(桑菊)距离去年10月1号正式接手CDMA网络，已经过去了一年的时间。日前，河南电信相关负责人详细解释了天翼移动业务经营情况。
　　该负责人表示， 在接手CDMA移动网络初期，最大的弱点就是基站数量不足，网络质量差。但一年来，河南电信的网络覆盖面大大加强，网络质量不断改善。河南电信基站数从2008年10月的3600座增加到7000余座，3G网络基站达到3600座，完全覆盖城区、县域、机场、车站、景区及重要乡镇。据他透露，河南电信现网的络接通率常年保持在99.6%以上的水平。
　　随着网络覆盖的不断完善，河南电信在今年4月率先向公众提供成熟的多种天翼3G业务，这些丰富而生动的3G业务，让河南电信的发展驶上了快车道，用户人数迅速增加，每月增加几万人。
　　用户数量的快速增长，当然离不开丰富的终端产品。据透露，现在河南电信市场上，在网销售的终端数量超过了400款，包括诺基亚、三星等国际品牌也都在供应商之列。仅在9月份，河南电信就发布3G手机26款，3G无线网卡16款，成为实际商用3G终端和应用最丰富的运营商。而去年同期，CDMA全网仅有终端100余款。
　　在社会化销售渠道上，河南电信已经签约了上万家实体销售渠道，遍布全省的城区和县域，这一数量是一年前的10倍以上。同时，为了方便消费者，河南电信还开通了24小时提供服务的网上营业厅、短信营业厅、掌上营业厅等电子服务渠道。

