中电信终端先行显成效 C网手机市场占有率达20%
　　通信世界网(CWW)10月19日消息 根据业内咨询公司的报告，我国3G手机销量也首次突破100 万部，其中，中国电信占据半壁江山以上。这显示，杀入移动通信领域仅一年的中国电信似乎在遵循“终端先行”的策略，并已初步成功。
　　3G手机销量首次突破100万
　　迪信通的统计数据显示，在刚刚过去的十一黄金周里，3G 手机的销量增幅超过2G 手机，同比增长超150%，达到今年3G 手机销量顶峰，日均销量超过400 部，同时3G 上网本、上网卡销量也出现大幅度增长。 中复电讯的销售数据也显示，十一黄金周，3G 手机销量比以往增加了36%。
　　而根据“三电咨询”的报告，在2G手机销售大幅飙升的带动下，3G 手机销量也大为增加，预计十一黄金周期间我国 3G 手机销量突破10万台，而今年截止到“十一黄金周”，预计 3G 手机销量已突破 100万部。
　　千元3G 手机带来市场转机
　　今年1月，中国电信组织招标了百万部3G EVDO手机和上网卡，大幅降低3G 上网卡采购价格， 但是从销售数据来看，今年上半年，中国电信113万部3G 终端销售中，100万是3G 上网卡，只有十几万部是3G 手机。
　　针对这一情况，中国电信今年7月开始联合4大国代商进行千元3G手机招标。对此，迪信通内部统计显示，自6月以来，其卖场里的3G手机平均月销售增幅已超过50%，不难看出千元3G手机对市场起到了巨大的拉动作用。
　　“终端先行”优势显现
　　据手机厂商人士透露，中国电信终端运营早有打造09年三大工程的说法，其三大工程为：联合招标千元3G手机、深度定制智能手机、打造明星机。
　　从今年7月的千元3G手机招标和上周开始的CDMA智能手机招标以及近期传出中国电信与黑莓谈判的消息来看，中国电信的终端策略就是打造有竞争力的中高端产品，提升CDMA产品的竞争力和影响力，从而最终加快CDMA用户发展。
　　据赛诺公司9月份统计，CDMA市场9 月份共上市37 个型号，其中EVDO 手机占了8 款，WCDMA 手机9月份则有6 款上市。CDMA 手机总销量287 万，市场占有率达到20% ，比去年12月份的11% 提高了9 个百分点，新增 CDMA 用户约为 350 万户，创历史新高。
　　同时，据博思咨询的一份研究报告显示，今年上半年国内3G手机市场整体销量规模达到22万部，其中中国电信凭借网络覆盖和过渡平稳的优势，占据3G手机市场一半以上的份额，中国移动TD 和中国联通WCDMA 分别获得30 %和16 %的市场份额。博思咨询预测称，今年全年3G 手机销量将达到560万部，而中国电信3G 手机销量有望达到280 万部。

