国美今起0价首发iPhone
　　继今年4月牵手广州移动销售3G上网本后，日前国美与广东联通展开全面合作，联通的“精彩在沃”3G体验店将全面进驻广州国美、深圳国美的100多个门店。即日起，国美第一时间销售联通版的苹果i-Phone3G智能手机，消费者购买联通的捆绑资费套餐最低能以“0”机价买到iPhone(手机上网)。
　　按照中国联通的相关资费标准，iPhone资费套餐从126元~886元不等，共分为8种，消费者可通过参加联通“24个月合约计划”购买i-Phone，预存5999元、6999元、7999元话费，可享受最低0元的优惠，分别得到8GB、16GB、32GB版本手机，并可选择联通的“186”靓号。同时，联通版iPhone的裸机也将会在国美发售。除了iPhone以外，国美还与联通合作启动“2G手机切换3G工程”。
　　广州国美总经理高集群透露，针对不同的客户群，国美推出“3G情侣套餐”、“3G家庭套装”，此外，国美大部分旗舰店还将增设运营商营业厅，专设3G体验区，消费者可以免费体验3G手机上网的便利。国美表示，通过与运营商的深度合作，以3G为首的3C产品、服务销售将在未来5年占据国美总体销售额的60%~70%。

