联通版iPhone手机确定零售价最低4999元
　　昨日，中国联通宣布将于10月30日在中国内地发售iPhone(手机上网)手机。同时也正式公布裸机，即不参与合约计划的iPhone手机价格：iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。
　　中国联通提示说，将通过自有营业厅、合作代理商以及苹果专卖店来销售iPhone裸机。用户购买时将会有受过培训的销售人员予以指导并向用户演示相关功能。据悉，10月1日零时过后，联通已经在新版网上商城开始预售合约版iPhone。在刚刚过去的国庆黄金周里，iPhone手机预订的情况比较乐观。据透露，iPhone手机预订量已经超过了1万部。
　　记者了解到，在中关村储存量为32GB的苹果手机售价为5600元，比联通便宜近1400元左右。而在淘宝网上存储容量为8GB的iPhone手机上周卖出了683件，平均价格为3965元，也远远低于联通版的苹果手机价格。一位销售商告诉记者：“不少移动的用户由于不想换号码，所以他们会单买裸机。对于这些用户而言，中关村的裸机价格自然是更有诱惑。”(图为上海地区联通营业厅挂出预售海报)
　　商报记者 金朝力/文

