王晓初：实现中高端市场突破避免价格战
　　新浪科技讯 10月20日晚间消息，中国电信今天发布2009年前三季度财报，王晓初在公告中表示，将积极发挥3G和全业务融合经营优势，努力实现中高端市场的关键性突破，坚决避免单一产品价格战。
　　王晓初表示，2009年前三季度，在全业务经营的新形势下，尽管面对激烈的市场竞争，以及国际金融危机对实体经济影响所带来的挑战，中国电信深入推进战略转型，各项转型业务继续保持高速增长，有效减缓及抵补了传统固网语音业务的流失，使中国电信保持了坚实的业务基本面。
　　王晓初称，受国际金融危机和移动替代加剧等因素影响，中国电信前三季度固网本地电话用户数继续负增长。对此，中国电信加强全业务融合捆绑，同时严格管控对低端用户的营销投入，努力保持固网语音业务的效益。互联网及数据业务､增值及综合信息服务业务继续显示出良好的增长势头。固网宽带用户数达到5,145万户，净增718万户。整体固网业务发展继续保持基本稳定。2009年前三季度，中国电信抓住机遇，加大投入，成功推动移动业务的快速发展，移动客户规模和收入持续增长，市场份额稳步提升。截止2009年九月底，移动用户数达到4,678万户，净增1,887万户，前三季度平均每月每户移动服务收入(ARPU)与上半年相比，稳中略有下降。
　　王晓初表示，2009年前三季度，中国电信经营按计划稳步推进。扣除人民币8.72亿元的初装费摊销收入后，中国电信的经营收入为人民币1,547.48亿元，比去年同期增长15.3%，本中国电信股东应占利润为人民币113.92亿元，比去年同期下降33.9%，EBITDA为人民币635.56亿元，比去年同期下降3.9%。中国电信相信，为推动移动业务有效益规模化发展，需相应加大营销费用投入，这将给中国电信带来短期利润压力，但对于中国电信未来的持续发展和价值创造将发挥积极的促进作用。
　　王晓初指出，中国电信将充分利用在互联网和信息化服务领域多年积累的经验，不断创新固网､移动､互联网全业务协同发展的有效方式，积极发挥3G和全业务融合经营优势，以创新差异化的服务提升客户体验和价值，努力实现中高端市场的关键性突破，坚决避免单一产品价格战，努力维护行业市场的整体价值。中国电信相信，随着基础服务质量进一步改善，3G产品陆续推出，移动互联网应用不断丰富，未来3G业务和全业务将会有显着发展，并为股东创造更大价值。(木木)

