瑞银警示3G风险：手机补贴可能损害行业利润率
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　10月20日，中移动(0941.HK)和电信(0728.HK)分别公布前三季度财报，联通(600050.SH)也公布了9月份的运营数据。
　　根据以上数据，电信重组和3G发牌带来的市场结构变化仍在继续，中移动的新增用户增长继续放缓，电信新增用户迅速增长，市场的差距逐渐缩小。
　　财报显示，中移动前三季度营业收入达到3269亿元，同比增长8.9%，净利为839.35亿元，同比增长1.8%，新增用户5112万户，平均每月新增568万。
　　而电信前三季度经营收入为1547亿元人民币，同比增长15.3%，净利113.9亿元，同比下降33.9%，9月份净增用户数297万户，创下公司接管CDMA业务以来高点。
　　瑞银21日发布的报告认为，由于在前三季度，宏观经济复苏令中移动受益，同时联通WCDMA尚未正式商用，电信CDMA手机受困供应缺乏，也未加大市场推广力度，所以中移动的经营趋势略有好转，平均每月每户通话量(MOU)、利润率等重要业务指标都维持稳定。
　　但是，在电信重组之后，中移动在新增用户的市场占有率已由重组前的最高90%，下降到了60%左右，这一趋势仍在继续。“由于宏观经济发展放缓对通信消费需求的负面影响、移动普及率升高后新增客户空间减小以及重组后竞争加剧，本集团客户增长出现放缓迹象。”中移动财报称。
　　与此对应的是电信的发力。此前，电信8月新增用户208万户，较7月245万户放缓，但在9月，新增用户又出现井喷，在8月基础上猛增42.8%达到297万户，创下公司接管CDMA业务以来高点。
　　业内人士认为，这主要受益于在集团客户、校园等市场的营销力度加大。
　　不过，用户高增长的代价同样明显。不但前三季度净利较去年同期下降33.9%，而且第三季度的利润率也低于前两季度。虽然受累固网业务萎缩也是其中原因，但瑞银认为，盈利能力下降说明手机补贴已为电信带来较大成本压力。
　　与此同时，瑞银认为，手机供应仍将是电信的主要瓶颈。虽然CDMA手机供应状况有所改善，但速度仍然较慢，“虽然我们预计电信未来几个月的净增用户数将继续稳步增长，但手机劣势(有鉴于价格和款式)、第三方经销渠道薄弱，可能会妨碍中国电信的CDMA业务取得大规模发展”瑞银报告表示，由于全球范围内 CDMA手机生产都无法达到规模效应，所以电信的CDMA业务难有重大突破。
　　与移动和电信相比，联通的数据依旧平淡。9月份，联通GSM新增用户为93.5万户，较8月净增80.7万户有所增长，累计总客户约1.43亿户。虽然尚未公布财报，但业界普遍认为，联通前三季度的业务不会有较大波动。
　　“就整体来看，移动通信行业受宏观经济影响较大，但就行业格局来看，除了经济恢复外，没有大的变化。”BDA分析师张宇表示，“第三季度的业务表现就是两个字：平淡。”
　　与此对应的是，在今年第四季度，平淡的格局可能会增加更多火药味。
　　“联通正在等待3G市场起飞。”瑞银表示，虽然联通最近推出的WCDMA业务表现差强人意，短期内可能看不到3G业务强劲增长，但受益于WCDMA产业链，联通仍后市可期。
　　此前，联通已在9月宣布WCDMA的正式商用。
　　而在此前接受本报记者专访时，Frost&Sullivan中国区CEO王煜全表示，随着三大运营商的3G全线商用，在初期的试探后，市场竞争将迅速加剧，有可能陷入新一轮的价格竞争，“最激烈的价格战会在年底之前拉开序幕。”
　　瑞银报告中也认为，3G的推出可能对行业构成下行风险，推动整个行业进入资本支出上行周期，而回报率下降，“价格竞争可能令行业营收增长承压，而可能采用的手机补贴会损害行业利润率。”

