山寨手机内置SP扣费软件成吸金陷阱
　　首席记者 聂超/文 记者 张路桥/图
　　昨天，家住大坪正街118号的庞女士小心翼翼地拿着山寨手机，生怕碰到中间的一个键。碰那个键的后果是：自动发送短信，并被SP服务商(移动增值业务服务提供商)每次扣费2元。
　　中国电子商会消费电子产品专委会副秘书长、315消费电子投诉网负责人王福山称，自动发送SP短信，是因为该山寨手机内置了SP扣费软件，但山寨机厂家分散，查处很困难。
　　按个键会发送SP短信
　　庞女士介绍说，10月18日，女儿李婷(化名)给她买了个新手机。手机粉红色外壳上，写着的牌子叫“金鹏”。她接过手机，开始按键查看功能。
　　庞女士无意中按到手机中间的一个键，手机进入一个工具框，里边有：“学习园地、笑话”等多项内容。她又按了一下键，想看一下里边的内容是什么。这时手机屏幕中出现的却是：“正在发送短消息”。大约30秒之后，庞女士收到两条短信，一条是传授知识的：“知人者智，自知者明”及其26字的解释。另一条是，已扣两元资讯费。
　　庞女士不由地问女儿：“怎么要买这样的坑人手机？”女儿解释说，该手机“物美价廉”：在一通讯城以两百元的价格买来，有双卡双待、收音机等功能。
　　问题手机一个店铺一月卖700台
　　李婷当天就到销售该手机的大坪某通讯城一家店铺理论。该店铺负责人称，这不是质量问题，最多算是功能设置不合理，与经销商无关。
　　前天，本报记者到李婷购买手机的大坪某手机批发市场暗访。在这里，记者发现在一个叫“×讯手机”的店铺批发这种只需一触键便能发送SP短信的“金鹏”手机。该店铺负责人称，这类手机的批发价在150~400元之间，全是山寨机。他批发该手机近半年，重庆多个区县有经销商到此拿货，每月共可售出该手机约 700台左右。
　　在市场里，记者还看到了另外两个批发触键即可发送SP短信的“金鹏”手机的店铺。重庆有多少用户掉进这种SP陷阱？一名批发商笑称：应该是“成千上万”。
　　10余省份用户上千宗投诉
　　李婷随后又上网查询，发现近一年来，在315消费电子投诉网已经有了许多关于该类手机的投诉。投诉者来自河南、山东、广东等10余省份。
　　来自山东的孙先生在网上投诉称：他在2009年9月19日购买了一部“金鹏”D699手机，手机购买两天内已自动发送若干条SP订制服务，自动发短信定制。网友施先生说，他将买来的“金鹏”手机放在枕边，无意碰到按钮，便发出SP短信，被扣一元。网友“jimxigo”称，他购买的金鹏H499手机购买两天内已自动发送若干条SP订制服务，自动发短信定制！短短两天已消费50多元钱。
　　众多网友指出，按我国规定，SP服务要进行扣费，必须先明确告知，用户同意继续使用后，再按确认键才能生效扣款，但这种内置SP扣费软件的手机，按了一次键，便进入菜单，再按一次键，便算作是“确认”，这整个过程没有明确告知要收费。直到扣费后，才告知收费。
　　中国电子商会消费电子产品专委会副秘书长、315消费电子投诉网负责人王福山称，今年来，315消费电子投诉网接到内置SP软件坑人的投诉有1176宗，涉及内置SP投诉的基本是国产品牌和山寨产品。
　　各方说法
　　SP：没和手机厂商合作 “金鹏”：我们被“山寨”
　　李婷前日根据扣费信息，联系上了位于广东的“华动飞天”客服，客服人员称，可以将李婷的号码屏蔽掉，就不会再产生费用，并将返还2元的扣费。连续三天，本报记者也与华动飞天SP服务商客服联系，要求采访该公司负责人。昨天，该公司工号为3060号的客服部班长回复记者称，公司与手机制造商无瓜葛，用户称碰到手机键便发送SP短信，该公司无法查实。
　　李婷购买的手机，说明书上写明为：广州金鹏集团生产。前天，本报记者致电该集团。该公司客服中心工号039号的工作人员称，这段时间，他们对接到的多个投诉进行调查，发现这些手机并不是金鹏公司生产的手机，应是别的厂家假冒仿劣产品。她还称，公司针对网上的投诉，进行跟帖，证明自己的“清白”。
　　市工商局：国家对“山寨机”态度不明 无法查处
　　前天，记者致电市工商局12315投诉中心。该中心工作人员称，国家现在没有明确对“山寨机”的态度，因此无“法”查处。中国电子商会消费电子产品专委会副秘书长王福山也表示，对于山寨手机而言，因未取得合法证照，且其生产、销售处于半地下状态，且多数山寨厂商较为分散，作坊式的生产营销模式，这给相关部门的管理、执法造成很大困难。
　　2006年，中国移动明确规定：“禁止SP和终端厂家直接进行终端内置业务的合作”。时至今日，仍有不少SP服务商擅自开展终端内置业务。昨天，君融律师事务所主任廖翠娟称，工信部应设立规定，对违规的SP服务商进行重罚。中国电子商会消费电子产品专委会王副秘书长也指出，“只有重罚，罚到它无法重新进入这个行业，才真正能对不良SP产生阻吓作用。”
　　自曝内幕
　　SP联手手机厂方
　　内置软件吸金分成
　　昨天，记者采访了原经营SP业务的罗伟(化名)，他在SP行业掘到第一桶金，现已改做网站。
　　据罗伟透露，这些不良山寨机的芯片，由台湾一家芯片商提供的。在安装芯片之前，一些手机厂商会联系SP服务商，或是有服务商会主动找上门来，进行合作。罗伟说，双方的合作，其实就是在芯片上植入扣费软件。这些软件包括各种游戏软件等，这些软件设计了多种扣费程序，并与SP服务商的端口对接。手机出厂卖给用户后，用户点击游戏等项目时，软件便会自动发送消息给SP服务商，SP服务商从而进行扣费。
　　罗伟说，甚至用户不动自己的手机也会被扣费，因为手机里装的扣费软件如同电脑里的木马病毒，SP服务商随时可以让你的手机自动发短信确认，继而扣费。
　　专家支招
　　3种方法屏蔽不良SP
　　315消费电子投诉网一位罗姓专家，昨日提供了3种能有效屏蔽不良SP的方法。
　　1.把住第一道购买关。在买手机的时候，一定要看一遍里面的菜单，有相关陷阱的就拒绝购买。最直接的建议是不买山寨机。
　　2.已经买了的，可拨打移动客服电话，要求关闭GPRS和SP服务总开关，也可以更改手机相应的参数，使手机无法上网。
　　3.别用山寨机内的“黑软件”。不少“山寨机”内置了很多五花八门的软件。如：每日一签、娱乐快报、笑话精选等；多媒体项目中，有MP3铃声下载、待机图片下载等；在工具箱栏目中，有在线地图、黄页、股票在线交易、号码归属地查询等，甚至有孕育指南、美女猜拳等。用户一按键查看，即发出短信到SP服务商终岸，继续被扣费。

