诺基亚西门子完成全球首个LTE切换测试
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息,最近，诺基亚西门子通信使用商用基站和标准软件进行了全球首个 LTE 切换测试。该测试表明诺基亚西门子通信 Flexi Multiradio 基站和 LTE 测试终端均支持并正确处理 LTE 切换程序。
　　切换是移动无线技术的一项重要特性。诺基亚西门子通信进行的这项 LTE测试是全球首例完全符合 3GPP(LTE 标准机构) 2009 年 3 月版本LTE 标准的切换测试。在这一初步测试中，切换在诺基亚西门子通信屡获殊荣的 Flexi Multiradio 基站LTE小区(cell)之间进行。当用户在移动过程中进行呼叫，移动连接将从一个小区切换到另一个小区，这时需要切换支持以实现无缝连接。
　　诺基亚西门子通信无线接入业务部负责人 Marc Rouanne 表示：“诺基亚西门子通信关注的重点是商用硬件和软件，而非预商用中间解决方案。目前，我们已向 100 多家客户发运了支持 LTE 的 Flexi 基站硬件，这一基于标准软件的 LTE 成功切换使我们向 LTE 商业部署又迈进了一步。”
　　本次测试基于公司早先完成的针对 LTE 核心网络的切换(演进分组核心解决方案包括 Flexi NG 与 Flexi NS 产品)。对于真实的网络商用部署和那些希望享用不同厂商提供的LTE终端的用户来说，标准 LTE 网络产品和终端是前提条件。
　　诺基亚西门子通信将借助其端到端解决方案不断推动2010年启动的LTE 商用进程，该方案仅通过软件升级即可提供面向未来、简单易用、经济高效的 LTE 演进途径。(木木)

