中移动世博期间推4G上网卡
　　东方早报记者 周玲
　　从昨天起，在上海世博园区部分区域内，市民用配备无线上网卡的笔记本电脑，可以很流畅地观看网站的高清电影。
　　昨天，早报记者在世博园区体验TD-LTE时发现，即使在移动过程中，电脑中的测试工具也显示，网络下载速度为10M。
　　TD-LTE是TD-SCDMA的后续演进技术，也被业界称为准4G或3.9G技术。中国自主知识产权的TD-LTE-Advanced刚刚入围国际电信联盟的4G候选标准。中移动之前承诺在上海世博园区建TD-LTE试验网，这也是全球第一个TD-LTE网络。
　　据了解，世博会期间，中移动会针对个人用户推出少量TD-LTE上网卡，终端能否推出目前尚未确定。
　　据上海移动相关人士介绍，5.4平方公里的世博园共建了15个宏基站以及8个场馆的室内覆盖，到时候整个世博园区包括江面都会实现TD-LTE的信号覆盖。昨天，中移动开通了一个宏基站信号，相关人士解释说，园区内的TD-LTE网络理论峰值达到下行速度100M，上行速度50M。
　　早报记者昨天发现，受电脑终端限制，笔记本电脑上测试软件显示下载速度为29M。测试车在行进过程中，下载的速度有所波动，在不同小区信号切换过程中出现短暂信号减弱，信号较弱时速度为21M。上海移动工程师解释，不同小区信号切换时间只有35毫秒，完全不会影响到用户的使用体验。
　　在线观看高清电影的整个过程相当流畅，在移动过程中仅发生两次卡壳，分别是车发生一次颠簸时和车经过一座桥底下时。
　　不过，因为整个世博园区只有一台测试电脑在上网，所以速度很快，TD-LTE正式商用时终端用户增加，实际网速将会下降很多。实际网速也会受到上网终端的影响。
　　目前TD网络综合吞吐量(上下行加在一起)为2.8M，个人用户下行速度为1.6M，上行速度为512K，未来TD-LTE的速度为TD的20-30倍。
　　世博会期间，中移动准备通过TD-LTE网络，提供包括移动高清视频监控、重要场馆高清视频直播和极速上网在内的多项特色业务应用。

