Ophone降低TD智能手机开发门槛
　　提起智能手机，人们首先想到的会是苹果、诺基亚、三星这些国外品牌以及多普达、酷派等少数几个国内品牌，较高的门槛、较少的消费群是制约国内企业涉足智能手机市场的原因所在。然而随着3G时代Ophone平台大规模推广，民族国产3G标准TD-SCDMA(简称TD)智能终端的开发门槛将大规模降低。智能手机将大踏步进入市场。
　　TD智能手机门槛降低
　　业内专家认为，随着进入3G时代，手机产业生态系统趋向于开放和创新，而智能手机的广泛使用无疑让消费者更好地体验3G应用。据记者了解，尽管目前非智能手机还是占绝大多数市场份额，但智能手机市场近年来一直在膨胀，近20%的增速明显高于其他细分市场的增速。
　　作为TD业务的运营方，中国移动十分重视TD智能手机的研发。据记者了解，在OPhone平台推出之前，TD智能手机只有为数不多的几款，且均采用WindowsMobile平台。正如中国移动总裁王建宙表示，OPhone平台推出后，大大降低了终端厂商开发TD智能手机的门槛，加速TD终端的产业化，提升TD终端的竞争力。
　　国产手机获得新契机
　　伴随着3G时代到来，国内手机企业越来越重视智能手机开发，而中国移动OPhone平台的推出更为国产手机厂商进军智能手机市场提供了新的契机。以智能手机的标配触摸屏为例，业内专家表示，OPhone平台既支持单点触摸，又支持多点触摸，终端企业可根据自己对市场的判断推出差异化的产品。此外，众多应用的深度定制可以增加终端的吸引力，手机企业也能拥有自己的内容优势。
　　据了解，目前中国移动已经与联想移动、多普达、LG电子、戴尔、飞利浦、海信等知名国内外手机品牌联合开发Ophone，部分Ophone手机，如多普达A6188等已经上市。在广东，为整合渠道、终端、应用内容等各个环节，建立渠道销售终端，中国移动广东公司还于昨日与国美、苏宁、迪信通、龙粤、骏和、中域、大地、恒波、协亨、易天、新佳信等11家渠道手机销售商签订连锁渠道紧密合作协议。这标志着，以Ophone平台为核心的智能手机产业链上下游已经全面打通。
　　信息时报记者 潘敬文

