宁波电信1800个基站将节能30%
　　【通信产业网讯】(记者谢丽容)日前，记者从宁波电信获悉，宁波电信采用中程节能的“全天候 智能型 分布式基站通讯设备冷却系统”(以下简称DCS)，在宁波江北地区进行了周期性的基站节能测试，根据测试结果，采用了DCS系统的基站相对采用常规空调的基站节电50%左右。
　　此测试结果大大超过中程节能的DCS系统理论节电率30%。记者了解到，宁波电信一直重视节能减排工作，2008年，宁波电信节约能源消耗支出超过800万元，但今年节能成效有较大降低。宁波电信相关负责人表示，主要原因是通过基础管理手段去节能效果已经饱和，今年，已经进入通过技术突破来节能的阶段。
　　从2008年10月接收C网至今，宁波电信已经建设C网基站1800多处，并在不断增加中。宁波电信统计，今年1至9月，宁波电信基站共计耗电1549万度，其中有超过50%为空调系统耗电。若在宁波电信1800个基站全部推广DCS系统，1至9月，宁波电信保守节电量可达到232万度，拓展到全年，可达300万度以上。
　　鉴于此，宁波电信近期与中程节能公司召开了相关产品评估会，提出改进意见，对具体替代细节进行交流。

