IT厂商加速渗透智能手机产业
　　■本报记者  梁小云
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，这句话用来概括在3G时代智能手机市场前景利好的刺激下集体“亢奋”的IT厂商涌进手机领域，似乎再恰当不过。本月15日，微软最新的智能手机操作系统WindowsMobile6.5正式登陆国内，同时联手合作伙伴打造了一个应用该系统的WindowsPhone手机体系……由于智能手机市场潜力巨大，苹果、谷歌等IT巨头纷纷涉足并取得了成效。智能手机市场由此成为了传统IT巨头开辟的第二战场。
　　尽管由于金融危机导致经济大环境不甚理想，但全球智能手机的销售还是不错的。市场分析公司Gartner年初调查数据显示，去年第二季度全球手机的销量为3230万台，比去年同期增长了15.7%。很显然，手机行业良好的增长前景吸引了在PC市场份额不断下跌的电脑厂商。
　　3G市场启动所带来的巨大商机，是IT厂商进军手机业的重要推动力。在中国市场，虽然3G手机销售呈不断上升态势，但缺乏终端仍成为制约3G发展的重要因素。手机在通信之余，上网、定位、电子支付都成其越来越重要的应用。工信部电信研究院副总工程师陈金桥年初曾表示，3G发牌后，将形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的通信产业链，在未来3年内，整个3G产业链将拉动1.8万亿—2万亿元的社会投资。3G手机市场发展强劲，被众IT厂商解读为这是有利可图的信号。
　　在迅猛发展的趋势下，谁能在智能手机领域拔得头筹，既是对企业研发实力的一次考验，更是对消费需求把握及推广策略的挑战。早在2007年，苹果电脑首席执行官史蒂夫·乔布斯宣布公司进军手机市场，并随之改名为“苹果公司”。这一举动显示了“苹果”将从电脑制造商向全能的电子产品制造商转变的决心。不久前，随着Mobile Market的正式上线，野心勃勃的戴尔成为了又一家进军手机市场的IT厂商。美国第一大显示器品牌厂商优派也高调宣布，将在今年10月配合中国电信推出旗下首款CDMA2000制式的3G手机。
　　随着苹果新一代智能手机32G iPhone(手机上网)3GS的面市，手机智能化进程开始加速。有资料显示，智能手机目前全球市场规模约2亿台，未来3至5年每年仍将成长15%，是不可忽视的商机。
　　由于PC领域利润率趋薄，而手机领域的利润率相对丰厚，这种巨大反差让PC厂商欲罢不能，IT厂商的进入有可能让智能手机市场群雄混战的局面更加激烈，而传统的手机巨头便首当其冲。本月15日，诺基亚发布的第三季度财报显示，诺基亚公司净亏损约8.34亿美元，第三季度公司在全球智能手机市场所占份额将从上季度的41%降至35%。这是该公司出现近十年来首次季度亏损。FIM银行分析师迈克·施罗德说，诺基亚公司手机部门收益率下降幅度、以及其在智能手机市场份额的下降幅度都超出预期。
　　分析人士指出，从手机行业的发展趋势来看，当手机的通信功能逐渐普及的时候，通信功能影响购买力的效果已经淡化，媒体娱乐等附加功能的影响则越来越明显。IT厂商进入手机行业，其在研发方面的强实力，更有利于推动手机行业的发展。比如，苹果的iPhone就是一款创新的产品；RIM也在日前推出了新版本的黑莓风暴手机，修复了第一个版本的触摸屏黑莓风暴手机中的一些瑕疵。PC厂商和传统的手机厂商相比，PC厂商需要把自身在IT领域所积累的声誉和技术快速延伸到手机领域，争取在较短的时间内赢得用户的青睐。这也是PC厂商能否立足手机市场的根本所在。
　　IT厂商向手机业的渗透也将给通信业带来新鲜活力。作为掌上电脑和手机相结合的产品，在3G时代，增值业务会逐步取代语音业务成为电信运营商的最重要收入来源，电信运营商自然会加大对增值业务的宣传。因此，和PC一样内置了操作系统的智能手机，将成为手机用户使用增值业务的首选终端。诸如英特尔、微软、google、苹果无一不把切入通信领域，尤其是手机业看成自己的重大机会，这些企业切入到通信业，给通信业尤其是手机产业的发展带来了清新的空气，和新的发展机会。
　　IT与移动通信产业的融合已是大势所趋，随着IT厂商的大举进入，智能手机领域又将引发一场空前大战，智能手机市场将因此变得更有活力，消费者的选择也将越来越多。

