天翼产业链聚集效应显现 应用创新有望全面提速
　　天翼产业链聚集效应显现   应用创新有望全面提速
　　■本报记者  翁佳焰
　　中国电信天翼网络正式运营一周年，产业链发展之快备受关注。数据显示，中电信CDMA手机9月销量突破250万台，同比增幅已超600%，这让业界对其C网用户增长3500万的年度目标大为乐观。除此外，天翼产业链的拓展外围更是亮点。中行上海市分行与中国电信上海分公司日前在沪签署战略合作协议，向客户提供更高品质和全方位服务；中电信还成为今年3G启动以来，首吃云计算领域“螃蟹”的运营商。
　　天翼产业链的网络覆盖和终端服务日渐丰富，与此同时，应用创新能否跟进，已经成为是中电信和整个产业链当前亟须填补缺口的重大课题。
　　从一年前不被看好，到产业链各环节均获突破
　　从一年前不被看好运营C网，到在市场、网络、技术、终端等各产业环节都实现突破和超越，拥有丰富传送网、用户、技术人才等资源的中电信，在激活和延伸天翼产业链，降低门槛吸引厂商等方面走过了漫长道路。报告显示，中国2G手机市场8月销量累计达1466万台，同比上升13.9%，主要增长贡献来自CDMA。9月，CDMA手机销量首次突破250万部，其眼下的日销量已突破8万台，大大超出今年元旦时中电信预计日均5万台左右的终端销量目标。
　　回顾这一年的天翼产业进程，在市场策略上，中电信定位中高端客户，充分发挥天翼网络在数据应用上的领先优势，融合接入、数据、应用内容及信息服务，为庞大用户群提供综合应用服务。
　　在网络建设上，基于技术、平台、业务等多手准备，中电信3G网络截至7月底已覆盖全国31个省市自治区、342个地市、2055个县?市和6000多个发达乡镇，并力求网络平滑演进到LTE。
　　在3G终端上，与四大全国代理商以及三星、LG、TCL、多普达等31家终端厂商签订的采购协议，是中电信为天翼3G终端市场保增长奠定的基础。
　　在业务推广上，中电信上海公司将于明年世博会期间，在园区提供9.3Mbit／s速率、相当于现有3G网速3倍的CDMA 2000EVDO版本B的网络；中电信福建公司投资7亿开展CDMA网络首期扩容优化。琳琅满目的全方位发展之路见证着中电信天翼的腾飞历程。
　　从天翼产业链的快速拓展，到整个通信业的长远发展
　　天翼网络的优劣不仅是中电信一家之事，更关系到网络设备商、终端制造商、芯片厂商和渠道商等在内的整个通信产业的长远发展。据媒体最新报道，中兴通讯现已将目标定为，到2013年成为全球手机终端供应商前三强，这与其和中国运营商建立的牢固合作关系密不可分。3G商用和运营商加强手机补贴，对移动终端业务的持续增长作用重大。中兴通讯若能跻身全球前三，天翼的起飞对产业链功不可没。
　　站在民生权益角度，以促海西经济腾飞、服务两岸民生为宗旨的海西泛在网是中电信的又一创新工程。海西泛在网即以福建为中心，辐射海西、赶超东岸的遍布陆、海、空多维通信网络系统。3G天翼网络为实现这一目标提供了有力支持。
　　3G动漫产业是中电信的又一大掘金点。中电信福建公司与福建省动漫游戏行业等13家单位举行“3G动漫游戏产业合作”签约仪式，联手打造海西3G动漫游戏运营基地。眼下，福建动漫游戏产业基地发展态势良好。仅去年，福建省创作动画片就突破5000分钟，首次进入全国国产电视动画片生产数量排行榜前十，较2007年增长近10倍。
　　各类拓展业务应运而生、蓬勃向前，天翼产业链的成效渐显。
　　从移动终端定位转型，到应用创新有望全面提速
　　业界倍加期待的，便是天翼产业未来的创新应用，这对中电信也是挑战。自去年8月招标500万部CDMA手机起，3G手机和上网卡采购、千元3G手机招标、3G手机千人订货、智能手机定制、旗舰手机亮相等都表明，中电信在极力打造一个高质量的全新移动通信网络和终端，这在同时也暴露其应用上的缺口。
　　眼下正值移动终端产品定位的转型期。谷歌、雅虎、微软为首的传统互联网巨头纷纷进军移动通信市场，其核心定位也将从点对点的传统通信功能，转向以移动互联网为主导的综合信息服务。
　　这客观要求运营商在3G终端定制上应不断深入。对中电信而言，如何在创新终端、降低定制成本，全力支撑3G业务发展，营造CDMA终端产业链合作共赢方面加大力度，应成长远攻关课题。

