运营商普遍面临增值业务难题
　【通信产业网讯】（记者 张九陆）10月26日消息，从运营商近日发布的前三季财报中，可以看到当前运营商不同程度地面临业务发展难题。由于3G增值业务尚未找到“杀手”应用，2G增值业务竞争日益激烈，数据增值业务的发展也面临着新的挑战。
    数据显示，中国移动增值业务使用客户数为4.59亿，与去年同期基本持平，由于新增用户市场竞争激烈以及自身基数已经较大，中国移动的无线音乐使用客户数、彩信使用客户数等增值业务的增长已经放缓，彩信使用客户数为1.32亿，同比去年的1.34亿微增6%;无线音乐使用客户数为3.98亿，微增2.3%，需要寻找新的增长点。相比之下，个别成熟业务在原有规模很大的情况下依然实现了持续增长，比如短信业务使用量比上年同期增长了12.9%，只是目前尚没有任何一种增值业务能够复制短信的奇迹。
　　相比之下，中国联通在增值业务发展、特别是捆绑业务方面取得的成绩令人眼前一亮。9月份，中国联通本地电话用户当月净增50.8万户。本地电话用户，从8月的净减48.2万户反弹到9月的净增50.8万户，反映出联通的业务捆绑战略已经取得成效。北京联通“亲情在线手机版”、山东联通的“平安互助网”和吉林联通的“农科在线”等业务在扭转固网下滑方面起到了很大作用，但融合业务仍处于初级阶段。
 

