WiMAX认证产品达154种 专利成本有望下降
图为WiMAX论坛主席Ronald Resnick
　　新浪科技讯 10月22日上午消息，WiMAX论坛主席Ronald Resnick在北京表示，WiMAX技术的专利成本将会不断下降。而中国的公司，如中兴华为，也正在从WiMAX发展中获益。
　　根据WiMAX论坛的数据，目前，通过WiMAX论坛认证注册的产品已经达到154种，仅在今年8月和9月，分别新增14种和11种，其中包括37种固定WiMAX产品和超过116种移动WiMAX产品。
　　今年6月，致力于为支持开发和采用WiMAX提供知识产权解决方案的开放专利联盟 (Open Patent Alliance，简称 OPA) 宣布了一项专利召集，旨在创建一个涵盖重要WiMAX 专利的专利池 (patent pool)，来降低厂商采用WiMAX技术成本，加快 WiMAX 在全球范围内的采用。
　　Ronald Resnick说：“越来越多的设备能够获得WiMAX的认证。我们将在明年推出新的可零售认证模式。”“我们的目标是让WiMAX的成本能够下降，所以它是非常透明的，你可以把它嵌入到设备当中。”
　　不过，受制于频谱和政策问题，WiMAX在中国的发展仍然面临多重挑战。在北京举行的2009全球WiMAX高峰会议上，Ronald Resnick在演讲中不遗余力地展示WiMAX将给中国带来的效益。
　　Ronald Resnick说，WiMAX的开放知识产权架构将使得包括中国公司在内的WiMAX产业链成员获益。WiMAX可以满足中国消费者对于无线宽带服务的需求，而中国公司也正在从WiMAX全球发展中获益。
　　WiMAX论坛预计，到2011年，将有超过1000种移动WiMAX产品通过认证。这其中，中兴和华为正在为世界范围内接近百个WiMAX运营商及其商业网络提供设备。
　　Ronald Resnick披露的数据显示，到2009年7月，华为已经获得了40个WiMAX商用合同。而中兴也在26个国家为35家运营商部署WiMAX网络。(文元)

