逾六成用户希望3G手机无限量包月计费
　　本报讯(记者孟为)昨天，中国互联网络信息中心(CNNIC)等联合发布的《2009年中国移动互联网与3G用户调查报告》显示，3G手机用户对资费的期望中，63%的用户希望使用不限流量不限时长的包月方式。
　　《3G报告》称，截至2009年8月底，中国手机上网用户已达到1.81亿，相比6月底1.554亿的手机网民规模，短短的两个月时间，中国手机网民的数量增长了将近2560万。
　　上网速度已经成为影响用户选择3G业务的最重要因素。CNNIC《3G报告》调查显示，在潜在用户购买3G手机的原因当中，选择“上网速度快”这一项的用户占到了30.6%。同时，调查数据也表明，目前已经使用3G手机的用户对3G信号的上网速度比较满意。只有11.1%的用户表示出不同程度的不满意。
　　资费则成为影响用户选择的另一重要因素。调查显示，在3G手机用户对资费的期望中，63%的用户希望使用不限流量不限时长的包月方式。而对于目前运营商所提供的包月限流量的资费方式，只有29.5%的用户表示赞同。
　　同时，对于不限流量和时长的包月最高接受价位，各资费段的用户比例分布较为平均，全部资费的平均值为85.53元/月。

