联想暂停3G版OPhone网上预售：尚待补贴明确
　　新浪科技讯 10月21日上午消息，因中国移动针对首款TD-SCDMA制式OPhone手机O1的销售补贴政策尚未最后确定，联想移动已经暂时停止在其网上商城进行预销售活动。
　　“因为中国移动的话费补贴政策尚未最后确定，为避免给用户造成误解，因此暂停了网上预售活动。”联想移动相关人士对新浪科技说，“停止只是暂时的，手机的价格仍然会是4999元，但中国移动会有较大力度的话费补贴。”
    该人士同时透露，中国移动北京公司针对O1的话费补贴政策有望在下周正式出炉。
　　所有基于中国移动推出的OMS平台系统的手机均被称为OPhone。联想O1除了是中国移动定制的首款3G版OPhone手机外，还支持WAPI/WLAN无线宽带与CMMB手持电视。
　　该款手机此前在联想移动官方网站商城上预售截止期为10月25日。而中国联通官方网站的iPhone(手机上网)预订截止期同样为10月25日。根据中国联通公布的iPhone裸机售价，iPhone 3G 8GB价格为4999元，联想O1不仅定价与该款iPhone相同，发售时间也如此接近，一度引来外界对于OPhone与iPhone与针锋相对的猜测。
　　中国移动此前在上海以运营商渠道正式发售OPhone手机多普达A6188，中国移动将为该手机提供了每台1800元的补贴。 (文元)

