联通iPhone裸机上市价最低4999元 
　　10月14日，中国联通正式公布了iPhone(手机上网)裸机价格方案。裸机价格涵盖所有中国联通引入的三种版本iPhone手机，其中iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。
　　据介绍，为方便消费者购买到正品的iPhone手机，中国联通将在iPhone正式上市后，通过中国联通旗下的营业厅、社会主要手机销售渠道、苹果专卖店和网络商城等不同渠道销售iPhone裸机。就消费者最为关注的售后服务问题，中国联通表示将与苹果公司一起在全国范围内开展售后服务工作，严格按照行业标准及售后三包法律的规定为所有iPhone用户提供售后服务。
　　作为苹果公司推出的经典手机，iPhone在全球拥有难以计数的爱好者和数千万的使用者。其中iPhone 3GS版本更是目前世界上运行速度最快、功能最为强大的iPhone手机。它不但在运行速度上比iPhone 3G快两倍之多，还拥有300万自动对焦摄像头，声控录像，彩信，以及新增的电子罗盘、Spotlight聚光灯搜索、景观键盘等特色功能。
　　在过去10个月中，中国联通WCDMA网络逐步覆盖了全国285个城市，建成了世界最大的WCDMA网络。9月28日，中国联通正式开展3G网络的全国商用。
　　中国联通董事长常小兵表示：“中国联通非常高兴能够在近期推出iPhone手机，并为我们的客户提供有多种选择的‘iPhone24个合约计划’。推出iPhone手机，不仅说明中国联通3G的产业链优势得到加强，而且也为用户选择信息化终端创造了新的、更好的条件。” (和利)

