国产手机业发力3G用户体验
　　“过去两三年，不管是芯片企业还是终端制造企业，都在提升用户体验上下了很大力气。它将成为新一轮手机创新最重要的驱动力”，联发科首席财务官喻铭铎如是说。提升用户体验，走出技术同质化之困境，是3G时代通讯业下国产手机行业的一种理性选择。
　　“1G时代看着跑，2G时代跟着跑”一语道出国产手机被动局面的隐痛。今天，“3G时代同步跑”正成为国产手机全面崛起的最大机会。专注国内市场的国产厂商将技术创新作为竞逐3G的重中之重。以金立为代表来看，董事长兼总裁刘立荣对企业的技术积累信心十足，透露早在两年多以前就已经成立了专门的3G研发队伍。 基于此金立明确将3G时代稳步进入中国开放市场前五名作为了战略目标。
　　在金立3G战略发布会上，联芯科技总裁刘积堂表示：“3G终端的薄弱，主要原因是跟用户打交道层面做的功课稍微少了一点。”他认为，目前TD已实现了所有主流的3G功能，但用什么方式在终端上组合和优化，既实用又好用，才是最关键的。深刻把握和满足消费者的需求，以比较合理的性价比呈现给消费者是用户体验的核心。
　　快速反应的市场能力和深而广的开放渠道基础是国产手机制敌的“两大基因”。2G时代起金立等厂商快速崛起的秘诀之一就是市场反应快，适时推出针对客户群的新产品以满足需求。在2009年上半年各厂商推出新品类型与数量的横向比较中，金立位列国产手机第一位。
　　随着3G将进入真正的爆发期和普及期，开放市场的重要性将日益显现。国产手机多年积累的大纵深、高覆盖、高细分的渠道，正成为运营商高度重视的社会化终端力量。国产手机需坚持定制与开放市场并进，与运营商结成战略合作关系，共同完善渠道推动3G来到消费者手中。
　　3G时代“中国力量”的崛起，是愿景也是使命。如何实现3G复杂技术的应用简单化，让3G在消费者手中散发实用的光彩……怀抱着“产业报国”理想的民族品牌要在3G年代全面进发。夏文

