6项提案竞争国际4G标准
　　本报讯 (记者 孟祥初)日前，国际电信联盟(ITU)收到了6个4G候选技术提案，提案围绕着3GPPLTE版本10、LTE-Advanced技术和IEEE802.16m技术，将根据ITU-R的需求利用已定义的评估程序评估。
　　未来一年，严格的评估将由已在世界各地建立的独立的外部评价工作组支持，并在ITU-R的5D工作组的指导下工作。选定的技术预计在2010年10月被认定为官方指定的4G技术。
　　上海无线通信研究中心研发一部部长胡宏林指出，针对4G网络，需要重点关注关键技术测试验证、中继技术、分布式组网技术、以及频谱共享技术等的研发。这些4G关键技术在2008年我国开始实施的“新一代宽带无线移动通信网”重大专项均有体现。
　　目前，4G最主要的备选技术集中到3GPP的LTE-Advanced和IEEE的802.16m。3GPP计划在2010年底完成LTE-Advanced的标准制定，而IEEE计划完成802.16m的时间点是2009年底。考虑到LTE是目前全球最成功并且是唯一大部分主流运营商选定的准4G技术，LTE-Advanc-ed作为LTE的演进版本，无疑将成为世界最主流的下一代移动通信系统。
　　针对4GTDD标准，大唐移动总裁谢永斌曾撰文指出，将考虑TD的后向兼容性，使TD产业平滑演进；针对NGMN和4G的需求，相对LTE，功能/性能有明显的提升；针对TDD特点在无线接口进行独立优化，TDD/FDD采用统一的网络架构及高层；4GTDD系统满足独立大规模组网的需求，同时也可以提供热点的数据覆盖；在全球推广TD及其演进版本；从市场角度考虑演进路线的可能性。
　　目前，3GPP阵营占全球移动通信市场份额的86%。预计2010年3GPP阵营(包括TD-SCDMA)的市场份额将达到88%。

