国产手机企业财报冷暖不均 一二线产品分化加大
　　国产手机企业财报冷暖不均  一二线产品分化加大
　　■本报记者  席大伟
　　面对凶猛山寨机的蚕食、金融危机、外需市场疲软、3G效应、手机下乡等因素，国产手机厂商的三季度业绩冷暖不均，呈现出冰火两重天的迹象。
　　酷派、中兴、华为等国产手机一线品牌凭借3G和深度挖掘市场，三季度表现出色，而康佳、科健业绩仍未提升；同时，长虹、步步高、纽曼和深圳特灵通数码等二线品牌，在手机下乡中被国际品牌大幅压缩份额，三家厂商9月份销量加起来才16部。诸多的因素让国产手机厂商处在了不同的境遇，一二线产品差距开始拉大。
　　一二线产品业绩迥异
　　变化的市场给国产手机厂商带来了机遇，也带来了挑战，一二线品牌表现不同。ST科健近日发布第三季度财报，数据显示ST科健第三季度总营收147.8万，同比下降21.26%，归属于上市公司净利润为－57.12万，同比下降103.09%。
　　暂停上市后的夏新电子依然在等待着重生的机会，?ST波导10月27日公布的三季度财报显示，扣除经营性损益后净利润为－4605万，表现欠佳，净资产收益率为－7.62%。
　　新兴手机厂商面临的挑战也很大。在9月份手机下乡销量中，步步高、纽曼和深圳特灵通数码表现惨目忍睹，分别售出了8部、7部和1部。在城市市场被3G手机、一线品牌把持情况下，可以想象二线厂商面临的困难有多大。
　　中兴、酷派、多普达等一线品牌凭借对3G机会的把握，为自己争取了机遇。新华社消息，前三季度，中兴通讯终端销量增速全球领先，预计年底将超越索尼爱立信，成为全球第五大手机厂商。弘毅投资总裁赵令欢说，“从今年5月开始，联想移动的销量和市场份额节节攀升，并且一举超过摩托罗拉，在国内手机市场排名第三。”
　　市场竞争更激烈
　　巨大的机遇和巨大的挑战共存，加速了一二线品牌的分化，这对于国产手机整体行业来说，未必不是一件好事。
　　在2G时代，我国手机“量多质少”，不仅缺乏与国际巨头对抗的企业，也缺乏和iPhone(手机上网)、黑莓等终端对抗的手机，导致国产手机份额不断被压缩，从50%到40%，再到2008年8月的30%(GFK研报)。
　　很多人把国产手机翻身的机会寄托到了3G的身上，的确，在目前TD手机市场中，国产手机已经超过55%，在CDMA2000中，国产手机份额也过半。但是，洋品牌的势头依然猛烈。在9月份手机下乡中，洋手机的份额已经达60%左右，把国产手机把持的低端市场进一步挤压。
　　实际上，面对金融危机的影响，很多洋巨头把高端市场和低端市场都看作是“不容错过的市场”，加上山寨机的进入，对二线市场手机形成了巨大打击——既没有能力突入高端市场，又在低端市场失去份额。这也使得很多手机企业走上了另类的营销道路，电视购物、网络购物越来越多出现，甚至不乏虚假宣传的案例。
　　自主创新寻求机遇
　　从国际巨头成长和发展看，具备核心竞争力和自主创新的企业，才能在市场分得一杯羹。苹果、黑莓、索爱等厂商就是凭借独有的智能软件、邮件系统、音乐开发长期占据了智能手机市场，如果国产手机做不到像三星、诺基亚般全面发展，至少应该拥有某项核心技术。
　　可喜的是，许多国产手机厂商已经认识到了这一点。曾经因为亏损，被“贩卖”的联想移动卧薪尝胆，去年7月率先走出了亏损，目前联想移动正走在3G研发的前列，不久前推出了TD版Ophone，联想移动CEO吕岩说，“如果这款手机失败了，我们也不过损失了几千万，但如果成功了，联想能上一个很大的台阶。”中兴通讯凭借GoTa数字集群、CDMA等技术优势的产品，走在了世界级手机制造商行列中。
　　日前，同洲电子推出了国内首款支持三网业务融合的3G视讯互联网手机——同洲E89 EVDO智能商务手机。业内人士表示，对有自主创新能力的厂商，值得期待。除了创新能力外，国产手机还要提升服务能力，把握农村市场，尤其对二线厂商来说，不能挖掘高端市场，但对于手机普及率还未过50%的农村市场来说，搞好服务，同样有机会。

