诺基亚全球CEO康培凯：TD没有迟到
　　马晓芳
　　口袋里装了三部TD手机，随身包里还有至少三部，中国移动执行副总裁鲁向东自嘲快成了一个“卖手机的”。
　　不仅如此，参加过无数手机发布会的鲁向东昨天还首次拿着厂家的手机让媒体拍照，充当了一回“机模”。这部如此“有面子”的手机就是诺基亚即将在今年12月底正式上市的首部TD手机。
　　从传出即将生产TD手机，到诺基亚牌TD手机真正变成机模并即将上市，已经有2年时间。昨天，诺基亚全球CEO康培凯对CBN记者表示，诺基亚的TD手机并没有迟到，他认为这个时机刚刚好。
　　早在2007年，诺基亚就有了推出TD手机的计划，直到2008年11月，在澳门GSMA大会上，中国移动总裁王建宙再次以协约的方式约定共推一款TD手机。
　　据鲁向东介绍，今年2月，他再次飞赴芬兰诺基亚总部与其洽谈相关细节。鲁向东以开玩笑的口气表示，过去诺基亚在中国发展得很好，也挣了很多钱，TD虽然有困难有风险，但诺基亚不能现在就“跑”了，双方应该继续风雨同舟。
　　在仔细了解过中国移动对TD市场的判断以及未来计划和市场预期等诸多细节之后，诺基亚管理层终于决定开发TD手机。
　　鲁向东表示，诺基亚如果要在中国继续走下去，必须要加入TD，然后尽自己的力量来推动，如果推动得好，市场或者中国移动肯定会给予诺基亚一定的回报。
　　但是，到今年年底才有第一款TD手机面市，相对于摩托罗拉、三星、LG等外资手机企业，诺基亚似乎“姗姗来迟”。
　　不过康培凯表示，他并不认为诺基亚进入TD的时间比较晚，他认为现在的时机刚刚好。他指出，因为TD现在还是比较早期的发展阶段，正处于上升时期，虽然市场上已经有一些竞争品牌，但现在推出的产品比较成熟，“在这个时间点进入市场是很有竞争力的”。
　　不过，由于诺基亚一直力挺Symbian操作系统，目前诺基亚没有推出Ophone手机的计划。诺基亚目前的TD研发团队已经有50多人。鲁向东则进一步提出要求，希望诺基亚明年的TD产品线能达到跟WCDMA一样的水平。

