上海联通：水货iPhone也可办理3G套餐
　　联通称不担心冲击正版销售，对水货机与山寨机一视同仁
　　东方早报记者 周玲
　　联通版的iPhone(手机上网)手机将在10月30日正式发售，但联通网络对水货iPhone也将敞开大门。记者昨天从上海联通了解到，如果用户购买了水货iPhone手机，同样可以到联通营业厅办理3G套餐使用。
　　负责联通版iPhone销售的联通华盛公司相关人士也对早报记者表示，联通目前并不担心水货影响到正版iPhone的销售，因为正版得到的联通支持和售后服务更多，也有自己的优势。
　　水货iPhone用户达百万
　　中国联通集团个人客户部相关人士表示，联通以开放的心态支持购买水货的用户到营业厅、合作厅选号入联通3G网络体验3G业务。
　　由于中国3G业务启动比欧美市场晚，大量的水货3G手机在中国三家运营商网络上运行，这些水货手机绝大部分是采用联通WCDMA 3G制式，联通3G正式商用后可能会吸引部分水货3G手机用户转网到联通。相关资料显示，中国大陆目前已经有将近100万水货iPhone用户，水货手机用户则近千万。
　　“有些人购买水货iPhone，他们对iPhone了解比较多，自己就可以玩得很好。但是有些人不太会玩iPhone，这类人群就合适选择联通版的iPhone，联通会成立iPhone俱乐部给这些用户提供服务和培训，而且售后服务上也有保障。”上海联通相关人士对记者表示，用户只要终端，作为运营商就会提供入网服务，水货机和山寨机也是一样的，不会区别对待。
　　联通iPhone正开拓销路
　　据记者了解，目前市场上水货版第一代8G的iPhone价格在3700元左右，而3GS版的16G和32G的iPhone的价格分别为5700 元和6500元左右，单纯从价格上看水货机并不便宜。联通最新公布的单机零售价格分别对应于4999元、5880元以及6999元。另外，联通推出的 “24个月合约计划”，由于联通的补贴，相较水货裸机价要便宜1000多元。但是水货版iPhone具有WIFI无线上网功能，更能发挥互联网手机的优势，联通版iPhone只能通过联通3G网络上网，可能网速会相对较慢。
　　联通此前曾表示，将在联通营业厅、苹果专卖店以及社会渠道销售iPhone。记者昨天获悉，联通华盛上海公司正在与多个社会销售渠道谈判，尽量多争取一些社会渠道以方便用户购买。
　　除了联通版iPhone这一重量级的3G终端，其他的经典3G机型也不断在国内市场推出。10月20日晚，多普达推出了两款采用谷歌操作系统 Android的多普达A6288(Hero)、A3288，都是采用WCDMA的制式。多普达CEO陈敬宏表示，除了常见的传统手机卖场、IT厂商和大型家电卖场等零售渠道，这两款Android手机也会进入中国联通的定制手机渠道销售。

