中兴通讯三季度净利超四成 受益3G网络建设
　　孙燕飚
　　受益于国内3G网络的建设，电信设备商中兴通讯(00763.HK)的业绩看不出金融风暴对电信行业的冲击。
　　昨日，中兴通讯发布的2009年第三季度财报显示，7月～9月，中兴通讯营业收入151.36亿元，同比增长42.81%；实现净利润4.09亿元，同比增长58.18%。前三季，中兴通讯营业收入428.43亿元，同比增长41.27%；实现净利润11.92亿元，同比增长46.13%。
　　财报还显示，中兴通讯运营商网络收入同比增长了47.32%，而终端产品收入也增长了38.67%，所有业绩攀升的原因都是：3G网络和3G终端产品的销售收入增长。更为重要的是，截至9月30日，中兴通讯的现金及现金等价物余额达到79.44亿元，同比去年同期的50.61亿元，还增长了57%。
　　中兴通讯董事长侯为贵表示，由于国内运营商对融合技术和互补技术的需求，使公司更加注重提升综合实力和性价比优势，为保证整体业务的增长和市场占有率打下坚实基础。而在海外市场，公司的低成本、融资能力和定制化能力三大优势为中兴通讯在竞争格局中地位的提升带来了机会。
　　“竞争格局的变化为中兴通讯的重点市场和产品的突破提供了空间。”侯为贵所说的重点市场，其实就是国际电信设备商爱立信的腹地——欧美市场。因为金融风暴，爱立信正经历着前所未有的困难。
　　“比起爱立信和诺基亚西门子这样的巨头来说，中兴、华为尽管同样承受全球市场的压力，但是中国市场运营商投入的坚挺实在是一个好消息。”iSuppli分析师孔晓明仍然指出，今年中国的电信市场投资爆发性增长，移动通信设备资本开支超过66亿美元，相对可以弥补全球电信市场整体萧条的状况，而中兴和华为是其中最大的受益者。

