中国4G升格为国际候选标准：明年10月最终确定
　　TD-LTE-Advanced能否成为国际标准明年10月敲定 工信部称将全力推动
　　东方早报记者 周玲
　　中国自主知识产权的TD-LTE-Advanced成功入围国际电信联盟的4G候选标准。昨日，工信部在网站上发布信息称，国际电联在德国德累斯顿征集遴选新一代移动通信(IMT-Advanced，又称4G)候选技术，包括中国的TD-LTE-Advanced在内，共有6项4G技术入围成为候选技术提案。工信部称，中国表示将全力推动TD-LTE-Advanced成为4G国际标准，积极推进相关产业发展。
　　明年10月最终确定
　　TD-LTE-Advanced(LTE-Advanced TDD制式)是中国继TD-SCDMA之后，提出的具有自主知识产权的新一代移动通信技术。它吸纳了TD-SCDMA的主要技术元素，但它将提供更宽的带宽，差不多几十兆的下载速度，可以进行更多的数据业务。
　　2004年，中国在标准化组织3GPP提出了第三代移动通信TD-SCDMA的后续演进技术TD-LTE。2007年，中国政府面向国内组织开展了4G技术方案征集遴选。经过2年多的攻关研究，最终中国产业界达成共识，在TD-LTE基础上形成了TD-LTE-Advanced技术方案。
　　目前，国际上主流的4G技术主要是LTE-Advanced和802.16m两种技术，TD-LTE技术方案属于LTE-Advanced技术。LTE-Advanced得到国际主要通信运营企业和制造企业的广泛支持。法国电信、德国电信、美国AT&T、日本NTT、韩国KT、中国移动、爱立信、诺基亚、华为、中兴等明确表态支持LTE-Advanced。802.16m也获得部分芯片、网络产品制造企业如英特尔、思科等的联合推荐。
　　国际电信联盟确定LTE-Advanced和802.16m为4G国际标准候选技术。工信部表示，这必将对未来4G国际标准和产业发展产生重大影响。
　　根据工作计划，国际电信联盟下一步将对两种候选技术进行分析评估和试验验证，并于2010年10月最终决定4G国际标准。
　　此前，国际电信联盟曾确定了10种3G候选技术，并批准其中的5项为国际标准。经过市场选择，最后TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三种主流技术成功实现商用。
　　10年内4G不会取代3G
　　电信分析师付亮昨日对记者表示，现在看LTE-Advanced支持的厂商多一些，但预计最后4G国际标准制定还需要多方妥协，包括不同技术方案之间的兼容问题，但目前还很难说最终哪一种技术会成为国际标准。
　　与TD-SCDMA 3G标准相比，TD-LTE更为开放，吸引了多家企业参与研发和技术跟踪，TD-LTE与其他国际上同类技术的差距在缩小。“TD由于前期无论是企业还是政府投入的资源都很少，导致商用步伐比其他国家标准CDMA2000和WCDMA要晚好几年，但是国家已经意识到这一问题，对TD-LTE非常重视，未来比较乐观。”
　　付亮也认为，如果TD-LTE最终成为国际标准，参与各方会集中更多资源来推动TD-LTE产业化，将加速产业链的商用化进程。付亮表示，TD技术当时主要集中在大唐和国家的科研院所手里，而TD-LTE参与方则非常广泛，包括华为、中兴、中移动、爱立信等多方都参与TD-LTE的技术研发，企业越多对这项技术产业化越有好处。“如果产业链成熟、建网成本低，其他国家可能也会采用这一技术建网，有助于TD-LTE的国际化。”
　　中国刚刚开展3G商用，国际上已经在紧锣密鼓确定4G国际标准。付亮表示，技术标准确立到最终商用化还需要很长时间，3G标准确立到最终商用也经历了差不多10年。“未来10年都无法看到3G退出市场，4G建网不可能完全替代3G，4G也不可能全球大范围建网，至多在一些对数据信息需求量大的特大城市布网，比如上海、北京等城市，其他人口少的城市3G已经够用了。”

