诺基亚首款TD手机昨亮相
　　千呼万唤始出来。昨天，诺基亚在诺基亚中国园举办诺基亚北京产品开发中心十周年庆典，推出专门负责TD-SCDMA研发的团队，并发布诺基亚首款TD-SCDMA产品诺基亚6788。这是诺基亚在中国市场推出了16款3G终端之后的新举措。  文、图片整理/记者 李光焱
　　诺基亚总裁兼首席执行官康培凯表示：“诺基亚致力于不断投资于人才和前沿研发，并支持所有3G标准，打造全系列移动终端和解决方案，助力中国与未来互联生活紧密相连。”中国移动通信集团公司执行副总裁鲁向东对诺基亚全力支持TD-SCDMA发展的举措表示赞赏，他说：“诺基亚对TD-SCDMA标准的支持将加速TD-SCDMA的产业化进程。我们期待诺基亚与中国移动继续携手合力，共迎TD-SCDMA的美好明天。”
　　诺基亚6788是按照中国移动定制规范深度定制的产品，预置了丰富的数据业务。诺基亚6788集多种功能于一身，为用户提供更快的互联网连接和下载速度。诺基亚6788基于诺基亚取得巨大成功的Symbian平台，拥有500万像素(最大有效像素2592 x 1944)照相机、双LED闪光灯和2.8英寸QVGA亮彩大屏，可令人们即时分享他们的生活。诺基亚6788的设计灵感源自传统的中式家具和建筑，将中国设计元素巧妙地融入机身设计之中，滑盖背部以及电池盖上均具有中国传统图案。
　　诺基亚6788预计将于2009年12月底上市。

