3G应用业务匮乏症突袭产业链
　　“我们年初的预计是今年流量增长2倍，但是目前来看能增长50%就不错了。”国内一家主流无线网络平台(WAP)的负责人近日表示。据了解，目前大部分WAP站点及手机网游在线人数均出现了增长瓶颈或者下滑。
　　数据显示，相关WAP的流量在今年年初运营商流量费用大降后均出现了快速增长，1－4月月均增长均超过20%，几乎所有的网站都相信今年将是3G的黄金元年。但是从5月份开始，几乎所有的主流网站流量均出现增长放缓，并在7月份到达谷底。“直到8月份才开始恢复性增长，但是增长趋势仍旧不甚乐观。”一家WAP网站高层表示。与此对应的是相关业务收益的同比下滑，其中包括手机网游的同时在线人数、手机音乐的下载量及手机单机游戏的下载量。“业务收入与流量几乎走出了相同的轨迹”。
　　业内人士表示，此次流量大幅下滑是由多种因素共同造成的。部分网站主管将流量归结为在校大学生暑期放假，由于大学生群体一向是手机上网的主力，长达两个月的暑假必然会对部分网站的流量造成影响。另外，由于用户量的突然增加，造成上网速度变缓乃至频繁掉线影响用户体验，进而带来用户流失。但专家认为，“至今仍未出现真正的杀手级业务或许才是最终的原因”。
　　据了解，虽然在3G发放牌照后移动互联网用户出现了快速增长，但是由于相应的业务开发并未跟进，大量新用户在定制包月流量套餐后发现并没有太多精彩业务可以使用。
　　“我们都在期待一款划时代的产品。”一家服务提供商表示。目前主要的手机游戏不仅内容同质化问题严重，而且作为另一类业务杀手锏，适合手机点播的视频内容少之又少，目前多数视频内容仍然是将互联网长达几十分钟甚至数个小时的内容经过压缩后照搬到手机上。由于手机的使用时间以碎片时间为主，短小精悍的视频短片才是手机视频的主要内容，类似的手机视频制作方在国内几乎没有。
　　在业内人士看来，目前移动互联网业务匮乏的最大隐患在于多数业务均是直接照搬传统互联网，真正基于手机本身特性开发的业务趋近于零，由于电脑与手机两类终端的巨大差异，照搬难免造成“水土不服”。
　　专家表示，业务应用是3G成功的决定因素，是推动3G发展的引擎。据悉，目前电信运营商已经意识到这一点，并有所动作。中国移动近期推出了G3业务大赛并明确提出了涉及分成模式、平台服务机制、申报方式和营销策略的四大举措，构建全新的业务孵化机制。中国联通与多家合作伙伴推出的高清影视、在线卡拉OK、体感游戏等业务同样体现了为业务开发打造开放网络的趋势。中国电信也计划推出相关业务。 舒杰

