4G标准最快明年出台：中移动将大规模测试
　　【通信产业网讯】(记者 郑宏) 10月22日消息，通信产业报(网)记者从有关方面获悉，4G通信标准正在进行全面规划，相关标准最快可在2010年底确定。
　　南京邮电大学通信与信息工程专家宋荣方教授对通信产业报(网)记者表示，3G虽然向视频迈出了重要一步，但并未从根本上改变无线结构。最初制定的3G带宽非常有限，很多用户在同一时间使用视频比较困难，而4G的带宽是3G的10倍，频谱利用率大约也是10倍，吞吐量是3G的100倍，可以真正实现把宽带送到用户手上。
　　我国早在2001年就启动了4G项目的研究，2003年前完成关键技术重点研发攻关，之后进入系统集成演示和示范。根据3G的发展历程来看，从技术标准的确定到正式投入商用，大约需要10年左右的时间。目前，我国4G技术研究已经进入外场试验阶段。中国移动将在明年进行大规模测试。
　　中国移动研究院无线技术研究所所长助理丁海煜介绍说，中国移动准备在明年中，开始进行大规模的实验。中国移动目前已经在国际拓展、标准推进、产品开发、实验认证等方面采用了多种方式推动整个TD-LTE的发展。
　　丁海煜表示，在目前移动宽带业务需求的带动下，整个LTE部署运营发展已经到了一个全球的阶段；目前在瑞士等地方都开始部署，很多运营商也对LTE的发展确定了相应的目标，要求在2010年能够形成整个LTE的商用的能力。
　　谈及TD-LTE研发进程时，丁海煜透露，“在工信部所推进的LTE的措施之中，已经完成了整个概念的应用阶段，已经逐步地到了一个小规模应用的阶段。”
　　丁海煜表示，预计是在2010年中，将准备开始进行大规模的实验，推进整个TD-LTE不断地开始往前发展以及应用。
　　在日内瓦举行的2009世界电信展上，中国移动有高层明确表示，明年5月份，中国移动在上海世博园的TD-LTE实验网将提供基于TD-LTE技术的高清视频会议、三维实景技术及高清影像采集系统等应用。

