3G的机遇就是IP的机遇
　　【通信产业网讯】(记者 逄丹) 3G最大的优势正是移动宽带，而Web2.0时代的需求，映射到电信网上，就是多业务，而实现多业务的途径注定只能依靠IP，它已成为各种3G应用茁壮成长的土壤。因此，从某种角度讲，3G的机遇就是IP的机遇。
　　思科系统(中国)网络技术有限公司资深副总裁、电信事业部总经理吴世楷日前撰文《3G的机遇就是IP的机遇》。他认为，3G最大的优势正是移动宽带，而Web2.0时代的需求，映射到电信网上，就是多业务，而实现多业务的途径注定只能依靠IP，它已成为各种3G应用茁壮成长的土壤。因此，从某种角度讲，3G的机遇就是IP的机遇。
　　IPRAN大势所趋
　　3G基站之间的传送网建设已经成为运营商网络IP化演进工作的重中之重，由于它直接影响到服务质量和用户体验，因此IP化的进程会比较快。
　　据吴世楷介绍，现在有两种不同的思路，一是从原来传输网的角度去演进，实现基站的IP接入能力；另一种直接采用IP接入方式，就是所谓的IPRAN。IPRAN的最大优势在于众多基于IP的应用可以直接联入，而不需要转换器。现在电信业已经步入全业务时代，应用的种类越来越多，而且普遍基于IP技术，因此需要“更加彻底的IP化”。
　　吴世楷表示，不少人片面地将IP化理解为只是提供IP接口，而思科提供的IPRAN解决方案，则能够帮助电信运营商实现移动网络的全IP化，充分展现了下一代电信IP融合网络从网络融合、业务融合到应用融合的特点和优势，为运营商快速推出业务提供了平台，同时也顺应了移动与固网融合的趋势。
　　思科系统(中国)网络技术有限公司副总裁、中国电信事业部总经理唐志忠表示，由于三大运营商网络现状不同，接入网IP化的进程可能会有所不同，但是未来的演进趋势将是朝着PRAN的方向发展。
　　云计算走进运营商
　　在电信业转型的进程中，数据中心的地位越来越重要。今年以来，三大运营商纷纷加大了数据中心的投资力度，并通过各种手段升级业务，使其更加智能化。同样，云计算也开始走进了运营商的视野。
　　唐志忠表示：“移动互联网的发展使得三大运营商更加重视云计算，三大运营商目前都在云计算领域都开始了动作。而思科将云计算的基础定位为虚拟化，并从底层基础网络开始做起，思科能够帮助运营商早日实现云计算落地。”
　　跟踪中国移动市场战略的思科系统(中国)网络技术有限公司副总裁于晓晗表示：“在云计算领域，运营商的关注焦点已从最早的软件服务，即SaaS，已经开始向网络基础架构侧转移。”而在焦点的转移背后，带给思科更多的机会。
　　而跟踪中国联通市场战略的思科系统(中国)网络技术有限公司副总裁林小平也表示：“中国联通希望网络能够实现‘设备容量能力最大化，设备污染和能耗最小化’，而这样同样需要云计算作为技术基础。”

