中电信大幅度降低台湾和澳门地区漫游费 
　　记者从中国电信了解到，继宣布从10月1日起国内漫游接听免费后，中国电信又于近日宣布自11月1日起大幅调降台湾、澳门地区CDMA漫游业务资费，出访上述两个地区的漫游话费低至0.50元/分钟，拨回大陆地区只需要1.00元/分钟，最高降幅超过83%，平均资费降幅也超过65%。
　　新的漫游资费实施后，中国电信CDMA漫游用户在台湾、澳门拨打当地电话只需要0.50元/分钟，接听电话及拨打大陆地区电话只需要1.00元/分钟。业内人士表示，中国电信是首先将台湾、澳门地区漫游资费调降到1元以下的运营商，也是在上述两个地区漫游资费最低的运营商。
　　据中国电信介绍，以往国际漫游资费一直居高不下的原因，主要在于国际漫游结算成本完全由境外当地运营商决定，一般不会主动降价。中国电信自去年运营 CDMA业务起，即积极与境外运营商开展国际漫游结算资费谈判。随着中国电信CDMA用户规模的迅速增大，境外运营商也开始认识到与中国电信的合作潜力，使在下调国际漫游资费的谈判上取得了突破。
　　中国电信表示，将一如既往秉承“用户至上、用心服务”的理念，为广大消费者提供优质的服务、丰富的产品，让平民百姓都可以享受到3G时代的精彩生活。
　　备注：原漫游资费
　　1、在台湾、澳门接听电话为2.89元/分钟；
　　2、在台湾、澳门拨打当地电话2.89元/分钟；
　　3、在台湾、澳门拨打大陆地区电话5.89元/分钟(澳门拨打到珠海为4.89元/分钟)。

