沙特运营商Mobily谋得巨资以扩大WiMAX覆盖
　　C114讯 北京时间10月30日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，沙特阿拉伯第二大移动运营商Mobily已从沙地英国银行(SABB)募得一笔9亿里亚尔(C114注：约合2.4亿美元)的中期融资，以支持其子公司Bayanat Al-Oula的WiMAX网络基建开支。
　　Mobily在一份声明中表示，这笔为期66个月的新融资将有助于扩大其WiMAX网络从目前的9个城市覆盖至20个城市。
　　此前Mobily与三星签署了一份价值3.75亿里亚尔(约合1亿美元)的WiMAX网络扩容合同，三星将为其部署WiMAX Wave2网络，提供的基础设施包括大约1400个基站、接入网关和所有相关的设备及服务(http://www.c114.net/news/17/a418395.html )。
　　Mobily去年收购了Bayanat Al-Oula，计划于2010年推出WiMAX Wave2商业服务，并在接下来的几年中在全国范围内推广。
　　Mobily是跨国运营商阿联酋电信(Etisalat)在沙特的全资子公司，沙特第一大移动运营为沙特电信(STC)。
　　作者：蒋均牧   来源：C114中国通信网

