联通称将抽取186名iPhone预订用户重奖
　　新浪科技讯 10月20日中午消息，中国联通宣布，10月25日iPhone(手机上网)预订截止后，中国联通将从所有在网上营业厅(www.10010.com)成功预订iPhone手机的用户中，抽取186名中奖用户，每名中奖用户每月获186元话费。
　　中奖用户将从入网次月起，连续12个月，每月获得186元的赠送话费，赠送的话费可在24个月内累积使用。
　　自10月1日联通订制版的共计5款不同样式的iPhone 3G手机和iPhone 3GS手机开始在中国联通网上营业厅接受预订以来，活动备受各界关注，用户反应强烈。目前用户登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)即可在线办理3G号码入网、套餐变更等服务，同时可参加“选3G就选沃”为主题的3G促销活动。用户在网上营业厅办理，除了与线下实体营业厅同等的优惠政策外，还可享受额外的免USIM卡费、免运费以及购买3G上网卡95折等优惠政策。
　　与此同时，中国联通网上营业厅“联通商城”也推出优惠购机促销活动，用户选择不同种类的套餐即可以不同的优惠价格在线购买3G手机并免收配送费用。用户足不出户即可在线购买3G终端产品。在“3G无线上网卡专区”，还可以进行3G上网卡的账单、详单和账户查询，交费充值、套餐变更、挂失解挂、咨询投诉、号码查询以及其他客户服务等。

