中移动巨额补贴刺激TD手机9月销量翻番
　　新浪科技讯 10月22日消息，根据调查机构赛诺最新发布的数据报告，9月份TD手机销量从8月份的6万台增长到14.46万台，增长幅度高达138.1%。业内认为，这是中国移动年底发力之始，也是其对TD手机巨额补贴政策的结果。
　　TD手机9月销量大增
　　赛诺的报告称，，9月份TD销售相比与8月份大幅增长，从8月份的6万增长到14.46万台，增长幅度高达138.1%，位居三种3G制式手机销量增长之首。不过，TD手机的绝对销售数量还不是3G手机最多的。
　　TD产业上半年发展的瓶颈之一就是TD终端数量少，产品性价比有待提高，制约了产业的发展。基于此，中国移动在3月份推出了“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两档的TD终端专项激励基金，总额超过6亿元。
　　根据中国移动的要求，TD专项基金专门用于开发更先进、更适合用户需求、性价比更高的手机，并且要求在年底开始大规模上市。实际上，目前，少量中国移动“低价3G手机”已经开始上市，TD手机质量的改善带动了销量增长。首款TD专项激励基金联合研发的TD旗舰手机酷派F800也将于下个月上市。
　　TD手机获巨额补贴
　　在三大运营商中，中国移动在3G手机终端上的补贴力度是最大的。为加快定制手机规模化和市场化进程，中国移动陆续制定了系列的补贴政策来推动TD手机销售，在不少地方推出了“0元购TD手机”补贴政策。
　　另外，中国移动对TD手机进行分类，对其中少数重点手机实施定制乃至包销。例如一款LG878手机，市场售价在4500元左右，但根据政策将分24个月返给消费者3000元话费。如此算来，一部LG3G手机价格只相当于1500元。例如中国移动终点推广的深度定制手机酷派F69，其零售价为2580元，中国移动话费补贴高达2580元，采取全额补贴的形式，消费者只要预存2580元话费即可。
　　对此，在8月20日出席中国移动中期业绩报告会时，中国移动总裁王建宙表示，中国移动计划每年TD手机补贴不逾80亿元人民币，但由于今年竞争剧烈，手机补贴料在120亿元以内，今年上半年已用51.6亿元。
　　年底销量目标300万部
　　据悉，最近TD手机销量大增也是中国移动各省为完成用户目标的结果。
　　根据规划，中国移动到今年年底TD目标用户需达到300万。10月20日，中国移动刚刚公布截止到今年9月的TD用户数为165.5万。在最后的3个月中，中国移动各省要完成过去三个季度的用户数量，绝非易事。
　　好在中国移动TD三期建网速度不断加快，不少TD三期城市已具备放号条件，预期中国移动TD三期部分城市将提前放号。(康钊)

