国内3G手机市场9月回暖竞争愈发激烈
　　马晓芳
　　尽管三大运营商交出了一份“压力倍增”的三季度业绩，但数据显示，从今年9月开始，国内3G手机市场已明显回暖。
　　赛诺最新发布的数据显示，9月份TD手机销售相比8月份大幅增长，从8月份的6万增长到14.46万部，增长幅度高达138.1%，位居三种3G制式手机销量增长之首。其中，三星、中兴及宇龙酷派销售居前三名，国产手机的销量占比达到55%。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，TD产业在9月份得到了长足的发展，中国移动的深度定制策略和全网操盘的模式功不可没，极大地助推了TD产业的市场化进程。此外，TD终端专项激励基金以及推出自有操作系统手机Ophone也起到了刺激作用。
　　中国移动公布的用户数据显示，到2009年9月底为止，中国移动的3G用户数已经达到165.5万，这个数字比今年中国移动计划的300万用户目标还有不小的差距，但与前几个月相比，进步明显。
　　增长明显的不仅只有TD市场。来自易观国际的统计数据显示，今年三季度，三种制式的3G手机销量基本持平。如果以整个三季度的销量统计，CDMA EVDO的销量仍然是最领先的，但其他两家慢慢赶上，因此三家销量差距不大。
　　中国电信方面，整体CDMA终端市场份额增长明显，到9月底为止，市场份额已经达到20%，比去年同期增长了17个百分点，9月份的CDMA手机销量达到287万，比去年同期增长1205%，但EVDO手机的比重还比较有限。
　　易观国际认为，由于3G网络每个月都在变化，现在终端供应和市场营销也全面铺开，因此对整个3G市场都有明显推动作用，再加上部分集团客户开始购买3G手机，3G市场进入剧烈变化，但增长明显的阶段。
　　多普达COO许伟德日前接受CBN采访时就表示，从今年第二季度开始，多普达已经不再推出2G新品，全面转向3G手机，除了继续生产和销售仍有需求的部分2G手机之外，预计到明年第二季度，市面上再也看不到2G的多普达手机。
　　但手机销量的增长也给运营商带来了一定的盈利压力。中国电信第三季度利润下滑47%，国泰君安分析报告指出，主要是手机补贴高于预期，导致移动业务亏损大于预期。中国移动今年用于TD的补贴从往年的80亿员增加到了120亿元，有消息称，明年将增加到300亿元，但这个数字未获中国移动证实。
　　值得注意的是，根据中国电信的计划，从9月开始，将有400万部3G手机陆续上市，同时，从10月开始，联通的WCDMA业务正式推出，并推出iPhone(手机上网)，国泰君安认为，更激烈的3G竞争将在今年第四季度全面展开。

