国内首个准4G规模演示网络将亮相世博会
　　新华网上海10月29日电(记者季明 叶锋)国内首个“准4G”规模演示网络将于明年上海世博会期间亮相世博园区，这也将是全球首个TD－LTE规模演示网络。通过15个室外基站和室内覆盖系统，这一通信网络将实现在世博园区包括路面、黄浦江水面及重要场馆在内的全程信号覆盖。
　　TD－LTE技术是“LTE TDD”模式下的移动通信标准，也是“准4G”体系中我国唯一拥有核心知识产权的技术标准，是TD－SCDMA未来长期演进的途径。TD－LTE技术系统的吞吐能力可以达到下行100兆(Mbps)，上行50兆(Mbps)，约为现在主流3G网络吞吐量的几十倍，同时具有高带宽和高移动性的技术特点。
　　据介绍，明年世博会期间，中国移动准备通过TD－LTE网络，提供包括移动高清视频监控、重要场馆高清视频直播和极速上网在内的多项特色业务应用演示。移动高清视频监控业务将为世博指挥中心提供世博园区内陆上和水上实时高清视频监控图像，满足世博会安防需求；通过重要场馆高清视频直播业务，参观者在世博园区的公交车和摆渡轮上就能将重要场馆内的实时动态一览无余，享受LTE高速网络带来的清晰画质；媒体记者将能在媒体中心体验极速上网服务。新华社上海10月29日电(记者季明、叶锋)国内首个“准4G”规模演示网络将于明年上海世博会期间亮相世博园区，这也将是全球首个TD－LTE规模演示网络。通过15个室外基站和室内覆盖系统，这一通信网络将实现在世博园区包括路面、黄浦江水面及重要场馆在内的全程信号覆盖。

