我国电子信息产业发展后劲十足
　　产业规模跃居世界第二，国有资产保值增值率为九大行业最高，电子信息产业在促进社会就业、拉动经济增长、调整产业结构、转变发展方式和维护国家安全等方面发挥着越来越重要的作用
　　■本报记者  张颖洁
　　信息技术越发成为当今世界经济社会发展的重要驱动力，电子信息产业更成为国民经济的战略性、基础性和先导性支柱产业，并对社会经济发展等贡献力量。据新华社等多家媒体报道，作为两岸经济合作的热点，第二届中国西部海峡两岸电子信息产业合作研讨会的召开，280多位两岸电子信息产业业者的参与，无疑为两岸电子信息产业的合作增添了新希望和新亮点。
　　在此之前，工信部部长李毅中也对蓬勃发展中的电子信息产业给予了肯定：我国电子信息产业总规模仅次于美国，居世界第二位，下一步将把信息通信领域作为六大要培育的新兴支柱产业。可以肯定，未来信息产业将在我国经济发展中发挥出越来越大的作用。
　　产业规模世界第二，电子信息产业越“走”越矫健
　　随着时代的变迁、信息技术的演进，电子信息产业从无到有，由弱变强，越“走”越矫健。一系列的事实和数据见证了它的跨越发展。而电子信息产业与经济紧密相连，它的各分支产业不断成为新的经济增长点并助推经济发展；相辅相成，国家经济建设更为电子信息产业的发展提供重要战略机遇。
　　从全球来看，我国电子信息产业从“默默无闻”跨越到了“名列前茅”：总规模仅次于美国，居世界第二位；电脑、手机、彩电等电子产品生产规模全球第一；在家电等领域，我国也已经成为名副其实的全球制造业基地和世界工厂；高新技术产业规模跃居世界第三，出口额跻身全球前两位，以信息产业、航空航天、生物医药、新材料、现代装备制造为代表的高新技术产业已成为我国工业经济发展的新增长点。
　　从我国实际情况来看，电子信息产业已经成为我国国民经济的战略性、基础性和先导性支柱产业。正因为如此，我国先后出台多项政策措施以保障电子信息产业的发展。电子信息技术的发展还催生了一批新兴产业，科技咨询、工业设计、现代物流、软件服务、信息发布、创意产业等工业服务业蓬勃兴起，促进了工业的优化升级；网络文化、动漫游戏、休闲娱乐、数字家庭、网络社区、无线城市等电子信息技术的广泛应用，进一步改变了人们的生活方式，扩大了消费需求，成为新的经济增长点。
　　在这样的背景下，电子信息产业“不负众望”。在国资委公布的九个行业央企2008年度分行业运行情况中，通信行业2008年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%；平均国有资产保值增值率为112.3%，为各行业国有资产保值增值率最高。
　　3G拉动经济快速增长
　　据了解，在电子信息产业中，通信设备制造业成为增长最好的一个市场，在所有的细分行业中，通信设备制造业利润增幅最高，达到28.1%。这主要是由于国内3G市场的启动，运营商高达4000亿的网络投资，带动了移动通信基站等设备的热销。
　　3G作为眼下最常见的词汇，不但“活跃”在业界，将手机市场炒得热火朝天，也成为人们新的消费点。据《北京晨报》报道，3G产品成为此次“十一”促销的一个亮点，包括中国电信等运营商对3G业务的大力推广以及包括电脑、手机等硬件厂商对3G产品的力推，使得3G类产品在整个3C产品的销售额中超过4成。
　　3G还成为“后黄金周”的促销主力。河南国美电器相关业务负责人表示，“十一”期间，国美3G手机销量达到了3000部，占到手机整体销量的30%，与前期相比销售量增加了120%。此外，国美3G上网本也呈现较大幅度增长，与前几月相比增长了50%；而随着手机厂家对3G新品的推广，市场上的3G产品丰富度大大提升。
　　究其原因，目前电信运营商对3G手机实行大额补贴政策，而且货品完备，使3G手机价格平民化，促进3G手机销量上涨。在运营商的新政面前，消费者对3G概念逐渐清晰。在消费群体上，迪信通数据显示，白领群体占消费的4成左右，学生群体占3成左右。
　　以往的经验证明：电信投资建设加大，对GDP增长将起到拉动作用。专家预言，3G意味着一个1万亿美元的市场和10年的生命周期。随着3G发展，我国移动通信基站设备市场将面临较大幅度的增长，预计增长率将达到30%左右。
　　“两化”融合开始务实推进，有效提升产业竞争力是关键
　　今年国际电信联盟发表的报告显示，无线通信技术、固定宽带网络、下一代网络技术和通信卫星技术等，都将具有巨大的潜力，无论是发达地区还是发展中国家，该产业都将促进整个社会的经济增长。
　　对我国来说，选准“两化”融合的切入点才能大力推进国民经济和社会信息化的发展，电子信息产业的发展因此既有机遇又面临挑战。
　　信息化无处不在、无所不包，但“两化”融合是一个庞大复杂的系统工程，不仅要有切实有效的规划思路，也需要政府在财政、税收、科研、奖励政策等方面给予政策扶持。
　　另外，针对目前我国电子信息产业的现状，业界专家普遍认为，应从产业结构调整、加大研发投入和提高自主知识产权等方面逐步增强自身实力。在此基础上，重点培育和壮大新一代移动通信、下一代互联网、光纤宽带接入、新型显示、集成电路、数字视听、软件业、数字内容、卫星应用等新兴产业群。

