国内将首次实现动车组3G服务
测试显示，动车组高速状态下已能实现3G上网
　　新浪科技讯 10月16日消息，中国电信青岛分公司(以下简称青岛电信)透露，目前，电信3G信号已全面覆盖胶济铁路沿线。他们正与铁路部门接触，希望为携带笔记本的商务人士提供3G上网服务。
    如果一切顺利的话，更多的市民乘坐济青动车组时率先使用到3G无线宽带上网服务，这也将是全国首次在动车组上提供3G无线宽带上网服务。
　　动车组上可体验3G服务
　　据悉，中国电信的天翼3G无线宽带上网卡能快速浏览新闻和收发邮件，播放的国庆阅兵视频画面流畅，声音清晰。从现场的电脑截屏来看，下载软件的速率达到168K/秒。
　　青岛电信介绍说，目前，青岛电信3G无线宽带网络实现了胶济铁路沿线的全面覆盖，乘坐济青动车组的乘客将可以全程使用3G无线宽带上网卡处理紧急公务或玩网络游戏、看在线视频等。目前，青岛电信还在进一步优化铁路沿线的3G网络。
　　电信将联手铁路提供3G服务
　　据悉，目前，青岛电信正与铁路部门接触，在动车组，特别是济青动车组上推广3G业务。
　　“我们此前进行过相关调查，绝大多数乘坐动车组的乘客都希望能在旅途中通过上网打发时间，或处理紧急公务，”青岛电信有关人士介绍，因而，他们对于3G业务在动车组上的应用前景十分看好。
　　9月25日，济青动车组再次进行提速，从青岛到济南仅需要两个小时15分钟。“动车组实现了速度上的提升，但是如何实现动车组信息化，为旅客提供更多的增值服务，我们也在考虑这个问题，”青岛铁路部门有关人士介绍，他们也希望通过增加动车组的附加功能，提高在同业中的竞争力。如果济青动车组间的3G无线宽带应用性能良好，他们将向上级部门提出申请，扩大中国电信3G无线宽带应用的范围，使之服务于更多的动车组。
　　据了解，青岛电信有意采取出售或出租的方式推广3G无线宽带上网卡。为方便旅客使用，电信提供的3G无线宽带上网卡采用即插即用模式，自带安装程序，旅客只要进行简单的设置就能上网。(康钊)

