诺基亚宣布推出首款TD-SCDMA手机(图)
　　新浪科技讯 10月27日上午消息，诺基亚今天在北京宣布发布首款TD-SCDMA产品诺基亚6788，并且公布了专门负责TD-SCMDA研发的团队。
　　诺基亚6788为商务型手机，采用S60第三版用户界面，支持HSDPA网络，拥有4GB内置存储，支持最高500万像素照片拍摄，内置GPS与A-GPS。诺基亚提供的资料未显示此款手机支持Wi-Fi/WAPI。
　　诺基亚今天在其位于北京诺基亚中国园举行的“诺基亚北京产品开发中心十周年庆典”。诺基亚全球总裁兼首席执行官康培凯与诺基亚中国总裁赵科林均会到场。
　　诺基亚已经在中国市场上宣布16款3G终端。诺基亚表示，其3G产品线2010年还将继续扩展。
　　诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林表示：“十年来，诺基亚在北京产品开发中心开发的产品在全球的销量已经超过10亿部。”
　　据诺基亚方面透露，在康培凯会见工业和信息化部部长李毅中时，李毅中对诺基亚在北京设立TD-SCMDA研发团队表示赞赏。李毅中说：“诺基亚十分有战略眼光。此举也对国内TD-SCDMA生产厂商起到带动作用。我们向诺基亚公司对TD-SCDMA的支持表示感谢。”
　　中国移动集团公司执行副总裁鲁向东同样对诺基亚支持TD-SCMDA发展的举措表示了赞赏。
　　除了宏观经济形势对手机销量产生影响，诺基亚在智能手机领域面临来自苹果公司的iPhone(手机上网)和RIM公司的黑莓手机等竞争对手强有力的挑战。根据诺基亚最新公布的财报，诺基亚2009年第三季度报告的经营亏损为4.26亿欧元，为十年来首次季度亏损。净销售额为98亿欧元，与2008年第三季度的122亿欧元相比下降了20%。
　　2009年第三季度，诺基亚终端与服务事业部共销售移动终端1.085亿部，与去年同期相比减少8%，比上一季度增长5%。这其中，大中国区移动终端销量为1850万部，与上一季度相比下滑了0.5%，与去年同期相比则下滑了6.6%。(文元)

