Sprint将联手Clearwire于11月推出4G服务
　　C114讯 北京时间10月27日中午消息(张月红)美国领先的移动运营商Sprint和Clearwire，都将在德克萨斯北部推出4G无线通信业务，据说，新推出的4G技术传输速度是目前最快技术的10倍。
　　Sprint发言人克瑞斯特·戴维斯(Crystal Davis)称，公司目前最快的无线业务也就是3G，平均速率由每秒700K至1.4M，也就是说4G的速度将达到7M至14M。
　　Clearwire位于华盛顿Kirkland的子公司，以及Sprint位于堪萨斯州 Overland Park市的子公司都将推出4G业务。Clearwire将以“Clear”品牌推出，Sprint将其4G业务命名为“Sprint 4G”。
　　戴维斯并没有透露4G业务在达拉斯·沃尔斯堡(Dallas-Fort Worth area)区域推出的确切时间，她回答说：“确切时间我们还没有发布。”
　　除了达拉斯·沃尔斯堡区域，Clearwire和Sprint还计划年末在圣安东尼奥、奥斯汀推出4G技术。
　　之前在10月5日，Clearwire和Sprint均提到，将在阿比林，阿马里洛，科珀斯克里斯蒂，Kileen，天普，卢伯克，米德兰，敖德萨，韦科的威奇托福尔斯等地区推出4G业务。

