手机支付仍面临两大难题
　　■本报记者  余祖江
　　3G来临，手机支付该火了？北京教育考试院近日发布2010年北京市硕士生网报公告，2010年硕士生招生报名将继续开通电话支付报考费功能，新开银联手机支付功能。另据悉，10月1日起，手机钱包业务在湖南省内4市启动试商用。手机支付正逐渐深入百姓生活，“只带手机不带钱包”成为一种新的时尚，但是，要真正盛行起来，还需跨过几道坎。
　　始于小额支付
　　据了解，湖南省长沙、株洲、湘潭、郴州这4个城市的移动用户，只需更换一张手机钱包卡，即可以在放有手机钱包POS机具的商家进行“刷手机”消费。在长沙，消费者可以通过手机钱包账户缴话费、购彩票、购书等，年底前，还可望“刷手机”坐公交车。
　　在重庆，手机小额支付应用正成为市民的“日常生活伴侣”。目前使用手机乘坐轻轨的市民，已占轻轨全部客流量的35%。此外，重庆市内大型超市、快餐店、电影院等都可以接受手机支付。
　　在广州，除了用手机乘地铁外，越来越多人使用手机话费来买电影票、Q币、书、软件、生活用品等。2008年7月，国内首张“手机地铁票”在广州面世。广州市民只要将手机在闸机上一“刷”，就能潇潇洒洒地坐地铁。
　　如今，手机支付多用于便民生活小额支付方面，通过手机可以实现包括查询及缴纳手机话费、水电燃气费缴纳、彩票投注、航空订票等多种支付服务。可以预见，手机支付还将被应用到更多的生活领域中。尤其是3G的商用，将使手机支付业务加速发展。
　　据中国银联的统计数据显示，截至2009年6月末，全国手机支付定制用户总量突破1920万户，上半年共计实现交易6268.5万笔，支付金额共170.4亿元，较去年同期分别增长42.4%和63.7%。目前，中国银联正在上海、济南、宁波等地开展性能更为强大的第三代手机支付的试点应用。
　　开启“刷手机”时代
　　湖南、广东、上海等地已率先步入“刷手机”消费时代。业内分析师认为，3G的到来，为手机支付提供了速率上的极大支持，理论上，任何小额支付都可以通过手机来进行。购买电影票、便利店购物、餐厅结账等都将有手机支付的用武之地，应用领域变得更加广泛。
　　手机支付拥有巨大的市场。报告显示，未来几年，全世界手机支付替代现金或者信用卡、借记卡支付手段的速度将快速增长，预计到2011年，将有360亿美元的交易通过手机方式进行支付。在全球市场，手机支付业务的发展步伐在不断加快。
　　易观国际认为，2009年中国的手机支付市场规模将达到19.74亿元，2006－2009年三年的年均复合增长率将高达70.4%，2009年末的用户将达到8250万人。国内庞大的手机用户规模为手机支付的发展奠定了良好的基础。截至目前，国内手机用户数已超过7亿，位居全球第一。
　　运营商通过改良终端或谋求合作伙伴的方式纷纷涉足手机支付领域。例如，中国电信的手机支付业务从6月起已经在上海等地试点商用，在上海，中国电信与交通银行合作，推出基于天翼手机应用平台的新型电子支付产品，手机除了可支付公用事业费、购买电影票外，还可预约医院专家门诊。
　　尽管如此，三家实现该业务的技术手段都不尽相同。在上海，中国电信用户只需购买手机支付SD卡即可完成操作；中国移动主推RFID－SIM技术实现手机支付，用户只需更换集成RFID的SIM卡，即可使用手机来实现刷卡功能；中国联通使用的是NFC技术，在上海，新一代刷卡手机已经实现量产。
　　面临两大发展难题
　　尽管手机支付业务未来前景无可限量，但是在国内尚未发展成熟，其推广还面临一定的考验。
　　信用是制约手机支付发展的一大难题，相关的信用体系需要迅速完善。中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，从技术上看，手机支付其实比网上支付更安全。他表示，由于实体空间的信用卡环境问题没得以解决，拖累基于PC的网上支付的信用环境，所以手机现在还不敢贸然搞大额支付。
　　用户对手机支付的使用习惯尚未形成。据易观国际Enfodesk产业数据库中《中国手机应用市场用户调研报告2009》研究表明，用户经常使用的手机应用服务中，手机支付仅占3.9%，远落后于如手机阅读、手机游戏、手机邮箱等其他应用。
　　对此，专家指出，政策引导最主要的应集中在信用环境营造上。易观国际分析师建议，运营商在手机支付业务的推广中，应注意解决移动终端与手机支付不相匹配的问题，同时丰富手机支付所涉及产品的多样性，从而吸引用户体验。

