阳光私募亚军：3G服务等三板块成长性最好
　　核心提示：展博投资到底有着怎样的制胜秘诀？对目前的市场又持何种看法？
　　每经记者  朱秀伟
　　陈峰观点
　　有一些小公司三季报业绩增长50%甚至100%，只要这些公司明后年还能持续30%左右的增长，那这类公司就会受到追捧。
　　未来经济的增长幅度不会给中国制造行业带来很大的增长空间。在这样的背景下，资金可能会去挖掘一些成长的故事。
　　未来可关注针对3G的服务行业、中高端的消费类行业，与低碳经济相关的行业也可能会有一些公司脱颖而出。
　　从今年6月15日和华润信托合作推出第一期产品到本周，正好4个月时间，展博投资只能算是一只“新军”，不过展博1期最近三个月的净值表现却让人刮目相看：7~9月三个月，展博1期净值增长率达到了28.98%，即使在罕见暴跌的8月份，该产品也录得正收益，显示出了良好的风险控制能力。据私募排排网统计，展博1期在几百只信托产品中排名第二。
　　展博投资到底有着怎样的制胜秘诀？对目前的市场又持何种看法，对此，《每日经济新闻》昨日专访了展博投资总经理陈峰。
　　成功原因
　　把握住了大的行业机会
　　NBD：展博1期在最近3个月增长率达到了28.98%，在第三季度大盘下跌的大背景下，展博是如何做到的？
　　陈峰：该产品是6月份成立的，7月份其实是很容易赚钱的月份，赚钱主要靠一些行业性的机会，比如地产、钢铁、有色行业，我们的产品净值当月增长了17%。8月份我们回避了市场的系统性风险，净值仍有增长，主要是来自于8月头两周，在后面的暴跌中也遭受了一定损失。起初我们是想在2800点去抄底，但事实上，跌下来后，我们又觉得可能还没跌到底，判断会到2500点、2600点吧。9月份我们增长大概5%，短期参与了黄金股等一些弹性比较大的股票。因为我们就认为这是一个反弹，不会很快进入下一个上升趋势，所以主要是从交易的技巧上去考虑的，节前的话就基本空仓了。
　　NBD：在大盘下跌20%的途中，展博1期的净值却几乎未受损，能否详细谈谈？
　　陈峰：能回避这个风险，还是与我们的长期策略有关。3000点以上我们就考虑趋势投资，包括7月份我们也在趋势投资。但这种趋势总会有结束的时候，所以要时刻保持警惕。
　　NBD：控制风险方面有何秘诀？如何控制仓位？
　　陈峰：7月我们的仓位一般在七八成，最高达到过9成，因为当时是强趋势市场。到了8月份，市场开始转势，从A股特征来看，一旦转势，杀伤力都是非常大的，这个时候我们会坚持“宁愿错过，也不做错”的原则，因此我们仓位迅速降低，我们短期内也不愿意承受净值剧烈波动。
　　宏观经济
　　出口或保持低增长
　　NBD：昨晚周小川透露9月CPI是负值，如何看待经济的复苏？
　　陈峰：现在有两种看法，一种认为经济会V形反转，另一种认为会是W形的底部，我个人比较倾向于后者。
　　NBD：对出口怎么看？落实到二级市场上是否会有机会？
　　陈峰：欧美经济虽然在复苏，但我对出口不抱很大希望。欧美经济未来可能会是长期低增长，我们的出口总量将来也会是个低增长，但结构上会有所优化。落实到股市上，并不是所有出口的股票都好，也需要自下而上地选择，在出口结构优化的过程中，有一部分公司可能会胜出。
　　NBD：有些机构认为未来市场的逻辑将从流动性驱动转到业绩驱动，你怎么看？
　　陈峰：挺赞同的。
　　NBD：陆续有公司公布了三季报，三季报行情应该如何来把握？
　　陈峰：有一些小公司，三季报业绩增长50%甚至100%，只要这些公司明后年还能保持30%左右的增长，那么这类公司就会成为大家追捧的公司。我们会关注一些业绩超预期、预增幅度比较大的公司。
　　NBD：10月份或者四季度的投资策略是怎样的？
　　陈峰：公司内部之前也讨论了这个问题，上个季度做得好，主要是把握住了行业整体性机会。现在自下而上选股，需要很强的研究来支撑。确立这个思路后，我们会加强对个股的深入研究。我觉得四季度就算要涨上去，也很难超过前期高点，如果往下看的话，可能会在年线附近。
　　选股方法
　　未来应自下而上选股
　　NBD：本周一些重要经济数据相继公布，9月份新增贷款超5000亿元，超出此前的预期，你觉得这对市能会有何种影响？
　　陈峰：5000亿元我觉得算正常，没有超出预期太多。在海外市场上涨、9月份信贷较8月份大幅增长的情况下，10月份的市场应该比较好。
　　NBD：那么类似上半年充足流动性推高股市的局面是否还会出现？
　　陈峰：上半年股市走好，我觉得流动性不是最重要的原因，主要是靠基本面支持。
　　至于未来会不会出现流动性推高股市的状况，我认为至少在四季度很难。9月份信贷虽然不错，但跟一二季度比起来还是差很远。明年1季度银行如果再次大规模放贷，出现行情也是有可能的。
　　不过我觉得从现在开始到未来一段时间，应该自下而上地选股票。2006年、2007年甚至是2008年，我们都是自上而下地选股，先看宏观再看行业。比如看好地产，任选一只，只要不是运气太差，买进去都是涨的。但我猜测，未来可能会跟2004、2005年的情况比较类似，那时候指数并不怎么上涨，但市场涌现出了一批类似云南白药、张裕等持续上涨的成长性股票。
　　我对经济的基本判断是，未来经济的增长幅度不会给中国制造行业，如钢铁、有色、房地产等这些大行业带来很大的增长空间。在这样的背景下，资金可能会去挖掘一些成长的故事，一旦这种特征得到认同，成长股就会有溢价，现在是20倍、30多倍，炒得高的时候，40倍甚至更高也一样会有人买。
　　NBD：目前A股有那么多板块，涌现出成长股的概率会不会更大了？
　　陈峰：我人为针对3G的服务行业，也就是移动通信增值服务，可以关注；第二个是中高端的消费类行业；还有与低碳经济相关的行业也可能会有一些公司脱颖而出。
　　投资理念
　　让市场告诉我们买什么
　　NBD：自下而上选股的话，展博最看重一家公司的哪些方面？
　　陈峰：第一个是赢利模式，成长空间有多大。如果成长空间大的话，我会再考虑它的竞争力；然后是管理层将来的发展思路、公司长期经营的理念和诉求。
　　NBD：展博和你个人的投资理念是怎样的？
　　陈峰：我觉得首先要把理念跟信念区别开。信念更接近于信仰，股票市场长远来看，不管中途经历多少危机，趋势一定是上涨的，股票市场会再次创出新高，这个是对证券市场的长期信念问题。对于A股市场，我们相信，未来二三十年中国的经济一定会崛起，这又是一个信念。
　　有些投资者可能会由于这个信念支持，采用长期持有的方法，但我们觉得有了一个长期的信念以后，就该讨论投资方法的问题了。我们既可能使用价值投资，也可能使用趋势投资。我个人相信两点，一是证券市场中唯一不变的东西的就是变化，有时候市场倾向于成长股、有时候又热衷于价值股，还有些时候市场更偏好投机股，小周期是这样，大周期也同样如此。二是，应该让市场告诉我们买什么股票，而不是我们去告诉市场哪些股票值得我们去买，个人的主观判断出错的概率是很大的。基于这两个原则，我觉得我们的投资理念或者说方法可能会随市场变化而变化，也会随着我们管理的资产规模变化。

