3G时代手机出版或成主流
　　每经实习记者  谢晓萍  发自北京
　　随着手机应用不断丰富，手机阅读成为新的阅读形式。越来越多的作者、出版商和手机产业链上下游开始关注并尝试进入手机阅读领域。在日前举行的中国网络文学节上，手机阅读时代的载体形式是否会发生变化、手机出版的标准现状等热点问题，引起了在场嘉宾的积极探讨。
　　手机阅读前景广
　　易观国际Enfodesk产业数据库《中国手机应用市场用户调研报告2009》显示，手机阅读已成为继手机游戏之后移动互联网用户使用最多的手机应用业务，用户使用占比达到58%。基于用户对手机阅读需求的提升，2009年各类厂商高调进军无线阅读市场，手机阅读市场一度成为手机应用领域中最受企业和投行看好的细分领域。
　　运营商中，中国移动表现最为突出，其关于无线阅读的一系列部署表明了进军无线阅读市场的决心：2009年3月建立手机阅读基地，并于近期开展电子书阅读器的采购，加大针对手机阅读的营销力度。较具竞争实力且掌握丰富内容资源的互联网阅读厂商，如盛大等也开始深度拓展无线阅读市场，力图靠内容资源抢占无线阅读先机。
　　据艾瑞咨询分析，目前大概有1.2亿人在使用手机进行阅读，另外还有将近2500万左右的手机用户从来不看报纸、杂志，也不看网站，他们获得资讯的最主要方式是通过手机阅读资讯内容。可以肯定的是，手机阅读市场未来前景广阔。
　　中国出版科学研究所副所长魏玉山表示，手机阅读有着原创、普及、贴身、自助的特点，潜力非常巨大。手机出版是网络出版的延伸，是一个新的契机。“我一直在观察国外的数字出版，中国在数字出版领域上与国外基本是同步的，甚至在手机出版上还处于领先。”
　　标准制定才有规则
　　针对手机出版标准制定等问题，魏玉山特别强调手机出版标准研究和制定的意义。他认为，标准化是产业化的基础，没有标准会很难有大的跨越和发展。
　　据魏玉山介绍，中国出版科学研究所承担全国新闻出版技术标准委员会的工作，将从以下几个方面入手，推动手机出版标准的制定：第一，制定一套手机出版的标准体系；第二，使用手机出版的成像格式标准；第三，制定手机出版的监管标准。
　　从政府的管理角度来讲，手机出版的监管现在还处于没有标准可依的时代。魏玉山表示，“通过制定一套手机出版的标准体系，将推动手机出版的标准和管理。”
　　汉王科技副总裁王邦江认为，发展手机阅读需要研究内容和用户群。“我认为35岁是一个跨界值，35岁以上的人更倾向于使用手持阅读器来阅读。”他认为，手机碍于尺寸限制，阅读不方便，而手持阅读器加载3G功能后，将具有手机的特点，未来的发展前景非常好。手机阅读的推广和繁荣能够带动手持阅读器的繁荣，手持阅读器能够弥补手机的一些缺陷，未来两者将会形成互补。

　　与会嘉宾一致认为，手机领域更多的是打造一种出版发行的渠道，为作家和他们的作品搭建一个更好的文学创作和思想传播的平台。
　　中国移动数据部高级项目经理刘宇星认为，不管是出版社、作家，还是大型的互联网文学网站，和中国移动都是战略伙伴关系，中国移动将负责为他们搭建平台、建立良好的下发渠道、内容传播渠道、计费渠道，并提供不良信息的过滤机制。
　　“中国移动可以为作家和出版社和开辟新的市场空间”，刘宇星表示，“大家可以将自己原来在纸制或者是互联网上承载的内容迁移到手机上来，能够在这个平台上产生新的价值，也能够获取到新的收益。”作家和出版社要有信心和中国移动合作，手机全新的市场空间将为大家打开。
　　中文在线董事长兼总裁童之认为，3G时代的到来为出版产业打开了一扇崭新的大门。一定程度来讲，3G的来临意味着手机出版时代的到来。手机将是传统出版商迎来新增长机会的平台，无论是运营商、数字出版商，还是传统出版商，都将关注到这样一个全新的市场。

