首款3G版OPhone开售：售价4999元挑战iPhone
联想官网截图
　　新浪科技讯 10月19日消息，首款TD-SCDMA制式OPhone手机联想O1已开始网络预购，该款手机售价为4999元，与中国联通不参与合约计划iPhone(手机上网)(即“裸机”)中的最低一款相同。不同的是联想手机网上商城页面显示预订联想O1会有“中国移动话费补贴”。
　　所有基于中国移动推出的OMS平台系统的手机均被称为OPhone。OMS由基于Linux内核的Android操作系统发展而成。不少业内人士将OPhone视作是中国移动对抗iPhone的重要产品。
　　联想O1除了是中国移动定制的首款3G版OPhone手机外，还支持WAPI/WLAN无线宽带与CMMB手持电视。在联想移动官方网站商城上，该款手机已经开始了预销售，预售截止期为10月25日。而中国联通官方网站的iPhone预订截止期同样为10月25日。
　　中国联通将于本月底开始发售iPhone。根据中国联通公布的iPhone裸机售价，iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。联想O1不仅定价与其中一款iPhone相同，发售时间也如此接近，引来外界对于OPhone与iPhone针锋相对的猜测。
　　中移动一直强调OPhone在满足本土化需求以及产业链协同上拥有优势。中移动总裁王建宙此前表示，希望可以将OPhone成本降低到1000元以下。
　　在8月底中国移动举行的OPhone发布会上，共有联想、LG、多普达、戴尔、飞利浦及海信等六家厂商的OPhone产品亮相。而摩托罗拉、三星、中兴等手机厂商也均表态将会推出OPhone手机。(文元、智渊)

