杨培芳：3G产业更需理性竞争
　　■工信部电信研究院副总工程师   杨培芳
　　电信业重组的目标是形成实力与规模相对接近的竞争主体，中国移动一家独大的局面显然与改革目标不符。目前，电信业的竞争格局依然严重失衡，弱势运营商无论是盈利状况还是用户发展能力，还都处于下风。这也是构建有效竞争格局的最大制约因素。
　　重组后，由于中国电信和中国联通在用户规模上仍处于劣势，都将发展用户作为首要任务。电信业在新增用户市场方面，出现了一些积极的变化。统计数据显示，中国电信天翼用户继续维持增长趋势，继7月份245万户的增幅后，8月继续增长208万户，天翼用户增长呈现上升趋势，中电信发力天翼品牌，用户发展呈现良好态势。2008年10月交给中国电信的C网用户不到2800万，用了不到一年时间，仅十个月就实现了约56%的增长。
　　不过，目前电信业市场格局仍不均衡，导致3G发展初期弱势运营商仍然面临更大的发展压力，而且市场恶性竞争有死灰复燃的迹象，这些都将影响电信业科学发展，因此，电信业改革的脚步不能停。
　　恶性竞争损害用户利益
　　前些天有媒体透露，09年高校开学，某移动运营商竟然拿上百部中国电信的手机在校区附近阻塞中国电信的移动通信网络，致使许多持中国电信手机的学生、家长打不通电话。
　　当时本人半信半疑，因为自从电信行业重组成三家大型运营公司、今年1月7日又颁发3G牌照以来，电信市场竞争加剧，运营商相互找对方毛病也时有所闻。可是不久我就得到证实，这件事确有发生。
　　后有媒体采访，我说此种行为及其低劣，应该受到严厉惩处。有专家也认为涉嫌违法，应该法办！我看这都不为过，问题是，类似的不正当竞争大量存在(比如网间联而不通、通而不畅)，社会上其它不规范的市场行为也比比皆是，尤其是危害消费者利益的诸多市场行为，全靠惩处成本会非常之高，政府掌握的那点资源又怎能惩处得过来？
　　市场竞争呼吁理性
　　现代市场经济的竞争应该从“国家理性、个人理性”尽快过渡到“公共理性”上来。30年前，我国经济领域的伦理基础是国家理性，或者叫做经济集体主义。那时的工人阶级流行一句极端集体主义的口号，叫做“个人的事再大也是小事，国家的事再小也是大事”，其实，劳动者个人的利益得不到任何保证，国家利益又被某些集团利益监守自盗。
　　西方市场经济的伦理基础则是个人理性，也就是个人利益最大化，如果把企业人格化，那就是企业利润最大化。
　　显然这种个人理性比国家理性有了很的进步，但是，为了本企业利益损害竞争对手利益，是个人理性为内在动力，即使在法制健全的国家，一些企业损人利己、损人不利己的行为也时有发生。因为法律条文越详尽，律师队伍就越庞大，可钻的空子也就越多。西方多数国家能够延续个人理性的市场经济几百年，还要靠普及到全社会的基督教精神的制约。
　　有人说个人理性市场经济是适应整个工业社会的一个相当长的历史阶段，在我国刚刚30年，现在需要的是全面学习，还谈不上改良和发展。可是我国国情与西方完全不同，去过西方的人都知道，中国人比西方人更“聪明”，一旦个人理性与部分中国人心里的的诡弈、奸诈、伪善相结合，上帝都没有办法。
　　尽快建立公共理性的生产关系
　　进入新世纪以来，两次经济危机都来自由市场体系最健全的美国，学者们突然发现，现代市场经济的病根恰恰在于金融资本的寄生性和腐朽性。人们在个人理性基础上贪婪占有物质财富，破坏了人类赖以生存的公共环境。而要根除这种贪婪本性，除了改善法制之外，最重要的还在于建立公共理性为基础的伦理自律体系和社会监督机制。然而新经济伦理必须建立在新兴生产力的基础之上，否则就是空中楼阁。令人振奋的是今天的网络产业正在集结公共智慧，而公共智慧就是公共理性的产床。
　　中国的工业生产力落后，但是信息生产力并不落后，今天的中国完全有可能在先进信息生产力基础上，尽快实现公共理性的生产关系。
　　像中国电信业的主导运营企业，更应该率先摈弃极端个人主义的市场竞争伦理，创造性地实践“资源共享、合作竞争、互惠共赢”的公共理性市场经济。这个新市场经济的机理就是“在信息日益透明的环境中，损人利己、唯利是图者将难以立足，而平等交易，乐于给予者才能得到更合理、更丰厚的回报”。

