联通30日卖iPhone：合约用户实际月付1元话费
　　裸机价格分别为4999元、5880元、6999元
　　东方早报记者 周玲
　　中国联通将在本月30日正式发售iPhone(手机上网)手机，之前其已通过网上营业厅进行合约用户的预售。届时，除了联通自有销售渠道外，手机连锁卖场和苹果专卖店都能购买到iPhone裸机。
　　按照之前中国联通公布的24个月合约计划，共有8档套餐可供选择。中国联通表示，如果某位参加“iPhone 24个月合约计划”、购买iPhone 3GS 16GB手机的用户，支付3999元以及3000元预存费，选择126元的套餐月费，今后在网的24个月内，每月将返还他125元话费。这样如果他使用的业务均未超出套餐约定的额度，每月实际只需再支付1元话费。
　　126套餐包含320分钟的国内语音拨打通话时间、450M的国内数据流量、120条国内短信以及15条彩信。接听全国免费。超出部分国内语音拨打0.15元/分钟，超过部分国内数据流量0.0003元/KB。
　　昨天，中国联通正式公布了iPhone裸机价格方案，涵盖所有中国联通引入的三种版本iPhone手机，其中iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。
　　据介绍，为方便消费者购买到正品的iPhone手机，中国联通将在iPhone正式上市后，通过中国联通旗下的营业厅、社会主要手机销售渠道、苹果专卖店和网络商城等不同渠道销售iPhone裸机。中国联通表示将与苹果公司一起在全国范围内开展售后服务工作。

