山东移动连续三年净增千万用户
　　C114讯 10月16日下午消息(李明)中国移动山东分公司(下称“山东移动”)副总经理张子英透露，中国移动到今年年底，TD目标用户需达到300万，而山东移动希望可以做到100万用户。
　　连续三年净增千万用户
　　张子英介绍说，山东移动用户净增数已连续三年在1000万户左右，达到5277万户，而客户投诉量每年下降50%以上。从今年4月开始，TD用户发展到18万户，其中TD上网卡用户14万户。
　　根据中国移动近期公布的运营数据显示，中国移动8月净增用户525.9万户，截至今年8月份，中国移动用户总数已达到5.03亿户，其中在网TD用户为132.7万户。
　　此前工信息部部长李毅中曾表示，中国三个制式的3G网络预计两年半到三年投入4500亿元，每家运营商同期争取发展8000万户，共计2.4亿用户。
　　新增200基站保障“十一运”
　　此外，张子英还表示，“十一运”(中华人民共和国第十一届运动会)将于2009年10月16日-28日在山东省举行，为此，山东移动在“十一运”网络保障中将铺设双重网络，这样，在遇到突发性话务高峰而导致设备出现故障时，用户并不会有任何感知，因为用户正在进行的通话不会中断，正在使用的网络也将保持通畅。
　　同时，山东移动也已经在“十一运”场馆密布了TD网络，用户可以在所有场馆使用。
　　针对“十一运”通信保障，山东移动在全省全运涉及区域新建TD及GSM基站200个，室内分布系统近60处，并对网络进行了连续测试和优化。

