殊途同归运营商的应用商店选择
　　作 者：特约撰稿人 陈亮
　　目前，三大运营商纷纷开始建设手机应用商店。中国移动的MobileMarket已经正式推向市场，现在正处于市场前期的起步阶段。中国电信也推出了隶属天翼品牌的“天翼空间应用商城”的公测版，一心要和移动MM一较高下。中国联通方面一边以上海分公司为基地加快WoStore(暂定名“沃商城”)的建设，同时苹果iPhone(手机上网)嫁入联通之后，在联通iPhone上直接套用苹果成熟且成功的AppStore也是“曲线救国”的好办法。
　　从目前三大运营商公布的建设模式来看，三者选择的道路看似“殊途”、实则“同归”，其决战移动互联网的决心不言而喻。
　　殊途：建设模式各不相同
　　中国移动占据了3/4的国内移动用户市场份额，在应用商店的建设上也期望“一统江湖”。中国移动采取以总部为指导、由广东移动和卓望信息承建应用商店的建设模式，由于卓望信息归属中国移动通信集团，因此这支联合团队还是“移动一家人”。
　　中国电信的应用商店则采用了“武林同盟”的模式，由中国电信负责门户的建设和运营，第三方公司负责产品平台的建设和维护、产品审核等工作，后期的市场推广和服务由中国电信、第三方平台和应用提供者共同承担。
　　中国联通的WoStore已经进入紧锣密鼓的内部测试阶段，虽然依旧是“犹抱琵琶半遮面”，但应该和目前中国移动MM以及中国电信的“天翼空间应用商城”走相同的路子。不能忽略的是，中国联通将不会取消苹果iPhone的AppStore功能，这种“拿来主义”能否在国内市场复制苹果公司的传奇，还需我们拭目以待。
　　这三种途径之间，并不能简单地断言孰优孰劣。中国移动“强势”集中，在平台建设的协调上减少了许多不必要的环节，内部合作更加顺畅。当然，也有人担心中国移动一家独大，会不会导致移动MM的门槛过高，或者管控较为生硬而走上移动梦网的老路。相信这些问题中国移动也已经意识到，并且会在今后的工作中逐步加以调整、完善。
　　中国电信和第三方公司强强联合，合理分工之后，中国电信、第三方平台、应用提供者各取所长、各司其职，期望能够发挥最大的效用。但这种合作模式下价值链各个环节的利益平衡就尤为重要，而且在实际运行当中大量跨地域用户的结算流程和效率也可能产生问题，一旦平衡被打破就很可能会直接影响运营；另外，各个合作方之间可以实现明确分工却无法割裂责任，一旦出现客户投诉、定制错误或要求退费等问题，责任是需要各方共同承担的。
　　相对来说，中国联通的“兵分两路”最有保障。自主建设独立于苹果AppStore的“沃商城”，在一定程度上保障了自主性和普遍适应性；而引入苹果AppStore则是最为简单直接的办法，通过先进成熟的应用商店实现“乾坤大挪移”，用户就可以直接使用。但后者也面临着用户终端限制的问题，而且客户的付费方式和与合作方之间的结算方式也需要重新制订规则。
　　同归：目标直指移动互联网
　　无论是中国移动的“一统江湖”、中国电信的“武林同盟”，还是中国联通的“拿来主义”，其目的都在于进一步满足客户需求、丰富客户手机应用、增加客户黏性，甚至抢夺竞争对手客户。
　　艾瑞咨询和《北京晨报》针对“2009年中国网民最关心的3G手机参数”的联合调查结果表明，61.2%的网民对3G手机最关注的就是手机智能系统。手机智能系统和传统操作系统的最大差异就在于允许客户应用软件通过对手机软硬件的调用，实现功能扩充和自定义自主性的大大提高。
　　客户看重手机智能系统，表明了客户对手机应用业务的需求已经逐渐显性化，这一点也正是苹果AppStore大获成功的原因所在。客户对好用、易用、实用的手机应用需求也逐渐取代以往对外观和市场的需求。基于移动网络的手机应用软件商店比手机内置应用更具自由和便利，在软件获取、安装、更新等方面都优于手机内置应用，市场前景自是不可估量。
　　所以，通过手机应用商店来满足客户日益增长的需求，才是顺应市场形势的可行之道。为了保证应用商店能够充分发挥效用，运营商一方面要懂得权衡和平衡整个应用商店价值链的利益，在充分考虑各个环节关注焦点的同时提出合适的利益分配模型，让运营商和平台能够通过组织调度各种资源将应用商店做强做大，让应用开发者能够自由创新并将劳动成果转化为利益，让用户能够便利地获取和使用各种符合需求的应用，这样才能让各方都相得益彰，让应用商店蓬勃发展。
　　此外，手机应用商店的运营也是三大运营商必须面临的难题。毕竟手机应用商店在国内通信市场尚属新生事物，消费者的接受程度、开发者的参与程度、运营商的管理水平和推广手段都还处于初步阶段。
　　有人称“3G时代实际上就是移动互联网时代”，能够在移动互联网时代抢占先机，就能够为3G业务的发展铺平道路。三大运营商的应用商店之路究竟会引领我们走向哪里，移动互联网应用市场又将会呈现何种发展的态势，相信此刻我们只是站在无尽的宝山之前，还有更多的“富矿”等待着我们去发掘。

