天翼新版本网速将再增两倍
　　天翼新版本网速将再增两倍  融合网络优势如虎添翼
　　中国电信近日将初步测试的3G新版本最高下载速度将增长两倍，将大大提升用户对VoIP、视频电话、多媒体等高带宽移动业务的体验
　　■本报记者  廖鸿翔
　　提速再提速，天翼3G正试图打造通信业的“动车组高速列车”。上周，据知情人士称，中国电信将初步测试其3G新技术EVDO Rev.B版本，将天翼3G网速再提高到原来的三倍。天翼商用一年来，用户的快速增长给中国电信带来更大的信息，对3G的投入也在不断加大，借助于先发优势，领军3G的姿态开始显现。
　　3G再提速  60倍于2G时代
　　将3G网速再提高两倍，达到2G时代的60倍，中国电信正在掀起3G时代的新一轮提速高潮，而这距离中国电信推出移动服务天翼仅仅过了一年时间。
　　2009年年初中国电信正式推出了3G服务，并在短短的100天内实现了全国120个大中城市的覆盖，将移动互联网的普遍速率提高了20倍，对于用惯了2G网络的用户而言，确实是一次不小的震撼。当时中国电信推出的是CDMA2000 EVDO Rev.A版本。
　　日前，中国将再次对这一网络进行升级。据消息人士称，中国电信已于近日初步测试其3G新技术EVDO Rev.B，该技术将使得中国电信3G网络能够提供9.3 Mbps的最高下载速度，是其现有3G网络的3倍速率。
　　据了解，中国电信的此次测试由上海电信联合阿尔卡特朗讯完成，此次展示在上海电信信息生活体验馆?InfoSpace举行，是中国首次EVDO Rev.B展示。新版本网络环境将大大提升最终用户对于VoIP、视频电话、多媒体等高带宽需求移动业务时的体验。
　　尽管目前中国电信对是否马上采用Rev.B还无定论，但目前开始测试试验显示中国电信计划在3G速率方面赶超中国联通的WCDMA。有消息称，中国电信可能想在世博会期间提供Rev.B服务，以展示其更快的3G速率。
　　天翼发布一年来，网络最先实现全国覆盖，奠定了中国电信领军中国3G的基础，此次提出也显示出中国电信试图领军中国3G的雄心。
　　3G用户稳步增长带来信心
　　3G的再提出一方面得益于技术的进步，但更多的来自于运营商对市场的信心。中国电信对3G市场的信心正是基于一年来用户的稳步增长。
　　根据业内多家市场咨询机构的数据，中国电信CDMA手机今年9月份的销量突破250万台，这个数据同比增幅已经达到654.4%。照此增长，中国电信今年有望实现其C网用户增长3000万左右的目标。截至今年8月31日，中国电信移动电话用户达到4381万，这比11个月前中国电信刚接手CDMA时的用户数2840万多了1541万。
　　用户增长才是运营商加大网络投入的根本原因。从不断增长的C网手机终端销售的良好态势来看，这样的用户增长还将继续下去。
　　今年初，中国电信曾透露，CDMA手机平均每天开始接近5万台左右的终端销量，这已让产业链欣喜若狂，但根据9月份销量超过250万部来计算，CDMA手机目前的每天销量已突破8万台。
　　一年来，中国电信多次召开产业链推动大会的效果开始显现，终端商的热情正在被点燃。“中国电信CDMA手机的销量实际上是在去年11月开始回升的，当时我们已感觉到市场形势开始扭转，从今年1月开始，我们逐步进入供不应求时代，让我们也大吃一惊”，宇龙酷派常务副总经理李旺表示。
　　中国电信副总经理张继平在日前的行业高峰论坛上表示，中国电信3G手机目前以及将要陆续上市的机型达166款，同时2G手机供应已超过400款，两者加起来实际上达到566款。
　　固移融合将带来后劲
　　尽管中国电信不断提速3G网络，更是将网络覆盖上了温福高速铁路，但是仅仅依靠高网速并不能真正实现3G的优势竞争力。
　　从目前发展看，天翼网络在技术上在3家中处于先发优势，用户增长屡创新高，移动上网无疑是主要的业务增长刺激点。这从天翼上网卡的热卖就可见一斑。因此中国电信不断提升移动网络速度非常必要。
　　但也要看到，随着联通WCDMA的商用扩大，其网速优势是其他两技术不能比拟的，TD技术升级的加快也形成威胁，如果单纯在技术上比拼，中国电信能不能笑到最后就不得而知了。
　　因此，做好固移融合才是中国电信网络优势的根本所在。中国电信全业务融合优势明显，移动网络加无线局域网WIFI热点的优势仍能保证中国电信领军3G。不过，如何有效发挥全业务融合优势，是中国电信目前要积极面对的课题。中国电信前期全心投入3G弱化固网传统业务的策略可能随着3G网络的逐渐成熟完善进行调整。
　　固移融合说到底并不是网络融合，而是服务的融合，只有借助多样化的手段为用户提供全方位的信息解决方案，才能真正跑赢3G。
　　“全面准确地落实差异化的移动发展策略，定位中高端市场，通过全业务融合，在更广阔的领域为客户提供综合信息服务，实现有效益的规模发展。积极发展移动业务、宽带业务和综合信息服务，稳定固网业务，突破收入和利润增长拐点。”2009年行将过去，中国电信总经理王晓初在2008年底为中国电信谋划的战略需要更为坚定地推行下去，也只有如此，聚焦客户才能赢得客户。

