分析师不看好我国运营商3G盈利能力
　　新浪科技讯 10月30日上午消息，根据国外媒体报道，分析师对于中国运营商在3G时代的盈利能力持谨慎乐观态度，并建议投资人在3G时代多多关注互联网公司而不是运营商。
　　该报道指出，按照之前的推论，鉴于中国财富不断增加，移动用户迅速增长以及消费者对新科技的热衷，中国的3G应该有非常迅速的发展，而事实并非如此。同世界其他国家一样，中国用户对3G业务表现得非常冷淡。这跟网络覆盖质量低，终端数量少，应用匮乏，以及资费过高等因素不无关系。
　　由此，分析人士认为，中国的三大运营商一定会在未来几年加大网络的建设力度和终端补贴力度，而这将严重影响他们的盈利能力和经营业绩。“价格战是无法避免的，如果他们(中国运营商)的盈利出现问题，我们不会感到有丝毫的惊讶。”一分析师如此表示。
　　对那些仍然希望从中国电信领域发展中受益的投资者，分析师认为投资中国互联网公司可能更好。因为，很多中国互联网公司都可以从为3G手机提供内容中获利，而且更为重要的是，他们还能从发展完善的固话宽带基础设施中获利。因此，3G时代的投资热点不在运营商而在互联网公司，至少短期是这样。(杰贤)

