三网融合广电系首次涉足手机业
　　10月16日，在工信部、广电总局两大部委与中国电信、美国高通、微软、韩国SK电讯、日本爱可信、北京长江泛太等六大通信巨头的支持下，深圳市同洲电子股份有限公司(002052.SZ)正式发布了国内首款支持三网业务融合的3G视讯互联网手机。这是广电、电信两大行业主管部门首次携手支持融合型终端设备上的展开融合，因此被不少业内视为国内“三网融合”加速的一个利好信号。
　　身为国内最大的数字机顶盒生产企业，同洲电子创立15年来一直都在围绕数字视讯业做文章，被公认是广电系的代表企业之一。不过，同洲电子早在两年前就已经瞄准了3G机会，积极筹备进军手机业。据了解，为了进军手机业，同洲电子两年来建立起了超过500人的研发团队，投资过亿元，堪称大手笔。
　　对此，同洲电子董事长兼总裁袁明表示，这是为了实现同洲面向未来的移动视讯蓝海战略。袁明称，同洲的战略目标是以网络业务融合为支撑点，以3G通信网为核心网，通过3G智能手机整合同洲15年积累的视讯产业链资源，实现与机顶盒、广电网内容中心、安防视讯、汽车电子、上网本等终端互联互通，为客户提供端到端的移动视讯全业务整体解决方案。
　　显然，在同洲电子的蓝海战略中，视讯服务是串联起通信网、广电网进而推动“三网融合”加速的关键。对于这种判断，工信部电信研究院总工程师蒋林涛、国家广电总局规划院院长姜文波也纷纷表示了认同，他们均认为，3G时代的到来，大大推动了消费者对视讯需求的迅猛增长，进而促使网络业务融合提速。具体来说，“视讯内容主要集中在广电领域，3G时代要想满足消费者的视讯需求，就需要3G终端能支持跨网络平台的业务融合。”
　　同洲电子移动通信产品线总经理王国军称，同洲在发布的首款融合型终端上使用了自主研发的数字视讯中间件技术，实现了手机与数字电视机顶盒交互、手机遥控电视、手机图片无线上传到电视机播放等一些基本的网络业务融合功能，而且还可以与家庭、公司的安防监控系统实现互联互通，做到手机远程安全监控。未来，同洲电子陆续推出的系列智能手机产品还将实现与汽车电子、家电、智能交通等终端的互联互通。
　　本报记者程鹏

