苹果中国网站23日起可预订iPhone
　　新浪科技讯 10月16日下午消息，苹果公司在其中国官方网站网站“iPhone(手机上网)购买”页面上发布信息称，iPhone即将在Apple Store零售店推出。用户从10月23日起即可在线预订iPhone。
　　苹果公司表示，用户在苹果官方网站预订后， 在约定时间到访三里屯Apple Store零售店购买，将可得到“专业建议，快速激活及个性化设置服务”。
　　此前，中国联通的沃商城已经开始预订联通iPhone。不过，在该商城上所预订的iPhone 3GS或iPhone 3G手机仅能通过参与24个月合约计划方式购买，用户需要选择合约计划对应的套餐月费并预存相应预存款，同时签约承诺在网时长24个月。中国联通在沃商城上最新的信息说，将于10月25日前停止办理预订。根据此前公布的信息，中国联通预计于30日开始发售iPhone。
    因此，苹果中国网站10月23日起提供的iPhone在线预订可能是针对“裸机（即不参加24个月合约计划的单机）”。先前中国联通也公布了iPhone裸机的价格，iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。不过苹果中国官网并未公布何时可以购买已经预订的iPhone，可能会是和中国联通先前公布的本月30日同步。(文元、智渊)

