网店出售虚假3G上网包年套餐被封 卖家上门打人
　　本报记者 陈雷 胡大可 柏建斌 本报通讯员 李志平
　　为什么淘宝网不准卖3G无线上网的包年套餐？
　　3G上网是今年春天才出现的新生事物，这么时尚、方便、先进、实惠，几个月来不管是“潮”人还是“宅”人无不趋之若鹜。考虑到网络交易得天独厚的低价优势，这本来应该是大热门才对呀。淘宝不准这个买卖，反而列入禁售品，岂不是断人财路？
　　于是，两个被淘宝查封了店铺的所谓“3G包年套餐”卖家，居然气呼呼地找上门来，还动手打了处理会员纠纷的淘宝“店小二”小刘和小张。
　　网上叫卖“3G包年”，实际只“包月”
　　10月16日深夜，在翠苑派出所的值班室，小刘按着自己身上的多处疼痛，对徐警官解释说：“好多客人投诉那两个骗子，号称卖的是3G包年套餐，实际上用了一个月就不能用了。如果允许这种交易的话，很容易被骗子钻空子，然后卷铺盖跑路。”
　　在另一个办公室，被打的小张也对警察作了差不多的陈述。打人的两个淘宝卖家，真的跑了，警察正在找他们。
　　小刘和小张挨打不是因为他们自己的事儿，而是因为他们俩的职业身份：淘宝“店小二”。淘宝网虽然是一个免费的网络交易平台，但是却有数千个“店小二”在为买卖双方忙碌。这地方，每一秒都有数千元的成交记录在产生，自然也会涉及到大量咨询和纠纷。小刘和小张就是这数千个淘宝“店小二”中的两位。昨天在接待上门闹事的会员时，两个找上门来的“会员”突然站起来用椅子砸他们，打人的是两个已经被查封店铺、冻结账号、列入永久黑名单的骗子。
　　被查封的卖家，打上门来
　　10月16日下午三点多，自称曾经使用淘宝ID“五洲天下”和“机通天下”的两个小伙子来到了杭州西湖区文二路的淘宝网总部。这已经是最近半个月来前台接待员第四次见到他们“来访”了，赶紧通知了有关的客服。知道这件事的客服们都了解，这两个卖家是因为用虚假的“3G包年”诈骗顾客被查封了账号和店铺的，身负数起顾客投诉还没处理完，所以小刘和小张按照程序礼貌地接待他们。
　　“一进门他们俩就开始骂骂咧咧，根本不听我们的任何劝说，差不多10分钟左右，他们突然就抡起椅子砸人砸东西。实在是太突然了，我们还没反应过来，就已经被打了。”小刘全身多处软组织挫伤，小张的脚被砸伤了。小刘和小张也都是血气方刚的年轻人，整个淘宝公司里基本上是年轻面孔的天下，这要是论打群架全武行，这么多人对两个，何至于吃那么大的亏。
　　但是公司形象必须保持。因此，淘宝的年轻人们选择了克制和冷静，报警，作证，护送小刘和小张去医院验伤，搜集实名认证资料，去派出所陪伴和慰问，一直忙到深夜。淘宝网的有关主管也马上赶到现场，协助警方开展调查。
　　禁售包年套餐，是为了保护买家利益
　　“我们目前设置的网络交易的评价期是一个半月，买家可以收到商品后，使用长达一个半月的时间才作出对卖家的评价。应该说如果商品存在质量问题的话，一个半月里，基本上都会暴露出来了，这样的信用评价也相对准确，也是对买家的一种保护。但是包年产品有特殊性，其在时间上显然风险更大，假如骗子往里面充了两三个月的费用，假称是包年的卖给你，那你发现不能用的时候可能就太晚了。我们禁售这种包年套餐的服务，不光是3G无线上网，还有QQ会员和黄钻红钻什么也一样的，还有类似的其他网络游戏、虚拟物品的增值服务。对于故意诈骗买家的骗子，我们不光查封店铺、冻结账号，还要配合网络监察部门抓骗子。”淘宝网网络安全部主管倪良这么说。
　　这两个打人的骗子呢？警方根据淘宝提供的卖家实名认证资料，得知“五洲天下”和“机通天下”都是湖北籍的外来人员，调查发现他们既无工作也没有实体店铺，更不是什么“3G代理商”。
　　截至发稿时，警方仍在寻找这两个人。

