网讯公司德国股市破冰：借力中国3G概念
　　作者：唐潇霖
　　2009年10月1日，德国法兰克福上午8:45，证券交易所门前。
　　与平日人们匆匆而过的景象不同的是，此时这里已经汇集了很多来自德国主流媒体、电视台、广播电台的新闻记者，他们正在等待采访自2008年6月份金融危机以来，在德国乃至欧洲主板市场上市的第一家公司，一个来自3G的概念企业——网讯无线技术有限公司。
　　法兰克福是德国的金融和高科技之都，同时也是欧洲货币机构汇聚之地。在众多现代化建筑的包围中，法兰克福证券交易所(亦称德意志证券交易所)那明显带有欧洲古典建筑风格的大楼显得格外引人注目。它门前竖立的两尊巨大黑色牛和熊的雕塑，象征着股市的牛市与熊市，也见证了德国股市所经历的风雨。
　　为什么一家中国的无线网卡生产商会选择在德国证券交易所上市？对于其他想上市的中国企业来说，德国证券交易所是否是个不错的选择？在这里上市的门槛到底有多高？带着一系列问题，记者采访了网讯无线技术公司(以下简称网讯)董事长陈国平。
　　成功融资5560万欧元
　　2009年9月30日，法兰克福洲际酒店内。
　　陈国平这一天除花了一些时间准备第二天回答媒体提问的资料外，主要时间都用来休息了。在经历了9个城市整整13天路演，总共52场介绍会后，无论是体力还是精力，恢复对于他来说都显得相当重要。对于第二天即将到来的正式交易，陈国平心中除了激动、开心外，更多的还是期待与紧张。毕竟开盘后的成交价格，会直接反映投资者对于这家上市公司的信心和认可程度。
　　不过，陈国平对于自己和网讯无线上市后的表现还是很有自信的，这种信心源于路演过程中投资人的热烈反馈。自9月中旬从香港开始，路演经历了法兰克福、巴黎、伦敦、爱丁堡、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、维也纳、苏黎世和日内瓦这些欧洲城市，直到9月29日才最终结束。在经过的每个地方，尤其是在法兰克福，网讯无线以及中国3G的概念对投资人具有很强的吸引力，因为中国3G市场的这块蛋糕实在是太巨大了。
　　另外，网讯无线在金融危机过程中表现出的良好盈利能力，也使其成为投资人眼中的“香饽饽”，沉寂了太久的欧洲资本市场，真的迫切需要“中国概念”这样的元素给予刺激了。2008年，网讯在金融危机的大背景下取得了销售额3920万欧元、净利润1240万欧元的良好业绩。与上一年度相比，其收入增长了35%，净利润增长28%。
　　10月1日上午9点，网讯无线技术公司董事长陈国平摇响德交所开市铜铃，并为网讯成功上市敲响大锣，交易大厅内一片欢腾。大约20分钟后，报价大屏幕上显示网讯的第一个成交价为10.75欧元，与发行价持平。
　　由于欧洲投资者的看好，网讯无线的IPO(首次公开发行)获得了超额认购。网讯预计发行450万股股票，最后成功发行517.5万股，融资金额为5560万欧元(约合8153万美元)。其招股时的区间价格定在9.50欧元至12欧元之间，最后确定的发行价格为10.75欧元。
　　陈国平在德交所交易大厅内表示：“今天是新中国60岁华诞，对网讯而言也是迈向新辉煌的重要一天。网讯来自中国福州，在德国法兰克福成功上市，两地都是网讯的福地。”
　　跟陈国平同样开心的，还有德交所执行董事弗兰克·格斯滕史莱格，毕竟德国主板市场自去年6月份以来，还没有一个新股上市，在德国资本市场遭遇了15个月的“冰封期”后，终于迎来转折。弗兰克表示：“网讯的成功上市，表明了网讯管理层的信心，也表明了中国经济和中国企业引领世界经济走出危机的影响力。”
　　陈国平与弗兰克互赠牛型雕塑作为纪念，预祝无论是网讯公司还是德国股市，双方都经历牛市。网讯公司的资本运作之路正式迈出了第一步。
　　在德国上市的优缺点比较
　　优点
　　1、监管法律没有美国繁琐
　　2、上市费用低
　　3、尽管流通性比不上美国，但还算是非常好的
　　4、能够进入整个欧元区的资本市场
　　5、接受多种国家和国际会计准则
　　缺点
　　1、很多企业对德国大环境了解不够
　　2、担心德国资本市场对中国企业缺乏了解，以致遭受冷遇
　　3、能够融到的资金或许不如美国市场多
　　4、语言障碍，高级管理层中会德语的人较少
　　一波三折的上市之路
　　网讯在德国上市的道路走来并不平坦，从2007年开始启动，曾经一度中断。
　　陈国平的梦想是：让每一个人都能无线上网。现在，这一梦想已经作为公司使命写进了网讯的企业文化中。网讯公司是一家非常年轻的公司，成立于2002年，主要从事2.5G、2.75G及3G无线领域产品的研发、生产、销售和服务，产品涵盖CDMA2000、WCDMA、EDGE及TD-SCDMA等制式的无线上网卡和3G路由器。无线上网卡是一种通过移动运营商提供手机网络信号，让笔记本电脑能随时随地上网的产品。
　　网讯的快速发展与中国无线网卡市场的快速发展是分不开的。成立短短5年后，网讯就已经形成了一定公司规模，并开始为海外上市做准备。到2007年11月底，网讯已经获得了法兰克福交易所的批复，也做好了路演，投资者的反馈都很好。所谓万事俱备，只欠东风，当时网讯只要选择好日期就可以准备挂牌上市了。
　　就在此时，席卷全球的金融危机爆发了，德国股市也未能幸免。陈国平回忆当时的情景时说：“那个时期资本市场波动非常厉害，有一次德国股市在三天内就下跌了15%。当时所有的投资者都不愿意投资任何一家公司。如果在这种情况下上市，对公司和投资者都不利。那是一个艰难的时期，但我们一直保持了对公司、团队和资本市场的信心。今天，我们终于享受到了当时坚持所带来的成果。”
　　虽然网讯公司在第一次上市时遭遇了金融危机，但它同时又是幸运的。网讯公司高级副总裁丁朝杰对记者说：“我觉得网讯非常幸运，第一，我们立足的是中国这个巨大的市场，所以金融危机对我们影响不大；第二，在遭遇金融危机时，中国的通信行业恰恰处于2.75G向3G的过渡阶段。看看中国移动和联通公司的现金储备，任何人都会对通信市场的未来充满信心。”
　　正因为如此，网讯在当时只是推迟了上市计划，2009年上旬看到经济回暖后，网讯5月份重新启动了上市程序。陈国平说：“因为公司业务发展一直很好，所以我们只是需要等到经济大背景以及资本市场的大气候给予我们一个好机会而已。”
　　为何选择德国证交所上市
　　随着中国股市的回暖以及创业板的出台，在国内募集资金可能变得更加容易。对于那些寻求海外上市的中国公司来说，目前大多数还是会选择纽约或伦敦的证券交易所上市，其次选择香港和新加坡的证券交易所。而选择在德国上市的公司，目前也只有福建丰泉环保、中德环保科技、亚洲竹业和网讯无线技术等寥寥几家。
　　但是，随着中国公司开始更加重视欧洲市场，并试图利用欧洲的资本市场拓展业务，或许会有更多的中国企业选择像德国法兰克福这样的交易所上市。法兰克福证券交易所是世界四大证券交易所之一，也是德国最大的证券交易所。它的股票指数DAX不仅是德国股市的风向标，同时也是衡量欧洲股市变化的重要标准。
　　很多国际知名品牌，如阿迪达斯、宝马、奔驰、保时捷、SAP、西门子等企业，都是在法兰克福交易所上市。网讯公司在海外上市的过程中，一开始就将目标锁定在了法兰克福证券交易所。
　　对于网讯来说，法兰克福是最适合的上市地点，陈国平解释其中的原因是，首先，欧洲尤其是德国，是无线通信技术产生的摇篮，因此在德国上市会给网讯带来很多跟通信领域顶级技术公司合作的机会，对于公司长期的发展是最有利的。其次，通信行业在德国是非常成熟的，所以投资者能非常好地了解网讯所做的业务，这从路演获得的热烈效果中就可见一斑。而且，作为德国资本市场的“破冰者”，即在欧洲金融危机发生后第一家上市的公司，网讯在新闻宣传方面也受到了绝无仅有的关注，网讯的上市对于德国交易所来说已成为2009年的大事件之一。在德国上市会更好地促进网讯企业整体的国际化，对于欧洲市场的拓展会有极大帮助。
　　德国当地的媒体对这一事件也进行了大量报道，很多媒体都用到了“破冰”的说法，而且格外关注一家中国公司到德国上市背后的意义，以及是否会对其他企业上市起到很好的铺垫和试探作用。
　　借力中国3G概念
　　10月21日上午10点，联通公司会议室内。
　　网讯科技华北区销售负责人杨诚今天来见联通公司领导的目的，主要是为了解决日后网讯的供货能力问题。
　　随着3G应用逐渐展开，无线网卡产品的需求量也激增。要保障给移动、联通、电信三大客户提供用户所需的包括CDMA2000、WCDMA、EDGE及TD-SCDMA等制式在内的产品，网讯已经感受到了供货的压力。杨诚认为，网讯公司成功上市后，公司的规模会进一步扩大，这或许会很好地解决市场需求带来的产量增加问题。
　　据业内人士介绍，无线上网卡的销售模式，已经逐渐从生产厂家自己做终端销售，慢慢向运营商供货的方式转化。目前国内无线上网卡的品牌集中度已经很高，而且国内厂商占据了压倒性优势。运营商2009年上半年销售数据报告显示，上半年市场占有率排名前三的华为、网讯、中兴通讯，三家共分食了71%的市场份额，而半年前这一数字仅为40%。上半年无线上网卡市场仍处于2G向3G的过渡阶段，下半年随着3G网络在国内覆盖面的逐渐扩大，3G上网卡将取代2G成为主流，这将成为华为、网讯等公司最好的发展机会。
　　面对华为、中兴这些强大的竞争对手，网讯公司选择了扬长避短的竞争策略。据杨诚介绍，无线上网卡只是华为、中兴很小的一块业务，而且这两家公司的企业角色更像是系统集成商。但无线上网卡这个产品其实还有时尚消费类产品的特性，用户对外观、轻薄、性能都会考虑，网讯更重视产品的设计、营销、服务，依靠这些优势赢得市场份额。而在德国上市后进一步提升网讯的品牌知名度。
　　链接：德国资本市场的门槛有多高
　　德国法兰克福交易所最低的上市要求，从法律规定企业所要达到的商业标准来看还是相对较低的。比如说法律条文规定：企业必须成立一个股份公司，这家企业必须作为一家公司已经存在了至少三年，必须至少有25万欧元的可上市股票价值。
　　虽然法律是如此规定的，但在实际操作中采取的是另外一个较高的要求。这样做一是为了得到股民的认可，二是因为上市本身的高额费用。中国企业一定要达到以下最低要求，才有上市的可能和实际意义，否则股票市场不会接受。
　　1.最低营业额：1000万欧元/年(1亿元人民币)；
　　2.税前赢利至少为营业额的4%；
　　3.预期的、有据可证的营业额增长率、利润以及有可能产生的红利达到一定额度；
　　4.发行股票的总量不少于1500万欧元。

