3G新应用颠覆搜索营销
　　据工业和信息化部统计，目前我国拥有7亿手机用户，其中1.7亿优质用户利用手机上网。另据艾瑞咨询的调查显示，白领已成为我国手机上网人群的主体，占38.9%，其次是学生和蓝领，分别占19.5%和18.9%。
　　快速、贴近，突显移动优势
　　跟电脑互联网相比，手机上网的优势是随时随地可以上；特点是屏幕小，操作简单。为使手机用户能够快速、直接、贴近地获得所需的内容和服务，一种整合了移动搜索、动态导航和应用联盟等多种方式的手机中文快速上网新应用，为用户带来了极大的方便。这种3G新应用采用手机中文实名(注册关键词)直达方式，手机上网用户可以通过手机浏览器输入实名网址，通过移动搜索引擎输入实名关键词，或通过联盟网站导航，快速直达用户所需的网上资讯。
　　“快速、直达、贴近，是移动互联网的突出优势，”著名无线媒体专家朱海松指出，“手机中文实名的惟一性和直达性，将使商家和企业在3G商业中告别昂贵的竞价排名，甚至颠覆搜索营销模式，成为3G商用的重要资源。”惟一、直达，摆脱淹没成本
　　互联网像无边无际的海洋，带来了广阔的商业空间，也使商家和企业必须面对巨大的淹没成本。为了从网络的汪洋大海中脱颖而出，搜索营销和竞价排名变得越来越昂贵，其效果和性价比却在明显降低。
　　在淘宝网上开店的陈颖对此深有感触。为了避免自己的小店淹没在多达54170个搜索结果中，陈颖把目光转向3G移动互联网这块新大陆。她抢注了“韩国服饰”这个手机中文实名，建立了一家与淘宝上同名的手机网店，也叫“紫烟的天空”。手机上网用户只要查找“韩国服饰”，无论是通过手机浏览器输入这个中文网址，在Google移动搜索中输入这个关键词，还是通过手机凤凰网等应用联盟网站，所有用手机查找“韩国服饰”的用户，都会直达她的手机网店。而对陈颖来说，这项服务的费用是固定的，一年才几千元钱。
　　深圳的张律师也用同样的选择来为自己的律师事务所在移动互联网上占位。“深圳的律师事务所多如牛毛，我一直在想怎么能让潜在的客户找到我。”张律师获悉手机中文实名开放注册的消息时，急忙去注册“律师”这个中文实名。“我想要的是，手机上网用户只要用手机查找‘律师’，就会进入我的手机网站，就像直接把客户带到公司的门口。”
　　然而，张律师还是晚了一步，“律师”这个手机中文实名已被北京长济律师事务所抢注了。张律师只好退而求其次，注册了“深圳律师”，指向裕胜律师团队网。他说：“我选择了手机中文实名，是因为它的惟一性和直达效果。我再也不用担心投入了许多推广费，却淹没在成百上千的搜索结果里。”
　　除了服务业，一些制造业的老板眼光更长远，纷纷在手机上占据领先的位置。北京四通物流在业内是一家知名公司。面对扑面而来的3G商机，他们打出了漂亮的组合拳，一口气注册了“搬家”、“北京搬家”、“搬家公司”、“搬家公司电话”、“物流公司”、“北京物流”等6个手机中文实名。朱海松评论说，这是一个比较彻底的占位策略，他在3G移动互联网上留给竞争对手的机会已经很少了。
　　垄断入口，看好升值趋势
　　除了在手机推广自有的业务，这种惟一、直达的推广优势还能做什么？许多精明的商家和企业开始利用这种垄断入口的优势，打起了整个热门行业的主意。
　　北京欧意曼家具制造有限公司是一家办公及酒店高档家具的生产和销售商，老板安女士注册了“家具”这个手机中文实名，却建立了一家叫“中国高档家具门户”的手机网站。这个网站既推广她自有的业务，又与上下游同业共享行业动态，为他们提供展示各自产品的平台。她透露，这个网站首页的广告位将会出售，以获得一定的广告收益，把这个手机门户运营起来。“已经有30多家装饰、装修、家具企业成为我们的合作伙伴，还有很多的同行不断地打电话来咨询合作事宜。”安女士兴奋地说
　　记者从手机中文实名注册服务中心了解到，像安女士这样对手机中文实名进行运营性投资的商家和企业不在少数。由于手机中文实名的惟一性和稀缺性，有价值的中文关键词正在迅速被抢注，积蓄了巨大的升值潜力。许多看准这个趋势的人抢注了和自有业务无关的手机中文实名。
　　宁波高新区日新科技有限公司总经理刘晓就注册了一个和高新科技没什么关系的“家教”，弄得周围的朋友一头雾水，以为他要转行做家教公司。刘晓解释说，目前“家教”这个手机中文实名的年服务费不到一万元，但是拥有“家教”这个手机中文实名，所有用手机上网查找“家教”的用户都会被直接引导到与它相关的手机网站，这就相当于在移动互联网上占据了一个得天独厚的入口位置。
　　正当刘晓考虑怎么来用好“家教”这个资源的时候，有人打电话过来咨询转让事宜，对方是一个家教公司的老板，称“钱不是问题”。刘晓相信这样的稀缺资源肯定会升值，自然不愿意转让，于是对方提出了合作运营的想法。到底是一次性收取一笔可观的转让费，、自己独享运营收益，还是坐享持续分成，刘晓还没做出决定。不过相信他不会犹豫太久，因为国内手机上网的用户已经越来越多了，到年底突破2亿已经毫无悬念了。

