运营商暗战3G市场
　　网络终端签约大战烽烟弥漫 移动、联通、电信各出奇招比拼服务揽客源
　　作为3G元年，东莞移动、东莞电信和东莞联通相继在莞投入195亿元巨资，共建信息东莞。杀入移动业务领域的东莞电信能否真像其天翼手机所蕴涵的深意那样“翼起来”，东莞联通又能否如其招广告中的美女张大嘴巴给我们以“惊叹”，而东莞移动是否能一如既往高歌猛进，续写其先前的辉煌？
　　尽管这场三雄e战的结局谁也难以预测，但其彼此的暗战却早已拉启战幕，从网络到终端，由资费到服务，三大运营商彼此之间均已全线“交火”。这到底是一场怎样的“暗战”？本报记者将一一解码，但无论怎样相互比拼，服务将是“一盘尚未下完的棋”。
　　文/记者马骏
　　暗战1
　　各投巨资共建无线东莞
　　自今年年初，三大运营商各自取得3G牌照进入全业务经营后，移动、电信和联通分别获得188、189、186号段，一场史无前例的3G暗战徐徐拉开帷幕。
　　5月19日，广东移动和东莞市政府签署战略合作框架协，预计5年内将在东莞投入80亿元，其中中国移动南方基地也正式落户松山湖。
　　广东电信与广东联通从容携手“应战”，双双亮相6月25日在广州举行的东莞投资推介会，同步签署战略合作框架协议，允诺将分别在东莞投资80多亿元和35亿元。
　　如此一来，三大运营商在莞共计投入195亿元巨资，从而使东莞成为珠三角城市群中，各运营商“重金夺宝”的“前沿阵地”。
　　暗战2
　　上市终端推陈出新
　　尽管网络建设、签约大戏均已悉数“交火”，但暗战之初终端设备供货不足的尴尬随即显现。
　　记者日前在东莞电信鸿福营业厅看到，目前上架的3G手机共有20余款，价格涵盖各个档次。其相关负责人称，接下来还将据市场需求分批次集中采购，年内可陆续推出70余款千元3G手机以及多款3G无线上网卡。
　　东莞移动有关负责人在接受记者采访时表示，该公司在9月中旬便已开始销售Ophone手机，而自前日起还将给予消费者更大幅度的优惠。
　　东莞联通亦透露称，现今已联合三星、索爱、华为和中兴等数十家厂商，为3G用户推出了近百款3G手机、上网卡以及上网本，而联通版iPhone(手机上网)手机也将为用户提供3G和3GS两种型号，且拥有不同内存并内置了联通“Wo”服务，从而可让用户舒适享受在线体验和下载服务，“该机将于今日正式抵莞，或有望于11月1日正式上架销售。”
　　暗战3
　　搭各式平台欲稳定客源
　　东莞作为省内乃至全国移动用户超千万的二线城市，其惊人业绩一直为国内同行所瞩目。
　　为了让自己的品牌更加深入人心，东莞移动频繁走进社区开展便民和文艺演出活动，为居民免费提供磨刀、家电维修、互动娱乐等服务。为了虏获年轻人的“芳心”，又推出了无线音乐俱乐部。
　　继开办3G产业链研讨会后，东莞联通顺势发起“沃·3G”俱乐部，根据兴趣分类为用户有针对性的提供音乐、影视和游戏等特色服务，并承办了《建国大业》首映专场。
　　东莞电信的“爱音乐”巡演会也旋即粉墨登场，同时还针对小灵通用户启动了用小灵通换手机、赠送话费优惠。
　　暗战4
　　降资费以争夺市场客源
　　东莞移动早在今年年初便自降短号套餐费用，稍后又推出了更为优惠的全球通新商旅套餐。
　　而东莞联通的“沃·3G业务”自今年10月正式商用起，亦进一步降低基本套餐的月费门槛，其中大中专学生套餐仅为66元/月，套餐外数据流量单价约是2G时代的1/30，国内漫游接听同步驶入免费时代。
　　东莞电信市场部总经理助理何厚明表示，目前全国漫游免费接听业务暂限189、153、133号段的后付费用户，2G手机用户也可享受这一优惠，今后将逐步扩大适用范围。
　　暗战5
　　比拼客服让顾客满意
　　网络已悄然提速，终端设备同样渐次跟上，但消费者最为关切的服务问题能否同步再“提速”？
　　在推进3G服务方面，东莞联通已抢先发力推出了业内首个3G服务标准。该标准承诺，凡客户在自有营业厅(含3G品牌店)办理3G业务等候时长将不超过5分钟，单项业务办理市场不超过10分钟，3G用户10010客服热线20秒内人工接通率将大于90%。
　　日前傍晚6时左右，记者在东莞移动综合信息体验厅服务网点看到，该服务网点内仍有近10名顾客在等候办理业务，“虽然是6时30分下班，但我们将办理完所有等候客户的业务后才能离开。”工作人员说。
　　卖场动态
　　“暖”家电集中上市
　　本报讯 (记者马骏)凉风乍起，对市场敏感的家电卖场也相继转向，纷纷调整产品线。记者昨日走访东莞家电卖场了解到，电暖器、冷暖空调等暖家电已于本周扎堆集中上市，其中电磁炉的卖价则平均下降1至2成。
　　电磁炉价格普降10%~20%
　　季节性最强的空调产品“变脸”最为明显，目前单冷空调已全线退居卖场“二线位置”，而冷暖空调则悉数走上显眼位置，且成为卖场主推商品。
　　记者在时尚电器莞城店看到，美的、艾美特、联创和富士宝等电暖器已摆上货架。而记者从东莞苏宁和东莞国美了解到，除个别品牌外，电暖器将于本周集中上架。
　　据东莞国美广宣部经理胡军透露，因面板成本下降，电磁炉价格比去年同期普降10%~20%。
　　记者从东莞苏宁了解到，在电磁炉大幅降价后，今年的主流价位段普遍集中在299至499元之间。
　　时尚电器则表示，将根据市场的需求，主推适合中高档消费人群、价格在300~500元的电磁炉。

