我国掌握四成4G技术专利
　　飞象网讯(记者 樵枫报道)随着4G候选标准评估工作的启动，各国在4G中所占专利份额成为又一关注热点。近日有参与我国4G标准推动工作的相关人士对记者表示，中国在4G标准中专利份额不会低于40%。
　　文稿数是专利直观指标
　　十年前我国携TD-SCDMA参与3G国际标准评选以来，中国在TD中真正拥有的核心专利份额一直成为业界关注却又一直没有弄清楚的问题，而在面对媒体的相关发问时，由于话题敏感，TD相关企业往往也以各种理由进行回避。
　　对于4G候选技术中我国所占有的专利份额，上述知情人士对记者表示，专利问题的确很难有一个明确的划分标准，但在他们内部一般有一个直观的参考指标——标准提交文稿数。
　　“所有的专利都会暗含在每个国家所提交的文稿中。在我国提交的TD-LTE-Advanced候选技术中，中国的文稿数占到了40%左右。这也就是说，我国在4G技术中所占专利数不会少于四成。”
　　此外，在FDD模式的LTE-Advanced技术提案中，我国提交的文稿数也占到了15%。
　　4G最终将是融合标准
　　在参与4G候选技术提交的六大组织或国家中，3GPP提交的LTE-Advanced技术了包括FDD和TDD模式；IEEE提交的则是802.16；日本比较中立，两大技术都有提交；韩国则是倾向于802.16；中国提交的技术为TD-LTE-Advanced。
　　由于上述六种技术提案很多只是在细微处稍有不同，在对其进行总结后，国际电信联盟确定了LTE-Advanced和802.16m为4G国际标准候选技术。
　　在被问4G标准最有可能会是哪个国家或组织的提案时，上述人士表示最终的4G标准会是一个融合方案。
　　“当前的技术很难说是一个国家做出来的。到ITU明年10月宣布4G标准时，我们看到的会是融合后的技术标准，而不是某个国家的某个标准。”该人士向记者解释道。

