联通iPhone火爆发“首机”
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 秋夜的冷雨并没有浇灭苹果iPhone(手机上网)粉丝们的热情。昨晚6时，众所关注的iPhone手机上市首销仪式在世贸天阶开场，现场等待购机的消费者超过200人，排起长长的队伍。
　　记者在现场了解到，排在第一名的是一位智姓年轻人。他一早从网上看到首卖会的消息，上午10点就赶到发售现场。昨晚7点左右，整整等候了9个小时的智先生终于拿到中国大陆第一部iPhone。这同时意味着，苹果iPhone在等待两年的时光后，终于登陆中国大陆市场。
　　和智先生一起在现场排队的人群中，男士占大多数。尝鲜是用户购买的一大原因。智先生表示：“现在周围不少朋友都使用iPhone，这次借机感受一下。”一位姓陈的先生则向记者介绍说，最喜欢iPhone的高速上网功能以及触摸界面的质感。
　　据了解，自从10月1日启动网上预订以来，仅北京地区就有2000多名预约者。在昨晚发售现场，记者粗略统计发现，iPhone 3GS 16GB最为抢手。
　　中国联通董事长常小兵昨晚表示，中国联通将尽快为用户提供完美的手机和更好的3G网络服务。对于未来iPhone是否会内置WIFI功能，常小兵表示中国联通将会尽快完成。

