广州移动送终端送话费 TD无线座机抢固话生意
　　南方日报记者巫伟
　　周末，广州移动全球通用户刘小姐到营业厅办理“存600元送600元”的优惠，却被告知，她还可以额外地享受到另一项优惠：免费赠送一部“G3信息机”和120元话费。天上还真的掉馅饼了？尽管家里已经有了一部固定电话，刘小姐问明细节之后，还是毫不犹豫地接受了这个“馈赠”。
　　实际上，刘小姐的选择，为中国移动又增加了一名3G用户。所谓“G3信息机”，其实就是内置了TD-SCDMA芯片的无线座机，外形与普通电话机别无二致，无需外接电话线，插上定制的SIM卡就可以打电话了。
　　除了广东，中国移动在上海等地也在以赠送方式推广TD无线座机，以期尽快在今年内完成发展300万TD用户的目标。不过，中国移动的免费大派送，无疑将对目前中国电信、中国联通主导的固话市场造成相当的冲击。
　　又送终端又送话费
　　根据广州的优惠政策，办理了“存600元送600元”优惠的全球通用户，即可同时获赠一部TD无线座机和120元话费。TD无线座机月租分为10元和 30元两种，用户可以自选，但都必须签约在网使用12个月。如果用户选择10元月租，因为有120元的赠送话费，实际上一年的月租都已经全免了。而TD无线座机的电话资费，与固定电话也基本相同。
　　记者在营业厅注意到，前来办理“存600元送600元”优惠的用户，基本上都选择了这个意外的“免费午餐”，抱了一部无线座机回家。刘小姐告诉记者，如果通话质量不错，用着好用，可能会考虑停掉家里原来的固定电话。
　　明年计划发展500万用户
　　今年，中国移动发展TD用户的目标为300万户。而近日，中国移动公布的财报显示，截止到今年9月的TD用户数为165.5万，要想在剩下的3个月内发展超过百万的3G用户，虽然并非易事，但也不是不可能完成的任务。而从目前的情况看，中国移动选择的办法是大力发展TD无线座机用户，以赠送终端和低廉的话费快速增加用户数。
　　有消息人士透露，中国移动近日向工业和信息化部上报了明年的发展规划，计划明年发展3000万TD用户。3000万TD用户中，大约2/3是手机用户，其余为数据卡用户和无线固话用户。“TD无线固话用户数明年可能实现翻番的增长，达到500万左右。”
　　据了解，TD无线座机是中国移动发展TD-SCDMA的三种终端之一，其资费方案也得到了工业和信息化部的认可。目前，取得入网许可证的TD无线座机已经有20余款。据悉，包括上海、河南、辽宁、山东、湖南、四川、广东、福建在内的20多个中国移动省分公司都在进行TD无线固话的招标。
　　不过，广州移动低调推广此项赠送活动，并未进行任何公开的市场宣传。而中国电信也未对这一“捞过界”的行为采取直接的针对性行动，只是继续在移动业务上发力，继宣布国内漫游接听免费之后，上周又大幅调低了澳门、台湾地区的漫游费。

