中国联通3G营销的五个不应该
　　以简单的逻辑推论，中国联通的整个3G营销还是有几点让人迷惑之处，或者说可能有失误的地方。不管是否是情非得已，还是另有隐情，都值得深思。
　　第一、不应该让媒体吹风和新闻发布搅在一起
　　在联通整个3G营销政策传播过程中，经常会有媒体传出莫名其妙的新闻，真假难辨，往往是百般遮掩的新闻内容却无不事先透风，或者已经宣布的方案事后来个画蛇添足的“澄清”与“说明”。即便是策略为之，一次两次也就够了，再好的招数用多了也会烂。
　　第二、不应该被资本市场牵着鼻子走
　　在联通与苹果的整个合作过程中，伴随着资本市场的激烈波动，为了遵守股市的潜规则，甚至可能是迎合资本势力的喜好，每每有些许进展都“严守”秘密，结果小道消息盛传，在一次一次的资本游戏中，营销规则被严重的遗忘。违背市场营销规律会付出昂贵的代价来弥补。
　　第三、不应该将套餐设计的如此复杂
　　在史上最牛最全的套餐面前，消费者其实已经被弄晕倒了，最可怕是，通过似是而非的宣传，导致用户一致认为联通的资费贵。真不知道最初设计套餐的人是否在大呼冤枉？可即使冤枉，也要想想自身原因吧！
　　第四、不应该黄金周前发布
　　联通的新闻发布会也许是“正赶上”了黄金周前，在这个以大阅兵为主的时间点上，任何其他主题都被湮没，不会给媒体和公众留下多少痕迹。应该说，如果推迟几天或者提前几天，掀起的涟漪都会大一些。
　　第五、不应该让iPhone(手机上网)“只有楼梯响不见机下来”
　　宣布了半个月多了，还没见到手机销售上架，不知道是否一定要等到这个市场捂熟才瓜熟蒂落啊。当然，这也是三家运营商在3G营销上的通病。兵贵神速！不知道为何就在3G营销上不适用？
　　如无必要，勿增实体。在将简单的东西复杂化以后，带来的往往就是难以预料的结局。
　　作者：马继华   来源：博锐管理在线

