3G高成本拖累三大运营商第三季净利下降
　　IT时报记者   钱立富
　　中国移动、中国电信和中国联通日前先后披露了今年前三季度的业绩报告，三家运营商欢喜忧愁各自都有。但从净利润这一关键数据来看，三家的盈利能力继续弱化，越发不会“赚钱”了。分析人士称，面临高额3G运营成本的考验，运营商的经营和财务前景依然具有挑战性，赢利面临进一步下降的风险。
　　净利环比统统下降
　　在三家运营商中，中国移动的财报相对稍好。财报显示，今年前三季度中国移动营业收入达到3269亿元，同比增长8.9%，净利为839.35亿元，同比增长1.8%，新增用户5112万户，平均每月新增568万；其中第三季净利润同比增长2.8%，较上一季度有所上升。中国电信的财报显示，前三季度营收1547.48亿元，比去年同期增长15.3%，净利润为113.92亿元，同比下滑33.9%。不过中国电信的手机用户保持高速增长，其中第三季度新增750万户，手机用户总数达4678万户。
　　稍晚公布的联通财报显示，前三季度实现营业收入1149.8亿元，净利润93.4亿元，同比增长33.6%。尽管公司赢利较去年同期有较大提升，但仍低于国内另外两家，其净利仅为同期中国移动净利润的11%左右。
　　公布的这些财务数据中，多数都是增长的。但是记者对比三家运营商在第二季度和第三季度的净利润后发现，第三季度净利润全部弱于第二季度。中国移动、中国电信、中国联通的第二季度净利润分别为301亿元、37亿和30亿，这一组数字在第三季度下滑至286亿、30亿和27亿。
　　此前公布的今年上半年的财报已经显示出运营商赚钱能力变弱的端倪，现在看来运营商的赚钱能力依然在退化。
　　受累3G高成本
　　对于运营商盈利能力的持续走弱，业内人士分析，3G网络投资过大、过度营销是拖累运营商业绩的主要因素。
　　瑞银证券的分析报告中认为，3G推动整个行业进入资本支出上行周期，而回报率下降，价格竞争可能令行业营收增长承压，而采用的手机补贴会损害行业利润率。
　　在3G网络投资方面，工信部最新的数据表明，今年三季度三家电信运营商完成投资172亿元，今年3G投资已累计完成961亿元。“加大网络投资是必要的，但投资的大幅增加，不可避免地影响到运营商的赢利能力。而业务市场却还没有起来，现在还处于投入期，未带来相应收益。”北京邮电大学教授曾剑秋表示。
　　除了网络投资，运营商对手机终端的高额补贴也是影响其赢利能力的重要因素。“从目前情况来看，特别是中国电信受此影响比较大，虽然手机用户发展迅速，但是高额补贴也导致它的净利润大幅下降。”曾剑秋说道。
　　今年8月份开始，中国电信大规模开展“天翼校园行”活动，基本上都是采取“存话费送手机”及较低的话费套餐价格来吸引用户，高额的手机补贴和话费补贴，使中国电信的营销成本加大。中国电信在财报中也表示：“这将给公司带来短期利润压力，但对于本集团未来的持续发展和价值创造将发挥积极的促进作用。”
　　对于中国联通，由于其3G业务较晚开展，高额终端补贴的副作用在其前三季财报中没有显现。不过随着WCDMA业务大规模商用，联通必然会在终端补贴上大做文章，其赢利面临进一步下降的风险。
　　而中国移动则可能在终端补贴掀起更大规模的“军备竞赛”。有消息称，中国移动明年对手机的补贴将加大至300亿元以上，约为今年补贴额的3倍。迫于竞争压力，另外两家必然会跟进，但是以后几季财报上的数字则可能显得更加难看。

