139说客或将成移动互联网业务的风向标
　　作者：刘启诚
　　中国移动推“说客”已有两月有余了，但业界的评价褒贬不一。中国移动去年推139网站的时候，正是互联网社区最热的时候，业界都在议论，中国移动要进军SNS。今年Twitter(微博客(t.sina.com.cn))最热，国内各家网站都在做类Twitter服务，大有星星燎原之势。139.com于是在8月份也正式推出139说客服务，显然是想搭上这一列刚刚启动的火车。
　　SNS也好，Twitter也罢，大方向都是移动互联网。中国移动在这一领域，可以说是在国内三大运营商当中，认识最早、行动最早、布局最全的一个。且不说网络部署的问题，在有关内容和平台建设方面，从云计算到物联网，从移动应用商店和社区到智能终端，中国移动个个都在争先。所以说，139说客的推出，看似是追风，实则是中国移动在移动互联网布局下的一个行动而已。
　　那139说客是什么？
　　回答这个问题首先要了解中国移动为什么要推139说客。其实不管移动互联网如何发展，中国移动很清楚自己在这个产业链中的地位和作用。所以，它推出的139说客，既不能是SNS的翻版，也不是会微博客的克隆。如果那样的话，中国移动在其中只能扮演一个管道工的作用，与其它网站竞争时没有任何的优势。中国移动要做的，就是要利用自己的优势资源，利用产业发展中的时机，打造一个属于自己的东西。
　　目前在网络上，人们构建的是一个虚拟的社会，互联网上的用户行为缺乏有效的约束，尤其是在虚拟的网络环境下诚信问题变得更加突出。因此，打造一个真实、可信的互联网是必然的趋势，而且其中也孕育了商机。对于移动来说，作为一个基础电信运营商，通信网络里通过人们的通信，打电话或者是发短信这种真实的交流已经能够沉淀了真实的个体及关系到了网络里，这成为发展真实互联网的一个基础。这也是中国移动发展移动互联网业务的优势资源。对于移动运营商来讲，打造一个既能对用户真实性进行鉴别，同时还可以提供用户的支付能力、用户其他的业务能力移动互联网应用基础平台，时机已经成熟。
　　正是基于这样的理念，中国移动利用139这个平台开始做一些尝试。按照罗川的说法，139说客是表现个人的状态或者思想，是介于沟通和传媒之间的一种新的沟通方式。这种方式与电话、短信、电子邮件或即时通信都有一脉相承的部分，都是方便人与人之间沟通，但二者又有区别，区别就在于有时候表达一种状态或思想并不需要回应，但获得的回应却能激发更多的沟通。
　　现在的139说客的平台有三大特点，一是个实名，而且是和手机号捆绑；二是应用相对丰富；三是一个开放的平台。所以说，对于139说客，你可以把他看成一个手机的网上乐园，在3G发展的背景下，这个乐园或能吸引越来越多的用户参与。
　　丰富的真实资料，真人社区、真实关系是139说客的最大亮点，这个不同于国内的好多其它网站，因为强调真实的用户，偏重真实社区，所以也更容易黏住用户。现在139说客推的两个核心产品：i联系和i分享，也是针对这样的需求推出的。
　　139说客担负的是中国移动发展移动互联网业务探路者的角色。从目前的情况来看，第一步就走出了自己的特色，既符合当前互联网发展的新趋势，又把移动的优势结合起来。假以时日，如果能在品牌塑造上，借助中国移动的营销优势，139说客可能会是一个风向标。

