解析联通iPhone热销现象
　　就像一位饱受争议的“明星大腕”，联通版iPhone(手机上网)在中国甫一登陆，似乎就“是非”不断，裸机价格、资费套餐以及WIFI功能等问题，都成为媒体热议的焦点，褒贬兼备。但有一个事实却不容回避，仅本次iPhone首销在北京就引起排队现象，而在成都，首销当天预定的销售iPhone数量也是被抢购一空。可以说，联通版iPhone已经获得了国内消费者的初步认可，反观类似于“行货不如水货、套餐资费高、不符合中国人消费习惯、不带wifi功能等”热议，我们甚至有理由怀疑那是某些人的“酸葡萄心理”在作祟，这从另外一个角度也证明，联通版iPhone引起了媒体和消费者的普遍关注。
　　应用少？
　　6.5万个应用全部保留
　　作为中国联通隆重推出的重头戏，联通版iPhone为用户提供了iPhone3G和iPhone3GS两种型号，并拥有不同内存的选择。根据中国联通提供的资料：“3GiPhone套餐从126元至886元共8档，套餐内包含450MB至4GB流量，120条至880条短信、15至95条彩信，赠送来电显示。套餐内包含320至3000分钟通话，套餐外拨打语音通话每分钟0.15元。全国范围内接听免费。”用户完全可以根据自己的实际需要来选择适合自己的套餐。
　　另外，联通版iPhone内置了中国联通专属联通“Wo”服务，包含了手机资讯、手机直播、手机音乐、手机生活、手机邮箱、视频点播、手机书城、手机证券、手机报和手机营业厅，通过这些服务再配合3G高速网络，将带给用户更舒适的在线体验，用户只需支付少量的定制费用或者流量费，即可享受中国联通为用户提供的贴心下载服务。
　　苹果iPhone的APPStore是让iPhone热卖的决定性因素，这一应用软件商店吸引了众多软件和游戏厂商将自己的应用软件和游戏移植到其中，被iPhone所用。其实，APPStore对苹果iPhone来说，乃是一个很大的赢利点。联通版iPhone是否内置APPStore是大家猜测最多且最希望看到的内置应用。而联通版iPhone不负众望，将APPStore保留，通过这一应用，用户能够随意下载自己需要的各种资源，并且配合联通版iPhone加入的定制业务，将最方便的应用全部奉献给用户，这让联通版iPhone更具吸引力。
　　事实胜于雄辩，联通首销情况火爆的情况已经表明，该产品的强大功能得到了广大消费者的认可，也正因为如此，才会在成都首销日当天创下666部的佳绩，而据最新数据表明，四川联通首批到货的iPhone其销售情况已经接近尾声，目前四川联通正在紧急从北京总部订货追加一批iPhone手机。
　　没wfii？
　　7.2MB高速上网
　　对于消费者关心的联通版iPhone没有WIFI功能的问题，其实也是联通出于安全性考虑的选择。联通相关人士认为，“目前我国相关部门屏蔽了WIFI功能，确实有一些遗憾，但相信你如果看中了iPhone卓越的性能和品质，绝不会太计较这点遗憾，而且还可以通过一些其他的方法来弥补损失，比如通过3G上网，或者下载一些第三方的应用程序等。而且，在不久的将来可以实现WIFI功能。”
　　事实上，联通版iPhone在外观上与苹果iPhone并无差别，配备了高清的3.5英寸屏幕，屏幕显示效果非常出众，电容式多点触摸屏的支持，娱乐方面更胜一筹，无论是在显示效果方面，还是对图片及视
　　频的欣赏方面，都拥有超凡的显示效果；该机对游戏的支持非常完美，游戏界面极为炫丽且耐玩性高。对于联通版iPhone的像素问题，200~300万像素的手机虽然不是现在的最高配置，但也属于国内手机市场的主流应用；如果消费者对像素有更高要求，联通也可以为消费者提供其他选择。
　　联通版iPhone还没有真正推出时，其内置应用就饱受争议。最让人关注的是其将舍弃哪些功能、加入哪些功能，对于主要针对中国本土用户使用的手机，联通版iPhone内置的相关服务，无疑为消费者解决了很多难题，也受到了普遍欢迎；而在其他功能应用上，联通版iPhone与海外版的苹果iPhone并无出入。
　　资费高？
　　全球iPhone资费大比较
　　谈到手机的价格问题，正如中国联通副总经理李刚所言，水货的价格不能作为价格参考，中国联通将尽力满足消费者需求，使最广大的用户群都能通过iPhone手机来体验中国联通精彩的3G业务，提升用户的价值体验。电信专家项立刚也认为，联通并没有将水货市场上的iPhone视为对手，而是直接将用户锁定在更看重产品质量的高端用户身上。事实上，联通的选择也是出于综合考虑，提高3G应用的门槛，面向高端人群提供服务，在3G业务发展的初级阶段，这未必是件坏事。
　　回过头来，让我们比较一下iPhone在全球的价格情况，是否中国联通版的iPhone资费高？以16GB版iPhone3GS为例，如果你购买联通版iPhone3GS，那么需要支付6999元。选择最低的126元套餐你每月可以获得121元的话费返还。投入金额：6999元人民币。每月话费：126元。
　　在美国：投入金额：首次费用：235美元≈1604元人民币；两年话费金额：69.99美元×24个月=1679.76美元≈11468元人民币；每月话费：69.99美元≈478元人民币
　　在澳大利亚：投入金额：1176澳元≈7263人民币；每月话费：49澳元≈303元人民币。
　　在日本：投入金额：81120日元≈6187元人民币；每月话费：3380日元≈257元人民币
　　在中国香港：投入金额4680港币≈4123元人民币；每月话费：138港币≈121元人民币。
　　通过上面对几个国家和中国香港地区现有iPhone3GS资费的分析，可以看到联通iPhone3GS的定价其实并不是最高。从每月最低支出费用来说，联通基本和香港保持一致，在上述几个国家和地区中最低，联通共八个档次的iPhone资费也满足了不同通讯要求朋友的需要，总有一款适合你。当然，这种分析仅仅是从数字角度来看，到底值不值，还要联系相关国家和地区人民的收入情况分析，本篇文章我们并没有考虑这个方面。
　　可以说，中国联通对本土化性能和服务的追求也是iPhone热销的重要原因。中国联通相关负责人同时承诺，为能使更多的消费者用到iPhone，中国联通将不对iPhone手机锁卡，只是希望更多的用户能够通过中国联通的WCDMA网络体验到更加精彩的3G业务和生活。有理由相信，iPhone的中国之旅，将因为联通这位超级推手而变得精彩、从容！
　　水货好？
　　半个?苹果?用处少
　　对于不少提到水货iPhone好的用户，我们不妨从其功能上的缺失与种种不足来说明。众所周知使用正版iPhone可以很方便地进行联网升级服务；安全性恢复；享受售后保修；数字设备共享。
　　而水货iPhone则无法实现联网同步，无论是与电脑之间同步，还是iPhone通过MobileMe实现多种设备之间实时信息同步，水货用户都无法享受。不仅如此，水货手机通过电脑恢复系统也容易出现白屏和变成“砖头机”，联网也容易被官方服务器查获导致手机无法使用。
　　水货无法实现系统升级，用户使用的不过是半个苹果。iPhone终端相当于一台掌上电脑，电脑的系统版本升级对电脑功能的使用和应用至关重要。而水货手机的系统软件版本是不能升级的，仅软件版本3.0-3.1一个版本号的升级改进之处多达27项，水货手机用户的损失可想而知。在最新一个版本的升级明细上，我们看到新增的蓝牙语音控制功能，甚至还具备保存视频备份功能；新增视频编辑控制器应用拍摄的视频可以进行编辑，还可以随意复制和粘贴视频录像；彩信功能已经默认激活，并且彩信允许一次发送最多5张图片；iPhone的开机、关机及应用程序运行速度提升明显；电池续航有明显改善；系统发热量减少，响应速度更快，甚至可以通过MobileMe使用密码来远程锁定iPhone。
　　更重要的是水货终端无法实现终端硬件及配件售后保修，中国大陆的苹果终端售后由苹果公司直接建设，按苹果全球统一标准进行iPhone终端硬件及配件的售后保修服务。对每一台iPhone进行维护前都将进行序列号的验证，水货终端无法获得售后服务，使用没有保障。

