运营商开始战略布局：移动视频成3G争夺主战场 
　　近日，国内三大电信运营商纷纷将目光瞄向3G移动视频业务，不仅如此，各大视频网站纷纷与手机厂商合作在3G业务上出招，抢占手机视频服务领域市场份额。专家指出，随着3G终端应用的进一步普及，用户已经不满足在PC等终端进行的网络体验，移动互联网的需求和应用正在逐步扩大。
　　三大运营商开始战略布局
　　目前，中国拥有7亿手机用户，3亿互联网用户。随着3G终端应用的进一步普及，用户已经不满足在PC等终端进行的网络体验。移动互联网的需求和应用正在逐步扩大。
　　为快速地推广3G业务，目前国内三大电信运营商的业务创新重点也放在这个领域。中国电信已推出无线宽带、全球眼等3G特色业务；中国移动已推出可视电话、视频点播等TD特色业务；中国联通已推出可视电话、手机报等3G特色业务。
　　实际上，固网视频和手机视频都成为运营商的重点业务之一，2008年北京奥运会后，中国移动已有超过100万人通过中国移动网络收看奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30余万小时。今年10月1日，全国有80万人次的中国移动用户通过手机视频业务观看了阅兵仪式直播，其中，通过TD－SCDMA手机观看的用户有几万人次。奥运及国庆后，手机视频业务虽然均有所回落，但是这阻挡不了运营商与视频内容提供商的合作探索。
　　对于正处在3G起步阶段的国内运营商来说，欧美、日本和韩国运营商在3G业务发展上的经验值得借鉴。在手机视频通信方面，日本和韩国领先全球。它们的3G应用主要在娱乐领域，如动漫、手机游戏、社区、音乐等。欧美运营商在3G业务发展的初期，以视频类业务作为突破口。德瑞电信咨询分析师张波认为，3G视频应用值得国内运营商关注，包括移动监控、视频分享、视频留言等，其中可视电话、手机电视，将成为个人用户市场上视频类业务的主要应用。
　　视频网站联姻手机厂商
　　不仅是运营商，视频网站与手机厂商也不甘落后，纷纷联姻。近日，土豆网为诺基亚手机定制的首款视频Widget软件正式上线，在土豆官网和诺基亚全球官方Ovi商店接受用户的免费下载。手机用户能够凭借该软件随时随地观赏视频。无独有偶，视频网站优酷网近日也宣布，与诺基亚、索尼爱立信两大手机终端厂商展开3G深度合作。
　　除了和各大手机厂商针对未来3G手机的服务、内容、整合营销进行合作外，土豆网还将与各大运营商、牌照方探讨深入合作的可能性，并与央视网、中央人民广播电台、中国国际广播电台和视讯中国等多家手机电视牌照方合作，在运营商手机视频平台上提供内容。
　　而优酷网与诺基亚、索尼爱立信两大手机厂商的合作，主要是通过出厂内置的方式在3G新机中嵌入优酷网视频客户端。通过这种方式，3G手机终端呈现的优酷视频内容与PC端内容同步更新。优酷将为手机用户提供视频浏览、精彩推荐、分类视频和搜索功能等视频服务，不久还将完善分享、评论、视频上传等功能服务。
　　目前中国拥有手机用户数7亿，互联网用户数3亿。优酷月度覆盖用户超过1.4亿，用户已经不满足在PC等终端进行的网络体验，移动互联网的需求和应用正在逐步扩大，通过手机在线观看视频将成未来趋势。优酷网CEO古永锵表示，未来3G应用将实现爆发性增长，在3G时代，谁能把握视频及移动终端用户，谁就能赢得市场。
　　分成模式或成最佳赢利点
　　记者了解到，土豆网负责运营中国移动手机视频平台的原创内容，而中国移动把用户流量费全免，只收包月或按次的内容费用，这意味着土豆网可跟中国移动按比例分成。尽管没有透露具体的赢利数字，但是土豆网相关负责人表示，未来这绝对是很重要的一块收入，将对公司的赢利给予很大的支持。土豆网CEO王微表示，明年将斥资1亿元加大内容方面的投入，其中包含吸引原创播客(视频分享)作品的计划，以实现和手机视频内容运营相衔接的目标。
　　而优酷网也表示，目前，优酷只向合作方提供技术和后台支持，3G的内容并未开始广告投放，但是跟手机厂家的合作今后会是重点的一个业务收入方向。
　　不过，国内目前的3G用户群并不大，预计到今年年底也很难超过800万户。而且，当前的3G数据资费并不便宜，很可能成为阻碍手机视频发展的一大主要因素，特别是中国移动、中国联通都采用按流量计费的模式，这对于消耗流量巨大的视频行业来说，在手机上观看视频很难控制费用。
　　对此，业内人士指出，3G网络现在还处于建设期，网络覆盖还需要不断完善，如果急着以低资费发展大量的用户入网，那用户的体验一定是很糟糕的。不过随着3G网络逐步完善，形成了一定的规模，价格会不断下降，3G用户数肯定会爆发性增长，3G应用也会逐步繁荣起来。
　　商报记者 吴辰光 图为资料图片
　　相关链接
　　最长节目不超过10分钟
　　国内首家互动手机媒体平台成立
　　近日，国内第一家互动手机媒体平台miniV在北京宣布成立，该平台将24小时为用户播放正版手机视频节目。
　　目前，国内手机视频已有多家企业参与，miniV作为首家互动手机媒体，更侧重在自己节目中加入与传统手机视频不同的互动资讯内容。
　　miniV首席运营官李嘉俊告诉记者，他们提供的节目在形态及收看方式等方面都将改变传统电视单向传播的固有方式。最大亮点是用户在看视频的同时可以与节目进行互动，除了通过平台购买福彩，还将可以投票、购物、买电影票、挑影院座位、在餐馆订餐、定制自己满意的旅游产品等等。
　　经过一系列的盗版与反盗版事件，国内视频行业对版权有了一个新的认知和重视。李嘉俊表示，其视频节目有1/3属于原创，2/3属于利用版权素材进行编辑加工。购买的海外节目都拥有版权，是完全合法的。此外，miniV在北京拥有自己的采编队伍和录影棚，所有自制的节目都将在北京完成。 miniV视频节目播出系统是由英国weComm公司提供的先进3G手机视频平台技术，该技术可以根据不同的手机品牌与型号自动选择适合的分辨率和码流。
　　据记者了解，miniV所有视频栏目都按手机用户需求进行专门制作，节目时长在2分钟、5分钟、10分钟之间，最长不超过10分钟。这也解决了手机待机时间有限、用户处于随时移动状态不便于收看长时间节目的问题。而miniV提供的有偿服务，收费方式大致上分为两种，即包月收费和点播收费。
　　此外，miniV也正在与中国移动、中国联通、中国电信等三大运营商进行协商，力求通过他们为手机用户提供全方位的服务，与此同时，也将与包括诺基亚、三星等知名手机厂商合作，在不久的将来通过品牌手机内置方式为手机用户提供服务。
　　据悉，miniV是首家在中国提供手机视听广播互动服务的公司。它将以客户端安装方式为用户提供互动手机媒体服务。
　　商报记者 金朝力

