iPhone手机广西销售详情：10余旗舰店开售
iPhone手机广西首销仪式上的手机展示
广西联通副总经理兼南宁联通总经理郑勇介绍iPhone在南宁上市情况
　　新浪科技讯 11月4日消息，对于备受关注的iPhone(手机上网)上市，广西联通相关负责人透露了相关情况。
　　此前，10月31日，中国联通广西区iPhone上市仪式在南宁举行。至此，iPhone手机正式进入广西市场。
　　广西联通副总经理兼南宁联通总经理郑勇透露，在过去10个月中，中国联通WCDMA网络逐步覆盖了全国285个城市，其中广西自治区已覆盖了14个地市及部分重点县城。10月1日，中国联通正式开展沃•3G网络的广西商用，iPhone在广西的应用将有良好的3G网络基础。
　　在广西iPhone上市仪式上，郑勇在现场进行了慷慨激昂的致辞，他说，“广受追捧的iPhone，作为3G手机的巅峰代表，拥有手机中的尖端制作，是高科技、艺术、时尚与人性化的完美结合。iPhone手机曾经获得美国时代杂志创新之作评选奖项 ，成为引领未来信息化终端的潮流和风尚的典范”。
　　据介绍，联通仅在广西南宁的iPhone销售点就多达10家以上，包括7家联通旗舰营业厅，及苏宁、盛世通、昊天通信城、迪信通东葛店等社会卖场。
　　此次，中国联通在广西推出全部5款iPhone机型，包括iPhone 3G 8GB版、iPhone3GS 16GB版黑色/白色、iPhone 3GS 32GB 版黑色/白色。
　　郑勇同时透露，中国联通版iPhone手机内置了中国联通专属“WO”门户，包含了手机资讯、手机电视直播、手机音乐、手机生活、手机邮箱、视频点播、手机书城、手机证券、手机报和手机营业厅，使用更方便快捷。(康钊)

