联通今晚开售iPhone 购裸机或选套餐均可
　　新浪科技讯 10月30日消息，中国联通将于今日晚间18时以后开始销售iPhone(手机上网)手机，对此，知情人士独家透露，网上已预订的用户和没有预订的用户都可以同时排队购买，用户既可选择iPhone手机合约套餐，也可只买裸机。
　　第一部iPhone开售时间
　　此前，中国联通已宣布，将于10月30日晚18时至31日凌晨6时，在北京“世贸天阶”，举行iPhone手机进入中国大陆市场的首销仪式。
　　据悉，首销仪式中国联通董事长常小兵、总经理陆益民、副总经理李刚，以及苹果公司十几位高管都将到场，同时也有多位明星助阵。
　　关于用户何时开始购买，据透露，首销仪式18时准时开始，将持续半个小时左右，仪式一结束，用户将可买到第一部iPhone手机。
　　对于是否只限售999部，中国联通相关部门负责人已予否认，并表示将不限数量，所有来购买的用户都能买到。
　　无论是否已预订都可购买
　　据透露，首销现场iPhone包括了5个版本，中国联通相关负责人表示，首销过程中，用户既可以选择iPhone签约资费的方式购买，也可选择只购买裸机。
　　同时，并非只有在网上预订的用户才能购买，而是所有用户都可购买。现场将分两种窗口，一种针对已在网上预订的用户，一种针对没在网上预订的用户，大概各分五列。
　　苹果北京实体店同步销售
　　同时，苹果中国公司网站的消息也显示，将在其北京三里屯实体店也销售iPhone。
　　苹果中国公司网站刊载的信息只有一句话：“10月30日下午8时，做第一个在三里屯 Apple Store零售店得到iPhone 的人”。不过，从中也可看出苹果公司在北京三里屯Apple Store零售店将与联通一起销售iPhone，时间是10月30日20时开始。
　　知情人士透露，首销仪式后，iPhone将开始在全国销售，除了联通营业厅外，苏宁电器等也都将销售，不过，社会渠道只是相当于联通的代理商，更多的是销售裸机。(康钊)

