中国移动携手长安汽车开发“3G汽车”
　　本报讯 (记者 王文渊)在汽车里享受移动办公，实现三方可视电话，甚至远程启动车辆，在不久的将来将出现在现实生活中。昨天，长安汽车和中国移动签署战略性合作协议，携手开发“3G汽车”。
　　
    没有给出时间表
　　长安汽车和中国移动在协议中承诺：双方将在智能车辆(包含但不限于无线遥控、检测技术等)研发领域及前装市场中，就车辆远程诊断、定位、导航等方面展开合作。
　　据介绍，长安汽车将携手中国移动，将M2M(机器到机器的通信)技术应用到汽车中，通过加载3G网络到汽车中，将汽车的运行状况采集后用移动的无线网络传递到后台应用程序处理，从而实现对汽车的远程监控和管理。
　　据长安汽车总裁张宝林描述，长安造3G汽车一旦实现，车辆远程诊断、车载影音娱乐系统、车载互联网、车辆远程控制、车辆远程定位跟踪、车辆远程启动、三方可视通话、车载移动办公等，这些目前在科幻电影中才有的场景将走进有车族的生活。
　　不过，在昨日的签字仪式上，双方均没有就3G汽车何时面世给出时间表，也没有具体描述出未来的3G汽车会长成啥模样。
　　3G汽车已有“样板”
　　但据记者了解到，目前美国福特和国内一车企均有3G概念汽车亮相，综合起来的特点就是：1.摄像头取代传统的后视镜；2.刹车灯跑到了车顶上；3.笔记本电脑等移动终端接入后就可以实现移动上网；4.驾车进入一个陌生的城市，只要打开网络装置，就可以搜到并向附近的陌生车主发出谈话邀请，也可以和他们分享音乐、视频、地图等文档资料。
　　记者同时了解到，福特的SYNC车载语音控制通讯及娱乐系统甚至可以帮你把手机上的短信“念”出来。
　　“也许3G汽车不会很快变成现实，也许你可能还会不太适应，但它已经开启了一种全新的‘人-车’生活方式。”昨天，一位参加签约的通信专家对长安造3G汽车充满了信心。
　　这种新型交通工具的主要特点是可远程控制、定位、管理、实现网络接入，但双方均没有给出面世的时间表

