90亿新兴产业创业基金入市惠及通信企业
　　【通信产业网讯】 (记者 许婷)随着20支总规模90亿元创新业投资基金入市，“投资+投智“的帮扶方式将有效解决中小通信企业创业融资难题。
　　正在积极寻找风险投资的通信企业迎来重大“利好”。
　　10月30日，国家发改委联合财政部启动新兴产业创投计划，与北京、上海、吉林、湖南、安徽、重庆、深圳7省市签署协议，设立首批20只、规模达90亿人民币的创业投资基金。20支专业化的创业投资基金将投向电子信息、服务业、集成电路、软件、公共安全领域，重点扶持处于初创期、成长期的创新型企业和高成长性企业。
　　国家发改委副主任张晓强明确表示，联合设立创业投资基金，将有利于发挥政府资金的政策引导和杠杆放大作用，促进自主创新成果产业化，发展新型战略性产业。
　　打通融资瓶颈
　　与以往国家对高技术企业的支持大多采取财政贴息、技改支持，或者单独科技专项资金等办法不同，此次设立的基金具有三大特点：资金募集社会化，单个基金社会资金占比不低于60%；投资方向专业化，每个基金只专注于某一高新技术领域；以市场化方式独立运作，由专业投资管理机构进行管理。
　　国家发改委高新技术产业司相关负责人强调，这样做的好处在于，能够发挥政府资金的杠杆作用，撬动更多的社会资金来支持高新技术产业的发展，“政府出资后不会具体干预资金的运作，由专业的团队来管理。”
　　国家发改委产业经济与技术经济研究所高技术产业室副主任曾智泽在接受《通信产业报》(网)记者采访时指出，在解决高新技术企业融资难问题上，创业投资基金的目标是那些有潜力的、科技含量高、成长性好的中小企业，这些企业在创立之初都缺钱，而创投基金能够最好地帮助他们解决融资难问题。
　　通信企业新机遇
　　目前，国内的创业投资业尚处于起步阶段，通信行业大量科技成果急需转化，一大批中小通信企业需要融资扶持得以继续成长。
　　在20支创投基金中，记者算了这样一笔账，如果以1家企业获得基金投资1000万估算，那么上述90亿资金，可以投资近1000家企业。这样，即使只有10%的企业获得成功，对于推动我国通信业的整体提升无疑作用巨大，而更多华为、中兴将不断涌现。
　　事实上，在创投基金专注的四个领域中，电子信息产业是各基金关注最多、启动最快的领域。
　　在西部通信重镇重庆，资本规模达10亿的华?电子信息产业创投基金已经启动，正在积极物色合适的企业，采用“投资+投智”方式，不仅投入资金，还将参与企业管理、开拓市场等。
　　与此同时，湖南信息产业创业投资基金也先于省内其他2支创业投资基金启动，并根据湖南省电子信息企业的实际情况度身投资帮扶。
　　而未来两三年内，国家发改委和财政部还计划投入100亿元，争取在全国引导形成上千亿元的创业投资规模，更多处于初创期、成长期的创新型通信企业将因此受惠。

