全球IT业呈三大特征 或借复苏东风率先转暖
　　全球IT业呈三大特征 或借经济复苏“东风”率先转暖
　　■本报记者  林琳
　　全球IT企业近期动作频频。德国电信和法国电信近日表示，双方已就合并英国业务签订最终协议，并将由双方各出资50%成立合资公司；巴西最大移动运营商Vivo Participacoes公布了今年第三季度财报，财报显示，其净利润同比增长154%； 高通公司发布了结束于2009年9月27日的2009财年第四季度财报和2009财年年度运营结果，公司持续稳步发展，2009财年营收超过104亿美元……
　　此外，近期来自各方面的声音与数据都在传递一个共同的信息：我们正在走出全球经济下行的态势。虽然经济复苏的道路还很漫长，但经济企稳的种种迹象却着实让人振奋。同时，经历过低靡后，IT业崛起势头强劲，全球IT业将借经济复苏的“东风”率先步入上行通道。
　　并购潮促企业加快整合
　　国际电信巨头——德国电讯和法国电信宣布将合并旗下在英国的移动通讯业务——T－Mobile 和Orange，成为整个英国市场最大的移动运营商，缔造出英国的电信业巨头。同时，西班牙电信公司(Telefonica)也在近日宣布，将以9亿欧元的价格(约合13.4亿美元)收购意大利电信旗下德国宽带运营商HanseNet公司，以期增强其在德国境内的竞争力。此外，法国的威望电讯出价20亿美元洽购巴西移动电话公司GVT 。另一位业界重量级企业——eBay将旗下产品网络电话Skype的65% 股份出售给某私募股权投资集团。
　　通信产业出现的并购举动，表明企业加快整合步伐，同时进一步优胜劣汰，优化产业发展。或许在金融危机还未完全褪去的外部大环境下，依靠从外部并购增长而不是来自内部的创造增长是目前的状况下最容易做出的选择。
　　基于对全球通信业发展的分析，此轮新一波并购潮的出现意义非同一般，这些并购将比2007年时更具有战略意义。换句话说，并购将促进同行业内的公司整合，并购整合将更有利于提升企业的竞争力。全球电信业出现并购潮，也是企业经历低谷时期的调整后积蓄新一轮发展能量的关键积累期。可以预见，全球通信业或在较短的时期内迎来新一轮发展高潮。
　　新兴力量加速设备市场洗牌
　　近期，中兴、华为的发展势头有增无减，成为国际设备业发展的重要中坚力量。据了解，华为近日宣布赢得为挪威运营商Telenor建设4G网络合同，取代了爱立信和诺基亚西门子提供的技术，该交易是目前为止欧洲最大规模的长期演进技术?LTE交易，堪称华为发展史上的一座里程碑。同时，中兴通讯与全球第四大电信运营商西班牙电信(Telefonica)签署合作协议，将参与西班牙电信LTE(4G)试验网建设，在全球12家已经宣布于2010年前部署LTE的顶级运营商中，中兴通讯已经与Telefonica、CSL等达成合作。
　　近年，中国通信设备商强势崛起，成为激活通信市场的中坚力量，尤其是在金融危机的大环境下依然能保持逆势增长的态势，成为全球通信设备市场的亮点，这有助于带动并刺激产业在逆境中继续拓展新市场。近日，Gartner发布一份全球LTE设备商竞争力评估报告，爱立信、华为、中兴综合分数分列前三，中兴、华为的赶超之势为设备产业向新领域的发展注入了强大的生命力，其所倡导的创新理念也成为行业发展的又一助推剂。
　　据近期国际设备商巨头们发布的三季报，不难发现传统国际巨头们深受国际金融危机的影响，业绩发展不尽如人意。除了业界老大——爱立信第三季度利润同比降幅达71%远高于市场预期外，诺西、阿朗的业绩下降速度也超过预期，而北电则日子更为艰难，通过变卖下一代分组核心网络部件业务维持。中兴、华为作为国际通信设备商的新兴力量，近几年均维持较好的发展速度，从而在一定程度上弥补了一些传统设备巨头业绩下滑对行业发展带来的冲击。
　　全球5亿3G用户利好产业
　　工业和信息化部电信研究院副总工王志勤在“2009中国移动互联网峰会”上介绍称，截至今年7月，全球移动用户达44亿，其中3G用户在去年下半年和今年开始呈现出蓬勃发展的趋势，目前，全球3G用户超过五亿，约为5.3亿左右，约占移动用户市场总份额的12%。其中WCDMA用户超过了4亿，CDMA约1.3亿左右。
　　除了国际通信市场3G用户发展迅猛外，我国在移动用户的发展速度上也基本与全球同步，目前全国移动用户已超7亿，其中近一半为数据用户，有1.55亿网民使用手机作为主要的上网手段。但最令人关注的是，在新增移动用户中，3G用户的比例正不断攀升，目前已超过了30%。尤其中国电信运营天翼网络后，重新拉动了低迷的CDMA市场，3G发展加速。
　　但随着近期3G用户地扩张，运营商以及产业链上相关的制造商、提供商们前期投资将逐渐有所回报，这必定带动整个产业的良性发展。例如，一份最新报告称，苹果已下单生产UMTS／CDMA双模iPhone(手机上网)，该产品将于明年第三季度发货。正是3G用户的增长成为制造商们发展的动力，而制造商们加大创新力度又刺激了用户的消费热情。随着3G应用的不断丰富与完善，3G的差异化竞争能力逐渐提升，也必然利好部分运营商实现盈利。
　　总之，随着全球经济逐渐转暖，并购潮出现、新兴力量崛起、全球3G用户增长这三大特征预示着IT业作为基础性、先导性产业必然率先复苏，并带动整体社会经济趋于好转。

