低价3G上网卡消费陷阱：不法商家假冒运营商
　　最近，有关低价电信3G上网卡的消费陷阱频频被曝光。这些低价卡主要通过电脑城个体档口销售，或者通过淘宝网等网上销售，引来了不少消费者争相“上当”。记者也从行业了解到，这些低价卡大多缺乏保障，随时可能被中断服务。
　　消费陷阱
　　在广州岗顶各大电脑城，“低价天翼3G上网卡”的招牌随处可见，比如 “5元包2小时，30元包25小时，100元包120小时”，这些低价卡以中国电信的“天翼”3G上网卡居多(三大运营商中唯有中国电信采取按时长计费)。
　　一位档主解释，这些卡是从广州电信批发的，所以获得了一定程度的资费折扣优惠，来路绝对没有问题。
　　不法商家假冒运营商
　　陷阱：据记者从电信内部人士处了解到的信息，“这些卡大多是外省经销商用假的身份证或是借用、租用的身份证办理的，然后倒到广州来卖，卖出去后过一段时间他们还可能通过挂失将这个号码停掉，然后再重新申请开通，再拿出来卖。”知情人士说。
　　另外，市面上流通的超低价3G上网卡中还有一部分是测试卡，虽然没有身份认证，但是却有使用时间限制。
　　不少网友在淘宝网购买中国电信3G上网“包月卡”，使用一段时间后发现该卡已不能登录，而且还发现：多名网友使用的3G卡居然为同一号码！
　　陷阱：大量被骗事件起因为中国电信在4月份推出一款“自由套餐每月500元封顶，不再收取其他费用”的套餐，随后，不法商家正是利用这项套餐的“封顶规则”，用UIM复制卡工具，将一张中国电信的无线上网手机卡，复制为几张甚至十几张、几十张，利用淘宝网平台销售，并声称此卡是中国电信“内部卡”、“测试卡”、“漏洞卡”，“全国漫游包年不限时长、不限流量”。
　　消费提醒
　　上周，广东电信发出公告，就无线宽带购买提示如下：
　　请尽量前往中国电信营业厅或者正规的代理渠道购买无线宽带上网卡。
　　中国电信销售的无线宽带上网卡包装完整。如卖家提供的上网卡包装损毁、涂改，则应谨慎购买。
　　中国电信不销售不限时长、不限流量的无线宽带上网卡，且不销售各种类型的测试卡，请谨慎购买此类来源不明的无线宽带上网卡。
　　客户应提前询问卖家是否可通过中国电信营业厅、10000号及网上营业厅等渠道享受话费查询、故障申诉等售后服务。

