华为深入北欧腹地：挪威建9000个3G基站
　　C114讯 北京11月6日早间消息(蒋均牧 杨正) 挪威跨国运营商Telenor已宣布计划选择华为替换其在挪威全国的无线网络基础设施。据消息人士透露，合同为期6年，涉及9000多个基站。
　　Telenor挪威原有的移动网络由爱立信和诺基亚西门子部署，此次替换是Telenor在本土市场所进行的最大一次移动网络升级。华为已经突破或规模进入瑞典、芬兰、挪威北欧三国，此次在挪威部署的设备也支持LTE。
　　爱立信昨日股价下跌3%，分析师认为一定原因在于丢掉这笔合同。但对移动通信的领袖爱立信而言，这笔合同的象征意义超过实际。
　　华为深入北欧腹地：替换爱立信诺西
　　此次Telenor挪威全国移动网络基础设施替换工程共选定华为与星运网络(Starent Networks)两家供应商。其中华为是无线网络基础设施的独家供应商，而星运网络则主要负责移动核心网的技术支持。
　　Telenor称“综合考虑操作大规模设备替换工作方面的技术品质和可靠性，以及商业条件”是选择这两家企业的决定性因素。
　　Telenor的合同范围包括各种技术制式和频段的设备交付，将利用华为第四代基站完全替换现有网络中爱立信与诺西的GSM/UMTS基站，以实现4G网络的部署，从而扩展网络容量、加快数据传输速率。核心网方面则正在迁移到星运网络提供支持的基于IP的平台。
　　“这是我们在挪威进行的最大的移动网络升级，将为Telenor移动网络所提供的服务及服务质量的进一步发展，创建一个可靠而灵活的基础。我们的目标是向客户提供遍布全国各地的更好更创新的服务。这就意味着在容量、速度和稳定性方面需要做得更好。”Telenor挪威公司负责人拉格纳·卡尔胡斯(Ragnar Kaarhus)在一份声明中表示。
　　同时Telenor方面还表示：“基础设施的替换代表未来两年Telenor在投资方面稳健的增长，此后将改善我们的成本和资本支出结构。”
　　据C114了解，Telenor之前与华为已有多次合作，近期来已公布的即包括：6月，Telenor宣布选择华为为挪威奥斯陆LTE试验局的独家供应商，提供无线接入设备和分组核心演进设备。7月，与华为签署一项120万部移动宽带调制解调器(USB数据上网卡)的供应合同，覆盖多个国家的13家运营子公司(http://www.c114.net/news/16/a428510.html)。8月，Telenor控股子公司，孟加拉最大移动运营商Grameenphone与华为合作建设该国首个太阳能基站项目。
　　攻入领先运营商本土市场：意义非凡、价值巨大
　　Telenor是全球著名跨国运营商，拥有超过150年的历史，名列全球TOP20之内。其经营范围遍布欧亚大陆，截至今年第三季度全球用户总量达到1.72亿，第三季度实现营业收入243亿挪威克朗(约合43亿美元)、净利润34.9亿挪威克朗(约合6.07亿美元)。
　　此次华为攻入Telenor挪威本土市场并成为其无线网络基础设施独家供应商，意义非凡。而9000多个基站，相比此前获得同为北欧巨头的TeliaSonera芬兰北部3G扩容合同，价值更为巨大。
　　德瑞电信咨询合伙人阮开利认为，Telenor选择华为为独家无线网络供应商可从建设成本、运营成本和运维效率三方面来分析。他告诉C114中国通信网：“在经济危机下运营商必须严格控制成本。一方面华为设备具有较高的性价比。另一方面电信运营商越来越趋向于外包网络管理服务来降低运营成本，由华为来代维价格肯定较爱立信与诺西为低。”
　　“对运营商来说选择几家供应商有价格上的益处，但多供应商网络的兼容性以及未来的运维效率值得担忧。如果能够规避价格上的风险，就可以选择一家运营商，这也是很自然的选择。”阮开利补充道。
　　对于华为能够一举攻入全球领先运营商的本土市场，他表示这体现了中国设备厂家的迅速发展与目前的市场地位，更是华为多年来致力于海外拓展的结果。“华为通过长期的设备、品牌、市场铺垫工作，获得了客户的信任。”
　　可以确定的是，如果Telenor挪威项目能够进展顺利，将会具有良好的示范效应，有利于华为获得更多欧美主流市场运营商的青睐。

