SK电讯携手贝尔实验室开发下一代网络技术
　　C114讯 11月16日消息，日前，SK电讯与阿尔卡特朗讯(巴黎证交所和纽约证交所：ALU)的研究机构贝尔实验室宣布签订一项谅解备忘录(MoU)，按照该合作框架协议，双方将共同启动下一代通信网络研究项目。
　　在无线技术领域，一个潜在的项目是两家公司共同界定无线网络的形态，尤其是在网络运营商未来几年内将推出的4G网络上使用的应用。此外，双方还将着重于开发出能够让日益复杂的网络进行自我管理和配置的方法。由于网络运营商希望实现更高的效率，可以预见，对于自优化网络的需求也将逐渐增加。
　　通过此次合作，SK电讯与贝尔实验室将实现利益共赢。SK电讯期望在多网络环境中的干扰控制、网络自动化及虚拟化等核心技术方面寻求合作，从而进一步优化网络传输并降低网络维护成本。同时，该项目也将深化贝尔实验室在新兴技术领域的研发能力，并拓展其在韩国的研究项目范围。
　　SK电讯高级副总裁兼网络技术研究所所长Jae Wan Byun表示：“此项协议的签署为两家公司带来了难能可贵的机会，SK电讯广泛的终端用户服务和网络商业化能力与贝尔实验室久经市场验证的电信研发能力的完美结合，将推动双方在未来核心电信技术领域的合作发展。”
　　贝尔实验室全球研究与大学合作主管Debasis Mitra表示：“我们相信，贝尔实验室在新兴网络技术方面领先的研究能力与SK电讯的市场经验相结合，将为阿尔卡特朗讯带来新的发展机会，并助力SK电讯实现其战略目标。”

