政府与运营商3G频谱预期悬殊
　　飞象网讯(记者 孙慧报道)近日中国电信率先在北京启用了2.1GHz频段的使用，并表示将在此频段上主推数据卡应用。频谱资源的重要性在后网络建设时代开始凸显。
　　3G频段划分确定
　　2002年10月，原国家信息产业部下发文件《关于第三代公众移动通信系统频率规划问题的通知》(以下简称《通知》)，对我国3G频谱进行了划分规定。
　　《通知》规定FDD方式3G标准频段为1920～1980MHz和2110～2170MHz；补充工作频段为1755～1785MHz和1850～1880MHz。
　　TDD方式3G标准频段范围则为1880～1920MHz和2010～2025MHz；补充工作频段是2300～2400MHz(与无线电定位业务共用)。
　　中国电信的CDMA2000和中国联通的WCDMA是基于FDD模式，按照上述划分规定，中国电信目前拿到了其中1920～1935/2110～2125共30MHz频段，1940～1955/2130～2145被分配给了中国联通。
　　中国移动所运营的TD-SCDMA则是TDD模式。虽然我国为TDD分配的频谱有155MHz，但由于小灵通等因素影响，中国移动目前可用频率只有1880～1900MHz和2010～2015MHz，共35MHz。
　　无线城市过快消耗频谱
　　我国3G启动时间并不长，用户数有限，但各大运营商却已多次在公开场合表示现有频率资源紧张。
　　早在去年7月，中国电信就悄然向相关部门递交了821～835MHz/866～880MHz频率使用权的申请，虽然这一频段并不属于3G应用范畴，但中国电信的未雨绸缪已充分说明频谱资源对于企业长远发展的重要性。
　　而作为最早进行3G标准试商用的中国移动，其早期可使用的TD频段也只限于2010～2025MHz，但随着移动宽带战略的推进，频谱需求激增。经过不断呼吁和争取，中国移动于今年4月正式取得了1880～1900MHz频段使用权，其TD可使用频段到达了35MHz。
　　对于TD频谱需求，中国移动相关人士对记者给出了基本判断。“我们预计到2010年，TD应用所需频率会在55MHz左右，到2011年市场对频率需求会达到80MHz。”
　　对于造成运营商频率资源短缺的原因，无线电频谱专家何廷润认为，无线城市是一个很大因素。在规划3G频谱时，我国并没有把无线城市所使用的频谱资源放入其中。而现在各大运营商都纷纷使用3G技术发展其无线城市，造成频谱的过快消耗。
　　“由于频谱与海量信息是不可调节的矛盾，基于3G技术的无线城市始终会面临资源紧缺的情况。”
　　政府与运营商预期悬殊
　　和运营商对于频谱的急迫相比，政府部门和相关专家则表示出了不同的预期。
　　工业和信息化部无线电管理局局长谢飞波此前曾表示，由于重组后运营商的数量是三家，相对较少，因此3G技术在我国拥有相对丰富的频率资源，现行国家规划可以支持3G的网络建设和今后相当长一段时间的持续发展。
　　工业和信息化部电信研究院负责频谱规划相关人士也表示了相同的看法，据他预测，现在运营商实际拿到的3G频谱可支持其未来4～5年的使用。“频谱是一种稀缺资源，不排除运营商有先拿着心里踏实的想法在里面。”
　　虽然我国为移动通信所分频率资源一直在不断增加，但和ITU为移动通信系统所划分频率相比，仍然相对较少。据工信部无线电管理局副局长李海清介绍，到2015年，我国可为公众移动通信规划约1000MHz带宽频谱资源，但距离工信部电信研究院估算的1360MHz总带宽需求还有300MHz左右缺口，总体来说频谱资源还是相对紧张。

