TD无线座机研发招标启动在即 中兴华为参与
　　11月16日消息，据中国移动相关部门于近日发布公告表示，11月24日开始启动TD-SCDMA办公无线座机联合研发项目招标，这将是中国移动TD终端研发基金的第二次招标。中国移动公告透露，此次TD研发资金的目的是“为推动TD-SCDMA发展，促进TD终端产业链成熟，加速TD终端产品化进程”，拟投入的资金总规模约4000万元左右。
　　竞标企业条件
　　此次对参与招标的企业的要求是：公司自身具有移动通信终端的设计(包括ID\MD设计等)、软硬件研发和生产制造能力和相应资质。2008年初至今公司自主原创设计、自主研发、自主生产制造的移动通信终端设备不少于3款，且各款的销量均超过20万台。2008年自主研发制造的移动通信终端在中国大陆地区出货量超过400万台，或自主研发制造的笔记本电脑在中国大陆地区出货量超过100万台。
　　此前，中国移动已推出多种TD无线家庭终端，例如今年3月，广东移动已经推出了TD无线座机业务，可选择的TD座机有华为、中兴、TCL、德赛、联想、新邮通六个型号。
　　而此次，厂商也均表示将积极参与，对此，TCL通讯已率先表态将积极参与此次招标，“TCL已经准备明年将TD终端作为重点发力的项目之一，已经做好了明年推出TD无线座机的规划，即便中国移动不搞联合研发TD终端，TCL也会上的”。另外，华为、中兴、海信等TD终端主流企业均会参与，而其中，客观来说，华为、中兴是最具备实力的竞争者。
　　TD无线座机可实现2G、3G网络切换
　　TCL通讯相关人士介绍说，所谓无线座机，就是利用TD网络进行通话的无线固话，在业务特征上跟小灵通类似，但制式更先进，能实现2G和3G切换。之前TCL的无线座机S188已经上市，反响还不错。
　　这主要是因为TD无线座机不仅有手机功能，能在小范围内移动，还内置中移动的各种服务，包括音乐随身听、游戏社区、新闻天气、飞信、手机视频、移动搜索、移动梦网、新业务推荐以及移动PUSH业务等。有意思的是，该机还能以2.8Mbps的速度上网，也可连接电脑上网。
　　据介绍，由于前面TD双模手机推出时出现了耗电快等很多实际问题，TD无线终端已有大幅改善。像TCL的S188还特意设计了固定座充，在不使用时放在座充上就能充电，规避了现有TD终端普遍功耗过大，使用时间较短的问题。
　　对于中国移动为何会启动招标，TCL通讯一位人士认为，目前市场上已有20余款TD无线座机，但都是家庭用的TD终端，此次招标的是TD办公座机，在上网等功能设置上肯定有很多不同，因此需要专门来招标。(作者：高媛 )

