专访联通华盛总经理：285城市同时上市iPhone
　　针对iPhone(手机上网)手机在中国正式销售后的具体情况，新浪科技近日独家专访了负责此次iPhone销售的中国联通有关部门负责人、联通华盛总经理于英涛，其表示，11月1日开始，联通将在全国全面开始卖iPhone，既包括700个联通营业厅，也包括1000多家社会渠道手机零售店。
    10月30日晚间，在略带寒意的天气里，中国联通与美国苹果公司联合在北京“世贸天阶”举行了iPhone手机进入中国大陆市场的上市首销仪式，这实际上也宣告iPhone手机正式入华。于英涛同时透露，iPhone销售店将密布全国285个城市。
　　以下为专访实录：
　　于英涛：各位网友，大家好，10月30日是一个非常好的日子，大家期盼了两年之久的iPhone正式入华，这是广大消费者，社会各界非常关注的事情，
　　iPhone手机是非常受消费者欢迎的特色手机，大家看到有6.5万个应用，我认为iPhone是为3G所生的，差异化的无比酷绚的iPhone手机，配合中国联通世界最成熟，最先进最大的WCDMA网络，一定能给消费者带来以外的惊喜，使他们享受以前没有享受过的精彩快速的3G服务。
　　新浪科技：我看到iPhone很激动，能否给我们展示一下联通版的iPhone。
　　于英涛：这就是联通版的正式的32GB的3GS版iPhone，也是联通最高端的iPhone，有苹果公司原来的服务，这个地方有一个键是中国联通的沃•3G的门户，这里面涵盖了中国联通所提供的所有的增值服务，手机资讯、手机电视、手机音乐、手机生活、手机邮箱，可以看到很多的业务，这里面得能够提供，是非常流畅的业务。
　　新浪科技：从外表来看怎么识别联通的正版iPhone和水货iPhone的区别。
　　于英涛：很简单，水货的iPhone背面都是英文的，中国版的后面都是汉字的，是标准的汉字。
　　新浪科技：让我们的摄像机拍清楚一点，怎么区分呢？刚才于总介绍了，背面的字是中文的就是联通版的iPhone，水货是英文的，用户千万要注意。您再给我们介绍一下，不同版本的怎么区分，比如16GB，8GB和32GB怎么区分。
　　于英涛：从外观来说是区别不出来的，不管是8GB、16GB还是32GB的，只是背面会写一个8GB，16GB和32GB，在后面，银色的字写得很清楚，比如我手上拿的是一个32GB的iPhone手机。
　　新浪科技：为什么选择10月30日这样的日子进行首销仪式，之前传说10月15日进行首销仪式的。
　　于英涛：你们问得让我很难以回答，但是我必须要回答，以前很多媒体记者炒作，我都没有回答，首次对新浪回答这个问题。坦率的讲，我们跟苹果谈判历经了一年的时间，从去年10月到今年10月，中间经历了很多的波折，说15号上市也好，10月1日上市也好，是大家对iPhone的期盼，感谢大家的支持。
　　坦率地讲，iPhone从谈判、签字，到产品的准备、渠道的准备、网络的准备需要相当长的过程，我们希望提供给消费者的是非常完美的网络和非常完善的手机，以及很好的应用和内容。因此，这需要一个过程，为什么选择30日首发上市，是因为这正好是我们的网络正式商用一个月的时间，而且我们需要时间做好渠道准备工作，我们在全国第一批的iPhone销售渠道包括不少社会渠道，像国美、苏宁、迪信通等都在内，全国所有的五星级连锁渠道我们选择了接近1600家店，这需要一个准备过程；另外，包括我们的宣传品，印刷和广告需要一个准备的过程，所以我们选择了这个时间。
　　新浪科技：首销仪式之后iPhone手机怎么卖，介绍一下后面的相关渠道。
　　于英涛：iPhone手机会通过两个渠道来卖，首先是联通在各地市的营业厅，我们第一批选择了700个营业厅，主要的3G旗舰店、品牌店会卖，另外，有1000多个社会渠道，包括刚才讲的，国美、苏宁大的全国连锁，也包括各城市所具有特色的通讯一条街，主要的卖场渠道都会卖我们的手机。我们中国联通是开放的，既卖我们的手机，也可以卖我们的服务。
　　新浪科技：就是说，不是所有的中国联通营业厅都卖，包括北京也是一样？
　　于英涛：中国联通有18000家营业厅，我们只是拿出700家，选最好的位置，最好的装修，最好的人员，我们选择精品店来卖，包括社会渠道，全国卖手机的社会渠道有2.5万家店，我们选择不到1000家，不到5%，我们选择优质的渠道，我们希望给iPhone，给我们的服务提供一个让消费者满意的场所。
　　新浪科技：iPhone的售后服务是怎样的模式？
　　于英涛：将是苹果和中国联通联合给消费者提供服务，苹果大约在全国80多个城市有售后服务网点，将按照国家三包服务的要求给消费者提供满意的服务。没有苹果售后服务的地方，中国联通将承担起售后服务的责任。
　　新浪科技：售后服务保修的时间我想是消费者最关注的，并且是和水货手机差别最大的地方，给大家介绍一下。
　　于英涛：iPhone手机按照国家的规定是保修一年，七天包换，十五天包退，一年保修，这是国家三包的原则，中国联通和苹果会按照中国的法律严格的执行，这点是我们具备的。
　　新浪科技：对消费者使用水货有什么看法或者是建议？
　　于英涛：我如果发表言论肯定很多消费者会骂我，我也要说，什么是水货，水货的定义是什么，水货是通过非法的渠道进入中国销售的货品，首先是偷漏国家税收的，这是不合法的，包括卖手机也是不合法的，但是不管现在是否存在我都认为是不合法的。这是第一，第二点，水货手机当中3G版本大部分是海外淘汰下来的，8GB的已经上市两年了，我可以负责任的讲目前国内销售的8GB的手机，超过95%以上的手机都是翻新的，也就是说都是旧的。所以，在这里最后提醒消费者注意。
    新浪科技：非常感谢您与我们的网友交流。
    于英涛：谢谢。

