国资经营预算将定 上海贝尔等通信央企受益
　　11月17日消息，记者从有关方面获悉，自本月初财政部下发《关于编报2010年中央国有资本经营预算建议草案的通知》后，中央企业2009国有资本经营预算目前已经由国资委编制完成，并报给财政部和国务院。待审核通过后，不久将向外界公布。
　　预算总额减少
　　国有资本经营预算，是国家以所有者身份依法取得国有资本收益，并对所得收益进行分配而发生的各项收支预算，是专门用于支持实施产业发展规划、国有经济布局和结构调整、补偿国有企业改革成本等方面的资金，俗称央企红利。
　　记者获悉，受累国际金融危机，中央企业利润下滑，今年征收的央企红利将比去年的547.8亿元大幅度减少，降幅将在25%左右。
　　央企红利收缴始于2007年。当年，当年国务院发布了《关于试行国有资本经营预算的意见》(下称《意见》)，开始在部分中央企业中进行试点，结束了自1994年以来中央企业只向政府上交税收、不缴红利的历史。
　　国资委相关负责人表示，今年红利上缴总额减少，主要是由于去年国际金融危机造成企业利润下降引起的。
　　根据国资委此前公布的数字显示，2008年除了军工等企业外，其他118家央企的总体利润为7000亿元左右，这一数字和2007年央企10000多亿元的利润相比下降了约三成。
　　“去年中央企业亏损的重灾区主要是在发电企业、航空企业，电网、交通、石油、石化、钢铁等重点行业利润明显下降，只有中移动等少数企业保持了较高的盈利水平。”国资委研究中心专家认为，今年央企红利总额减少是肯定的。
　　上缴比例不变
　　国有资本经营预算制度建立后，国有企业收益上缴比例的问题为社会各方面所关注。社会各界要求提高央企红利上缴比例的呼声不断。
　　按照试行《意见》要求，中央企业的上缴比例分为三个层次：烟草、石油石化、电力、电信、煤炭等具有资源型特征的企业，上缴比例为净利润的10%；钢铁、运输、电子、贸易、施工等一般竞争性企业，上缴比例为5%；军工企业、转制科研院所企业，上缴比例3年后再定。
　　但从不久前召开的全国地方国资收益会议传出的消息看来，国资委近段时间不会考虑上调国有资本收益比例的要求。“因为不少央企也在这轮危机中受到影响，等到企业再次企稳向好后，会考虑按照可供分配利润的一定比例收取国有资本收益。”一位与会人士表示。
　　尽管今年预算总额相对有所减少，但国资委方面表示，今年用于支出的领域有所增加，但是重点还是会放在央企战略重组上。
　　重点支持战略性重组
　　自2007年开始编制国有资本经营预算以来，央企重组就一直是这一资金的支持重点。数据显示，2008年中央企业资本预算总支出为547.8亿元，用于推进中央企业产业布局和结构调整等方面的预算支出达81.5亿元，占总体预算支出的比例为15%。
　　根据国家整体安排，推进中央企业布局和结构调整仍然是2010年国有资本经营预算支出的主要方向。2010国有资本经营预算的编制重点共有三项，分别为资本性支出、费用性支出和其他费用性支出。其中，在分列支出时，前两类资金用途的第一部分内容均提到了支持央企重组。
　　按照国资委的部署，到2010年中央企业将减少到80-100家，努力培育30-50家具有国际竞争力的大公司大企业集团。到记者发稿时为止，国资委管辖的中央企业数量还有132家，这也就意味着，在剩下的一年多的时间里，还有超过三十家央企需要整合。
　　事实上，为了推动央企兼并重组，国资委正在采取多种举措。日前，国资委副主任邵宁在出席中央企业重组经验交流与培训班时明确表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司。
　　业内人士认为，继诚通和国投之后，国资委再提建立国有资产经营公司，将经营不善的央企划归新的国有资产经营公司，目的就是为提速央企重组兼并。
　　结合通信央企实际情况，运营商重组2008年尘埃落定后，目前已经基本形成较为合理的竞争格局，在一段时间内不会有太大变化。反观通信制造央企现状，几家企业均面临市场竞争力不强，赢利能力较弱的现状。企业之间的战略性调整有望在国有资本经营预算的支持下于2010年实施。
　　利好下一代通信研发
　　虽然推进央企兼并重组是国有资本经营预算的主要用途，但相较以往，2010年国有资本经营预算支持范围进一步扩大。
　　值得关注的是，与去年国有资本经营预算明确三大用途相比，2010年国有资本经营预算新增了中央企业科技创新等三项投资计划，而科技创新项目中重点支持新一代通信研发则直接为大唐、普天、上海贝尔、烽火等通信央企带来利好。
　　国际金融危机爆发以来，通信制造央企受到较大影响，出现不同程度的营收降低、利润下滑，从而给企业研发投入带来影响。
　　根据国家发改委11月9日最新公布的2008年企业研究与试验发展经费支出排名，上海贝尔、中国普天分别以11.47亿元和5.45亿元研发投入排名第27和75位，大唐和烽火由于研发投入较低无缘全国百强。而同类企业中，华为和中兴2008年的研发投入达到96.66亿元和39.94亿元，排名全国第二和第四位。通信制造央企与华为、中兴在研发投入方面差距较大。
　　业内专家指出，技术研发投入目前已经成为衡量通信企业综合实力的重要指标之一，尤其是我国目前正处在4G、无线宽带等新一代通信技术的研发攻坚期，后续的技术演进需要大量的科研经费支撑。国有资本经营预算专门安排资金用于支撑新一代通信技术研发对于盈利能力不是很强的通信制造央企而言无疑如获甘霖。
　　而对于新一代通信技术研发的经费支持数目，由于目前国资委上报的只是草案，最终金额还有待财政部和国务院的最终批复。(作者：许婷)

