中兴华为全球市场攻城略地 加快设备市场洗牌
　　中兴华为全球市场攻城略地   加快设备市场新一轮洗牌
　　■本报记者   余祖江
　　全球电信设备商第三财季业绩普遍黯淡，中兴、华为等中国势力则成为寒潮中的一抹亮色。中兴通讯日前发布的最新财报显示，今年前三季度，公司营收和净利润同比增幅均超过40%。另据悉，华为美国业务高级副总裁透露，2009年华为在美国的营收增长将超过60%。在当前严峻的市场环境下，传统电信设备巨头正面临前所未有的困难，两家中国公司却实现逆市增长，市场格局呈现此消彼长的变化，且新的竞争格局正在酝酿中。
　　中兴华为增长势头强劲
　　以中兴华为为代表的中国设备商目前在全球不断扩大市场份额。近日，中兴通讯与西班牙电信(Telefonica)签署合作协议，将参与西班牙电信LTE?4G试验网建设。在全球12家宣布于2010年前部署LTE的顶级运营商中，中兴通讯已经与Telefonica、CSL等达成合作。有消息称，由中兴通讯独家承建的“埃塞俄比亚国家电信网络”工程已接近尾声，将如期交付。
　　华为也在欧洲市场上高歌猛进。华为近日宣布，赢得为挪威运营商Telenor建设4G网络合同，取代了爱立信和诺基亚西门子提供的技术。由华为承建的Telefónica O2德国的28Mb／s HSPA＋网络近日在德国慕尼黑市区正式开始商用运营。截至2009年第三季度，华为已经部署了28张HSPA＋网络，其中宣布商用的已超过10张。
　　当然，除在欧美市场、新兴市场表现不俗外，中兴华为在国内3G市场也力压外资巨头。iSuppli分析师孔晓明指出，今年中国的电信市场投资爆发性增长，移动通信设备资本开支超过66亿美元，相对可以弥补全球电信市场整体萧条的状况，而中兴和华为是其中最大的受益者。
　　尽管同样承受全球市场的压力，但中兴华为似乎并未受到经济危机太大的冲击。根据中兴通讯财报，公司前三季实现营业收入428.43亿元，同比增长41.27%；净利润11.92亿元，大增46.13%。其中，仅第三季度，中兴通讯就实现营收151.36亿元，同比增长42.81%；净利润4.09亿元，增长了58.18%。财报还显示，中兴通讯运营商网络收入同比增长了47.32%。
　　华为内部人士强调，华为今年全球销售目标高达300亿美元，而2008年，华为销售收入为183.3亿美元，这意味着即便全球经济低迷的环境下，华为2009年增长率目标仍然高达63%左右。
　　老牌巨头各有难念的经
　　相比之下，爱立信、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子、北电等传统巨头各有烦恼，在严峻的市场环境下都不能独善其身，经济危机对电信市场的影响逐渐显现。由于市场需求疲软，连爱立信交出的成绩单也很糟糕。爱立信公布的第三季度业绩显示，收入达到464亿瑞典克朗，比去年同期下滑了5.6%，净利润只有8.10亿瑞典克朗?合1.18亿美元，比去年同期下滑71%。
　　深感寒意的不只是爱立信。诺基亚西门子第三季度业绩显示，第三季度的净销售额比上一季度下滑了21%，亏损11.07亿欧元，比去年同期的100万欧元亏损额有了大幅攀升。诺西在全球各个市场的销售额均出现下滑，只有大中国区实现了16.3%的增长。为此，诺基亚西门子决定率先给自己来场“大手术”，将在目前全球的6.4万员工之中裁员7%—9%，以削减成本。
　　阿尔卡特朗讯公布的今年第三季度财报显示，其销售额出现同比下降，而净亏损则超过市场预期。阿尔卡特朗讯第三季度净亏损扩大至1.82亿欧元(约合2.7亿美元)，而去年同期为净亏损4000万欧元。阿尔卡特朗讯表示，电信设备和相关服务市场今年将滑坡8%至12%。
　　另一昔日巨头北电网络自今年1月份进入破产保护以来已经历多次拆骨变卖。今年7月，爱立信以11.3亿美元成功竞购北电网络的CDMA和LTE业务。北电网络很快就会消亡，仅能从已经转手给前竞争对手或其它买主的业务回忆其存在。
　　“低价策略对于运营商来说依然有吸引力，并对竞争对手构成压力。一些欧洲运营商渐渐接纳华为与中兴。”Wolf集团亚洲区CEO戴维?沃尔夫说。曾经无往不胜的海外电信设备巨头的困境说明，中兴华为的快速崛起已经在全球设备市场引发了连锁反应。
　　加快电信设备市场洗牌
　　中兴华为的崛起带动全球设备市场新一轮洗牌加快，中国设备商的影响力与日俱增。中兴通讯董事长侯为贵表示，“竞争格局的变化，为中兴通讯的重点市场和产品的突破提供了空间。”在海外市场，公司的低成本、融资能力和定制化能力三大优势为中兴通讯在竞争格局中地位的提升带来了机会。
　　华为公司资料显示，目前全球最大的50家电信运营商中有36家是华为的客户。到去年年底，华为占据了11.5%的市场份额，成为第四大通信设备商，仅次于诺基亚西门子、阿尔卡特－朗讯和爱立信。据电信咨询机构BDA的预测，华为将在5年内成为全球第二大通信设备商。
　　经过近年来的发展，中兴华为的竞争力已大大提高。如今，市场对快速服务能力、高效的成本竞争力的要求越来越高，中兴华为正在由“价格屠夫”向“创新者”的角色转换，这也是其在残酷的竞争中披荆斩棘的资本。
　　根据工信部发布的2009电子信息百强企业信息，研发投入最高的华为达到100亿元，占其营业收入的比例超过8%；中兴通讯研发投入比例则高达9.8%。另外，世界知识产权组织数据显示，2008年华为提交了1737项国际专利申请，成为全球PCT申请量最多的的企业。

