互联网加紧渗透现实经济
　　互联网加紧渗透现实经济
　　■通信产业报记者 舒杰
　　凭借着3G的春风，互联网的巨头们一面将战线扩展到运营商传统的手机端，一面则将虚拟世界与现实经济嫁接，争取更加稳固的增长。
　　“我们在中关村找了6个月，没有找到合适的整层写字楼。”优视动景CEO俞永福在接受《通信产业报》(网)记者专访时表示。在他看来，席卷全球的金融海啸中，中国互联网产业并未受到影响。相反，由于金融危机下的人们更乐意上网，互联网产业获得了十足的增长动力。“外边冷了，更多的人们就要回家。”俞永福的话不无道理。
　　正因为如此，2009中国互联网大会热闹非凡。在繁荣的背后，互联网产业早已不再局限于虚拟世界。凭借着3G的春风，互联网的巨头们一面将战线扩展到运营商传统的手机端，一面则将虚拟世界与现实经济嫁接，争取更加稳固的增长。
　　逆势而上
　　“尽管去年下半年以来国际金融危机对于我国的经济造成了冲击，但我国的互联网产业仍然保持了增长。”工业和信息化部部长李毅中在开幕式上对互联网产业嘉奖颇多。
　　在接受李毅中部长颁奖时，马化腾、李彦宏、张朝阳等互联网领袖们红光满面，在金融海啸肆虐的上半年，几乎所有的中国互联网公司都交出了一份不错的答卷，新浪、腾讯、网易、阿里巴巴、搜狐、百度六大巨头除了依靠广告收入的新浪收入略有下滑之外，其他5家企业均出现了超过2成的收入增长。头号互联网公司腾讯更是收入出现同比增长近8成，其市值已经突破300亿美元大关，位列全球第三。更为难能可贵的是，腾讯基于即时通讯的业务模式为中国所独有，这无疑是中国移动互联网目前所需要的。
　　与此相伴的则是随着3G牌照的发放，移动互联网正式摆脱了自2006年以来的低迷状态。不仅原有企业逐渐复苏，风险投资巨头兴趣渐浓，更多传统巨头的加入则让这一领域在曝光率剧增的同时，竞争也日渐激烈。在本届互联网大会上，Google在李开复离职后高调亮相，全球副总裁刘允、研究院副院长刘骏、林斌三位高管分别亮相，着力推广同时基于PC与手机的无缝连接生活，其展台更是辟出专区，供用户体验。
　　在Google之外，刚刚更名的SNS巨头“人人网”(原校内网)、手机浏览器巨头优视动景的推出则更像是今年的“新潮”，在数年的积累之后，SNS与手机浏览器即将进入收获的季节。
　　一个更加有趣的现象则是以往被认为与互联网毫不相关的企业也开始进入互联网，电子票务，网上农业、电子购物企业也纷纷亮相，一家来自新疆的企业甚至在展会现场开始卖起他们的特产——和鸡蛋一样大的枣。
　　原有的网游、搜索、门户、即时通讯依旧具有强大的生命力，更多的崭新领域也在不断涌现，互联网产业并没有丝毫的寒意。
　　双向出击
　　李毅中部长出席本届互联网大会不仅是对互联网行业所取得成绩的肯定，更对互联网产业深化两化融合、帮助国民经济更快摆脱金融危机的影响寄予厚望。针对当前全球经济大环境下，中国互联网企业的角色扮演以及未来将会带来的商业价值，李毅中表示，“要把所有的设备和设施都纳入互联网，用互联网来提升传统产业，优化、改造、调整，会起很大的作用。”
　　在此次参加会议的互联网巨头们看来，向实体经济与手机端的渗透将会为互联网提供更多的增长动力。由于互联网及其网络的开放性、技术的渗透性、信息传播的交互性等特点，广泛渗透到经济社会的各个领域。“在经济领域，互联网加速向传统产业渗透，产业边界日益交融，新型商务模式和服务经济加速兴起，衍生了新的业态，形成了新的经济增长点。在促进经济结构调整、转变发展方式中，发挥着越来越重要的作用。”李毅中部长表示。
　　以携程为代表的模式彻底改变了中国的旅游及机票市场，基于统一通信的改造则使更多企业不再依赖于单一的电话，而在众多的改变中，电子商务成为互联网对现实社会影响最为深远的领域。近年来，电子商务交易额年均增长40%，去年突破了3万亿元。受金融危机的影响，越来越多的中小企业开始使用交易成本低廉、交易渠道广泛的第三方电子商务平台，今年阿里巴巴为此所推出的“大淘宝”计划正是如此，企业使用阿里巴巴的服务将不会仅仅局限于淘宝或者阿里巴巴。
　　在另一层面，阿里巴巴之外的更多巨头同样青睐电子商务，腾讯拍拍、百度有啊早已上线，新浪、网易、京东等电子商务企业的发力则让电子商务渗透率迅速上升，应用范围不断扩大，服务领域不断扩展。一些企业的电子商务更从网上采购和销售，向网上设计和制造、供应链管理等方向发展。与实体经济不同，互联网产业的虚拟经济曾经被视为缺乏增长基础，而如今电子商务嫁接了实体经济与虚拟世界，更让商业渠道得以扁平化。
　　当电子商务为互联网提供现实的增长动力时，移动互联网更多的是未来的发动机。移动互联网市场规模达到了117亿元，增长了54.5%。其中去年上半年，我国手机网民达到了1.55亿户，而到了今年9月，移动互联网用户达到了1.92亿，较2008年增长了62.7%。随着手机用户和手机网民规模的持续增长，3G所带来的网络带宽的优势和终端供应的丰富，给移动互联网提供了良好的发展机遇，并催生着新的经济增长模式和增长点。
　　运营商的机会
　　面对互联网企业在实体经济与移动端的双向出击，运营商显然需要摆脱既有的思维模式，主动融入互联网大潮。而在本届大会上，来自三大运营商的高管都表达了希望合作的愿望，无论是中国电信早已提出的双中心模式，还是中国移动已经推出的MobileMarket，乃至中国联通在业务发展借力社会化渠道，运营商已经意识到依靠自身难以打开移动互联网的大门。
　　对于国内运营商来说，与传统互联网公司合作，开展移动互联网业务不失为一种行之有效的业务提供模式。但是传统互联网公司与2G时代的SP不同，无论是品牌号召力还是市场影响力均有较大优势。运营商与之合作不能简单地复制“梦网模式”，传统互联网庞大的用户基础作为移动互联网业务发展潜在的市场空间，使运营商可以采取主动迁移互联网用户的思路发展移动互联网用户。主要策略即运营商与传统互联网公司合作，为用户提供在手机上获取类似PC上网的体验。此前，和黄旗下的X-series系列的业务已经体现了这一策略。
　　从电信网到互联网，运营商所面临的挑战并不是技术，而是商业模式与用户习惯的探索。因此，携手互联网厂商将是获得上述能力最为便捷的途径。
　　在问题的另一个层面，互联网厂商对运营商的期待可能与运营商并不一致。在给运营商的建议上，几乎所有的嘉宾都指出运营商在体制上存在漏洞，希望能以开放的平台给更多企业新的发展机会。
　　和信创始人CEO陶建辉说，“他们(运营商)给我们这些创新企业设置的门槛太多太多，潜规则太多太多，不按规则办事。”而3G泡泡CEO李晋吉也表示，“如果我们能够有像互联网上从业公司一样的生存环境，我相信在座的每一位公司的规模还会放大五倍到十倍。”
　　“对于移动互联网企业而言，运营商更多的是生态环境，一方面企业需要去适应生态环境，一方面生态环境也对产业的发展休戚相关。”俞永福表示。
　　前不久，当初负责首次联网实验的雷纳德·克兰罗克教授在接受采访时表示：“互联网的下一步将走入实体世界。未来，互联网将无所不在。我一走进房间，互联网就能立刻感应我的到来，并与我对话。”而这正是运营商与互联网企业的共同机会。
　　运营方略
　　三大运营商发布互联网战略
　　中国电信家庭客户部副总经理张新：3G技术造就的空间是内容及应用。目前，电信的天翼空间在线商城已经公测，同时支持手机和电脑，不久还将支持IPTV，对于核心合作伙伴，我们将采取更为优惠的合作政策。
　　中国移动数据部总经理高念书：3G牌照的发放为移动互联网创造了很好的契机，而网络和终端的发展已经为其提供了非常好的条件。从实际的用户使用情况来看，用户对移动互联网的需求旺盛，要满足广大用户对于移动互联网应用的需求，我们面临两方面的挑战：一个是终端，另一个是应用。
　　中国联通个人客户部总经理马彦：中国联通在北方地区城市家庭宽带的渗透率已经达到了22%。根据美国的理论，普及率达到15%到20%，将是业务进入一个快速发展的阶段。农村地区宽带互联网的市场，仍然是一个导入期，发展潜力是巨大的。2008年农村宽带的普及率，只达到了3%，预计到2011年，可以达到11%左右。中国联通在北方农村地区，宽带的渗透率是达到了2.1%。

