联通高管透露WCDMA网演进三阶段实现100M速率
　　新浪科技讯 11月17日消息，对于中国联通3G网络的后续演进，中国联通集团公司副总经理张钧安透露，联通已做好相关规划，将逐步演进和升级，到第三阶段时将实现下行最高100M的速率。
　　3年前开始为3G网络建设打基础
　　中国联通集团公司副总经理张钧安同时兼任中国联通移动网络建设公司总经理，分管联通移动通信网络建设。张钧安日前接受媒体采访时透露了联通整个3G网络建设的过程。
　　他表示，为给3G网络建设奠定基础，中国联通三年前就着手在2G网上进行了大量的技术改造。
　　在进行核心网升级改造的同时，2008年7月，中国联通启动了3G网络预规划工作。一方面改善了GSM网络覆盖和提升网络质量，更为重要的是为3G网络建设储备基础设施。
　　联通3G版本已规划未来平滑升级
　　目前，联通已在全国268个城市开通3G业务，其理论最高速率为下行14Mbps，上行7.2 Mbps，是国内3G最高速率。中国联通集团公司副总经理李刚说，中国联通的网络在2G的时候，带宽不够，用户感知不好，现在的3G网络就解决了这个关键瓶颈。
　　此外，张钧安介绍说，中国联通WCDMA建设采取高起点高标准的原则，要求核心网与无线接入网版本选择都必须考虑到未来的平滑升级。中国联通WCDMA核心网选用R6版本，并要求具备向EPS的演进能力。
　　未来将演进到下行最高速率100Mbps
　　他还透露，联通WCDMA网络后续演进的第一阶段支持MBMS和HSPA+64QAM，下行最高速率为21Mbps；第二阶段支持HSPA+MIMO，下行最高速率28Mbps；后续向LTE进一步演进，实现最高速率下行100Mbps，上行50Mbps。
　　李刚则说，“2009年1月7日，工业和信息化部正式发布了3G牌照，我们非常高兴拿到了WCDMA牌照，中国联通用了很短的时间，在全国主要城市覆盖了WCDMA网络。10月1日正式商用以后，整个3G网络受到广大用户粉丝的欢迎，所以我们现在的发展意外地好，特别是3G入网用户反响特别好”。(康钊)

