三大运营商开启滚雪球式竞争
　　孙进
　　2G时代的电信运营商习惯了“撒网捞鱼式”的运营，运营商挥动资费的“网”，只要调节价格“网眼”的大小，无差别的话音和短信服务总能轻易捞取到大规模用户。但真正步入3G后，手机终端趋向智能化，运营商发展业务则变成了“滚雪球”的形态。
　　只有将智能手机与手机背后的应用平台黏合起来，才能加大对于用户的使用黏度，获取更多的应用和数据流量费用，从而将整个开发者、用户群等组成的盈利雪球滚动起来。
　　滚雪球的法则是，一开始非常艰难，但一旦变大就会加速膨胀，但如果没能达到临界规模，并且黏度不够，那么雪球只能松散溃散，而不能越滚越大。
　　运营商的竞争
　　随着中国联通在上周末正式无限量发售iPhone(手机上网)，中国联通的3G雪球才算开始正式推动。
　　在上海，用户购买iPhone可以同时填写表格，让售卖方帮助安装一系列应用，“拥有6.5万个应用的 iPhone是为3G所生的。”联通华盛总经理于英涛表示，联通需要所有的渠道既卖手机，也要卖服务。
　　百思买亚太区采购总监魏化祯表示，百思买对iPhone在华销售前景非常乐观，预计明年其销量将占据百思买整体手机销售额的10%。
　　对于联通直攻iPhone的策略，中国移动则是希望用Ophone的一系列手机来抗衡，而背后用一个统一的应用下载平台来黏合这些手机。
　　工业和信息化部数据显示，截至2009年10月底，工业和信息化部已经颁发了199张TD终端入网许可，其中，88款为TD手机。而这里面新增比例相当部分为Ophone，联想、三星等厂商在合力帮助中移动对抗联通的iPhone。
　　中国移动截至目前已经拥有250万TD用户，年内将实现300万户的目标。中国联通目前的3G用户已经达到100万。
　　而中国移动数据部总经理高念书11月2日出席中国互联网大会时表示，中国移动8月启动的应用商场Mobile Market(MM)已有2.3万个开发者以及2000余款应用产品。
　　11月1日，中国移动应用商场Mobile Market启动对全国用户下载软件、游戏产品的计费，以鼓励更多的开发者及应用提供商。在收入分成方面，中国移动与开发者按照三七比例分成，即开发者将获得商品实际销售收入的70%，中国移动获得商品实际销售收入的30%。
　　魅力何处？
　　目前，App Store向77个国家的iPhone消费者提供了超过8.5万种软件，软件下载量已超过20亿次。按照苹果的协议，苹果和软件开发者也是三七分成。9月30日，苹果宣布，上线两年多的App Store，已拥有20多亿次下载量。
　　原本为iPhone 应用软件商店App Store开发小程序已经一年的程序员朱连兴也看上了MM平台，App Store只为苹果手机服务，而MM面对的并不仅是一款手机，联想可以用，三星也可以用。
　　朱连兴深知这种平台，它具有将用户和开发者、运营商和手机紧密结合后滚动起来的创富能力，他的团队开发的一款iPhone水族箱软件下载量已经超过了100万次，而每次收费下载都会带来2.99美元的收入。
　　软件并不复杂，其功能就是iPhone的屏幕会出现一个鱼缸，用户可以自己设计水族箱里的水草、鱼种，并进行喂食。仅这一款游戏，开发团队每天的收入就在1000美元以上。
　　失落的中电信
　　目前，唯一没有依靠这种高黏度模式来滚雪球的就是中国电信，最先发力的中国电信仍然追求的是数量优势。
　　中国电信家庭客户事业部总经理张新表示，截至目前，中国电信天翼3G手机已达500款，有160家厂商参与其中。这推动了今年上半年，中国电信非话业务收入占比增长到总收入的50%。
　　但中国电信也已经认识到利用高黏度模式发展3G业务的重要性。中国电信相关负责人表示，在3G终端方面，中国电信将推动千元3G手机的普及，也正努力打造中高端明星旗舰手机。千元手机、智能手机和明星手机战略将组成中国电信3G手机终端的发展战略。中国电信未来的高黏度终端的目标是引入更侧重商务定位的黑莓。

