诺基亚将全面停止N-Gage游戏开发
　　新浪科技讯 11月3日上午消息，根据诺基亚N-Gage网站，诺基亚公司计划逐步停止发布新的N-Gage游戏，并将于明年9月彻底废弃N-Gage游戏品牌，改由Ovi应用程序平台统一提供游戏内容。
　　在诺基亚N-Gage游戏团队的博客上解释了诺基亚废弃N-Gage游戏品牌的原因：“手机游戏正在日渐流行，目前，在我们的 OVi Store应用程序商店中，游戏的下载总量排行第二。为此，我们决定增加游戏的种类，并把所有的游戏都放在OVi Store上进行销售，这样对游戏用户而言显然更为方便。”
　　N-Gage是著名的游戏平台之一，也是诺基亚的代表性产品，6年前诺基亚首度推出了N-Gage游戏手机，曾让无数的手机游戏玩家如痴如醉。 这次事件中受害最深的恐怕便是那些N-Gage Arena社区的用户了，2010以后，这个社区有关N-Gage品牌游戏的功能将全部关闭，这意味着用户以前张贴的游戏得分等信息也将随之化为乌有。
　　不过诺基亚将N-Gage游戏整合至Ovi的做法确实相当必要，目前游戏的下载量已经占到了Ovi商店中第二名的位置，对于整个Ovi商店有着相当大的贡献。因此诺基亚认同斩掉已经略显老迈的N-Gage平台砍掉，能更好的减少内部竞争的消耗。

