3G手机补贴最高1800元
　　信息时报讯(记者 刘莉)手机“以旧换新”补贴100元/台，50款新品手机规模化首发，购3G补贴高达1800元/台……”广东苏宁电器与中国移动广东分公司昨日对外高调宣布了协同发力3G市场的具体举措。苏宁方面称，此次与中国移动联合发力3G市场，将3G手机价格下拉10%～20%，实现300～1000元降价幅度，同时享受移动500～1800元的话费补贴，促使3G手机价格更贴近全民化消费水平。
　　据悉，目前市场大多数3G手机在价格上走得还是中高端路线，虽然已经较去年有所下调，但整体价位段还是在1500～4500元徘徊。苏宁华南地区管理总部运营总监顾伟分析，就生产成本而言，“2G手机和3G手机实际的生产成本相差并不悬殊，主要差别在正规厂家授权和3G模块的植入”高价位的3G产品显然不利于3G市场的开拓。
　　据悉，本周末开始，移动向苏宁提供的TD-SCDMA制式3G手机补贴优惠高达1800元/台，同时手机厂商将3G手机的推广费用及促销资源向苏宁予以倾斜，在移动营运商、手机制造商、渠道商的三方合力下，3G手机的价格下调显得非常合理，届时预存话费1元购3G手机；590元购3G电视手机再加送价值500元无线座机和120元话费等优惠消费者都可以享受到。而3G手机作为高端产品，此次活动后，相信在短时间内也不会再有较大的价格调整。
　　同时，将有诺基亚、三星、索尼爱立信、摩托罗拉、多普达等品牌20余款3G新品和30余款新品智能手机在苏宁进行规模性首发。

