普天称TD虚拟集群调度系统已研发成功
　　新浪科技讯 11月4日消息，中国普天相关人士透露，国产3G标准TD-SCDMA已研发出新的应用，即基于TD-SCDMA网络的虚拟集群调度系统，这将是TD-SCDMA的又一重大业务发展方向。
　　TD虚拟集群调度系统研发成功
　　目前，TD-SCDMA网络已经升级至TD/HSDPA，用户无线上网的下行速率高达2.8Mbps；并且马上即将升级支持HSUPA(即升级至TD/HSPA)，上传速率最快可支持2.2Mbps。这使得TD-SCDMA的应用方向更为广阔。
　　此前，今年4月，中国移动在厦门召开了TD-SCDMA无线城市研讨会，拉开了TD-SCDMA无线城市应用的序幕。此次，中国普天相关人士则透露，基于TD-SCDMA网络的虚拟集群调度系统也已研发成功，该系统将依托TD-SCDMA网络的无缝覆盖及强大的数据业务能力，提供立体的指挥调度服务。
　　据悉，TD-SCDMA网络的虚拟集群调度系统即构建一个集成可视化指挥调度、视频会议、视频监控、紧急预案处理为一体的音视频远程调度与业务处理的通讯平台。通过音视频指挥调度统一管理，实现信息采集、处理、决策、指挥、调度同步完成，实现对企业及各种突发事件的智能管理，通过对综合预案、规则、指令、现场信息的快速初步综合，给出指挥决策建议，提高决策时效和质量。
　　用普通TD手机即可完成调度工作
　　目前研发的技术可以直接利用普通TD-SCDMA或专用终端操作，实现点对点、点对多点的呼叫、集群调度、分组呼叫、群呼、统呼和同时多组、多方通话，短号码呼叫，在被叫电话上任意显示呼叫号码，或隐藏号码的业务功能，充分利用时间资源的移动通信的业务。也就是说，普通TD-SCDMA手机都可以成为调度终端。
　　另外，中国普天提出的基于TD-SCDMA技术的虚拟集群调度系统解决方案，在传统调度系统的基础上，利用TD/HSPA网络的高带宽特性，加入可视化解决方案，从而实现可视化无线指挥调度。也就是说，相比传统的数字集群来说，这种系统可以基于TD-SCDMA实现可视对话，这在数字集群调度系统中还从未有过。
　　据透露，这种TD可视化无线调度系统应用范围非常广泛，政府、企业甚至公交车公司、出租车公司实现调度。
　　例如，在出租车公司由车载UE所确定的车辆位置信息，通过车载终端将其发送给指挥调度中心，指挥调度中心便可及时掌握各车辆的具体位置，并可以显示在电子地图上，非常直观、清渐，然后进行安全、合理的调度。通过出租车辆监控调度系统，调度中心随时可以知道出租车的方位，不仅可以进行安全合理的监控高调度，而且可以为车辆提供无线通信、遇险报或警、决策指挥等多项服务。如需要视频监控车内情况，指挥中心可以向特定出租车发起监控要求，直接实时调取监控画面。
　　业内认为，虚拟集群调度系统投资少、覆盖好、功能全、见效快、收费低廉、降低使用成本，用户只需使用现有的移动TD手机即可完成调度工作，将成为下一步TD应用的推广重点。(康钊)

