阿朗CEO印度不发3G牌照阻碍了电信市场发展
　　11月17日消息，据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)CEO韦华恩(Ben Verwaayen)日前表示，印度迟迟不发3G牌照已经阻碍了电信市场的发展。
　　韦华恩说：“印度尚未提供3G服务，这是一个问题，必须要尽快解决。”韦华恩认为，印度电信市场的需求已经迅速从语音服务转向其他增值服务。
　　他说：“用户对所购买的服务很挑剔，这与以往不同。他们的需求已不再是语音通话，语音邮件，而是视频和图片等等。”韦华恩还称：“世界变化很快，市场变化很快，印度也要随之应变。”
　　印度3G牌照拍卖原计划于今年1月进行，但由于政府在最低底价上出现分歧，一直延迟至今。9月，印度电信部曾表示，3G牌照竞标始于12月7日，而WiMax拍卖始于3G牌照拍卖结束后的第三天。
　　10月，印度电信部又称，拍卖活动将于2010年1月14日进行，而投标截止日期为2009年12月21日。
　　印度3G牌照的拍卖底价为350亿卢比(约合7.14亿美元)，WiMAX拍卖底价为175亿卢比(约合3.57亿美元)。印度通信部长Raja曾表示，预计拍卖总价值将达到2500亿印度卢布(约合51亿美元)。(作者：友亚)

