中移动和巴西Claro成戴尔智能手机首批合作商
　　新浪科技讯 11月17日凌晨消息，据台湾媒体昨晚报道，戴尔证实了该公司进军智能手机业务市场的计划，并宣布与中国移动和巴西Claro两家全球最大的移动运营商展开合作，销售戴尔新推出的Mini 3智能手机。
　　戴尔通过与领先营运商的增值合作，不断拓展其移动上网产品及服务，此次进军智能手机领域即反映了这项策略。今年初，戴尔在移动PC厂商之中率先把中国移动的3G技术和服务嵌入其上网本产品中，并通过中国的零售据点迅速成为上网本的领先销售商。此外，戴尔还与其它几家全球领先的电信公司签订了协议，包括Vodafone(欧洲、澳洲/纽西兰)、AT&T与Verizon(美国)、M1与Starhub(新加坡)以及Maxis(马来西亚)，以创造更多机会来满足连网的生活方式需求。
　　戴尔全球消费事业部总裁Ron Garriques表示：“我们进军智能手机领域是戴尔消费品业务两年来演进发展的必然结果。我们正在开发更小巧、更智能的手机产品，让客户不在家中时也能使用网络，随时随地做他们想要做的事情。”
　　中国移动的一位发言人表示：“这代表着中国移动和戴尔长期合作中的一项重要里程碑。戴尔与其它厂商率先在OPhone平台上推出新技术，这令我们感到振奋。戴尔将带给我们创新型的新产品和服务，为我们客户的生活创造更多价值，我们期待与戴尔的合作。”
　　Claro公司总裁João Cox表示：“作为巴西领先的创新企业，这次成为全球首家提供戴尔3G版智能手机的无线营运商，是值得Claro自豪的事情。这证明了巴西市场的潜力，也展现了Claro向巴西市场推出新技术产品和服务的领先实力。”
　　最先推出的Mini 3智能手机采用Android平台设计，以带给使用者和厂商最显著的功率优势、灵活性以及个性化功能。Mini 3i是传统PC厂商戴尔的第一款手机产品，下周的发布会也是戴尔第一次在全球发布手机。据悉，Mini 3i的得名原因是它采用“3.5英寸”屏幕。而近日支持WCDMA的戴尔Mini 3ix也在互联网上曝光。
　　戴尔Mini 3智能手机具有典雅的外观和风格，展现了戴尔对创新设计的倾力投入。为中国移动提供的手机预计于11月底在门市销售，为Claro提供的手机预计于年底上市。为中国移动提供的Mini 3i采用OMS操作系统，分辨率为640×360像素。Mini 3i有两种配色可以选择。据悉其售价不超过4000元。作为一款OPhone手机，戴尔Mini 3i但是它不支持TD-SCDMA，工作在GSM/GPRS/EDGE模式下。(罗毅)

