携号转网全国范围铺开至少一年：各省均无进展
　　飞象网讯(记者 吉利报道)近日有消息称，今年在少数几个城市试行的携号转网有可能在明年全部实行。飞象网记者采访了解认为，携号转网明年全部实行难度大。
　　各省携号转网工作尚无进展
　　根据了解，作为试点城市的海南、天津两地，目前还在调研、制定方案阶段，真正实施时间尚不敢确定，即便能实行最早也要等到明年。而广东、宁夏、陕西、江苏等其他省份表示，尚未接到通知，目前暂无计划。
　　此前，海南、天津两地作为试点城市，率先开展携号转网试商用业务。但由于推广携号转网业务会牵涉到大量的数据库改造工作，而且涉及到转出运营商一方的直接利益损失，因此，正式的政策出台及全国的规模推广至少要一年以后。
　　携号转网真正实施并非易事
　　在今年的8月份，中国移动组织召开了携号转网技术方案及相关规范评审会，对号码携带实验总体技术要求、建设方案以及相关规范进行讨论。这一切看起来都在推动着携号转网工作的进展。
　　但相关人士透露，由于携号转网其中的细节会牵扯到运营商间得利益，快速实施不太现实，目前携号转网工作仍处在制定流程规范和内部测试的阶段。
　　另据不愿透露姓名人士表示，携号转网一经推出，中国移动方面就会凭空增加负担，而且尚存有待攻克的技术壁垒，要想真正实施并非易事。
　　谈及携号转网政策的全国推广，电信研究院专家表示，“运营商网络后台数据库相关的改造起码需要1～2年的时间，短期内用户享受号码可携带的益处还不现实”。
　　而另一方面，中国移动2009年的半年财报已经披露，其用户增长速度正在放缓，‘奔跑的大象’也放慢了脚步，面对这种形势，政府应该不会贸然出台携号转网政策，这将对运营商产生不利影响。
　　携号转网环节众多流程复杂
　　携号转网，也称号码可携带、移机不改号，就是一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。例如，持有133号码的手机用户，转入中国移动网，享受中国移动提供的电信运营服务。携号转网主要包括固定号码携带和移动号码携带两种。
　　携号转网方案涉及的环节很多，包括方案制定、内部测试、内部使用、统一宣传、用户投诉处理等工作模块，每一环节都需要长时间的论证和测试。单是技术方案，就包含数据库查询、管理流程、2G/3G区别等环节。
　　携号转网业务流程规范也是拖延前期时间的主要环节。如转网申请受理方的选择，运营商就存在很大争议，究竟是号码转入方还是转出方来受理申请业务，这将会对运营商的用户离网率产生直接影响，而类似这种牵扯运营商利益的流程设置还有很多。”
　　总的来说，携号转网应该是大方向和大趋势，但也许来的会比较晚。

