3G市场牵涉高通命脉：中国已成其第二大市场
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　10月28日，频繁奔走于世界各地的高通公司董事长艾文·雅各布又来到中国。在他正在清华大学演讲的同时，工信部正好举行新闻发布会宣布迄今为止的我国3G最新进展：三季度，今年3G投资已累计完成961亿元，中国电信已在342个城市开通CDMA EVDO网络。中国联通已在285个城市开通WCDMA网络。这一数字实际上折射了全球3G芯片主要提供商高通将在中国开始迈向3G之旅，而能否成功不仅关系到中国3G市场的成败，也决定着高通在华能否摆脱2G时代的不温不火，实现一次命运大转折。
　　中国成高通全球第二大市场
　　从来中国的次数上看，艾文·雅各布非常关注中国，不过，中国市场之前一直是高通在全球的第五大市场而已，并非属一属二，这与中国庞大的手机用户不成正比。
　　然而，这次，艾文·雅各布对高通在中国市场的前景似乎信心百倍。他的信心主要来自于中国今年全力以赴开始运营3G。
　　“当我们审视通讯发展趋势时候，你会发现未来的业务是非常有潜力的。”艾文·雅各布如此说，“第一代移动通信和第二代移动通信都是关注于语音，3G则除了语音之外更多地关注于数据或者互联网的接入，从2G到3G的过渡因为金融危机受到了一些影响，但是我觉得会给运营商带来更多的收入，3G一定会在用户当中越来越受欢迎，而且这种应用的范围也会有非常快的增长。”
　　高通大中华区总裁孟?则称，高通在中国的合作伙伴现已接近40个，比去年增加了十多家。
　　“目前中国已成为高通在全球的第二大市场，高于全球的平均增长率。”孟?如此自豪地说。
　　十几年来，起家于CDMA的高通一剑走天下，享受了移动通信迅猛发展的甜蜜果实。2008年，高通利润为17亿美元，其中约2/3来自专利授权收入。而在2008财年中，高通中国销售额占高通全球销量的21%，甚至超过了CDMA大本营美国市场。
　　若从CDMA用户数上看，美国、印度仍高于中国，但中国电信接手C网一年来苦心经营，国内CDMA用户增长迅猛，CDMA业务的经营额中国已超过印度。
　　日本3G手机的样板
　　作为世界上最早提供3G业务的国家之一，日本一直被认为是教科书式的3G市场，迄今已经10个年头，似乎是中国运营商3G起步的榜样。同样，高通也力荐日本模式。
　　“截止到2009年8月份，日本3G用户数已达1.036亿，占手机用户总数的94.8%，这也是目前世界上3G比例最高的市场，大大超过了欧美的普及水平。”夏普手机个人解决方案事业推进本部市场经理石山客之如此自豪地说。
　　日本3G的迅猛增长，使运营商坚定了淘汰落后2G技术的决心。运营商相继宣布将逐步停止2G业务办理，专注于3G发展。日本电子情报技术产业协会公布的2008年1月日本国内手机出货报告显示，该月2G手机出货量首次为零，显示日本手机厂商从那时起可能不再生产2G手机，该制式在日本将步入夕阳。
　　夏普是高通3G芯片的最大合作伙伴，2008年，采用高通3G芯片的夏普手机的市场占有率高达23%，成为名副其实的日本手机制造霸主。凭借3G市场，高通在日本终于打破2G时代毫无市场的局面。
　　日本运营商也非常关注手机。为推广3G业务，NTT DoCoMo亲自操刀智能手机的发展，于2009年相继推出了采用高通-处理器的世界上第一款具有1GHz CPU的东芝智能手机，以及由高通MSM7201A支持的日本第一款Android智能手机。
　　数据业务的支撑力量
　　不过，一些新势力的加入更让高通感到不安。英特尔与高通在很多领域已成冤家对头；诺基亚也宣布高通的对手博通公司已成为其3G基带、RF以及复合信号芯片组在全球市场的供应商。这实际上意味着诺基亚想与高通分道扬镳。2007年，苹果公司闯入手机市场，随着苹果的iPhone(手机上网)大获成功，高通的另一竞争对手英飞凌也因为iPhone提供芯片而闻名。
　　不过，高通有它自己的招数。在东京的地铁和公交车上可看到，热衷阅读或喜爱游戏的日本人大多低头安静地把玩着手中的手机，音乐下载也是绝大部分日本人所青睐的业务。实际上，这些终端里面的芯片都是高通提供的。
　　从事数字内容技术开发的日本YAPPA于2005年推出了世界上第一份电子报纸。在3G时代，通过与运营商和制造厂商的合作，YAPPA为WCDMA手机定制的电子报纸阅读应用现已成为日本最时髦的无线应用服务之一。
　　另一家日本增值业务服务提供商Navitime也是在高通芯片的支持下致力于提供基于位置的导航和增值服务。从2000年创立至今，Navitime把行人、汽车导航的手机增值服务概念，在日本当地市场从无到有建立起来，成为日本三大运营商最倚重的增值服务收入来源之一。
　　“我们要往前看，为未来做好准备。当然，我也要提及中国，中国是一个非常大的市场，即便是印度，他们也将会发放3G牌照，我们现在看到在印度有些困难，要承认这些困难，但是往前看，我们的未来将会是非常好的。”艾文·雅各布最后如此说。

