3G元年即将收官 三星低调领跑
    国际领先的市场调研机构GFK最新报告显示，2009年1月—9月份，三星电子以23.9%的占有率名列3G市场榜首。通过在中国市场近10年的战略布局与执着投入，凭借出色的业绩，三星电子在中国3G市场继续领跑。
　　在2009年国际通信展上，三星携全线3G产品强势亮相，共展出包括TD-SCDMA、WCDMA、EVDO三种制式数十款3G手机———全面覆盖三大3G标准、支持三大运营商，展示了为中国各类消费群体服务的战略决心及整体实力。
　　战略布局3Gforall
　　在3G时代，手机市场由运营商主导已渐成趋势，基于前瞻性的战略研判，三星电子在中国3G商用之初便率先制定了“3Gforall”的发展战略。
　　作为最早承诺支持中国3G标准的手机制造企业，三星在美国、韩国CDMA2000市场和欧洲WCDMA市场已经积累了丰富的经验。三星已经在北美市场推出了100余款CDMA2000手机，目前有近27款CDMA2000手机正在热销。
　　对于中国独有的TD-SCDMA标准，三星电子更是确立了绝对的领先优势。针对这一标准，三星从2000年开始就在北京成立了中国通信研究院，先后投入了数亿元的研究费用，组建了几百人的研发团队。早在2008年，三星推出的TD-SCDMA制式的产品，经历了北京奥运会的现场考验。2009年TD- SCDMA正式商用，在年底之前，三星将累计推出7款TD手机，成为推出TD手机最多的品牌。
　　三星中国3G战略的核心即充分满足三大运营商的需求。2009年上半年，在中国电信、中国移动和中国联通等三大运营商的定制机型招标中，三星电子中标15款，领先优势明显。
　　技术底蕴大力研发
　　截至2009年2月，全球3G用户已经突破8.1亿。CNNIC10月份的数据显示，计划半年内使用3G的用户占到手机上网用户的23.1%。3G时代，用户对手机的要求将更加苛刻，既要外观时尚，又需人性化体验，同时对屏幕、键盘、摄像头等硬件的要求上了一个台阶。未来3G手机之争的背后，就是厂商研发功底的角力。到2010年，三星电子在中国本土研发人员规模将从现在的3700人增加到5000人，研发费用也将增加2亿美元。新增加的这2亿美元研发资金中一个重要的投入方向是与3G相关的产品研发。深厚的技术底蕴为三星发力3G手机市场提供了源源不绝的动力。
　　取势、明道、优术———坚持“3Gforall”的战略布局，紧跟三大运营商，推出“时尚与科技”相结合的领先手机产品，不断满足消费者的需求，三星电子已在中国3G大变局中赢得先机。

