李世鹤：TD目前的商用瓶颈不在终端
　　C114讯 11月2日(于艺婉)在近日某测试仪表厂商的迁址典礼上，TD-SCDMA之父李世鹤接受了C114中国通信网的专访。谈及TD现阶段发展时，李世鹤明确指出：“现在TD的瓶颈不是终端。”
　　10月27日，工信部举行了2009年前三季度工业和通信业经济运行新闻发布会，会上公布的信息显示，截至10月9日，工信部累计核发TD终端进网许可证192张，其中包括83款TD手机、89款TD数据卡和20款TD固定无线终端。
　　网优至少需要两三年
　　此前，TD终端一直被诟病为该产业发展的瓶颈，不过，3G运行了将近一年，TD-SCDMA终端获得的入网许可堪称三种3G制式之最。此刻，李世鹤提出：“TD现阶段的瓶颈是网络和业务。”
　　“现在我们也看到了中国移动的很多省分公司都在加紧网络建设，但是，我所说的网络并不是指建设本身，而是网络优化，它要比网络建设的时间长很多。”李世鹤说。
　　中国移动于2009年1月7日获得TD-SCDMA 3G牌照。截至到目前，中国移动已经进行了三期TD网络建设，在全国238座城市提供TD-SCDMA 3G服务。从今年下半年以来，中国移动始终将TD的网络优化作为重中之重。
　　“当初2G网络初建时，也没有现在这么好的效果。拿北京为例，一张2G网络优化了5年才实现了现有的覆盖，TD的网络优化再快也要两三年，所以，用户还要有些耐心。”李世鹤说。
　　数据业务培养需时日
　　李世鹤在指出网络优化是TD现阶段发展障碍时还提出，数据业务也是瓶颈之一。“3G的数据业务，用户从了解到接受再到喜爱，需要一个过程，日本运营商用5年左右的时间培养用户使用3G业务，欧洲也用了两三年，所以，这种事情也急不得。”李世鹤说。
　　一直以来，整个产业界都没有将3G定位为语音通信，更宽的带宽、更高的速率给了3G发展数据业务更大的空间。2G时代，短信成了中国这个国家市场的杀手级应用，在3G发展之初，还没有看到任何一种应用真正意义上的脱颖而出。
　　不过，TD-SCDMA的运营商中国移动在数据应用方面走在了前面。2009年8月17日，中国移动在京正式宣布了移动应用商场Mobile Market的上线，该平台今年10月初公布的数据显示，不到两个月的时间，应用已达1683项。
　　而李世鹤对于TD对数据业务的支持更是充满了信心。“在三种3G制式中，对移动数据业务支持得最好的就是TD-SCDMA，这一点也得到了海外运营企业的重视。”
　　据TD-SCDMA产业联盟的信息显示，TD-SCDMA在韩国、台湾、缅甸、香港设立了试验示范网，在加拿大设有TRLab试验系统，意大利、加纳以及埃及也都在进行TD试验。
　　作者：于艺婉   来源：C114中国通信网

