摩托罗拉将为上海世博会提供TD-LTE网络方案
　　新浪科技讯 11月17日上午消息，摩托罗拉宽带及移动网络事业部今日宣布，作为TD-LTE技术领域的领导者，摩托罗拉已被中国移动通信公司(CMCC)选定为其主要的TD-LTE解决方案合作伙伴，为2010中国上海世博会所有主要展馆提供室内网络覆盖。
    此外，摩托罗拉还将在世博会期间整合与推出全球首个支持2.3GHz和2.6GHz频段的TD-LTE USB 数据卡，以帮助运营商构建健康的TD-LTE生态系统。
　　2010年5月1日至10月31日在上海举行的世博会被视为现场TD-LTE公开展示的一个重要舞台，自宣布之时便已引起了国内外电信设备制造商的极大关注。为了更好地应对典型室内环境下的种种挑战，摩托罗拉将自身在正交频分复用(OFDM)无线射频(RF)技术领域的独特专长与其领先的TD-LTE解决方案性能融入了此次的解决方案中，能够提供非常高的扇区吞吐量，以支持流媒体与高质量视频应用，并提供优化的室内覆盖，从而能够确保在世博会期间为参观者带来真正的移动宽带体验。
　　经过数月的严格筛选，摩托罗拉凭借其在TD-LTE领域的亮眼表现在竞争中脱颖而出，展示了包括增强频谱效率与更高下载吞吐量等诸多优势。在测试期间，摩托罗拉还展示了高达112Mbps 的峰值吞吐量，成为唯一一家在20MHz频宽上实现TD-LTE理论峰值的厂商。在2010世博会期间，摩托罗拉将部署LTE网络，为中国移动负责的所有展馆提供室内网络覆盖。摩托罗拉的LTE网络将作为这些区域内宽带连接的主要来源， 并为其他厂商的TD-LTE系统提供后备网络支持。
　　通过在2009年开展的LTE测试以及与不同运营商之间的合作，摩托罗拉已经在TD-LTE领域构建起自身的领导地位。摩托罗拉是业内首家在实验室与外场环境下均实现TD-LTE最佳峰值的厂商。此外，摩托罗拉还在TD-LTE网络上展示了一系列关键性能，其中包括实时应用的移动与切换、同一扇区内的多用户测试等。
　　目前，摩托罗拉正稳步推进其LTE生态系统计划，并通过与业内其他主导力量紧密合作来加速TD-LTE的商用进程。不久前，摩托罗拉宣布与运营商合作伙伴成功地完成了联合OTA测试，为2009年计划开展的系列TD-LTE测试的营造了一个良好开端。此外，摩托罗拉还于今年第四季度开始与数家全球顶尖运营商合作开展TD-LTE测试。

