联通“五板斧”能否实现业绩大跨越
　　■新快报记者 洪文锋
　　中国联通手握的WCDMA 3G标准被外界视为“王牌”，与其它标准相比，WCDMA技术成熟度最高，全球范围内使用WCDMA技术的运营商最多，支持WCDMA制式的手机终端数量也最多———用好了这张“王牌”，中国联通大有希望摆脱2G时代的跟随者身份。
　　从10月1日至今，中国联通3G正式商用刚“满月”，苹果iPhone(手机上网)手机联通定制版也在几天前全面上市，这款家喻户晓的WCDMA手机将极大地提升中国联通3G的品牌影响力。在联通版iPhone广州首发现场，积极配合联通发售iPhone的广州国美总经理高集群告诉记者，3G时代的中国联通已“脱胎换骨”———无论是经营理念上的积极开放，还是管理上的灵活变通，都比2G时代有了很大的进步，“今天我们不能够再用2G的眼光看中国联通的3G服务了”。
　　那么，在中国联通3G用户眼中，“上网快、费用省、终端好、漫游广、优惠多”这中国联通3G的“五板斧”究竟有多锋利呢？为了探知用户对中国联通3G的真实满意度，记者日前随即抽选了一批中国联通3G用户进行电话访问，听取用户的真实使用体验。
　　上网快
　　用户评价：很快，很满意
　　板斧锋利度：★★★★★
　　跨入3G时代，每个电信运营商都把无线上网当作3G服务的一个重要杀手级应用来看待，并不停地完善网络、升级无线上网速度。原因无他，单纯的语音通话并不能体现3G技术的先进性，唯有移动数据业务才能显示3G“高速公路”的优越性，在“高速公路”上跑的“车”数量越多、速度越快，才能说明运营商所运营的3G服务受欢迎。
　　目前，中国联通的沃·3G手机上网下行峰值速率最高可以达到7.2Mb/秒，也就是每秒钟最快能下载0.9MB数据，下载一首5MB大小的MP3只需要5.5秒钟，下载一部4GB的高清电影只需要一个小时左右。而在实际使用中，在3G信号覆盖的环境下，沃·3G的实际下行速率稳定在3Mb/秒～4Mb/秒，这比目前广州市内大多数家庭正在使用的2Mb/秒固定宽带还要快。在记者所采访的沃·3G用户中，大多数对沃·3G的手机上网速度印象深刻。“手机上网很快”、“比宽带还快”、“非常满意”等这些正面的评价都反映了沃·3G网络的可靠程度。
　　另一边，中国移动的TD-SCDMA升级到HSDPA技术后，手机上网下行峰值速率的最高理论值上升到了2.8Mb/秒，中国电信的CDMA 2000网络目前也能提供最高3.1Mb/秒的手机上网下行峰值速率。就上网速率理论值比较而言，成熟度较高的WCDMA占有一定的优势；而且WCDMA技术若升级到更先进的HSPA技术时，其网络下行峰值速率可高达14.4Mb/秒，目前海外一些 WCDMA运营商已经能实现14.4Mb/秒这一峰值速率。
　　用户司徒先生：
　　用沃·3G上网比英国沃达丰还快
　　IT业人士
　　使用3G手机：诺基亚N97(香港行货)
　　曾在英国留学的沃·3G用户司徒先生告诉记者：“感觉上用中国联通的沃·3G上网很快，比在英国时候用沃达丰的3G服务还快一点，虽然两者都是使用了WCDMA技术”。经常用手机上网的司徒先生可谓一位深度手机上网用户，办理沃·3G入网的时候他选择了月租186元的资费套餐，其中包含每月650MB的手机上网流量。司徒先生表示，平常坐公交车或者空闲的时候就会掏出手机上网，在3G网络下用手机上网看手机电视一点都感觉不到“卡”，图像非常流畅，这一点他非常满意。
　　费用省
　　用户评价：比2G时代便宜多了
　　板斧锋利度：★★★★
　　一般人可能都会觉得3G既然使用了新技术，那服务的资费肯定要比2G贵。其实情况正好相反，以中国联通的沃·3G为例，因为3G手机可在全国范围内漫游，而且电话资费是长途、市话、漫游费三合一，一口价收取，通话价格更透明，并取消了消费者比较敏感的漫游费。如超出套餐部分国内语音拨打电话的资费仅0.15元/分钟，可视电话则是0.9元/分钟。可见，用3G打电话，尤其是拨打国内长途电话或者在漫游状态拨打电话，要比用2G打电话便宜多了，并且低于竞争对手的资费。
　　3G比2G省钱还在于3G手机都是全国范围内免费接听的，也就是在全国范围内实现了单向收费，接听电话不要钱。在2G时代，中国移动、中国联通、中国电信等电信运营商都开通了各种各样有条件的免费接听电话套餐，如用户每月缴交一定费用的月租，即可在省内或者国内范围内享受接听电话包月的服务；不过，这种“单向收费”并非无条件的，而是以用户缴交月租为前提的，并且单向收费的覆盖范围大都仅限于省内，用户漫游出省时便不能享受接听免费的待遇。但到了3G时代，手机已经真正实现了无条件的全国单向收费，以中国联通为例，无论是语音电话还是可视电话，在全国范围内用户接听都是免费的，无论用户在开户所在地还是漫游到了其他省市。这无疑为用户，尤其是经常出差或者拨打长途电话的用户节约了大量手机费。
　　用户谭先生：
　　用3G每月省一半话费
　　地产业人士
　　使用3G手机：水货3G手机
　　谭先生给记者算了一笔账：以前用2G服务的时候每月电话费都要两三百元。现在用了沃·3G，办理了126元/月的资费套餐，套餐内就包含了每月320分钟的拨打电话时间，通话时间基本够用；另外套餐中还包含了400MB的手机上网流量，喜欢用手机上网浏览新闻的谭先生用这些流量几乎都用不完；最关键的一点是现在用3G手机可以接听免费，所以一个月下来126元/月的套餐完全可以满足谭先生的需求了，如此一来3G为谭先生每月省下了一半的话费。
　　“以后如果通话量增加了，那就办理其他通话时间更长的套餐呗，其实3G并不贵，我这个3G手机号码也会一直使用下去”，谭先生表示。
　　终端好
　　用户评价：选择多
　　板斧锋利度：★★★★
　　无论用户选择TD-SCDMA、CDMA 2000还是WCDMA，用户最终使用的还是3G手机本身，而从全球范围来看，由于WCDMA的成熟度较高，生产WCDMA制式3G手机的厂商也多，如诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、三星、LG等全球手机巨头都推出了大量的WCDMA手机。据统计，截止今年7月，全球支持WCDMA商用终端的款式超过2000款，全球WCDMA终端制造商已近150家，明显多于其它3G制式。在中国联通沃·3G的推荐机型中，多普达的T4288、摩托罗拉的A3100、诺基亚的N86等最新的3G智能手机均在其中，用户可以方便地在中国联通营业厅或者中国联通的官方网站上买到这些最新的3G手机。
　　中国联通推出的购机优惠甚至比用户单买水货手机更“着数”：以最新推出的联通版苹果iPhone套餐为例，从中国联通购买的都是真正的国内行货版iPhone手机，享有完善的升级、售后保障服务，也避免了用户购买水货过程中可能遇到翻新机的问题；同时联通版iPhone不用解锁，不像水货iPhone需要解锁后才可以使用其他运营商的服务；加上中国联通为iPhone定制的8大专属资费套餐，用户预存话费最低可以零机价购买iPhone；此外，iPhone作为一款WCDMA手机，在国内只有用中国联通的沃·3G才能完全发挥iPhone的性能优势，同时联通也为行货版iPhone定制了手机电视等多种免费的增值服务，这些都是水货iPhone所无法享受的。
　　此外，中国联通沃·3G对水货手机入网没有限制，在调查过程中，记者发现不少沃·3G用户使用的是水货手机，中国联通对水货手机的开放态度，正好为喜欢水货手机的用户大开绿灯。
　　用户李小姐：
　　手机跟资费捆绑购买划算
　　教育工作者
　　使用3G手机：诺基亚E71
　　一般用户都有这种感觉，在运营商营业厅办理业务套餐的同时选购捆绑的手机套餐会比较划算，中国联通沃·3G也是如此。沃·3G用户李小姐告诉记者，她目前正在使用的诺基亚E71手机是在联通营业厅办理3G套餐的时候捆绑购买的，对比而言，捆绑购买资费套餐和手机要比两者分开购买划算得多。
　　目前广东联通推出的各项沃·3G套餐中都有不同档次的资费和手机捆绑套餐供用户选择，用户预存话费最低可以以零机价购买3G手机。以最新在广州上市的联通版苹果iPhone手机为例，不捆绑套餐销售的裸机iPhone最低售价是4999元，若用户选择预存5999元话费并使用中国联通的两年服务，就能以最低零元购机价获得这款手机(视所选套餐而定)。
　　漫游广
　　用户评价：自由穿行于全球WCDMA网络
　　板斧锋利度：★★★
　　中国联通沃·3G目前已经能实现在用户无需换卡无需换号的情况下，即可开通国际漫游到全球215个国家和地区，这对经常到国外出差或者旅行的用户而言，无疑是一个方便的选择。这得益于WCDMA技术在全球范围内被许多运营商所采用。据统计，截止今年6月，全球355个WCDMA网络，占全球3G商用网络比例超过73%，这意味着中国联通沃·3G用户在上述国家和地区漫游时，能无缝地使用当地的WCDMA 3G网络。而CDMA2000技术在全球范围只有60多个国家(地区)使用，TD-SCDMA技术在全球尚处于推广初期。
　　中国联通沃·3G用户可以通过营业厅或者客服热线办理国际漫游业务。而在资费上，中国联通采用了分区统一资费的标准，将漫游国家或地区划分为9个资费区，例如用户漫游到香港，拨打本地电话资费为1.19元/分钟，拨打中国内地电话资费则是3.99元/分钟。与2G时代相比，中国联通沃·3G用户国际漫游的时候，除了可以拨打电话和收发短信外，还可以在国际漫游状态下用手机上网，数据流量资费从0.01～0.50元/KB。
　　优惠多
　　用户评价：套餐优惠最实际
　　板斧锋利度：★★★
　　据了解，伴随中国联通10月1日正式商用，广东联通同步举行了“选3G，就选沃”主题促销活动，即日起至2010年2月28日推出“存话费送手机”、“可视电话亲情送”、“入网优惠”、“购机送礼品”等多项促销政策。用户可以通过联通的实体营业厅、网上营业厅以及合作伙伴等多种渠道办理业务。
　　同时，广东联通还推出了“惊喜2009　3G大抽奖”活动，2009年入网的3G用户均有机会参加抽奖，于11月5日、12月5日和2010年1月5日分3次从全省联通3G用户中共抽出182名获奖者，分别获得东南亚双飞游(2　人套票)、联通上网本、定制手机或者无线上网卡等奖品。
　　不少用户表示，联通3G服务套餐的基本套餐不贵，基本套餐外的资费对他们吸引力不是很强。
　　用户林先生：
　　希望通信企业教用户玩转3G
　　IT业人士
　　使用3G手机：诺基亚联通定制手机
　　林先生最近从其他电信运营商的网络转入了中国联通沃·3G，尝试3G服务带来的新体验。体验式营销应该是3G时代的主要营销方式。林先生认为，目前三家电信运营商都有丰富的手机套餐和资费优惠，但是要让用户真正体验3G到底有什么好处，很重要的一点是各个运营商还要教用户怎么用好3G手机，怎么使用丰富的3G业务，怎么利用资费优惠来省钱。据了解，广东联通正在建设相关手机俱乐部，搭建中国联通3G用户相互交流、感受3G体验式营销的平台。
　　数据总结
　　80%用户满意中国联通沃·3G
　　在对中国联通沃·3G的用户调查中，80%的用户表示对沃·3G的整体服务表示满意，包括网络稳定性、网络速度、服务质量、资费水平等。其中不少沃·3G用户是中国联通2G时代的老用户，他们亲身体会联通从2G到3G的服务质量提升：有用户表示沃·3G正式商用后，中国联通的服务透明度有所改善，“用户自己用了多少手机上网流量，用了多少资费，上网一查就知道了”；也有用户告诉记者，进入3G后，中国联通的网络可靠性提升了很多，在偏远地区没信号的情况已经不多见了。
　　60%用户认为3G比2G省钱
　　沃·3G全国范围内单向收费，长途、市话、漫游话费三费合一的资费结构确实让用户体验到用3G并不贵。在用户调查中就有60%的用户认为用3G比2G省钱。资费的降低从目前中国联通主推的套餐中可见一斑，中国联通沃·3G的资费甚至大大低于2G时代高端品牌后付费手机业务的资费标准。
　　无论是中国联通3G基本套餐，还是66元学生套餐或iPhone3G套餐，都包含了大流量无线数据上网，同时超出套餐部分的资费水平也大幅降低，如手机上网仅0.3元/MB，无线上网卡上网0.1元/MB,使用户以更优惠的价格享受更高速的无线上网。

