中联通借力西班牙电信瞄准海内外市场
　　■本报记者   高骥远
　　中国联合网络通信香港股份有限公司近日表示，中国联通和西班牙电信已经完成互相认购对方10亿美元股份的计划。交易完成后，西班牙电信把在中国联通的持股比例从5.38%增至8.06%，中国联通则收购了西班牙电信0.87%的股权。
　　业内人士分析认为，联通与西班牙电信加强合作，不仅有助于在固网、WCDMA、固网移动融合方面的进一步发展，也对联通进入拉美市场有所帮助。
　　股权交易，联通西班牙电信各有所图
　　毫无疑问，西班牙电信此次增持中国联通的股份无疑是瞅准了中国联通3G“蓝筹股”的未来表现，同时也将有助于西班牙电信在中国快速增长的无线市场中站稳脚跟。
　　实际上，中国联通和西班牙电信建立战略联盟是历史的延续。据媒体报道，从西班牙电信和中国联通的合作历程来看，原来西班牙电信的主要合作方是中国网通，西班牙电信在08年9月15日增持网通的股份6.63亿股，占网通集团股份的9.9%，并成为战略合作伙伴。
　　去年10月份，由于金融危机的爆发，西班牙电信在期间减持了2809万股，所占份额也下降到5.38%。而到09年2月5日，中国联通和西班牙电信又重新签署了业务合作框架协议。
　　花旗认为，西班牙电信加大股权，对联通于中国市场执行推广WCDMA有正面帮助，尤其联通希望发展WCDMA为其竞争优势。
　　高盛近日也发表报告称，联通与西班牙电信新订共涉10亿美元换股协议，认为行动旨在加强双方关系，因为交易当中并无任何净现金流入，西班牙电信一早已表达增持联通股权至10%的意向，视西班牙电信为联通拓展WCDMA的策略伙伴，但预期交易不会对联通生成实质性影响，因双方合作关系已存在多年。
　　电信专家付亮认为，此次合作，虽然还未达到西班牙电信在新联通占10%股份的目的，但西班牙电信和新联通结成了战略合作伙伴关系，双方在固网、WCDMA、固网移动融合方面的合作将得到进一步发展。值得关注的是，新联通能否在西班牙电信董事会中占有一席之地。
　　同时，合作有利于新联通加快WCDMA的推广，对产业链有一定的刺激作用。一方面，与西班牙电信互换股份，一定程度上体现出了中国联通足够的信心；另一方面有SK和西班牙电信的参股先例，其他投资者也可能向前景光明的中国联通抛出橄榄枝。
　　内外兼修提升运营能力
　　事实上，联通目前的确是“内外兼顾”，不仅仅期待在国内3G市场分得一杯羹，也希望在国际市场上有所斩获。
　　一方面，相比于目前中国3G的另两大制式，中联通获得的WCDMA牌照在技术成熟度、终端和产业链等方面独具优势。在全球上百个国家建设的370多个3G商用网络中，70%的3G用户使用WCDMA业务，而这正是西班牙电信所看重的。
　　另一方面，西班牙电信是全球第三大电信集团、老牌电信运营商，有着丰富的国际市场开拓经验。专家分析认为，中国联通要想走出国门，可以通过和西班牙电信的合作获得经验，少走弯路。尤其是从15年前开始，西班牙电信就大规模进入了拉美市场，这对中国联通进入拉美市场很有帮助。
　　实际上，拉美与西班牙在语言和文化背景上有相似之处，目前其移动通信的普及率约为40%，拉美各国计划到2010年将普及率提升到70%。世界银行则预计，到2010年，拉美电信业还需要6000亿美元的投资，因此整个拉美地区未来几年对电信行业的消费潜力巨大。同时，拉美各国在政策方面对电信行业给予积极扶持，为中国电信企业进入拉美市场提供了机会。
　　联通3G步伐加快
　　据统计，截至9月24日，本月有26家券商发布了中国联通的研究报告，其中，9家券商给出了“买入”的投资评级，10家券商给予中国联通“增持”的投资评级，剩余7家给予“中性”评级。
　　在首阶段，联通首批共五十五个城市?在今年五月中已开始试商用限量放号，9月初起试商用规模放号，其它229城市在本月底前分批开始试商用限量放号；第二阶段会在年底前284个城市同步开始3G正式商用规模放号。
　　随着建网加快，联通3G试商用友好体验城市已达268个，已发展友好体验用户35万户，故正式商用时间表也顺势推前，以配合集团“下半年加快建设和优化2G网路，同时也要加快推进3G试商用和正式商用”的工作目标。

