诺基亚携手中国移动推首款TD 3G手机
　　10月27日，诺基亚在诺基亚中国园举办诺基亚北京产品开发中心十周年庆典，推出多达70多人专门负责TD-SCDMA研发的团队，并发布诺基亚首款TD-SCDMA产品诺基亚6788。这两项全新举措进一步加强了诺基亚鼎力支持中国3G标准的承诺。
　　诺基亚推出的不是手机是行业标杆
　　作为手机巨头的诺基亚的一举一动，都对整个手机市场有着长远的影响，此次高调发布首款TD手机在手机业内所产生的影响无疑是巨大的。这款6788所承载的是诺基亚与中国移动合作的愿景，同时也承载了众多手机用户对TD手机的憧憬。
　　诺基亚总裁兼首席执行官康培凯表示：“诺基亚认为TD-SCDMA是中国成功发展3G的核心，因此，我们全力支持这个3G标准。诺基亚6788预置一系列中国移动服务，标志着诺基亚和中国移动的合作进入一个崭新阶段。凭借这些服务，诺基亚6788还为中国用户带来丰富的3G体验。诺基亚计划在不久的将来推出更多的TD-SCDMA手机，进一步推动这一3G标准在中国的发展。”
　　在工业和信息化部相关领导会见康培凯总裁时，相关领导对诺基亚在北京设立TD-SCDMA研发团队表示赞赏。他表示：“诺基亚十分有战略眼光。此举也对国内TD-SCDMA生产厂商起到带动作用。我们向诺基亚公司对TD-SCDMA的支持表示感谢。”发布会上，工业和信息化部门有关人士就诺基亚的两项最新宣布表示：“我们欢迎诺基亚的新举措，并期冀各方合力推动TD-SCDMA的进一步发展。”
　　中国移动通信集团公司执行副总裁鲁向东对诺基亚全力支持TD-SCDMA发展的举措表示赞赏，他说：“诺基亚对TD-SCDMA标准的支持将加速TD-SCDMA的产业化进程。我们期待诺基亚与中国移动继续携手合力，共迎TD-SCDMA的美好明天。”
　　诺基亚6788是诺基亚和全球最大的移动通信运营商中国移动紧密合作的成果。按照中国移动定制规范深度定制的产品，预置了丰富的数据业务。诺基亚6788集多种功能于一身，为用户提供更快的互联网连接和下载速度。诺基亚6788基于诺基亚取得巨大成功的Symbian平台，拥有500万像素(最大有效像素2592×1944)照相机、双LED闪光灯和2.8英寸QVGA亮彩大屏，可令人们即时分享他们的生活。诺基亚6788预计将于2009年12月底上市。
　　中国移动通信集团公司执行副总裁鲁向东说：“我们很高兴看到诺基亚6788的推出。我们相信，基于对中国市场和中国用户的深刻理解，诺基亚能够为中国TD-SCDMA用户带来切实满足他们需求的解决方案。全球最大的移动
　　运营商与全球最大的移动终端生产商之间的携手合作将有力地促进TD-SCDMA在中国的发展。”在发言中他还提到，“感谢诺基亚对TD的全力支持，希望明年诺基亚TD产品线能够跟WCDMA的产品线保持同步。”
　　TD新军突起发展超过常规
　　随着诺基亚承诺推出TD手机的许诺得到了实现，TD联盟的队伍也日益强大，就在10月27日上午工信部“2009年前三季度工业运行情况新闻发布会”上，工信部相关人员透露，截至10月9日，累计核发TD终端进网许可证192张，其中包括83款TD手机、89款TD数据卡和20款TD固定无线终端。另外前三季度TD核心芯片出货量已超过500万片，芯片、终端等薄弱环节改善加快。
　　在中国移动打出推动TD手机销售的组合拳，包括TD手机深度定制、TD终端专项激励基金、推出自有操作系统OPhone手机等举措刺激下，效应逐步呈现，TD产业开始驶入快速增长轨道。赛诺调查机构最新数据报告显示，9月份TD手机销售从8月份的6万飙增至14.46万台，位居三种3G制式手机销量增长之首。
　　有业内人士分析：“TD产业的迅速成熟一方面是由于政府的高度重视和支持，另一方面与中国移动强大的用户基数密不可分，任何一个通讯企业都不会愿意放弃5亿的中国移动用户。在国外，3G发展了10年才有了今天的规模，而TD-SCDMA的发展已经超过了常规，尤其是在金融风暴刚刚席卷了全球，整个产业链受到波及的情况下，TD-SCDMA的生命力和成长力都应该值得关注。”
　　<<<现场体验
　　记者在现场对诺基亚首款TD手机进行了试用体验，该款手机长10厘米、宽约5厘米、厚度1.8厘米，由于采用1200毫安电池手机整体略厚，应该是考虑到3G应用需要强大的电力续航。此外整机150多克的重量相当有手感，比较适合成年男性使用。整机设计偏向于诺基亚一贯的商务机型，但在其中又加入了不少中国元素，比如手机的桌面背景显示有中文古体诗句，切有古塔、大漠黄沙的意境，而手机内还内置有带有中国移动标志的中国水墨画荷花等图样。由于手机采用滑盖处理，在滑开后可以清晰地看到滑盖背部设计的死角上也有精美的中国元素的古体花纹，同时在其摄像头处以及电池盖上也有相同古体花纹，据开发团队解释设计的灵感源自传统的中式家具和建筑，将中国设计元素巧妙地融入机身设计之中。
　　由于诺基亚6788定位于商务型手机，采用S60第三版用户界面，支持HSDPA网络，拥有4GB内置存储，支持最高500万像素照片拍摄，内置GPS与A-GPS。该机还支持目前所有主流的多媒体影音播放格式。
　　<<<高端专访
　　由于本次诺基亚发布首款TD手机受到了来自中国移动高层和诺基亚高层的重视，所以本次发布会后仅在全国选择了包括本报在内的6家媒体进行专访。
　　康培凯：
　　诺基亚要做世界第一TD厂家
　　采访对象：诺基亚全球首席执行官兼总裁康培凯
　　记者：众多品牌当中已经有不少品牌率先推出了TD，很多消费者都想，作为研发能力和生产能力都是第一的诺基亚为什么会姗姗来迟？
　　康培凯：首先我并不认为我们是比较晚进入TD的，我们认为我们进入的是正好，比较及时地进入这个市场。正好这个时间点比较合适。因为TD现在还是比较早期的发展阶段，正在进行上升的发展。我们今天推出的产品大家可以看到，是比较先进的，功能各方面都比较成熟，我们的产品在这个时间点进入这个市场是很有竞争力的。
　　记者：诺基亚是否会推出Ophone？未来TD手机的推出情况会怎样？
　　康培凯：目前来说，我们没有计划加入Android的操作系统，我们诺基亚的专长还是在Symbian，我们也有一些产品是基于Maemo的。我们认为中国移动支持非常丰富的、基于多种操作平台的产品，Symbian、Android都在其中。
　　关于TD更多产品的问题，我们其实有很清晰的策略在TD方面，我们已经投入了很多，会进一步加大投入。我们已经对外讲过，我们要在TD方面成为世界领先的厂家，所以我们只能是以老大或者是第一的姿态来进一步投入TD这个领域。我们会不断地投入到新的产品，只有投入新的产品，才有可能成为世界第一的TD厂家。
　　鲁向东：
　　诺基亚很够朋友每一款TD手机我都要用
　　采访对象：中国移动通信集团执行副总裁鲁向东
　　记者：怎样看待诺基亚和中国移动合作的愿景和诺基亚所作出的努力？
　　鲁向东：诺基亚是中国市场上最大的手机品牌，诺基亚的品牌在消费者心目中也是最大的品牌。中国政府已经下定决心要推广、支持具有自主知识产权的TD-SCDMA作为3G标准，选定了中国移动来做运营。我们也希望有很多厂商能够支持TD-SCDMA的发展。不可否认，做TD-SCDMA是有困难、有风险的。诺基亚的高层也对这个市场做了分析，他们的管理层很细，有很多人问了我市场的预测，包括中国移动推出TD的计划，与我们发展用户的预期和目标，包括我们将推出怎么样的一些销售组织，还有一些应用的计划等。所以在金融危机这么大的压力下，诺基亚总裁做出决定，来研发TD-SCDMA的手机，这点我们是非常高兴的。觉得确实诺基亚很够朋友。
　　记者：您现在使用的是哪款TD手机？您怎么样看待包括国内国外的手机厂商对咱们中国移动合作的模式？
　　鲁向东：我现在可以告诉你，我口袋里就装着至少有三款手机，然后书包里还有至少三款，新出的TD手机我几乎都有，因为我要试用，随着TD的快速成长和发展我相信我会用不过来的。现在在中国市场上，毕竟有三个标准，WCDMA、CDMA和TD-SCDMA，如果再加上原来的GSM，对一个手机厂家来说，他要选择生产线和生产量的投入，实际上是有多种选择的。当然作为中国移动来讲，是希望有更多的生产厂家，更多的产品出来。而各个厂家肯定要根据市场容量和用户接受的程度来合理安排他们的研发和生产。鉴于不同的操作系统，不同的价位，不同的目标市场，选择不同的产品，还是有区别的。
　　Ophone是中国移动和相关厂商推出的基于Android平台的产品。中国移动推出了一个操作系统叫OMS，基于OMS的产品叫Ophone。中国移动并不是一个手机制造商，我们并不是说去像iPhone(手机上网)一样生产手机，去做操作系统。我们是一个运营商，我们有成熟的用户。这些用户他们有选择使用不同手机、不同操作系统的权利。所以，作为一个运营商，我们向他们提供各种各样、丰富多彩、基于各种操作系统的服务，我们不会去针对谁，我们都会合作。    记者王化

