三大运营商暗战3G国际漫游业务
　　中国的3G元年注定热闹。
　　中国联通、中国电信、中国移动一边忙着推出各自的3G品牌和业务、资费套餐，一边在重要细分市场展开厮杀。对于刚刚冲出3G起跑线，意图“圈地”的运营商而言，国际漫游业务市场首当其冲成为“必争之地”。三大运营商针对国际漫游业务市场的争夺早已在暗中较劲。
　　“不见硝烟”的3G前哨战
　　3G牌照发放不久，中国电信就迫不及待推出了189天翼国际卡，中国移动运营的TD－SCDMA则承诺要为客户提供无缝平滑的国际漫游服务。国内最后一个推出3G商用的运营商——中国联通在3G国际漫游市场上则显得“外松内紧”，新联通刚一成立就组建了新的国际业务部，推进WCDMA 3G国际漫游业务。
　　目前中国电信只能在全球数十个国家提供国际漫游服务，中国移动的3G用户需要换成其他制式的3G手机或在国外租机，才能享受3G国际漫游服务。相形之下，中国联通在国际漫游市场的竞争中胜出一筹，与215个国家的395家运营商开通了语音及短信漫游业务，这意味着中国联通3G用户可以在全球各大主要国家享受到3G高速数据业务。
　　国际漫游考验3G高端市场竞争力
　　一位电信业专家曾这样界定3G国际漫游服务的重要性：“国际漫游服务能力是运营商3G竞争力的重要体现。”
　　如何把3G服务从国内延伸到全球，真正让商务人群、时尚人群等“种子用户”在异国他乡也能体验到3G业务的畅快感受，成为考验三大运营商在3G高端市场竞争力的关键。
　　“在这方面，网络技术的应用成熟度决定了‘先天优势’。”业内人士表示，“3G国际漫游不仅取决于运营商的运营能力，同样也取决于网络技术在全球的应用程度。以中国联通运营的WCDMA为例，截至去年，全球共部署了231个WCDMA商用网络，WCDMA用户累计达到2.53亿，占全球3G用户总数的78%以上，这决定了中国联通拥有丰富的全球3G漫游资源。相比之下，中国移动TD－SCDMA和中国电信CDMA2000的国际漫游网络覆盖范围十分有限。”
　　“用户愁什么，我们就解决什么”
　　3G技术制式的应用程度决定了“先天优势”，而如何将全球网络资源转化为现实的3G国际漫游服务则是吸引高端人群的关键。
　　中国联通、中国电信负责国际漫游业务的部门都开展了与境外运营商的网络终端拨测调试、商务谈判工作，中国联通更是力图将WCDMA的全球网络优势转化为在高端用户市场的胜势。一位中国联通内部人士说：“用户愁什么，我们就解决什么，真正实现全球不换机，轻松国际漫游。同时，WCDMA网络无论在下行还是上行速率上，都可谓是当仁不让的超高速3G网络。”
　　3G，对于三大运营商而言意味着一个新的竞争起点，其围绕3G国际漫游业务的“明争暗斗”还将继续下去。小佟

