3G时代的网络融合和业务创新
　　3G时代的网络融合和业务创新
　　■通信产业报记者 逄丹
　　融合正在成为运营商和企业客户关注的焦点。三大运营商都明确宣布要成为综合信息服务提供者，重组及3G牌照发放正在使这个理想成为可能。因此，在业内专家看来，实现网络融合、业务融合和管理融合，正在成为电信运营商向全业务转型面临的最重要的三个挑战。
　　为此，由通信产业报社举办的“2009融合通信与全业务发展论坛”，以“3G时代的网络融合与业务创新”为主题，邀请了重量级业内专家、运营商专家、企业CTO、行业信息化专家以及资深市场分析师，共同探讨了高效的网络基础架构、IMS创新业务以及业务支撑创新与客户体验改善等多个方面，为三大运营商3G时代的网络融合与全业务发展之道建言献策。
　　11月3日，通信产业报社主办的“2009融合通信与全业务发展论坛”在位于北京文化新地标草场地艺术区的醉库酒庄举行。一改往日行业会议枯燥、冗长的印象，主办方别具匠心地将会场选择在这家处处弥漫着红酒文化与浪漫风情的知名会所举行，旨在为近百位与会嘉宾提供轻松、时尚的交流环境，同样希望全业务运营的理念借助文化氛围实现智慧传播，使这个活动成为业界在融合通信与全业务发展领域的良好头脑风暴。
　　融合：3G之上
　　“事实上，如何融合重组后网络资源，规划和建设融合的网络，提供包括3G的全业务服务能力，可能是比3G更重要更战略的课题。”《通信产业报》(网)总编辑辛鹏骏表示融合是远在3G之上的课题，引起了在场很多专家的共鸣。
　　工业和信息化部电信研究院通信标准研究所副总工程师张雪丽表示：“进入全业务运营时代，三大运营商对融合通信的诉求愈来愈多。用户需求、技术发展、产业驱动以及政策因素构成了驱动融合通信迅速发展的四大驱动力。”
　　她讲道，首先从用户需求来说，高清电视、在线电影、在线游戏等大带宽应用以及用户希望能够在任何时间、任何地点获取各种信息和服务推动了融合通信网络向宽带化、泛在化和服务综合化方向发展；其次，从技术发展角度来说，终端智能化和终端类型的不断丰富以及统一IMS、LTE等技术的发展为融合通信提供了支撑和保障；再次，从产业驱动角度来说，产业链上下游的相互渗透和合作深化推动了融合通信向纵深发展；最后，从政策因素的角度来说，工业和信息化部的成立和一系列措施的发布将推进我国“两化融合”的进程。
　　中兴通讯IMS高级产品经理马光兵则从五个方向分析了电信运营商融合工作的急迫性。首先是业务层面，移动互联网已经成为移动个人通信业务发展趋势，企业用户业务强调以综合应用的解决方案，家庭健康和娱乐是全球电信运营商努力打造的家庭业务；其次是网络层面，宽带化、IP化和融合成为电信网络的主流趋势；第三是监管层面，自由化、市场化竞争是全球电信政策发展趋势，非对称管制是电信自由化发展的一个必然过程；第四是运营发展层面，全业务运营已经成为电信运营和发展的必然趋势；最后是终端层面，2G/3G/WLAN多种接入技术+智能终端是终端的发展趋势，定制化终端是全业务终端发展中运营商的最核心策略。
　　虽说融合通信发展速度加快，但网络融合、业务融合是一项长期的工程，张雪丽表示，按照“纵向延伸、横向扩展”的融合通信总体发展趋势来看，融合通信的发展将按照三大脉络进行。
　　第一脉络，首先完成通信业务的整合，即FMC阶段，通过IMS重构融合网络，增强网络能力，实现深层统一融合；第二脉络，推动通信和信息的融合，运营商为用户提供不断深化的综合信息服务；第三脉络，实现通信信息服务与社会经济生活的无缝融合。
　　IMS：业务融合推手
　　融合背景下，带给运营商最大的一个命题，就是如何更好地融合网络资源，为用户提供更全面的业务和服务。然而由于网络的复杂性，建设一张高效的、融合的网络不可能一蹴而就。于是，运营商希望通过走一条“业务融合驱动网络融合”的道路来实现固定和移动网络的最终融合。
　　中国电信北京研究院副院长赵慧玲在大会的主旨报告上讲道：“未来网络的发展趋势是业务IT化和承载IP化，IMS具有业务、控制、承载完全分离的水平架构，集中的用户属性和接入无关等特性，使得IMS成为固定和移动网络融合演进的基础，IMS未来将成为运营商核心网的控制核心。”
　　目前，三大电信运营商已经开始布局IMS。中国移动已经完成了IMS规范制定和设备测试验证，正在准备大规模的IMS设备集采。中国电信在刚刚结束的广院第三轮IMS测试中，验证了各厂家的IMS功能/性能、规范符合程度、互通能力。目前基于EV-DO的IMS视频已经商用。中国联通目前则已经完成IMS设备的实验室测试，正在部署外场测试，
　　虽然，IMS可实现固定和移动业务的融合，不过，中国移动研究院网络技术研究所所长助理俞承志表示，由于语音业务仍然是运营商个人业务的主要收入来源，而且CS域不可能迅速消失，因此，IMS与CS网络将是一个长期共存的关系。在迈向统一融合的核心网的过程中，部分CS设备开始支持ICS，CS域的软交换机升级支持ICS，CS域转化为IMS的一个接入网络；PS域演进到SAE架构，PS域为IMS提供接入，最终PS网络和IMS网络一起构成统一的融合网络。
　　而网络和业务能力开放已经成为互联网的精髓，也是Web2.0的最重要特征之一，因此，很多专家指出，IMS更加适合运营商利用网络和业务能力开放实现与互联网业务的融合。
　　赵慧玲指出：“目前，设备厂商应重点研究IMS业务平台的开放性，需要将丰富多彩的互联网业务和应用与IMS业务相结合。移动互联网是3G以及未来4G演进的主要旋律，我相信IMS业务平台的开放将有利于促进移动互联网业务的发展。”
　　据俞承志介绍，中国移动正在进行一个wIMS项目，强调的就是IMS和Web2.0技术的融合，这种融合并不是电信网与互联网两种体系架构的融合。而是通过开放API和Widget等技术将IMS网络和业务能力开放给互联网用户，并使其融入Web2.0的生态环境，以提供通信网络与互联网的混搭(Mashup)应用，开拓新的业务领域，增加新的收入。
　　一张账单提升用户体验
　　而与这些变革同步的，电信发展的幕后推手，不仅是网络和业务的融合，还包括运营支撑系统与信息化建设，正在面临前所未有的挑战。在变革与挑战的进程中、在更激烈的市场竞争中，IT技术正在与电信企业的经营和商业策略更紧密结合起来，运营支撑系统与IT架构的灵活性、响应速度、支撑能力，正在最大程度地决定着电信企业前端业务模式的多样性和客户体验的满意程度，决定着电信企业的业务能力、服务能力。而融合的支撑系统，灵活的架构，高效的业务流程，完善的客户体验，丰富的业务创新，都将成为重组后电信运营企业在3G与全业务时代制胜的关键。
　　“目前，用户对异地服务、全国统一服务有很高的要求。”中国联通业务支撑部需求管理处副经理刘晓亮表示，“而其中用户对全国统一的充值服务需求最为旺盛，消费者希望既能在本地充值，也可以在全国各地买张卡充值。”据介绍，目前中国联通就已经实现了这种全国统一充值的功能，领先其他运营商。
　　刘晓亮介绍，对任何运营商来说，异地充值都是一件有挑战的事情。“如何确立组网方式，整合全国多套充值系统，并实现用户数据的精细化管理都是运营商需要研究的问题。”
　　据刘晓亮介绍，目前，中国联通已经建立起完善的全国统一充值系统。“全国统一平台的建立为中国联通全网服务方面搭建了一个基础平台，基于这个平台，中国联通将陆续推出各种各样的全国统一服务。”
　　河南移动业务支援中心党总支书记王丽指出：“全业务侧重于管理。全业务运营管理应从产品管理、市场营销、计费账务、客户服务、售后分析等入手，最后形成全业务闭环流程。全业务运营与单一业务运营的关键区别在于，全业务运营后，运营商提供服务的内容和对象更加复杂，而且需要同时体现对复杂的价值链的支持，同时要考虑企业内部各业务组织更复杂的协作关系和业务流程，因此对全业务管理提出更高挑战。”
　　在所有全业务能力中，产品运营管理能力最为重要。“现在运营商拼的就是产品运营管理能力。”王丽表示，“运营商的传统业务都是语音业务，目前还不具备对数据业务的完备支撑能力，因此三大运营商需要利用3G网络创新产品，建设完备的全业务管理系统。”
　　深度挖掘用户需求
　　目前，三大运营商已经开始积极向全业务运营商转型，但是面对竞争如此激烈的全业务运营市场，三大运营商如何树立优势，如何保留原有用户并发展新的客户群体？马光兵认为，政企客户市场将成为全业务运营的主战场。
　　“2010年，保守预测我国至少产生500万集团客户；集团客户和高端的移动通信个人客户是运营商收入和利润的主要支撑；全面满足集团客户的通信需求和IT需求是集团客户竞争的关键。”马光兵指出。因此，在他看来，挖掘用户的需求成为全业务运营制胜的关键棋子，而向最终用户提供全面的、定制化的解决方案将成为集团客户竞争的主要手段。
　　中国电信北京研究院行业应用与集团产品研发部产品总监杨恒表示，事实上，对于三大运营商来说，全业务运营不仅是移动与固定网络的融合和移动和固定业务的融合，更是通信和信息能力融合的全业务运营。
　　“在向全业务运营商转型的过程中，三大运营商有很多挑战需要克服。传统的运营商都具有较为强大的通信能力。然而全业务运营时代，运营商需要将通信能力和IT能力相结合，而不同的用户的特质和工作流程不同，需要运营商深挖用户需求，提供定制化解决方案。”杨恒说。
　　因此，如何为用户提供定制化的行业应用解决方案也将成为融合时代的一大命题，而现在逐步涌现的M2M、物联网、云计算等一系列技术正在为其寻找着答案。
　　链接 声音
　　中国移动正在进行wIMS项目，强调的就是IMS和Web2.0技术的融合，通过开放API和Widget等技术将IMS网络和业务能力开放给互联网用户，并使其融入Web2.0的生态环境，开拓新的业务领域，增加新的收入。
　　——中国移动研究院网络技术研究所所长助理 俞承志
　　目前，用户对异地服务、全国统一服务有很高的要求。而其中用户对全国统一的充值服务需求最为旺盛，消费者希望既能在本地充值，也可以在全国其他各地充值。中国联通已经实现了这种全国统一充值的功能，提升了用户体验。
　　——中国联通业务支撑部需求管理处副经理 刘晓亮
　　未来网络的发展趋势是业务IT化和承载IP化，IMS具有业务、控制、承载完全分离的水平架构，集中的用户属性和接入无关等特性，使得IMS成为固定和移动网络融合演进的基础，IMS将成为运营商核心网的控制核心。
　　——中国电信北京研究院副院长 赵慧玲

