诺西计划全球裁员6000人 业务部门由五变三
　　本报记者 马晓芳 发自北京
　　为了挽救日益下滑的业绩，诺基亚西门子计划通过一系列的机构重组以及裁员等成本压缩计划以实现业务增长。
　　诺基亚西门子表示，随着全球经济和竞争环境的不断变化，公司有必要实现进一步的成本节约。计划到2011年底，将实现年运营支出和生产费用降低5亿欧元(相比2009年底)。预计在2010年至2011年期间，为实现该目标，诺西将投入5.5亿欧元的相关费用。
　　此次运营支出和生产费用的节约预计将来自不动产、信息技术、站点优化、战略性员工重组以及日常开销和行政管理费用等多个领域。
　　作为该计划的一部分，诺西计划在全球范围内，约6.4万名员工的基础上裁员7%～9%。这意味着裁员规模将达到4480人～5760人。诺西解释说，具体国家裁员的比例可能会高于或低于目前全球设定的7%～9%。
　　除了在运营支出和生产费用方面实现节约外，诺西还计划逐年降低产品和服务采购成本，相关采购成本的节约将高于运营支出和生产成本两方面制定的5亿欧元的目标。
　　与此同时，诺西还计划 将原有的五个事业部合并为三个，每个事业部专注于一个特定的客户领域。新事业部计划自 2010年1月1日起正式开始运作。新体制下的三个部门分别为：商业应用方案部门、网络系统部门和全球服务部门。
　　诺基亚西门子通信首席执行官苏立(Rajeev Suri)认为，“客户在制定采购决策时，需要一个能够直接解决问题的合作伙伴，而不是停留在传统意义上的技术讨论。我们相信，今天宣布的公司新构架将使我们在多变的市场中立于优势地位。”
　　不过诺西否认正在进行收缩。诺西表示，将在合适时机和物有所值时继续采取收购战略。重点是那些有助于扩展现有业务和产品线，以及能够巩固与主要客户关系的收购活动。

