别让运营商促销“乱花”迷了眼
　　别让运营商促销“乱花”迷了眼
　　■本报记者 廖鸿翔
　　古诗云：“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”但现在迷眼的不仅仅是“乱花”，年终运营商们密集的充值促销活动更是把消费者搞得云里雾里。
　　“如果去年充值赠送的话费还没被用完，我就不能参加新一年的充值送话费活动。”网友“用兰蔻的熊猫”告诉记者。
　　“之前听广告说，移动又开始手机预存话费送话费的活动，和去年一样，存1200能送600，而且从网上营业厅办理还能多送至少30元的充值卡。我特地去办了网银，结果在他们的网厅怎么都办不了这个业务，后来客服才告诉我，如果还没花完去年送的话费，就不能参加新的送话费活动。” “用兰蔻的熊猫”说，“早知道这样，我就不费这半天劲了，其实没用完赠送话费的都是老用户，为什么老用户反而不能享受优惠呢？”
　　“用兰蔻的熊猫”所说的正是运营商目前的促销活动。时值年底，每家运营商都会有此类存话费的促销活动。
　　如北京的运营商就全面铺开了买送互动的营销。从已经启动的充值返话费活动来看，充100元返20元，充300元返90元，充500元返180元。这一优惠力度着实不小，但是真正操作起来，却颇为麻烦。不但限制多，而且参加了这样的活动之后，用户就很难再更改套餐或换号，未来的一年基本上都被运营商“绑架”了。
　　此前在北京展开的其它预存话费送手机的促销活动也类似。粗看起来，电话总是要打的，提前存了总是要花掉的话费，还能得到一部手机，这无疑是天上掉下来的馅饼。但是真的细看了这些参与套餐的种种要求之后，消费者就难免有一种被忽悠了的感觉。存话费送手机，看起来，手机是白拿的，但是每个月都要为此付出不菲的费用，何况不少用户都反映，很多时候根本打不了那么多电话，花不完那么多话费。对于送的手机，他们也总不太满意。
　　总之，天上是不会掉馅饼的。运营商们每到年终的各式各样促销活动看上去很美，但“吃”下去多少让用户有点苦涩。面对运营商的营销“算盘”，消费者们必须打起十二分警醒，不然什么时候着了道都不知道。
　　不过大家也不用过度紧张、草木皆兵。实际上，年末的促销活动还是能给我们消费者带来一些实惠的，只要我们擦亮眼睛，仔细甄别套餐，选择适合我们的就不会有问题。
　　比如有些运营商的年底宽带套餐可以送一定时限的固定电话月租，同时还能和手机互打优惠，那么，在其网内的套餐就会相对实惠很多。因此，全业务成为目前运营商最有竞争力的一张牌。
　　只要选择得当，我们就能享受到更优质更实惠的通信服务。面对消费产品促销的“乱花”，消费者更要理性，要选择业务融合更强的运营商，或许是一种远见。

