重庆电信大促销 1680元的3G手机卖999另送话费
　　999元就可购买价值1680元的3G手机，还赠送高达1680元的话费。日前，电信推出“天翼引爆千元3G风潮”优惠活动，大降3G门槛，意图一卷重庆3G市场。
　　此次推出的999元3G手机酷派D280，不仅支持3G无线上网，还内置了GPS导航系统，绝对是一部功能全面、非常实用的3G手机”，电信市场部负责人介绍，此次活动免除了以往运营商对购机用户在网年限、承诺话费的限制，直接将3G手机价格拉到千元以下，还赠送接近机价两倍的话费，等于免费赠送手机，目的就是希望更多的用户能感受到3G网络的方便快捷。
　　电信此次推出的其他优惠还包括：购买酷派N900、多普达S900c、三星W709可获得3200元的话费赠送；购买摩托罗拉、LG、华为等天翼3G手机可获赠1600元~2800元不等的话费。
　　此外，重庆电信还针对“我的e家”套餐用户推出了免费得手机活动。只要办理每月239元的尊享e9视听宽带套餐即可免费获得酷派D280，还可享受4M 宽带包月、200分钟全国WIFI无线上网、600分钟手机上网，手机和座机共享的600分钟通话时长，全国漫游拨打免费，任意设置5部电信座机通话免费等优惠。而办理每月129元或70元的e9、e6套餐还可分别享受499元和549元购机的优惠。
　　业内人士分析，在此之前，移动和联通的3G旗舰机型OPhone与iPhone(手机上网)相继上市，两大运营商分别为这两款手机推出了“月承诺一定话费免费得手机”和“承诺在网年限1元购机”等颇具吸引力的优惠购机活动。电信此番应战，使3G市场的竞争进一步加剧。记者 朱蕊

