TCL通讯拟融资3.15亿元扩张手机业务
　　新浪科技讯 11月4日消息，TCL集团发布公告称，旗下控股子公司TCL通讯拟通过配股融资约3.58亿港元(未剔除费用，约合3.15亿元人民币)，用于发展ODM(原始设计制造)业务和升级、扩展现有生产设备及补充流动资金。
　　TCL通讯自今年4月新任CEO杨兴平上任以来业绩已有好转。此前公布的TCL通讯三季报显示，第三季度，TCL通讯手机及配件销量同比增长20%达424万台，较二季度环比增长61%，已扭转了前两季度的跌势，销量重返金融海啸前的水平。同时，该季度实现单季盈利1389万元。正因为此，TCL通讯决定融资已扩张业务。
　　根据供股方案，每持有2股TCL通讯股份的股东将可获配发1股供股股份，每股认购价为1.00港元。
　　TCL集团全资子公司TCL实业将全额认购获配发的1.66亿股股份，并将担任本次供股的包销商，如果作为包销商的TCL实业认购全部供股股份，则其持有TCL通讯股份的比例将最多上升至64.3%，则可能触发由香港证监会《收购准则》提出强制性全面收购建议的责任。为此，TCL实业已向香港证监会提出申请豁免“全面要约收购”。
　　据悉，本次配股融资主要用于升级生产设备，扩展产能。TCL通讯预计第四季度业绩将会持续改善。(康钊)

