联通iPhone广州热卖 水货被逼跳水
　　南方日报记者程鹏
　　10月31日，联通版苹果iPhone(手机上网)正式在广州展开销售。和一天前北京的首销仪式相似，中国联通广东分公司 (以下简称为“广东联通”)设于广州维多利广场的首卖会场也是早早就排起了人龙，人头攒动的场面再次证明了iPhone的非凡魅力。对于被定义为 WCDMA战略性终端的iPhone的市场前景，联通方面显然信心十足，广东联通总经理乔建葆直言：“有信心iPhone在广东热卖。”
　　在当日的首销仪式上，广东联通高层悉数出席，显然对于iPhone发售高度重视。据了解，中国联通从10月31日起将在全国30个省会城市陆续举办首销仪式，同时联通在全国范围内285个城市的合共700家自有营业厅也将开始向公众销售iPhone手机。在广州，除了广东联通的自有营业厅外，国美也加入到了iPhone的首批销售渠道中来，据介绍，后期联通还将把iPhone销售商的阵营进一步扩大，苏宁、龙粤、中域等更多的社会化渠道也将纳入进来。
　　虽然此前联通版iPhone正式上市前曾受到了取消WiFi、定价过高恐遭水货冲击等各方面的质疑，但广州首销仪式现场排起的人龙证明行货还是很受消费者青睐的。对此，广东联通3G营销部总经理周立松称：“联通iPhone具有品牌保证，产品质量和维修服务都具有很好的保证，这是水货手机无法比拟的。”
　　事实上，据记者了解，广州不少iPhone水货销售商对于联通行货的上市颇为忌惮，总统数码港的一位商家就告诉记者：“联通的定价虽然高，但是可以通过预存话费的方式来优惠购机，而且还有3G号码送，这个我们可做不了。”正因为如此，近期广州市场上的iPhone手机调价频繁，降幅已达数百元之多。
　　据介绍，此次上市的联通版iPhone共有3款，其中，iPhone3G8GB价格为4999元，iPhone3GS16GB价格为5880 元，iPhone3GS32GB价格为6999元。为了降低广大iPhone爱好者的使用门槛，广东联通推出了月费从126元至886元共八档个性化 iPhone套餐供用户选择，用户在预存一定话费的基础上，最低可以实现“0元购机”。
　　“3GiPhone套餐从126元至886元共 8档，套餐内包含450MB至4GB流量，120条至880条短信、15至95条彩信，赠送来电显示。套餐内包含320至3000分钟通话，套餐外拨打语音通话每分钟0.15元。全国范围内接听免费。”联通有关人士介绍，用户完全可以根据自己的实际需要来选择适合自己的套餐。

