诺西中国区总裁谈裁员：销售部门最不受影响
　　新浪科技讯 11月6日上午消息，针对日前宣布的全球裁员和重组决策，诺基亚西门子大中国区张志强表示，裁员对中国区影响会很小，尤其是面向客户的销售队伍不会有影响。
　　裁员对中国区影响小
　　此前，诺西宣布，该公司计划在2011年底前每年削减5亿欧元成本，可能会将6.4万名员工裁减7%-9%。这项计划将使诺西在2010、2011两年增加约5.5亿欧元成本。
　　对此，诺西大中国区总经理张志强今天上午对新浪科技表示，此次调整是诺西全球新任CEO苏立进行深入思考后进行的，是为了加强诺西的竞争力，已宣布的裁员政策是随时可能进行的，但大中国区效益很好，今年第三季度，诺西全球只有大中国区赢利，因此，对大中国区影响很小。
　　他同时表示，诺西大中国区面对客户的结构不会变，包括针对中国移动、中国联通、中国电信和香港运营商的队伍，“面对客户的团队不会动，只会给用户更好的感觉”。
　　重组部门是为了更好转型
　　“改组与裁员是两回事情，改组是为了更好应对客户”，对于目前诺西组织架构的调整，张志强如此说。
　　根据诺西宣布的方案，诺西计划将其原有的五个事业部合并为三个，每个事业部专注于一个特定的客户领域。新事业部计划自2010年1月1日起正式开始运作。
　　其中商业应用方案部门，主要负责支持运营商缩短最终用户服务的上市时间，发掘新的收入来源，从而在激烈的竞争中脱颖而出；增强计费和收费功能；实现流程的自动化和简化；应对融合带来的挑战；运用丰富的用户数据交付独一无二的客户体验。网络系统部门，主要负责提供固定和移动网络设施，包括公司的创新 Flexi 基站、核心产品、光传输系统和宽带接入设备。全球服务部门，主要支持客户外包非核心业务以提高运营效率；利用功能强大的客户服务产品支持和管理客户网络；确保快速、经济地部署新网络和进行网络升级。
　　张志强说，这标志着诺西在组织结构上真正进入转型期，每个人都要转变为快速、简单、响应。
　　他还透露，诺西下一步加大并购和合作。比如与东软的合作。这样强强联手，比自己一家做强得多。(康钊)

