联通先发制人推出iPhone手机
　　□ 本报记者 王 峥
　　为争夺3G时代的中国移动通信市场霸主地位，联通正在悄然发力。
　　10 月31日，联通的iPhone(手机上网)3G版正式亮相， 30个省会城市举办了首销仪式。同时，全国285个城市的700个自有营业厅开始向公众销售iPhone手机。而其竞争对手，移动的ophone3G版首款手机、联想的O1也将在本月上市，OPhone与iPhone对决即将全面开幕。
　　联通高价iPhone开卖
　　10月31日的世贸天阶，iPhone的簇拥们在丝丝细雨中热情不减，数百人在冷风中排队好几个小时之后，如愿以偿地成为iPhone在中国大陆的第一批行货用户。据悉，世贸天阶的首销一直持续到次日早晨，一夜共卖出1165部iPhone手机。面对由两三百人长龙队伍制造出的热烈气氛，担心雨天首销冷场的联通可谓是松了一口气。
　　在北京首销仪式的俩天后，记者走访了北京部分手机卖场。由于大中电器成为联通定制iPhone在京城家电卖场中的首销地，所以其他品牌卖场暂时还没有iphone销售。
　　在国美的一家专营店，记者发现来此购买手机的人并不多，只有三三俩俩的几个人在诺基亚的专柜前和营业员经行着交流，其他手机专柜前基本没有顾客。而在另一家专门销售手机的经销商中复方庄店，情况同样如此。
　　而在一家大中指定的iphone销售店中，记者发现来此购买手机的人数明显较多，而其中绝大多数都来到了iphone手机的销售专柜，记者上前查看发现，虽然咨询的人有很多，但是购买的却相对较少，人们普遍反映其价格有些偏贵。
　　iPhone面临水货等多种挑战
　　自从联通与移动分别宣布其3G手机终端开始，大家对于两版手机的价格问题一直十分关心。据了解，一部联通版的32G型号手机净机价为6999元人民币，不受服务合约捆绑，较本港买一部净机贵约25%，若连同营运商费用计算，内地联通iPhone用作两年的合约便要花费达2.43万港元，也较美国消费者同一年期合约的2.02万港元为高。而内地的购买力较上述两个地区相比还是存在一定差距的。
　　大中电器和联通曾表示，首销的iPhone将采取“底价”战术来对抗价格较低的水货。但在中关村电子卖场等水货iPhone销售点，水货iPhone销售未受太大影响。在多家销售iPhone水货的手机摊位，销售人员普遍表示，近日iPhone出货量与以往差不多，没有因为联通iPhone上市的消息而出现明显变化。“美国版iPhone 3G目前售价为3700元左右，iPhone 3GS售价大约在5100元。”一位摊主表示。由于存在1000多元的差价，显然联通版的iPhone上市之后对水货iPhone没有造成过大影响。这对于联通来说应该不是什么好消息。面对目前中国境内200多万的水货iphone，近日更是有人称，联通已经许诺水货iphone入网，相信这也是联通的无奈之举。
　　联通版iphone面对的不仅是水货的挑战，面对普遍不习惯收费下载软件的中国用户，其重要利润来源的增值业务网上软件商店，今后的销售情况很难预测。并且数万软件让中国消费者下载起来十分不便，加上被阉割的最重要功能WIFI，都给其在中国市场的前途蒙上了一层无法化解的阴影。
　　移动希望Ophone降至千元
　　而在移动方面，由于OPhone是基于中国移动自主开发的操作系统定制下的手机，采用谷歌公司完全公开的Android源代码，并且以开放的平台供手机厂商和软件开发者自由开发，这就决定了中国移动将肯定会拉拢整个产业链的力量狙击iPhone。
　　记者查看中关村在线等国内知名手机销售网站，发现ophone的第一款3G手机联想O1虽没有正式发布上市，但已经有了售价，而各商家的价格却有很大差距。从2599元到3999元的价位都有。那你摸不清其真实售价。
　　LG大中国区总监任伟光曾透露，在OPhone智能手机刚推出的阶段，其整体价位肯定较高，因为首批推出的产品基本都以中高端为主。不过，随着更多中低端智能手机的上市，以及中国移动OPhone平台为厂家节省了研发费用和专利费用，随着产量规模的不断扩大，未来OPhone等智能手机的平均价位有望跌到1500元甚至1000元左右。也就是说，一年左右的时间后，国内用户就有望买到千元的智能手机。
　　而对于两大运营商来说，3G时代究竟是移动继续坐稳其一支独大的江湖地位，还是联通后来居上赶超移动，都将在今后一段时间内成为整个中国电信行业的焦点。

