沃达丰CEO表示三年内不会部署LTE
　　C114讯 北京时间11月11日消息(杨正)沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)表示，并不急于部署全新的LTE网络。
　　在沃达丰的半年财报会议上，科劳做出了上述表态：“沃达丰可能会在2011年底，或2012年着手部署LTE，而HSPA+在未来两三年间足够应对需求。”
　　沃达丰现有3G网将升级56Mbps
　　科劳表示，沃达丰将会继续完善现有3G网络，使其速度达到56Mbps。
　　他还指出，这一决策并不影响与两大合作伙伴——美国Verizon Wireless和中国移动的关系，沃达丰同时也是两家公司的股东。今年2月，三家已经开始联合测试LTE。
　　沃达丰已经在德国790-862MHz频段测试LTE，但其主要目的是向农村地区提供无线宽带服务，仅作为DSL的替代。
　　早在半年前，科劳就曾表示无意LTE，沃达丰现在聚焦于HSPA/HSPA+技术；3G技术在今后两、三年仍足以让客户满意。
　　而HSPA技术自身也在不断演进——HSPA+ R7已经商用，下行速率28Mbps，上行11Mbps；R8则于2010年商用，下行42Mbps，上行11Mbps；未来的R9则可以至少达到下行84Mbps，上行23Mbps。
　　沃达丰宣布进一步削减成本
　　按营业额计算，沃达丰是全世界最大移动运营商，也是公认的行业领袖和风向标。
　　沃达丰周二公布上半年财报，宣布上半年调整后的净利润达59亿英镑(C114注：约合99亿美元)，同比增长2.4%。这主要受益于汇率变动，助其抵消了欧洲的低利润影响。上半年沃达丰营业收入为218亿英镑，同比增长9.3%，去年同期这一数字为199亿英镑。
　　同时公司还宣布加速其成本削减项目，并将在2012年进一步再多节约10亿英镑(16.7亿美元)，将目标定为20亿英镑。
　　全球大T悉数缺席LTE部署
　　目前展开LTE部署的，除了美国Verizon，均为一些中小型移动运营商，如美国MetroPCS、俄罗斯MTS、日本KDDI、瑞典TeliaSonera、挪威Telenor、澳洲电讯CSL等。
　　这其中，美国Verizon、MetroPCS、日本KDDI，本身是CDMA运营商，由于竞争驱动提前部署转网。
　　而欧洲大型移动运营商沃达丰、西班牙电信、德国电信、法国电信，以及日本NTT DoCoMo、美国AT&T无一例外缺席LTE的实质部署。也就是说，目前名列全球前十位的移动运营商，只有Verizon一家有部署。
　　而C114中国通信网在近期与华为、中兴等在LTE已有大力布局的设备商在交流中获悉，欧洲的经济形势并不明朗，运营商在缩减投资，LTE仍在等待黎明。

