3G特色应用有待开发
　　“我试过七八种3G手机，不过到现在还没尝出真正的3G味道，依旧是打打电话、发发短信。”上海市信息服务业行业协会秘书长马海?说。近日，他在“3G应用与发展趋势高峰论坛”上发言时，现场坐满了3G产业链各环节的代表，听到这几句话，大家发出一片会心的笑声。
　　马海?直接点出了3G目前的一大软肋——特色应用不足。3G要成功，需要得到广大用户认可；而用户最大的期待，无疑是3G能有什么“新玩法”。但即使是“高峰论坛”邀请来的演讲嘉宾，对“3G的新玩法”也没能作出有说服力的交代，因为大家都还在摸索。
　　卡通明星、手机小说、手机网游……与3G何干？
　　从事手机动漫内容开发的福建金豹CEO朱玉奇说，3G最大的优势是移动性和互动性增强，用户可以随时顺畅地获取动漫。但对于“3G卡通和2G究竟有何不同”的提问，朱玉奇回避了。他承认，手机动漫目前还停留在2G时代，主要是彩信、漫画等，有待突破。朱玉奇说，他的公司正在打造手机卡通明星，他展示了有着一张大脸和夸张表情的娃娃形象。
　　但问题是，打造卡通明星与3G有何关系？米老鼠诞生时，电视都没普及。
　　盛大文学CEO助理汪海英说，手机用户越来越习惯移动阅读小说，读书已仅次于看新闻，成为第二热的手机互联网应用。盛大正致力于打造手机小说家，每天更新可达4000万字。
　　但问题是，在手机上读书，2G的下载速度已绰绰有余，何必改用速度提升了上百倍的3G？
　　索乐软件CEO沈烨说，未来的手机游戏会更好玩。一些手机游戏的“体积”已经达到几百兆，接近PSP掌上游戏机；玩游戏的人因此能获得更好的体验。而且，随着重力感应装置逐渐成为手机标配，“动感游戏”将开始风行，比如，拿着手机一甩，就可以在手机上“掷”出一个“保龄球”。
　　但问题是，手机游戏的体验，更依赖于手机本身的硬件性能，而与网络无关。何况，目前不少计算机网游只需拨号上网就可支持，手机网游为何一定需要3G？
　　3G最主要的特征是联网速度提升——内容和服务商们都深知必须围绕速度做文章，但真要落笔，似乎却又无从写起。
　　先不妨“骑车”逛逛信息高速公路
　　艾瑞咨询研究总监谢茂林说，3G时代，给移动互联网市场贡献最大的应该是手机广告。比如你走到商场附近，手机就会收到一条打折信息。听闻此言，即使是3G产业链上的各位听众，心里也开始打鼓——他们窃窃私语道，难道3G就是垃圾信息的升级吗？
　　也许淘宝对于3G的态度更实际。淘宝无线事业部总经理卢亮援引一句IT界的名言说：“人们往往对两三年后发生的事过于乐观，但同时又低估了十年后的发展形势。”他说，淘宝直到今年3月才成立了无线事业部。在他看来，手机购物的规模并不如想象中那么大；淘宝无线的目标，是销售无形的数字消费品：音乐、软件、电子票——也许有一天，这类销售会超过有形的实物。
　　“今天很残酷，明天更残酷，只有后天才会美好。但多数人死在明天晚上。”卢亮说，这是马云的原话。
　　今天，技术早已不再是一把能开启新市场的万能钥匙，3G也是如此。指望3G能给手机使用带来革命，看来并不现实。3G要开发出成功的应用，需要电信运营商和内容商携手，摸着石头过河，作长期的努力。
　　而且，既然今年只是“3G元年”，我们就有理由要求更耐心和宽容。
　　工信部电信研究院副总工程师陈金桥表示，3G在今年只是试探，估计用户不超过500万。但只要各种因素逐步完善，到2011年，中国3G用户达到1.5亿到2.5亿，应该不成问题。
　　期望中的2亿3G用户，应该可以期待2年后的美好3G生活。而今天，只要费用不太贵，也不妨“骑车”逛逛这条崭新的信息高速公路。
　　本报记者  张懿

