华为LTE产品线总裁：4G圈地抢先半步
　　本报记者 丘慧慧 深圳报道
　　距离ITU(全球电信联盟)定夺4G标准终审还有一年，但中国4G故事已经抢先开讲。
　　先是11月5日，中国主导的TD-LTE-Advanced在德国举行的ITU工作组第6次会议上正式入围ITU4G候选国际标准，成为六大候选标准之一。工信部科技司司长闻库表示，作为LTE-A技术的TDD分支，中国标准“已获得欧洲标准化组织3GPP和国际通信企业的广泛认可和支持”。
　　紧接着，11月8日，华为联合挪威跨国运营商Telenor联合宣布签定一项价值1.76亿美元的协议，替换和升级一张涉及近万个基站、面向“准4G”技术LTE的网络，双方宣称这是“欧洲最大的LTE商用网络”。华为公司LTE产品线总裁应为民接受本报采访时说，今年底到明年是LTE全球的关键布局年，“华为目前在LTE实验网和商用网建设上处于领先之位”。
　　2008年末，中国的3G大幕拉开还不足一年，全球4G角逐之势已经开始剑拔弩张。仅从专利战而言，截至2009年11月13日，全球IPR组织ETSI最新数字显示，华为以168项申请专利数超过了爱立信，爱立信目前专利为98项，诺基亚为151项，阿朗为9项，各家专利数增速明显加快。
　　4G“前戏”
　　中国在面向下一步网络标准的话语权争夺中，正努力改变过去2G和3G时代扮演的“跟随者”角色。
　　竞逐之势已经拉开。
　　根据工信部公开信息显示，在月初的全球最终会议上，ITU确认收到来自北美标准化组织、日本、韩国、中国、欧洲3GPP分别提交的共6项4G候选技术提案——不同的提案，代表了不同国家或联盟的利益。
　　设备商人士指出，这个看起来复杂的“6项提案”其实主要涵盖两大类技术——一是基于IP技术升级和转换而来的技术标准，包括北美的IEEE(802.16m)(通常被称为WiMax)，以及日韩国同样基于802.16的技术标准；而另一类则是传统电信网络升级的LTE-A技术，它又可以细分为TDD－LTE以及FDD－LTE两大分支，代表阵营为欧洲3GPP组织，中国、日本等国。
　　从运营商地区划分：支持802.16M(WiMax)的运营商主要集中在北美及印度、马来西亚、印尼等东南亚国家的个别运营商；而3G业务最为成熟的欧洲和中国则是LTE的主战场；日本与韩国则皆兼顾两大类技术。
　　从厂商来划分：在北电没落之后，目前仅有思科火力比较集中在WiMax上，阿朗已经明确缩减了WiMax的投入。此外，力挺WiMax的厂商主要来自于北美互联网公司，如英特尔、谷歌等；比较而言，传统电信厂商爱立信、诺西、阿朗大都把4G的赌注压在了LTE上，华为、中兴虽采取“一个也不能少”的战略，但其优势兵力仍是以LTE为重；除此以外，终端厂商三星则是WiMax与LTE同时兼顾。
　　在2G－3G时代“失语”的中国，能在4G上坐拥多少话语权？
　　就在半个月前，美国人把“2009年WiMax全球高峰会”搬到了中国北京，其意图一目了然：希望在大局已定的中国3G市场上伺机找出一些机会空间，例如中国的边远山区，有无线覆盖优势的WiMax或能分一杯羹？同时也借此影响中国本土上下游厂商对WiMax进行积极投入。
　　显然，中国标准必须仰仗于中移动TD网络的成熟和推进。据应为民透露，中移动TD建网在年底进入优化阶段。今年5月，华为已协助中移动进行了TDD－LTE的外场测试。
　　华为：抢“半步”优势
　　“我们目前在全球的LTE试验网＋预商用网＋商用网是最多的。”应为民称，华为卡位4G的速度“早于业界半年”。
　　华为对市场格局的总体预判是，2009－2010年上半年是LTE市场格局关键拓展年，得此“半年”者得天下。其依据是，近期iPhone(手机上网)等高端机带动的数据业务开始出现“爆发性增长”之势。
　　以北欧运营商TeliaSonera为例，2008年其数据业务增长了492%，数据业务收入增长60%，类似的还有Telenor和西班牙电信等，这将根本扭转全球3G上马以来的颓势，而由数据业务带动的网络扩容高潮即将到来。
　　“运营商现在都要求网络升级能够兼容3G向4G的演进，比如挪威这张网络就是一张面向数据业务的网络升级，它实质就是一张LTE的网络。”应为民说。
　　通过LTE的抢先布局获得先发优势，以争取在现网(WCDMA)扩容时的定单，或许是目前华为、爱立信等厂商们普遍的竞争心态。事实上，华为认为，正是LTE的“半步”之先，使得华为在挪威Telenor上得以替换了原网上的爱立信等厂商设备。
　　“LTE和WiMax占用的是不同频率，不存在竞争关系。”应为民说，从全球3G时代的既有格局来看，LTE在未来标准竞争中的优势较为明显，因而LTE的竞争会集中全球最有优势的厂商兵力。
　　“我们预计，到2010年全球LTE的布署会加大，而2011年－2012年则建网规模会爆发增长。”应为民说，故华为按照领先半步的策略布局。
　　一家设备商人士认为，还很难说在4G上“半年优势“能否决定最后的成败。但他承认，形势确实越来越紧迫，各利益阵营和厂商间的竞争差距，已经从2G－3G时代4－10年的技术差距，缩小到了如今的半年－1年的差距。
　　“半年的领先优势也有可能很快被后来者超越。”该人士说。

