工信部：TD用户已达400万 支持TD-LTE试商用
　　C114讯 11月17日午间消息(李明)在今天举行的“2009国际LTE论坛”上，工信部科技司副司长李力透露，目前，TD-SCDMA用户数已达到400万，网络年底将覆盖全国238个城市。
　　他说，TD-SCDMA产业不断发展壮大，相关厂商数量已超过百家，覆盖了产业链各个环节，TD-SCDMA已经形成健全的产业链，截止到9月底，已有近200款TD终端入网，TD核心芯片的出货总量已超过500万片。
　　工信部全力支持
　　李力认为，随着3G技术的成功发展，移动通信技术也启动了移动宽带数据通信技术不断演进的进程，这是移动通信服务向移动信息服务转型的技术基础。而作为3G的长期演进，LTE更适合移动宽带业务的发展，成为极富经济价值的移动通信技术，产生巨大的规模经济效应，拉动经济整体发展。
　　“TD-LTE作为LTE的TDD标准，不但为TD-SCDMA未来演进奠定坚实基础，而且由于TD-LTE能提供高速率、低延迟、低成本，我们相信必将成为全球最有竞争力的TDD频段宽带移动标准，我们将全力支持TD-LTE产业加快发展。”李力说。
　　明年世博会TD-LTE试商用
　　李力进一步透露，目前，中国建立了TD-LTE公共试验环境，正在开展TD-LTE技术试验，并在2010年将逐步开展规模试验，在上海世博会上提供TD-LTE演示。
　　宽带移动通信系统对频谱资源的需求日益扩大，与FDD相比，TDD系统在频谱资源使用上具有更好的灵活性，更容易找到适合的频率资源。
　　目前，中国已经规划了包括2300-2400MHz 的155MHz TDD频谱。李力认为，面向未来，利用快速发展的TD-LTE技术高效利用这些TDD频谱，必将有助于缓解移动互联网发展对全球运营商带来的频率稀缺问题。

