中移动新政：3G手机当做2G手机卖
　　无论TD手机最终选择什么网络，最终手机屏幕显示的网络信号代码将会变成“H”
　　孙燕飚
　　多家TD终端厂家高层都对CBN记者透露，为了规避TD网络覆盖的软肋，中国移动要求TD终端厂家和手机渠道商将3G TD手机当做2G手机卖，以中国移动的2.75G EDGE网络来提升3G用户的感受，迅速扩大TD用户群。
　　所谓的“3G手机当做2G手机卖”的新策略是指，TD手机的网络选择在出厂设置时，会优先搜索EDGE网络，在找不到EDGE网络信号时，再去搜索TD信号。由于中国移动国内EDGE网络覆盖已经相当完善，所以该策略就避开了TD网络覆盖不全。不过，对于这一说法，中国移动方面并没有作出任何回应。
　　TD新政
　　11月5日，中国移动深度定制产品——酷派F608首发。CBN记者注意到，F608手机网络设置分为手动切换和自动切换，其中，自动切换又有G网优先和T网优先两个选项。一般TD手机的出厂设置都会选择自动切换，而“3G手机当做2G手机卖”的新策略就是将自动切换的选项，在出厂时默认为G网优先。
　　更重要的是，无论TD手机最终选择什么网络，最终手机屏幕显示的网络信号代码将会变成“H”，而不是传统的“T(TD网络)”和“G(GSM网络)”。按照发布会现场工作人员的说法，显示“H”代表网络是HSDPA的网络。
　　“这是目前唯一一款低于2000元，并具有CMMB手机电视功能的TD终端，销量完全有可能突破100万台。”广东移动副总经理刘尧根在发布会上表示，几个月以前，广东TD用户可能还是以每周3000~4000名的速度增长，但在最近一段时间，每周TD终端的销售平均都达到5万部。目前广东移动已经有1000多家合作伙伴在销售TD终端。
　　宇龙酷派营销中心副总经理陈波指出，中国移动为迅速发展TD用户群，实施了“三不”政策(不换卡、不换号、不登记)，但TD网络覆盖在目前还无法做到全覆盖，而网络与终端的匹配度，以及TD终端在TD网和G网之间的切换平滑度有一个优化的过程。因此，中国移动建议在TD网络覆盖不好的城市，可以将“3G TD手机当做2G手机卖”，希望用户先来体验这个网络。
　　中兴通讯手机产品体系、TD终端产品总经理罗忠生也表示，这的确是中国移动发展TD用户的一个新策略。
　　“为了快速扩大TD用户群，中国移动在TD终端上的商业模式是‘全网操盘、分省实施’。”陈波对CBN记者透露。
　　3G用户群的尴尬
　　“其实用户并不关注用的是3G还是2G网络。”罗忠生在3G终端开发与应用研讨会上指出。或许从这个角度看，“3G手机当做2G手机卖”有其合理性。
　　广东电信产品开发中心总经理梁剑表示，中国电信最近对3G用户的调查还是得出了一个相对尴尬的结果：热衷体验3G应用的主要人群是低年龄、低收入和低学历的人群。“这与之前预想的完全不一样。”
　　而就目前的3G网络建设来说，不仅仅是中国移动存在TD网络覆盖问题，中国联通的WCDMA网络和中国电信EVDO网络也存在网络覆盖不全和容量不够的问题。中国联通和中国电信在最近都收缩3G数据卡的市场推广，其主要原因就是网络容量不够，罗忠生指出。
　　“现在最关键的是3G用户的感受，只有好的应用才能让人感觉3G的优势。”一位TD厂家高层指出，上述政策可以让TD终端厂家改善终端和完善TD网络都有一个相对长的缓冲期。
　　罗忠生表示，国内三大运营商都意识到，目前的主要任务是快速扩大自己3G用户群。但基于数据流量的限制，所以中国电信也在大量发展低端的CDMA用户，而中国移动也在快速推进TD座机。
　　陈波也表示，目前TD的CMMB手机电视就是很好的应用，很容易让用户忽略对3G速度的需求，毕竟TD手机不是上网卡，何况EDGE网络的上网速度也不慢。

