中国移动张春江：坚定信心全力推进TD发展
　　10月24日至25日，中国移动党组书记张春江来到河南濮阳分公司营业厅、机房以及县分公司等基层单位，亲切看望一线员工，并与基层员工代表等亲切座谈，调研企业运营等各项工作。
　　调研中，张春江肯定了河南公司近年来取得的优异业绩，并对下一步工作提出了四点要求：一是进一步强化危机意识，充分估计TD发展任务的困难和挑战，把应对困难与挑战的措施准备得更扎实一些。要科学认识行业发展规律及技术、经济等特征，准确把握电信企业规模效应的发展规律，把2G市场的网络优势和规模优势向3G市场延伸，努力推动企业实现又好又快发展和基业常青。二是进一步坚定发展信心，继续高举TD大旗。要紧紧依靠政府部门的大力支持，全力推进TD发展。进一步充分利用政府支持TD发展的优势，积极跟进现有TD支持政策的落实情况；要不断探索TD建设运营和发展新思路，进一步在技术和业务方面下工夫，全力加快 TD网络建设、产品研发、运营管理和商业模式创新，努力为客户提供更完善的TD网络和更优质的业务及服务，全力扩大TD应用规模，为企业未来发展奠定坚实基础。三是进一步创新发展模式，推动企业科学发展。要进一步增强自主创新意识，积极推进发展模式创新、技术创新、业务创新和机制创新，通过创新进一步优化企业的发展战略、管理构架、业务流程和资源配置，进而充分发挥企业的客户规模优势、网络优势、品牌优势等，有效地把优势转化为生产力，确保企业在新的竞争格局中继续保持市场主导地位和领先地位。四是进一步加强党建工作，为促进企业发展发挥更大作用。
　　在河南调研期间，河南省省长郭庚茂亲切会见了张春江一行。郭庚茂衷心感谢中国移动在促进河南经济发展、推进河南信息化进程中所作出的积极贡献，表示河南省各级政府将为中国移动的发展特别是TD发展提供优质服务、创造良好环境。张春江表示，中国移动将推进信息通信业在河南的发展，夯实河南经济发展的基础，为河南经济快速健康发展服务。

