投行对联通业绩看法分歧严重
　　新浪科技讯 11月5日消息，在中国联通发布第三季度财报及联通董事长常小兵发表对iPhone(手机上网)的看法后，香港投行对联通业绩及前景的看法分歧严重。
　　此前的公告称，联通第3季净利润为27亿元人民币。此外，联通前3季经调整EBITDA为476.7亿元，期内营业收入1149.3亿元，宽带服务收入占180.5亿元，移动及宽带业务ARPU值分别为41.6元及59.5元。
　　其后，在3日出席在香港的股东特别大会时，中国联通董事长常小兵表示，iPhone于10月30日推出后，相信对第四季度业务起积极作用，希望中国联通3G每月用户新增100万户。
　　对此，投行里昂认为联通三季度财报符合预期，维持对联通红筹公司股价11港元的看法；高盛则高度看好联通，原因是联通的移动业务有双位数的收入增长，因此认为可能涨至13.5元港，瑞银也仍维持联通为行业首选，看好13.5元，其认为联通将受惠WCDBA价值链支持及分销渠道前景改变；美林也升价至13.5元，认为联通三季度财报反映其宽带业务胜预期。
　　相反，摩通及花旗均认为第三季度业绩令人失望，维持“减持”及“沽售”，分别看好8元及10.2元。(康钊)

