HSAP商用最新数据：321张网络及1.675亿用户
　　C114讯 北京时间11月11日下午消息(常山)GSM协会(GSMA)宣布，根据Wireless Intelligence公布的数据，HSPA移动宽带连接数的增速过去一年提高了近三分之二。目前全球范围内每月新增900多万HSPA连接，而上年同期则为550万。
　　欧洲和亚太地区各占这些新连接的约300万，北美则贡献了130万。
　　移动宽带需求的增长将继续加速，2009年底预计HSPA连接数还将增加2700万，其中非洲、东欧和美洲将出现最强劲的增长。目前全球120 个国家共有321个HSPA网络，其中285个实现了商业化运营，为1.675亿连接提供支持。这些网络得到1600多个HSPA设备(如智能电话、上网本和笔记本电脑以及数据卡)的支持。
　　全球移动运营商的网络移动数据流量正迅速增长。这一趋势预计将继续，到2014年，移动设备一个月内发送和接收的数据可能比2008年全年还多。这些流量中，四分之三将用于互联网接入，而剩下的流量几乎全部用于音频和视频流*。从中不难看出，今后几年移动宽带的网络使用将出现显著的变化。
　　移动宽带设备、服务和应用需求的显著增长正推动移动运营商不断发展其网络基础设备并采用最新的技术。目前全球范围内共有56个HSPA+网络，其中28个实现了商业化运营。此外，全球50个移动运营商已经开始进行LTE计划、试验或部署，首个LTE网络预计将于明年推出。LTE被广泛看做真正意义上的移动宽带技术，将被全球大多数移动运营商采用。
　　移动运营商正在采用不同的战略，实现从HSPA向HSPA+或LTE的网络转移。很多因素都会对运营商可能选择的技术道路产生影响，包括其传统技术的使用年限、现有基础设施的灵活性、已经制定的投资回报率、业务的覆盖范围以及当前的定价模式。

