联通iPhone将31日在成都太升路首销
　　真正的iPhone(手机上网)来了！它将把您带入一个全新的时代！
　　中国联通四川公司今日宣布10月31日上午9：00，在成都太升南路85号品牌店、苏宁电器春熙店、苹果新亚天府体验中心同时启动iPhone手机进入四川市场的首销仪式。据悉，明天将首销iPhone包括iPhone3GS和iPhone3G两个版本的5款机型。
　　就像一位饱受争议的“明星大腕”，联通版iPhone在中国刚一登陆，似乎就“是非”不断，裸机价格、资费套餐以及WIFI功能等问题都成为媒体热议的焦点。但有一个事实却不容回避，仅本次十一“黄金周”8天时间，借助中国联通3G正式商用的热潮，联通网上营业厅首批iPhone预定就突破一万部。可以说，联通版iPhone已经获得了国内消费者的追捧。
　　今天四川联通终于大声地宣布：“真正的iPhone来了，它将把您带入一个全新的时代。”
　　超级体验iPhone3GS
　　super3G体验
　　四川联通此次首发机型包括iPhone3GS和iPhone3G两个版本的5款机型，分别为3G8GB(黑色)、3GS16GB(黑白两色)和3GS32GB(黑白两色)。iPhone3GS是迄今最快、最强大的苹果手机，具有多项令人惊叹的新功能，运行速度和性能提升非常显著，例如iPhone3GS具有两倍于iPhone3G的运行速度。此外，更长的待机时间、高质量300万像素自动对焦镜头、便捷的摄像、免提语音控制等功能，也受到市场的青睐。同时，iPhone手机运行iPhoneOS3.1系统，这是全球最先进的手机操作系统之一，带有剪切、复制和粘贴，彩信，亮点搜索，水平键盘等功能。
　　根据此前公布的“iPhone24个月合约计划”，iPhone套餐从126元起，包括相应的语音通话、短信和数据流量。从中国联通提供的资料看，如果某位参加“iPhone24个月合约计划”、购买iPhone3GS16GB手机的用户，支付6999元，选择126元的套餐月费，今后在网的24个月内，每月将返还他125元话费。这样如果他使用的业务均未超出套餐约定的额度，每月实际只需再支付1元话费。这一合约计划实际上提供了“终端+服务”的混合产品包。
　　超级优惠购机低至0元
　　现金话费现场送
　　为了让用户以更实惠的价格拥有iPhone，中国联通更是推出了前所未有的优惠购机补贴计划，购买8GB版iPhone3G的价格为5999元、16GB版iPhone3GS的价格为6999元、32GB版iPhone3GS的价格为7999元。这些款项中包含了购机款和分24个月返还的话费。在产品价格不变的情况下，您选择的套餐资费越高，产品包内的预存款就越多，终端补贴力度也就越大，甚至完全可以免费获得iPhone3G或3GS。
　　不仅如此，明天前往联通iPhone首销仪式主会场、分会场及成都联通6个营业厅参加iPhone终端补贴活动的前20名用户(每厅前20名)，均可额外获得面额为200元的充值卡一张，购买iPhone裸机不参加该赠送活动。
　　在首售仪式当天参加iPhone终端补贴活动的用户(仅限666个参与名额)，还可参加现金话费赠送活动。该活动根据用户参加不同档次的终端补贴活动对应的套餐月费，获得不同额度的现金话费赠送，用户选择126、156、186套餐联通将一次赠送500元现金话费，选择226、286、386套餐联通将一次赠送800元现金话费，而586和886套餐用户享受待遇更为豪华，联通将一次赠送1000元现金话费。
　　超快速度畅游3G网络
　　联通更具优势
　　在全球拥有3G市场70%以上用户的WCDMA网络，是目前应用最广泛、服务最成熟的3G网络标准。截至今年9月初，中国内地285个城市的WCDMA网络基站安装完成率已达99%，割接入网率达到98%，所有城市全部达到商用条件。这一切，为WCDMA和联通“沃”品牌的服务提供了可靠的保障，当然也为iPhone的华丽亮相铺好了最后一层阶梯，让即使第一批WCDMA用户和联通iPhone用户也能完整享受到3G生活所带来的饕餮盛宴。
　　3G的高速数据传输在给用户带来畅快的移动互联网体验的同时，还有远甚于2G时代数据业务的流量。在10月1日联通WCDMA网络正式商用后，无漫游费、全国语音和视频通话统一价格并且单向收费已经实现，用户可以根据自身需要，选择96元、126元、156元、186元、226元、286元、386元、586元和886元等9档中最适合自己的一款套餐，这些套餐分别包含了从450MB到4GB
　　不等的国内数据流量，以确保使用者能够轻松享受iPhone所带来的突破体验和WCDMA的疾速快感。另一方面，联通版本的iPhone将内置丰富的联通WCDMA“沃”的功能定制菜单，例如在线音乐服务、数字电视等等独有功能，他们就像一部电梯，直接将你带入不可思议的3G世界，而你需要做的，只是迈开双腿，走进电梯而已。
　　显而易见的是，突破性的功能和操作体验、丰富畅快的3G性能和移动互联网服务，是iPhone的两大杀手锏，只有两者兼得，才是真正的iPhone魅力，而具备成熟网络条件和服务的联通，则让iPhone开始真正在中国飞翔铺平了跑道。对于身为普通消费者的我们，则只需要选择最经济和适合自己的套餐，就能坐享iPhone和3G所带来的极致体验。用这样一款后顾无忧、感受非凡的利器开始自己的3G生活，将是自己在3G元年没有遗憾的完美起跑。
　　超强服务行货iPhone享受VIP贵宾服务
　　可以说，联通正式引入的iPhone，通过iPhone资费套餐所获取的iPhone，才是真正意义上的iPhone。首先以设计前卫、做工精湛著称的苹果公司所提供的官方保修维护服务，很难用价值去衡量，例如iPodClassic的无接缝设计就让很多非正规维修点无法实现拆机维修；看看一些网络交易区甩卖维修失误的iPhone的交易帖就能了解，对于精密的3G手机来说，任何非官方渠道的维修或者增值服务，都可能引起难以预估的影响，从而让价值不菲的iPhone手机操作体验大大弱化，含金量大跌。
　　据了解，为方便消费者购买到正品的iPhone手机，四川联通将在iPhone正式上市后，通过四川联通旗下的营业厅、社会主要手机销售渠道、苹果专卖店和网络商城等不同渠道销售iPhone。就消费者最为关注的售后服务问题，四川联通相关负责人表示：“联通将与苹果公司一起在全国范围内开展售后服务工作，严格按照行业标准及售后三包法律的规定为所有iPhone用户提供售后服务。”
　　同时，为让联通iPhone用户享受到不一样的3G体验，中国联通将全面强化3G服务能力，从而使WCDMA的各项优势转化为服务优势。联通为3G用户提供免费的7×24小时漫游客服热线服务，提供最快捷的投诉响应服务。中国联通还将为3G客户实行分级服务，提供营业厅优先服务，保证等候时间最短；客服热线实施VIP优先接入，并提供专家坐席服务；提供客户经理一对一服务及委托代办、预约办理服务；提供全国绿色通道、特约商家、俱乐部会所等VIP服务，并提供信用提升、临时授信、紧急开机等VIP服务。

