AT&T称Verizon误导性广告让其市场份额受损
　　作 者：天虹
　　AT&T对Verizon无线提出起诉，旨在阻止Verizon无线在广告中使用“误导的”覆盖范围地图。AT&T称，这个误导的覆盖范围地图使它失去了难以计算的市场份额。
　　据AT&T向亚特兰大联邦法院提出的诉状称，Verizon无线最新的广告促销活动显示的具有白色空白的地图误导消费者以为在Verizon无线提供3G服务的区域外面没有AT&T的网络覆盖。
　　AT&T争辩称，它的用户在一个3G覆盖区外面能够全面地使用自己的无线服务。在Verizon无线的广告中使用的地图上的白色或者黑色区域，AT&T无可争议地覆盖了这些区域。
　　AT&T要求法院对Verizon无线下达一个临时的禁令。这样，Verizon无线就不能从这个广告中获得利益。同时，法院将确定一个召开有关下达初步的和永久的禁令的听证会的日期。
　　Verizon无线称，AT&T的起诉是没有根据的。Verizon无线发言人NancyStark说，诉讼中涉及的广告明确说明语音和数据服务是在3G区域外提供的。这个广告旨在告诉消费者用于数据服务的智能手机的覆盖范围。
　　AT&T独家销售苹果的iPhone(手机上网)使它在今年第三季度抢走了Verizon无线的一些市场份额。但是，自从Verizon无线在10月份发布这个广告之后，AT&T失去了一些市场份额。
　　AT&T解释说，Verizon无线的广告使用地图对比Verizon无线和AT&T网络的3G覆盖范围，使用颜色说明每一家运营商的3G覆盖范围，使用空白区域表明没有3G服务的区域。
　　由于Verizon无线在自己的地图中使用白色说明它没有覆盖的范围，消费者会错误地认为在AT&T地图上的空白区域是指AT&T在这些区域没有无线覆盖。AT&T在诉状中称，Verizon无线违反了有关对比广告的法律。

