智能电网产业规模超过3G
　　⊙记者 陈其珏 于祥明 ○编辑 阮奇
　　智能电网正离我们的生活越来越近。在昨天的“清洁能源国际峰会”间隙，国家电网中国电力科学研究院副总工程师胡学浩向本报记者透露，由国家电网负责制订的智能电网发展两大重要文件——智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布，其中规划的发布时间可能是明年初。
　　记者同时了解到，智能电网的相关标准的制定也在加紧进行。专家表示这意味着相关产业有望迎来一轮大发展。
　　智能电网产业链超过3G
　　据胡学浩介绍，该规划规定中国的智能电网建设将分三个阶段进行：第一阶段是在最近两年中，研究并试点；从2011年到2015年是大规模实施阶段；从 2016年到2020年是完善提升阶段。胡学浩透露，智能电网涉及的投资额很难估算，其中仅电网技术这块就可能需要几万亿。
　　这意味着智能电网将掀动一波前所未有的产业投资巨浪。记者从业内了解到，国家电网此前召开的年中工作会议已规划到2020年智能电网总投资规模接近4万亿元。
　　能源战略专家武建东就认为，最终的智能电网会将电力网提升为电力、数据、视频、智能家电控制、楼宇自动化和电动交通等多功能合成的互动网络，即营建一个“电力光纤复合电缆电网”，“这将是一个比3G更大的产业链。”
　　智能电网标准加紧制定
　　在智能电网的标准制订方面，胡学浩透露，目前国家电网公司组织电科院及其他专家正在加紧制定标准，制订的标准数量将近200个，到今年底明年初能告一段落。
　　“当然这个标准到现在为止还只是一个企业标准，还没有上升到国家标准，我们要逐渐让它成为国家标准。”胡学浩说，“这个标准还不能随便编，还要和国际接轨，因为中国今后所有的(智能电网)产品都要按照这个标准来制造。”

