埃塞俄比亚3年迈入非洲通信最发达国家之列
　　新浪科技讯 11月3日下午消息，埃塞俄比亚的本地媒体日前对该国三年通讯发展成就进行了总结，并对自中国的中兴通讯对当地电信事业所做的贡献做了报道，认为这是中非合作一个成功案例，报道如下。
　　位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的一个培训中心，新一届的通讯技术人员培训班在这里开班。五十名来自埃塞电信公司的技术骨干正在这里进行包括基础课程、综合技能以及产品知识的学习。在一个月的培训完成后，他们将奔赴各自的岗位，管理运营由中国的中兴通讯股份有限公司为埃塞电信公司搭建的国家通讯网络。
　　三年来，埃塞俄比亚通讯水平获得极大发展，对人民生活产生了直接而积极的影响。埃塞俄比亚已成为非洲大陆通讯最发达的国家之一。
　　埃塞通讯发展创造非洲奇迹
　　2006年11月，埃塞电信代表团在华参加中非论坛北京峰会期间，与中兴通讯签署了总额度为15亿美元的一揽子项目合作融资协议，国家通讯网络项目开始启动。
　　据埃塞电信一位负责人介绍，这个项目分为三个大阶段：第一阶段的重点是千禧年；第二阶段主要解决城市和道路覆盖；第三阶段则聚焦农村以及边远区域覆盖。随着三阶段工程的实施，埃塞通讯水平大幅提升，各项数据位非洲各国前列。
　　据埃塞电信公司近期公布的数字，国家光缆建设已覆盖约6000多公里里程，移动电话用户数已从07年9月的约120万激增到了2009年9月的 430万。到今年年底，GSM信号将覆盖我国国土面积的64%，网络容量达1000万线左右，CDMA总容量将达到240万线，农村无线信号的覆盖率提升到了90%，城市中移动电话的声音质量明显上升。
　　中兴通讯埃塞俄比亚代表处首席代表张延猛向记者表示：“从1999年开始的200公里GSM项目实施，到2005年农村地区CDMA无线网络建设以及固定电话线网的铺设，再到06年与埃塞电信公司签订的国家通讯网络协议项目，中兴通讯与埃塞人民一起见证了埃塞国家通讯产业的发展和进步。”
　　通讯是国家经济的大动脉。通讯项目的顺利实施使信息交换成本极大降低，农产品、手工产品等的市场信息交流加速，一批其它相关产业的发展也被拉动。经济的发展也创造了一批就业机会，埃塞当地人民生活水平也由此发生了直接变化。
　　埃塞电信首席执行官Amare Amsalu早前在接受CCTV采访时表示：“自国家通讯网项目执行以来，一直和中兴保持了良好、密切的合作，项目执行按照预期计划顺利执行。中国工程师的勤奋精神和专业素质深深感染了我们每一位员工，我相信这个项目能够很好的完成，会给埃塞通讯发展带来巨大的变化。”
　　埃塞俄比亚总理Meles Zenawi曾对中国工程师感慨地说：“长城是中国的象征，全国移动网的开通在埃塞人民心中的地位就如同长城在中国人民心中的地位一样，你们做了一份非常有意义的工作！我们充分信任中兴通讯，希望你们继续为埃塞俄比亚创造奇迹！”
　　如今埃塞国家电信网项目不负期待，成为了非洲电信史上一大历史性工程。由通讯进步带来的多赢局面，受到了中埃两国政府、埃塞电信公司和当地民众的欢迎。
　　埃中合作堪称中非合作典范
　　近年来，埃塞俄比亚经济发展良好的势头对通讯、道路、能源等基础设施的需求迅速增加。而中国政府和企业在这一领域的长期投资和援助发挥了不可替代的作用。中国工程师的身影在全国很多地方随处可见，他们不顾艰苦的工作条件和长期离开家人的思念之情，在数千公里外的埃塞土地上兢兢业业地实施了大量工程项目。
　　除了通讯项目外，道路交通、化工以及水电都是近期埃中合作的热点。2009年5月17日，中非发展基金与中地海外建设有限公司合作投资的埃塞俄比亚玻璃厂建成投产，结束了埃塞不能自主生产玻璃的历史。不久前，9月25日，埃塞俄比亚电力公司又与中国水电集团签署了齐莫哥耶达水电站项目总承包合同，合同额达5.55亿美元。
　　10月8日，驻埃塞俄比亚大使顾小杰在接受埃塞通讯社记者专访时高度评价了两国经贸合作进展。他表示：“埃塞是2006年中非合作论坛北京峰会中方宣布的对非务实合作八项政策措施中受益最多的国家之一，近年来中埃各领域互利合作不断深入扩大，为埃塞经济社会发展做出了重要贡献。埃塞连续六年保持了经济两位数增长，作为驻地大使，我由衷地为埃塞政府和人民感到骄傲！”
　　据了解，除了经济合作，双方教育领域的合作也有声有色。中国政府援建的埃塞俄比亚职教学院在2007年年底竣工以来，已为当地培养了数千名专业人才。针对电信项目将交由埃塞当地运营而相关人才不足的问题，中兴通讯赠送了1000多万美元的设备用于建立7个实验室，并义务为埃塞培养1000名电信工程师。截止2009年9月，已完成培训五百多人。
　　埃塞俄比亚与中国是多年的老朋友，自1970年两国建交以来在政治上的平等相待和相互尊重关系为两国在经济领域的互惠互利合作奠定了良好基础。多年来，埃中的经济合作得到了来自中国政府和企业的倾力支持，其人员、资金和技术为埃塞俄比亚带来的成绩有目共睹。中国还采取积极措施鼓励国内加大从埃塞的进口贸易，并对其一些产品采取零关税，双边贸易额逐年攀升。
　　众多的埃中合作项目已使两国关系已经成为中国与非洲国家互惠合作的典范。
　　美好未来值得期待
　　随着国家通讯网建设项目已进入收尾阶段，越来越多的民众感受到通讯水平的改善给生活带来的便利。
　　记者在街头进行了采访，发现民众对通讯水平改善有直接感受，对政府近年的施政表示满意。Goytom Haile，一位就读于首都一所大学的青年学生说：“我使用手机已有两年时间，我和我的同学都发现通话的清晰度有明显改善，原来在教学楼中收不到信号的角落如今也能进行正常的通话了。”他还表达了对手机浏览互联网等数据业务的期待。
　　在贡德尔市郊居住的农民Workineh Gebeyehu向记者介绍了当地通讯改善的情况：“前几年我们这里用不上电话，同亲友的联络一般用写信的方式……最近听说中国人帮助我们修建起了电话网，村里有越来越多的人开始用手机，真是非常方便！我们非常高兴。”
　　28岁的Meseret Tesffa是在中兴通讯埃塞代表处工作的一名本地员工。他跟记者讲，他希望通过自己的努力，掌握更多先进的通讯技术，为国家的发展做出贡献。跟他有同样想法的埃塞籍员工在中兴通讯埃塞代表处还有两百多人，他们对国家的未来同样充满了期待。

