WAPI手机通过检测已达近30款
　　新浪科技讯 11月6日消息，根据WAPI产业联盟透露的消息，截止9月28日，正式通过测试的WAPI手机已逾30款。这表明，WAPI产业化、商用化进程呈现出明显的加速之势。
　　WAPI测试实验室落成
　　WAPI产业联盟是在其主办的“WAPI测试实验室落成”发布会上透露此消息的。
　　WAPI测试实验室是由WAPI产业联盟牵头、联盟企业共同参建的一个实验室。经过了半年的建设期，实验室正式落成。
　　据悉，WAPI测试实验室是WAPI标准和相关扩展协议、规范、指导性技术文件的研究、测试单位，其宗旨是服务联盟、服务产业，主要是为WAPI产业提供非盈利性的技术支持和测试服务，辅助厂商开发基于WAPI的产品和方案，进行产品咨询和互操作测试。
　　加快WAPI终端测试进程
　　WAPI是自主创新并拥有自主知识产权的无线局域网标准，解决了WLAN存在的双向接入认证和无线数据传输安全问题。由于Wi-Fi(802.11i)存在严重安全问题，一直饱受批评；而我国研发的WAPI标准自身所独具的安全优势及其蕴含的强大管理能力和用户易操作性，正被市场广泛接受。
　　目前，WAPI已是无线局域网产品政府采购的必要条件，中国移动、中国电信和新联通等电信运营企业也已采纳，并成为WLAN设备入围招标的A类必测项目。
　　据透露，目前阶段，该实验室可开展WAPI协议一致性测试、WAPI多信任证书技术测试、WAPI漫游测试、WAPI SOM系统等测试项目。WAPI测试实验室的建成，为WAPI产业健康发展，确保各厂商之间产品的互操作和一致性，提升WAPI产业联盟的服务能力，提供了良好的服务平台。现阶段，实验室向联盟成员提供免费测试服务，向非联盟厂商提供收费的咨询及测试服务。
　　支持WAPI的手机已经有30款
　　据悉，截至2009年10月28日，确定已经支持WAPI的手机已经有30款。源自相关检测部门的消息，目前正式通过测试的WAPI手机已逾30款。
　　这其中不乏主流品牌的旗舰机型：比如诺基亚N97i、N97 mini、X6、摩托罗拉A3300c、三星i7500U、i8910U、i8180c、联想O1、索尼爱立信Satio(U_1)、X2i、多普达A6188、A6288.A3288、T5399、华为U8230、C8100、E5、中兴X60、魅族M8 SE、酷派N900+、F800等。(康钊)

