国内首条WCDMA高铁专网开通 最高速率达4Mbps
　　作 者：张?      通信世界网(CWW)11月16日消息据消息人士透露，全球首条WCDMA高铁专网目前已顺利进入商用阶段，用户今后在乘坐温福线250公里/小时的高铁时，可以在列车上享受流畅和低延迟的视频通话，以及移动电视、移动互联网等丰富的3G应用。
　　据了解，华为在今年6月成为中国联通温福高速铁路福建段WCDMA网络覆盖的独家供应商，覆盖全线近八成的里程，温福高速铁路3G覆盖项目是全球首个WCDMA高铁专网覆盖项目。
　　高铁专网HSDPA最高4Mbps 
　　温福线高速铁路(浙江温州至福建福州)是我国铁路目前中长期规划的“四纵四横”主通道沿海客运专线的重要组成部分，该铁路全长298.4公里，列车最高时速为250公里/小时，而全程沿线有53座隧道，特大桥/大桥44座，桥梁隧道长度占全线总长的78.8%，这也为3G网络全程覆盖与深度覆盖增加了很多难度。
　　据悉，中国联通在温福线WCDMA高铁覆盖中排除了传统的宏网络公网覆盖模式，而是首次采用专网覆盖方案，专网覆盖可以避免传统宏网络在高速铁路线上出现的频繁切换与掉话问题。据专业人士分析，高铁专网覆盖主要采用独立频点设计，规划独立的LAC区域，专门用于覆盖铁路沿线以及列车车厢内的工作人员与乘客。
　　在今年10月初，福建联通内部组织进行了高铁网络压力测试，据了解，在时速高达250公里/小时的封闭式车厢内，语音业务始终保持畅通，去程回程掉话率仅为150公里/1次。而在数据业务测试中，上行HSUPA平均速率保持在1Mbps以上，而下行HSDPA平均速度达到3-4Mbps，该速率足以保障高清晰度、低时延的手机视频通话，同时对于无线上网等移动宽带数据业务也能提供很好的支撑。
　　共建共享迈出实际步伐 
　　自2008年10月7日工信部发布《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》以来，网络基础设施共建共享已经成为通信业特别是几大运营商的重要战略。据了解，温福线WCDMA高铁网络覆盖项目在福建省通信管理局组织下，福建联通在温福线福建区段有265个站点与福建电信实现共建共享，而这也成为了今年我国通信业在共建共享战略上的样板工程。
　　据了解，此次福建联通与福建电信在温福线福建区段的共享比例达到92.5%，而漏缆、光缆和电力电缆铺设等项目与福建电信全部实现共建共享，共节约建设资金高达5500万元，而在后期的运维成本方面，预计节约资金也更为可观。

