北京电信今日起大推3G手机补贴 比例高达70%
　　新浪科技讯 11月6日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，将于今日起全面发动3G手机补贴攻势，用户仅需预存指定额度的话费即可获得相当数额的3G手机补贴，补贴力度高达70%。这是北京电信迄今力度最大的一次3G手机补贴。
　　首次大推3G手机及套餐补贴政策
　　此次，北京电信宣布，于11月6日实施3G手机补贴政策，将3G手机补贴比例大幅提升至70%。
　　也就是说，用户预存指定额度话费并承诺一定数额的月最低消费，即可免费获赠天翼3G手机，预存话费将在两年期内全部返还；同时，两年内返还用户所承诺的月最低话费总额的70%，相当于免费赠送的3G手机的价值。
　　为此，北京电信表示，已准备十几款经典的天翼3G手机，使用户在享受高补贴的同时拥有丰富的3G手机选择。这其中既包括三星、诺基亚、LG等著名洋品牌的天翼3G手机，也包括多普达、酷派、天语、华为等国产品牌天翼3G手机。
　　据悉，用户可选择的3G手机覆盖高中低档。
　　之前补贴比例仅30%
　　此前，北京3G手机业务于7月8日开始正式办理，用户可上北京电信营业厅及登陆网上营业厅等多种方式办理。大幅降低了2G时代手机上网的标准资费，由2G时代的手机上网标准资费0.02元/KB下调为0.005元/KB，降幅高达75%。同时，北京电信推出了两种3G号卡，既有只用于通话的单语音3G号卡产品，也有一卡双芯产品，即用户使用一个号码可获得两张UIM卡，语音UIM卡使用语音业务，数据UMI使用无线宽带业务。
　　值得注意的是，此前北京电信针对后付费用户购买3G手机的补贴比例仅为30%。
　　而此次北京电信的补贴力度将是三大运营商之最，将对用户使用3G手机业务形成强大的吸引力。
　　同时，北京电信相关人士透露，此举主要因为北京电信3G网络已成熟，用户对3G概念已接受，普及3G正是时机。(康钊)

