世博游客可免费试用4G终端：速度比3G快50倍
　　4G网络明年5月将在沪试用，届时世博园内将建设约20个4G基站，进园的世博游客将可以获赠4G终端来享受免费试用，这是从昨天开幕的2009中国国际工业博览会“世博科技展”上传出的消息。有关人士介绍，4G技术即TD-LTE宽带无线移动互联网技术将为世博游客带来高清视频、三维实景、高清影像采集等全新体验。
　　速度比家庭宽带还快
　　“工作人员会送你一个4G终端，可能比PSP要大点，出园时回收。”昨天，工博会TD-LTE宽带无线移动互联网技术展台的有关负责人透露，明年5月世博园区将启动全球首个4G网络的试商用，届时在世博园区内将建设约20个4G基站。
　　4G是相对于3G(TD-SCDMA)而言的，世博园区启动的是TD-LTE，TD-LTE是TD面向未来的长期演进技术，在业内又被称为“准4G”标准。上个月，我国TD-LTE-Advanced方案入选国际4G候选标准。
　　“下载速度极快，视频清晰度相当高。”该负责人介绍，世博会时用4G数据卡上网，速度比现在的3G还要快上50倍之多，这意味着用4G终端接上笔记本电脑，在行驶的车辆中上网，上网速度比现在的家庭固定宽带上网还要快，在线观看8兆的高清影视节目，效果达到高清电视水准，网络吞吐量达到近30兆，下行速度最快4兆。
　　4G手机有望明年面市
　　在世博会开幕时，4G网络将覆盖整个世博园区和周边黄浦江江面，中国馆、世博轴、演艺中心、新闻中心、非洲馆、行政中心等8个室内场馆也将有4G信号覆盖。目前用于系统测试的4G终端还是一个比PSP游戏机还要大一点，但到明年就将有用于笔记本电脑的4G数据卡，4G手机也有望在明年面市。
　　基于4G技术，世博园将提供高清视频会议、三维实景技术及高清影像采集系统等服务。其中，基于4G的高清视频会议，可以让用户拥有一个身临其境、面对面的会议体验。而TD-LTE高清影像采集系统，将提供多个无线影像采集点，保障世博会日常安全。4G的三维实景技术则结合了360°图像采集、定位、处理、传输和播放等技术，将为游客把真实世界实景还原。
　　另外，4G网络将用于世博园区短驳公交车的视频监控系统，除了地面，穿梭于浦江两岸的两艘轮渡也将建4G覆盖，届时，世博园区重要场馆的高清视频画面将通过4G网络传输到渡轮高清显示屏上，游客可以在黄浦江上看到世博高清直播。

