贝尔实验室展示用于提高LTE速率的新技术
    新浪科技讯 11月5日上午消息，阿尔卡特朗讯(日前宣布，其研发机构贝尔实验室与德国电信实验室、Fraunhofer Heinrich-Hertz研究所以及天线供应商Kathrein共同合作，完成了业内首次针对全新多点协作传输(CoMP)技术的现场测试，该技术可提升3G网络及长期演进(LTE)无线宽带网络中的数据传输率并保障稳定的服务品质与数据吞吐量。通过协调和合并多天线信号，多点协作传输(CoMP)可以确保移动用户无论身处LTE蜂窝的中心还是边缘，在网络接入或分享视频、照片及其他高带宽业务时，都能够享受到相同性能与品质的服务。
　　多点协作传输( CoMP)解决方案基于贝尔实验室在无线网络方面首屈一指的研究成果，并充分利用贝尔实验室的首创技术网络MIMO(多输入多输出)的优势，该技术可以降低无线网络中的干扰，并通过紧密协调多接入点的信号传输与接收来提升效率。该解决方案体现了贝尔实验室对于开放创新的一贯承诺，并通过清晰的演示结果呈现出了其所蕴含的显著效益。
　　该现场测试的地点设于德国首都柏林的中心地区，并成为由德国研究与教育部(BMBF)所赞助实施的“环境服务与系统引擎”(EASY-C)研究项目的一部分。该测试是对此项技术进行的全球首次现场测试。此前，为将CoMP技术引入无线网络，全球范围内已开始对其进行广泛的评估，但从未进行过现场试验。
    本次在移动设备与基站间的传输测试使用的是2.6GHz频段，该频段被认为是部署欧洲商用LTE业务的最佳频段。移动设备所发出的信号被设置在相距500米的建筑上的两个射频拉远单元(RRH)接收，然后通过光纤链路转发至阿尔卡特朗讯LTE基站(eNodeB)中包含调制解调器和控制部件的中心单元。随后，信号将进行合并，从而提升信号强度。

