中国电信校园促销：拿3G新瓶装2G旧酒
　　见习记者 张昊
　　日前，中国电信北京分公司开始了新一轮的3G购机补贴促销，并采取预存话费送手机的模式。同时进行的“3G翼起来”，据悉是中国电信专门针对校园的购机补贴活动，较为吸引大学生眼球的是“充200元送三星B189或华为C2800”等活动。有媒体戏称，中国电信此举是要复制中国移动的“动感地带”。
　　3G新瓶装2G的酒
　　“校园促销活动是送2G手机和3G的手机卡，如果想使用3G手机，还得单独购买。”中国电信北京市海淀区五道口营业厅的相关工作人员告诉本报，而针对社会的手机补贴促销则是送真正的双网3G手机。业内人士认为，这种促销行为纯粹是新瓶装旧酒，拿3G在校园“钓鱼”，目的是先炒概念，培养未来的客户群体。
　　在中国化工大学附近的中国电信营业厅，中国经济时报发现，来咨询3G手机的人很少，工作人员称，校园促销主要是在校园设立促销点为主，大学新生入学时一度很火爆，这段时间效果一般。
　　在上述营业网点，支持3G的机型并不多，最便宜的三星M519也要1488元，没有专门针对学生的中低端3G机型。登录“中国电信3G校园专区”，在“翼趣机型”版块中，共列出了8款适配机型，只有诺基亚8208和三星M609支持3G。此外，包括手机QQ、爱音乐、UC浏览等中国电信重点推介的校园业务，也是2G时代的主营业务。
　　当被问及中国电信为什么不直接开辟3G校园市场，BDA分析师单超告诉本报，中国的3G市场还不明朗，而中国电信的3G业务也存在很多硬伤，比如机型少、增值业务少等。再加上3G终端成本相对较高，资费也高，在校园推广可能会有很多难度，而2G校园市场还有很大空间。
　　购机补贴是把双刃剑
　　目前，校园市场被中国移动的“动感地带”和中国联通的“UP新势力”所占据，中国电信高调介入，意欲何为？本报就此问题采访了北京电信的相关人员，但并没有得到具体答复。
　　单超称，学生的APRU值相对较低，电信开辟校园市场，可能是希望通过占领学生市场，来培养未来的高端客户，但效果好坏却不好判断。
　　中国化工大学几位使用中国电信业务的学生表示，学校寄的通知书里就夹了一张中国移动的手机卡。但通过对比，发现中国电信的资费相对便宜，就办理了中国电信业务。当被问及以后会不会使用电信的3G业务时，学生表示如果不换号，就继续使用中国电信。
　　多数被采访对象表示，班上使用中国电信业务的并不多，新生相对多点。一方面，因为支持3G的手机太少，另外，虽然资费便宜，但牵扯到换号等，很不方便。
　　有专家称，中国电信希望通过“习惯营销”来培养客户的忠诚度，但这仅是权宜之计，中国电信还需要完善整个业务体系，通过服务来赢得客户。
　　单超告诉本报，购机补贴也是把双刃剑，包括AT＆T、沃达丰等国外运营商也没有找到平衡的办法，中国电信更是如此。购机补贴只是一种手段，随着3G的不断深入，中国电信还需要在丰富终端和增值业务上下工夫。
　　据三季度中国电信的财报显示，中国电信新增手机用户数达750万人，但净利润却同比下降33.9%，而中国移动和中国联通净利润微增。

