别给3G穿“皇帝新衣”
　　别给3G穿“皇帝新衣”
　　■通信产业报记者 张九陆
　　最近，从一位沈阳的朋友那里得知，沈阳移动公司新推出了一种G3无线固话，在市场掀起了一股销售狂潮，话机一度供不应求。而其秘诀就是超低的资费：7元月租，赠送超级一号通18个月，主要瞄准的是原来的小灵通用户。
　　正当笔者为中国3G标准获得新的应用突破口而高兴之际，突然有一位知情的内部人士向记者泄密：“其实TD无线座机，走的大部分话务量是通过现有GSM网络。”因为中国移动一直强调的是2G/3G融合组网，而这种座机采用的又是TD-SCDMA/GSM双模无线通讯模块，“电话呼出之时，谁能管得了它是否走的是TD网络？”
　　问题是，此前，曾有监管部门叫停基于2G网络的无线座机，如今它是否又穿上3G的新衣，侵占本应属于3G的发展空间？
　　诚然，“泄密者”的话也不可全信，但3G的发展现状确实值得关注。目前，各个地方运营商报上来的3G发展数字都是一片大好，大家对3G的推广又都是硕果累累，但实际情况是否果真如此呢？杭州电子科技大学教授徐福新告诉记者有一个简单的辨析方法：“到目前为止，你自己总共接到过几个用3G号码打来的电话，身边又有几个人在用3G业务？”
　　至少从笔者的切身体验来说，凤毛麟角。
　　实际上，根据工业和信息化部的统计，今年第三季度三大电信企业共完成3G投资172亿元，今年前两个季度的3G总投资约800亿元，而在今年第一季度，由各地报上来的已完成和计划完成的3G投资曾达到1200亿元，这些数字说明两个问题：一是各个运营商3G投资正在逐季递减；二是上报的关于3G的发展数字可能有水分。
　　如果一个正处于起步期的项目，却在开始不到一年之际就出现了投资逐季递减，肯定无法宣称其发展顺利。
　　当前，整个产业界从上到下，对3G的发展都极为关注，因为其影响到产业链上所有人的命运。此时，更需要我们地方运营商踏踏实实地做好3G发展工作，不要“挂羊头卖狗肉”，以免决策机构和社会公众基于这些信息得出错误的判断。

