中兴铆定运营商定制路径欲进全球前五
　　与同城兄弟华为坚持不做手机品牌迥异，中兴通讯希望越来越多的人知道“ZTE”品牌的手机、上网卡、甚至上网本。
　　中兴通讯日前和上海世博会达成合作协议，让100名大学生志愿者用中兴手机、中兴上网卡、中兴上网本“立体式”报道世博会，其意图显而易见：打响中兴终端品牌。
　　中兴通讯副总裁何士友接受本报采访时说，中兴3G终端在国内运营商定制手机中，已占据27%市场份额；中兴手机今年全球发货量有望挤掉索尼爱立信，成为第五位。
　　澳洲：每8人就有1人用中兴手机
　　在中兴看来，随着运营商对TCO(运营成本)的关注，系统设备所占销售额比例会逐步减少，而终端销售所占份额会越来越大。
　　中兴通讯产品市场体系品牌部总经理古永承称，到今年三季度止，中兴的终端销售比例占整体销售近25%，“这个比重还会持续增加”。
　　何士友表示，在国内运营商定制手机中，中兴3G终端已占据27%市场份额；在其他区域，如欧洲、澳大利亚、北美、拉美都取得不同程度进步。
　　在澳大利亚，平均每八个人中，就有一个使用中兴手机。古永承举例道，澳大利亚地广人稀，澳洲电信对手机厂商提出了两点要求，一是在手机上增加一种接口，提高手机灵敏度，以便在广大农村等信号不好的地方接收信号；另外还需要改造充电方式，让手机方便放在车上充电。
　　“当时澳洲电信找了多家国际厂商，他们都不愿意做，但中兴可以根据运营商的需求来定制。”何士友称，中兴手机已成为全球第六大手机厂商，今年第二季度以及第三季度，手机发货量都超过了索尼爱立信公司，“我们希望在今年进入第五名；未来3-5年，中兴手机销量进入全球前三位。”
　　中兴明年一季推OPhone手机
　　中移动无疑是中兴通讯最紧密合作运营商，在中移动TD手机、TD家庭终端、TD数据卡领域，中兴今年将有300万部的出货。“大家已经可以看到我们跟中国移动进行TD手机深度合作产品，比如单一机型U 210在中国市场目前已经达到近30万部发货量。”
　　何士友称，中兴目前正在打造OPhone手机平台，在这一平台上，生产高、中、低端全系列产品。“我们会在明年一季度和二季度陆续推出OPhone手机，统统都采用3G技术。”此前，联想、多普达、甚至戴尔都推出了O Phone手机，但基本都是基于2G技术。
　　对话
　　中兴=苹果iPhone(手机上网)：没必要也不可能
　　记者：中兴通讯会打造一款类似于苹果iPhone的手机吗？
　　何士友：苹果的产品是苹果公司所独有的，可能全球也就只有苹果一个产品，不会有第二个。比如一个明星，他要剪一个什么发式，他要流行什么，发式可能就会流行起来；但作为普通消费者，你要独创，剪一个新发式，很难得到市场的认可。作为企业来说，我们要正视这样的现状，一步一步把品牌做好，这才最重要。
　　中兴通讯的状况并不是去仿造、学习iP h one的一夜成名，我认为依靠中兴目前的品牌状况，即使iP hone在中兴公司做出来了，中兴的品牌还不足以支撑它，把它捧成一个受全球追捧的产品。我们要面对品牌现状健康良性发展，这点非常关键。
　　记者：中兴终端明年发力的重点区域在哪里？
　　何士友：明年中兴的重点主要集中在三大区域，这是我们长远发展的策略：中国和美国，另一个是欧洲市场。中兴手机销量未来要进入全球前三位，我们必须在美国和欧洲市场里面具有相当大规模的市场占有率。很难想象，如果你是全球前三位，不能在这样的一些市场里面占有非常重要的市场份额。
　　本报记者 汪小星 实习生 龙兰

