宏达电11月营收未创今年新高 明年推LTE测试机
　　新浪科技讯 12月7日消息，据台湾媒体昨日报道，宏达电公布11月营收约143.08亿元新台币，比10月增长12.6%，但意外略低于今年6月的143.13亿元新台币，未能创下今年单月新高。不过，宏达电指出，第四季营收目标400亿元新台币至420亿元新台币，维持不变。
　　外资法人昨天对宏达电11月营收结果也感到意外，经与上游供货商确认后，虽然市场需求强劲，但因部分配件紧俏，导致11月营收表现未能超过原预估的150亿元新台币水平。法人认为，宏达电12月营收有机会维持130亿元新台币规模，第四季目标达预期可能性仍大。
　　法人指出，宏达电10月营收约127亿元新台币，加上11月后，已达到第四季目标低端的67.5%，只要12月营收下滑幅度不大，第四季应可达成原定目标。至于原先预估宏达电12月受淡季影响，营收会下滑到120亿元新台币以下，但因11月的递延效果，应不会下滑那么多。
　　宏达电5日公布11月营收143.08亿元新台币，比去年同期减少19.45%，前11月营收1,308亿元新台币，比去年同期减少约5.88%。宏达电昨天下跌8.5元新台币，收357元新台币，成交量7846张。
　　宏达电配合欧美电信运营商推出不少感恩节、圣诞节的新机促销方案，第二款大陆TD-SCDMA标准的手机也在日前亮相。
　　宏达电友好企业多普达本周在中国大陆与中国移动合作，发布第二款大陆自有第三代移动通讯(3G)标准的TD-SCDMA手机T8388“麒麟机”，要在明年农历年前抢占3G商机。 多普达指出，T8388是继S700之后的第二款TD手机，也是中国移动奖励TD研发计划后的第一款手机。
　　中国移动总裁王建宙日前访台时曾与宏达电签署合作备忘录(MOU)，当时即表示，今年宏达电会再推出一款TD手机，明年则会推出六款新机。宏达电上周也表示，将在明年上海世博会期间，推出TD-LTE的测试机。
　　宏达电指出，过去推出GPRS、3G和TD手机的速度都早于同行，发展TD-LTE也是规划中的事，明年将有机会推出测试用的TD-LTE手机。
　　宏达电指出，今年中国大陆3G市场增长不如预期，但仍有很大增长潜力，宏达电除了TD标准外，也会支持中国联通的WCDMA、中国电信的CDMA标准，在中国推出各种适合的智能手机。
　　多普达T8388也搭配大陆新电影《孔子》共同宣传，多普达指出，和《孔子》合作，主要因为多普达手机和孔子一样，都象征中国的智慧。(罗毅)

