中移动借TD无线座机争夺固话市场
　　⊙记者 张韬 ○编辑 阮奇
　　昨日记者从中国移动获悉，该公司拟于今年11月24日开始启动TD-SCDMA办公无线座机联合研发项目招标。中国移动计划拟投入4000万元左右的资金，这将是中国移动TD终端研发基金的第二次招标。
　　所谓TD无线座机，就是利用TD网络进行通话的无线固话，其业务特征上跟小灵通类似，但制式更先进，能实现GSM和TD-SCDMA无缝自动切换，支持大屏幕彩屏，支持天气预报、手机报、彩信、快讯、MP3背景音乐播放、大容量电话号簿管理等多种应用功能。
　　中国移动公告称，此次4000万元TD研发资金的目的是“为推动TD-SCDMA发展，促进TD终端产业链成熟，加速TD终端产品化进程”。
　　据专家介绍，在TD无线座机领域，中兴、华为是最有实力的竞争者。海信、联想、泰丰、德赛也在该领域有相当实力。
　　对于中移动发力TD无线座机市场的意图，一位业内专家向记者表示，增加收入并非中移动的主要目的。相比于中国联通和中国电信，中移动在家庭市场方面处于弱势地位，借助TD无线座机可帮中移动抢夺新增用户。而这仅仅是第一步，中移动还在部分地区积极布局固网宽带，进一步争夺国内的家庭市场。

