中兴发力3G终端剑指全球前三
　　南方日报讯(记者/程鹏)中兴通讯3G终端攻势开始发力。上周中兴通讯执行副总裁何士友在上海透露，未来几年，中兴通讯将借助在和运营商技术深度定制等方面的优势，不仅要保持目前国产3G终端第一地位，还要挺进全球3G终端前三强。
　　何士友坦承，相对于网络设备占36%的市场份额来说，中兴通讯在终端方面的市场占有率相对较低。不过他同时也表示，3G终端成为3G的最重要角色，中兴通讯的机会将越来越多。据何士友介绍，截止目前，中兴通讯在TD手机、TD家庭终端、TD数据卡方面，在中国市场上将有300万支出货量。其中，中兴OPhone手机已经在测试中，明年一季度和二季度将会陆续推出数款3G版OPhone。此外，目前中兴通讯已经通过与运营商深度定制的方式，尽量避免2G时代未自建销售渠道的劣势，将自己的终端尽快普及到二三线市场。比如中兴与中国移动合作的单一机型U210,出货量已经超过了30万支。
　　何士友介绍，目前，中兴的手机已经成为全球第六大手机厂商，今年第二季度和第三季度，中兴通讯的手机发货量都超过了索尼爱立信。对此，何士友正式明确了中兴通讯的下一步目标，他说，希望在未来3-5年，中兴通讯在终端领域能够进入全球前三位。

