中电信最快年底引入黑莓 抗衡联通iPhone等手机
　　抗衡移动联通明星3G手机 圈地高端市场
　　商报讯(记者 毛涛涛)尽管两大当事人至今仍守口如瓶，但在黑莓手机的合作上，中国电信和加拿大RIM公司(黑莓手机厂商)的联姻几乎已是定局。最新消息显示，今年年底或者明年年初，中国电信就将发布支持CDMA网络的黑莓手机。
　　面对传言，中国电信和RIM昨日均未给出明确答复。不过，仅仅几天前，RIM为中国电信提供的黑莓网络服务注册网页被曝光，从侧面证实了双方的合作已经进入实质阶段。
　　随着苹果iPhone(手机上网)“嫁入”中国联通，中国移动全力打造一系列的OPhone手机，中国电信也急需找到自己的3G明星手机，而在智能手机领域排名仅次于诺基亚的RIM自然就成为了中国电信的最佳选择。
　　市场调研机构Gartner的数据显示，今年第三季度，RIM智能手机出货量为852万部，同比增长46.9%，占据着20.8%的市场份额。在此期间，苹果iPhone的出货量为704万部，比RIM低了100多万部。
　　此前，RIM中国区市场部总监李彤曾对外透露，该公司与中国移动的合作并非排他性的，而且RIM在中国市场绝对不会只跟一家运营商合作。李彤的此番表态，为RIM与中国电信的合作留下了极大的遐想空间。
　　从目前的情况来看，在国际市场，黑莓手机大多为机卡一体(SIM卡和手机一体)，而国内的手机则全部是机卡分离，所以中国电信引入黑莓首先要在手机硬件上进行一定的改动。此外，中国电信和RIM还需要搭建和测试新的中文后台服务系统。
　　2006年5月，RIM与中国移动签署了合作协议，将目光瞄准了中国的企业用户群体，特别是那些跨国公司在中国的分公司、办事处，以及中国对效率追求最高的金融等行业用户。由于费用太高且手机种类匮乏，正版黑莓手机在中国市场的推广并不成功，许多大众消费者为尝鲜不惜选择水货。
　　“中国电信之所以急于引进黑莓手机，除了独特的Pushmail(RIM首创的邮件推送服务)业务模式，更看重的是黑莓的强大品牌影响力。”易观国际分析师王留生告诉记者，中国电信在低端市场有一定的优势，但在高端市场尤其是高端商务市场该公司有待进一步增强实力，而黑莓手机有望满足中国电信的这一需求。
　　王留生表示，目前中国移动提供的黑莓服务收费较高，如果中国电信在引入黑莓之后能推出更加灵活的资费，有望为其圈地高端市场增添砝码。但他进一步分析，黑莓毕竟是一个高端品牌，所以中国电信针对黑莓业务的资费应该不会大众化。
　　对于RIM与中国电信的联姻，国内多家手机厂商表示并未感受到太多的压力。一位手机行业人士直言，黑莓针对的主要是高端商务市场，而当前手机厂商的产品线都很健全，不会因为黑莓的介入而丧失过多的市场份额。此外，为了对抗中国移动和中国联通，中国电信不会只推出黑莓一个品牌的3G明星手机，所以其余手机厂商应该能继续获得电信运营商的扶持。

