3G元年电信市场未现爆炸性增长 用户接受度不高
　　3G元年临近收官，国内用户对3G的接受度依然不高，而电信市场在今年也没有出现爆炸性的增长。
　　电信运营商
　　巨资投入后仍需补网络短板
　　1月7日，工信部向中国移动、中国电信和中国联通分别发放了TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)、CDMA2000和WCDMA牌照。3G牌照的发放，意味着苦等多年的3G时代终于拉开大幕，而电信运营商间的新一轮大战就此全面展开。
　　根据当时的计划，三大电信运营商今年在3G上的投资将达到1350亿-1650亿元，其中TD、CDMA2000和WCDMA的投资将分别达到250亿元、500亿元和600亿元。
　　时至今日，中国移动的TD网络已实现了国内238个城市的覆盖，而中国联通和中国电信的3G网络则分别覆盖了285个和342个城市。尽管三大电信运营商的3G网络已基本覆盖全国，但在业内专家看来，3G网络是当前整个3G产业发展的短板，信号依旧有待改善。
　　业内专家的担忧并非空穴来风，数据显示，截至10月31日，中国移动实际3G用户数是230万，这与该公司年初1000万的计划有着较大差距。照此计算，中国移动3G用户数还不到其2G用户数的1%。
　　手机厂商
　　3G烧钱盈利仍靠2G产品
　　在3G市场启动初期，3G手机的缺乏曾被认为是3G产业发展最大的瓶颈，这样的情况在今年上半年表现得尤为明显，这直接导致了3G手机的普及率过于低下。据电信咨询公司博思的报告显示，今年上半年国内3G手机市场整体销量规模仅为22万部。
　　进入下半年后，随着苹果iPhone(手机上网)的进入，以及中国移动重金打造的OPhone系列手机的陆续上市，国内3G手机市场逐步出现了增长的迹象。今年10月，国内市场3G手机的销量首先突破了100万部的关口。
　　刚刚在3G上尝到甜头的手机厂商，却很少愿意现在就把所有精力转移到3G领域，因为在盈利上，2G产品依旧是最大的来源。一方面，3G时代，定制成为手机销售的主流模式，要和电信运营商搞好关系就得在3G产品上投入重金，但这部分的投入短时间内收回成本的难度很大；另一方面，国内目前还有数亿2G用户，在3G尚未真正普及的时候，2G用户的换机市场是手机厂商的重要战场，而这部分收入在一定时间内依旧是手机厂商的主要收入来源。
　　移动互联网
　　全面爆发前面临行业整顿
　　3G到来后，增值业务有望取代传统语音业务成为电信运营商新的收入来源。在这样的情况下，3G元年，移动互联网赢得了风险投资的青睐，正在迎来行业的爆发点。
　　经过前期的培育，国内用户已初步养成了使用手机上网的习惯。数据显示，截至11月，国内的手机网民数由今年年初的1.16亿增长到了1.92亿，这意味着平均每4个手机用户中就有一个使用手机上网。有了如此规模的用户，移动互联网市场的爆发基本只缺少特色业务的出现。按照调查，移动互联网用户可接受的收费应用主要是手机游戏和手机银行/支付，其比例分别为47%和31%。另外，用户可接受程度较高的还包括手机邮箱、手机导航、手机炒股、手机电视/视频以及手机杀毒等应用。
　　尽管潜力巨大，但一场扫黄的风暴却为移动互联网的发展蒙上了一丝阴影。为此，三大电信运营商相继暂停了WAP(通过手机上网的网站)计费服务，其中中国移动更是宣布追加1亿元专项资金进行技术攻关，进一步建立和完善WAP不良信息监测系统。电信运营商的举措，无疑将推迟移动互联网市场的爆发时间。商报记者 毛涛涛/文 车亮/摄
　　3G元年大事记
　　1月7日  工信部正式向电信运营商发放3G牌照，我国正式进入3G时代。当天，中国移动发布中国移动3G标识G3，并率先提供相关3G服务。
　　4月15日  中国移动携手联想、戴尔等17家国内外PC厂商，共同推出29款中国移动定制G3笔记本。
　　4月16日  中国电信120个城市同时启动天翼3G业务。
　　5月15日  中国电信3G网络实现全国所有县级城市的全面覆盖，包括全国342个地级城市。
　　5月17日  中国联通在全国56个城市启动3G试商用。
　　8月17日  中国移动正式开通应用程序商店Mobile Market，从而进军移动应用市场。
　　8月24日  中国电信在南京召开千人订货会，宣布采购400万部天翼千元3G手机，进一步拉低了3G手机的价格。
　　8月31日  中国移动正式推出自主研发智能移动终端软件平台Ophone平台，提前打响了iPhone狙击战。
　　10月1日  中国联通全国正式商用，实现规模放号。
　　10月30日  中国联通从苹果引入iPhone，iPhone正式进入中国内地市场。
　　记者手记
　　雾里看花
　　3G手机、3G数据卡、3G上网本……3G元年，越来越多与3G有关的新概念，不断冲击着国内用户的视觉神经。
　　一切都在为3G而疯狂。1月7日，尽管没有正式的新闻发布会，但从当日中午起，多路新闻媒体堵在长安街工信部大门口，只为目睹各大电信运营商“掌门人”获得3G牌照后的兴奋表情；3个多月后的世贸天阶，中国移动在瑟瑟寒风之中携手17家国内外PC厂商，共同推出29款中国移动定制G3笔记本；再过6个多月，同样是在世贸天阶，不期而至的秋雨并未浇灭铁杆粉丝们对iPhone的热情……
　　3G的到来，的确改变了不少人的生活，但这却不包括大部分普通用户。对他们而言，在即将过去的1年中，3G给予的第一印象就是铺天盖地的广告轰炸，但广告轰炸过后3G对普通用户来说似乎还有些雾里看花的感觉，毕竟这个新鲜的玩意儿几乎没有改变自己的生活。
　　于是在3G元年的收尾阶段我们看到，大部分用户还是在用原来的2G手机打接电话；各大卖场的3G柜台虽然吸引了很多人围观，但依旧是看的多、买的少，3G手机的销量远没有预计中的好。
　　如果没有用户基础，即使再好的业务、再多的投资也难以带来回报，看来在3G元年的喧嚣过后，与3G息息相关的厂商们注定还要为盈利付出更多的努力。

