中电信引入黑莓倒计时三大运营商或将都配黑莓
　　孙进
　　在中国三大运营商于10月发力，一起将中国3G用户总数推至约500万户的背景下，全球明星智能手机的引入正成为兵家必争之地。
　　目前的引入重点集中在RIM公司的黑莓身上。中国电信天翼移动终端管理中心相关负责人表示，中国电信将在几个月内引入RIM公司的黑莓，速度快的话应该在今年底明年初左右。另外，中国电信还在与美国Palm这样的智能手机厂商商讨合作。
　　德意志银行报告称，iPhone(手机上网)与黑莓手机，今年将占手机总销量的5%，而却将得到手机市场总运营利润的58%，黑莓和iPhone是目前国际市场上最为畅销的两大智能手机，且采取与运营商捆绑的模式。投资研究机构Sanford Bernstein分析，苹果iPhone目前的运营利润率高达40%，RIM每部手机的利润率为20.7%，而行业平均利润率为9.7%。
　　以既能接打电话又能收发电邮的黑莓为例，过去10年间，RIM向2850万个用户卖出了6500万部黑莓手机，公司的市值在这个过程中也由9600万美元上升至420亿美元。2009年美国《财富》杂志的“全球增长最快企业的排行榜”上，RIM位列第一。
　　苹果应用商店(APP Store)已经拥有了超过6.5万个应用程序和15亿次下载量，成为其成功的保证。苹果向开发者提供的销售分成额为70%，而RIM发布的黑莓应用程序世界，向开发者提供80%的软件销售分成。
　　RIM公司中国区总裁谢国睿曾对CBN记者表示，RIM公司在全世界170多个国家和地区与500多家电信运营商存在合作关系，这意味着在中国RIM也不会只跟一家运营商进行排他性的合作。联通华盛相关人士透露，RIM公司也在与联通方面有所接触。这意味着三大运营商都将引入黑莓。
　　事实上，作为全球第二大智能手机品牌的黑莓在2006年5月就与中国移动签署合作协议，将目光瞄准了中国的企业用户群体，RIM公司中国区市场部总监李彤透露，黑莓目前已经在中国本土开拓了很多大客户，如平安保险、中信证券、中国远洋、宝钢集团等。
　　但中国移动三年从未再引入新机型，目前黑莓在中国只有中国移动提供一种机型，套餐费用高达398元/月到598元/月。而中国电信以及未来中国联通的加入，将改变这一局面。目前，中国电信黑莓服务的注册链接已经可以使用。中国电信将推出包括黑莓个人互联网服务(BIS)和黑莓企业解决方案服务(BES)，与服务同期推出的是黑莓的三款新机型，包月费用预计最低不到100元。
　　大和证券公司分析师Marvin Lo认为，黑莓手机具有快速移动连接电子邮件的功能。使用了黑莓业务以后，用户可以实时发送办公邮件，此外，还可配合企业内部的办公、生产、销售、财务等需求。
　　而整个智能手机的市场背景是：在全球最大的手机市场，2008年中国手机总增长量只有6%到7%，智能手机这个细分市场却取得了20%的增长。计世资讯预计，智能手机市场的增长在2009年会达到30%，2012年智能手机的市场份额将占国内手机市场的40%。

