香港着力开发应用：移动数据流量2年增13倍
　　香港数据业务2年增13倍 　着力开发应用最实际
　　■本报记者  席大伟
　　一则来自香港运营市场的消息引起了大陆运营商的躁动，香港电讯管理局OFTA 11月23日发布资讯文件显示，“移动数据流量在过去两年激增，今年8月的统计数字显示，移动数据流量为2007年同期的13倍。”
　　业内人士表示，目前我国运营商主要还是靠语音业务拉动，但在3G时期，数据业务才是市场的主流，香港3G市场的成功，给内地运营商极大的信心，但国内运营商不可盲目冲高，联系国内通信消费实际情况，适时而为才是正确之计。
　　创新业务丰富，数据业务激增
　　是什么让香港运营商的数据增长的如此迅速？
　　首先，香港3G服务内容丰富。香港运营商除了手机上网等传统应用外，香港的3G服务还有诸多创新业务，电视直播、导航搜索、交通状况监控、个人微博(t.sina.com.cn)、3G支付消费、赛马投注……目前香港每个运营商的3G服务都包括二十多种不同的频道，3G的巨大容量使得差异化的服务成为可能。
　　其次，资费水平相对合理，比较便宜。目前，使用3G业务的基本月租费是一百多元，只比2G月租费贵几十元。同时，香港运营商为了拉拢用户，经常推出免费试用，只要消费者选择一款月费套餐，用信用卡预存一定数额的话费，动辄数千元的手机都可以直接给消费者“白使”。
　　再次，网络较快、稳定。据悉，目前香港运营商总共有5个牌照，包括WCDMA和CDMA2000，由于地域狭小，覆盖达到了100%以上。这为业务的大规模普及奠定了基础。
　　香港30%多的3G普及率并不算高。香港早在2001年发出3G牌照，2003年就推出了3G服务，到2007年时，商家还推出第3.5代流动服务。
　　大陆数据业务10个月增0.5%，发展缓慢
　　大陆运营商数据业务增长态势不容乐观。根据工信部11月20日公布的数据显示，2009年10月份，数据业务大约占运营商主营收入构成的12.02%，移动通信收入依然牢牢位居第一，占55.47%。同时，2009年1－10月份，数据业务占主营构成比为11.67%，比上年增长0.5%，移动通信占60.02%，比上年同期增长12.5%。可以看出，我国数据业务一直虽呈增长态势，但态势依然不强。
　　可见，目前我国通信市场依然是以2G为主导，3G用户还不到1%。但是，正是因为大陆运营商数据业务占运营商总收入的比重较低，再加上3G商用刚刚开启，发展空间巨大。
　　抢占数据业务地盘，应用为利剑
　　三家运营商目前都在积极行动，抢占数据业务的地盘。
　　在终端上，中国联通引进了具有很强应用功能的手机——iPhone(手机上网)，中国移动也携手手机巨头，创造性推出了Ophone手机，中国电信近日也传出携手黑莓手机的消息。业内人士表示，具有高强度应用功能手机的推出为运营商提供了一把敲开数据业务的钥匙，但拥有了钥匙，并不一定说就拥有了财富。在钥匙和财富之间，需要用桥梁来连接，这条桥就是应用。
　　目前，中国电信、中国移动和中国联通都已推出了直接将应用销售给消费者的平台——应用商店，但一位专家表示，通过中国移动软件商店“MM”可以看出，其推出的业务都非常散，缺乏典型性的应用。而记者在其“个人开发者下载榜单”上看到，目前下载量没有预测中的那么大——超过1万次的仅1个。
　　不过，我国3G商用处于初级阶段，业界不应该要求过高，不过有专家提出建议，要深度挖掘数据业务，运营商必须着眼消费者最需要的业务，实事求是的发挥创造性，盲目追求数量并不是最实际的办法。
　　香港运营商数据业务的激增，其给大陆运营商带来的信心远远胜过实际的借鉴作用，但国内运营商不可盲目冲高，紧密联系国内通信市场消费实际情况，适时而为。

