移动运营商联合汽车厂商推3G汽车终端
　　11月23日到30日，在中国汽车业内，被定格为“广州时间”，因为一年一度的广州车展常被看作中国汽车市场的“年终盘点”。值得注意的是，在车展期间，三大运营商纷纷亮出新的合作计划：中国移动和长安汽车正式签署协议，计划将TD-SCDMA技术运用到长安汽车旗下悦翔、奔奔等车型上；中国电信与安吉星携手推出的车载信息通信服务系统也首次现身，安装在车展时发布的上海通用凯迪拉克新赛威SLS车型上；与此同时，中国联通集团客户部总经理田文科告诉记者，联通也正在与上汽集团商讨合作，具体产品将在明年一季度推出。
　　运营商此次推出的这些产品与以往不同，并非只是在车上安装通信设备，而是将通信功能紧密结合在整车内部，让汽车变成了一个大的信息终端。上海安吉星总经理江海德告诉记者，这些应用正在把汽车由“个体的数字化”推向“群体的网络化”。
　　蓬勃发展的市场
　　今年前三季度，尽管3G牌照的发放与汽车购置优惠政策几乎同时出台，但两个市场的表现却是“冰火两重天”：一方面是3G用户的发展低于预期，另一方面是中国国内卖出了960多万辆汽车，已经超越美国，成为世界第一大汽车市场。在此期间，电信业营业收入同比增长3.3%，而同期中国乘用车市场的增长率为36%。
　　金融危机中风雨飘摇的国际汽车厂商把中国看成了决定命运的战场，在比拼汽车性能、价格之余，把目光瞄准了能够明确提升汽车安全性和应用体验的通信功能上。
　　上海安吉星总经理江海德告诉记者：“随着上海通用的车型引入安吉星服务，我们将把通用在美国成功的基础之一——安全至上，人性化接触的车载信息通信服务带给每一个上海通用汽车的客户”。上海安吉星是由美国OnStar、上海通用、上汽集团刚刚共同组建的合资公司。在美国，OnStar有着14年的运营经验，专为通用汽车服务。而在国内，OnStar为了申请成为汽车通信的SP花了两年时间，不久前才以合资企业的形式实现，他们也是国内首家合资汽车通信SP。
　　与此同时，电信运营商也不可能对今年就将高达1200多万的新汽车用户熟视无睹，因为他们都是潜在的高端通信用户，与3G的目标客户有很大重合。而且花了数十万元购买汽车的人也更有可能出于安全等方面考虑，接受3G相对较高的资费。
　　江海德强调，运营商提供优质的网络和优惠的通信资费，安吉星带来了高端的客户群，两者之间是一种共赢的关系。
　　新汽车新终端
　　此时出现的汽车通信，不再是简单的车载通信，而是汽车的网络化。“3G改变世界，更能改变汽车这个移动的载体。”中国移动通信集团重庆有限公司总经理沈长富表示，未来的汽车，决不能限于代步功能，它还是一个移动数字办公室。这也注定了运营商必须与汽车厂商合作，在整车中完成通信功能。
　　在这里，三大运营商显出了差异：中国移动与长安汽车的合作注重推广TD行业应用，除此之外，他们还与北京车灵通公司共同推出了“车行无忧”业务，亮相于广州车展；中国联通想要做的是汽车信息化解决方案，而中国电信在与安吉星的合作中则是通过CDMA2000网络提供一个单纯的通路。
　　安吉星副总经理于洋告诉记者，尽管都与上汽集团有很大关联，但他们与联通的服务也有很大的不同：安吉星与上海通用的汽车一体，重在提供安全、救援、检测、远程控制等基本安保服务，重点在保障生命和财产安全，使用的也是2.5G网络，而联通则安装在上汽自有汽车品牌上，是WCDMA应用的一部分，在娱乐和信息服务上面会注重得比较多一些。
　　中国联通集团客户部总经理田文科告诉记者，在汽车智能化方面，联通分了三步走，第一步让客户在车里面听广播，看CD，可通过后台程序实现网络下载，书籍用语音合成技术读出来；第二步是故障诊断，把汽车运转中的问题汇集，比如转速信息，机油信息等等，这些数据传到一个智能平台上，发短信提醒司机；第三个步则是遥控，如远程锁车、开车门，还有平安城市监控等等。
　　田文科表示：“在这一过程中，运营商可以起到协调作用。”汽车制造商把所有的信息集中在一起需要有一个通信模块，运营商可以来协调通信设备制造商，提供功能要求和技术标准，完成通信功能的设计。
　　而在中国移动同长安汽车的合作中，还把车载视频电话会议等列入了研发计划。“其实这项技术就是通过加载3G网络到汽车中，实现机器到机器的通信。”长安汽车研发部人士表示，开车打手机、阅读手机短消息等危险“动作”也都会被3G汽车化解，汽车本身变成了一个大“终端”。
　　探索赢利模式
　　对于运营商来说，最关心的问题可能是汽车信息化的赢利模式及其所带来的商业收入。
　　据记者了解，OnStar在美国的应用价格其实并不算高，其用户一般采用包年模式，第一年免费，第二年以后主要有199美元和299美元两种选择，其中199美元提供基本的安全保障服务，299美元则包括车载IP电话和语音地图导航、信息咨询等服务，呼叫中心由OnStar建设，运营商与OnStar按协议收取通信费用。而在中国，江海德表示，为了让安吉星获得中国市场的认可，公司计划第一年免收服务费用，第二年起的费用将视市场情况而定，而他们与中国电信的结算则由话务量决定。
　　另外，根据通信产业报(网)记者的了解，中国联通和中国移动都尚未给“3G汽车”制定资费标准。
　　实际上，目前许多汽车用户都在为一定的电子设备付费，比如GPS定位器等等，很多用户选择购买导航地图，安装在自己的汽车中。而汽车通信系统的好处是，可以在后台系统安装并实时更新地图，从而大大降低了用户开支。运营商相信，做出仔细对比考量的用户，会有一个明智的选择。
　　按照国际公认的规律，“人均GDP达到3000美元之后，轿车需求量会有爆发性增长”。而汽车界和通信界都有一种冲动，要让汽车从offline的游离个体将变成online的移动信息平台。

