中兴披露在印度10年历程：生存下来就有大机会
　　新浪科技讯 12月2日消息，针对最近印度通信市场的一些变局，中兴通讯印度公司总经理黄达斌近日表示，尽管印度市场是全球竞争激烈的区域，规模大，价格竞争激烈，但印度仍是中兴最大的海外市场，不会受工作签证等问题影响。
　　印度市场还有4亿用户空间
　　对于印度通信市场，既为全球电信设备商经常提及，同时也给中国人经常造成神秘感。
　　而几天前，印度刚刚开完庆祝会，庆祝手机用户突破5亿。按照印度人口12亿来计算，印度的手机普及率已达到40%，虽然还不如中国，但比例已经不低。
　　几天前刚刚回到深圳的中兴通讯印度公司总经理黄达斌对新浪科技表示，印度通信市场发展非常快，手机用户月增1400-1600万；而且，虽然印度手机用户已达到5亿，但还有很大潜力，预计还有4亿新增用户的空间。因为目前全球移动用户量约39亿，渗透率约60%，而印度市场渗透率才40%左右。
　　“我们中兴通讯在印度发展已经整整10年，刚开始只有4人，通过慢慢深入了解印度市场和积极开拓，到现在每年在印度销售额8-10亿美元”，黄达斌透露了鲜为人知的中兴通讯在印度市场的实际情况。
　　据悉，中兴通讯是1999年开始进入印度市场的，不过，当时只能算试水；
　　2003年是中兴通讯的一个巨大转折点，在该年印度国有固网运营商BSNL的DWDM项目公开招标中，中兴通讯获得成功，中兴通讯在印度市场进入了快速突破期；
　　到2005年，中兴通讯在印度开始进入大规模发展时期，相继进入TATA、Reliance和其它私有运营商。
　　“目前中兴通讯在印度总共2300人，中国员工200人，在印度有个研发中心，中兴印度总部设在德里。印度运营商都是集权的，采购都在集团公司。他们经常有两个总部，德里和孟买。现在中兴通讯基本上和所有印度主流运营商都合作，主要提供移动网络、固定网络NGN、宽带接入、还有终端，手机和固定台等领域”，黄达斌如此说。
　　印度市场是全球设备商竞争力的试金地
　　“你能在印度通信设备市场占据一席之地，在全球其它地区就不怕了。”黄达斌表示。可以说，印度市场是全球设备商竞争力的试金地。
　　他介绍说，目前印度主流运营商有六七家，全部加起来有18家，但是，这里是全球设备商角逐的地方——因为印度本土没有大的设备供应商，所以主要在国际设备商竞争。在中国的竞争对手在印度都能看到。
　　另外，印度运营商数量又多，实力又参差不齐，印度地方大，建网规模又大，印度ARPU非常低，这些所有原因要求设备商低价供货。
　　“中国通信市场进入一个良性循环，无论设备商还是运营商都能持续发展，印度还没进入这个状态，还需要两年时间，等运营商重组洗牌后就好了。”黄达斌如此说。
　　所以，他认为，中兴通讯的策略应该是，在印度市场要维持财务平衡，市场份额方面有些方面做，有时又有所不为，以规避风险，特别是逐步增加在印度一流运营商的客户比例，注重客户结构。据悉，中兴最近2年先后进入了TATA、Reliance等主流私营运营商市场，同时获得了跨国运营商挪威Telenor、俄罗斯Sistema、马来电信等在印度子公司的订单，这些运营商有的已经是市场主流，有的具有强大的股东背景、发展前景较好。
　　将角逐即将到来的印度3G市场
　　对于中兴通讯在印度市场的主要竞争对手，黄达斌认为，爱立信、诺西、阿朗等都是重要竞争对手。
　　“爱立信、诺西份额都非常大，爱立信进军最早，耕耘了20年；”黄达斌如此介绍。
　　“印度市场是全球竞争激烈的区域，规模大，竞争激烈，这是困扰我们的一个问题和最大挑战。但是，印度市场量大，对于任何一个想在全球有所作为的公司，都必须进去。没有一个全球设备巨头不投入印度”。
　　他同时表示，“印度对中兴通讯而言是单一国家最大海外市场，对爱立信也是最大的。而且，欧洲厂家在印度也一样必须适应低成本。各大设备商积极发展印度市场，可通过规模效应拉低在全球的成本”。
　　另外，明年1月30日，印度将拍卖3G牌照，将迎来3G建设高峰。黄达斌说，中兴通讯在印度积累了丰富经验和品牌，有信心在3G角逐中占据有利位置，这将是全球在中国3G之后的又一个重要市场机会。
　　他认为，在3G时代，印度市场未来的发展，只会随着私有运营商和跨国运营商的壮大而渐趋合理，所以，生存下来、不断优化客户结构，机会就在未来。
　　对在印度市场的前景有信心
　　对于国内关注的近日印度市场的一些政策变动，黄达斌介绍说，今年在印度发生了几件事情。一个是安全问题，有人认为中国通信设备存在国家安全问题；二是最近发生签证问题，印度要求所有外国人都工作签证。
　　对此，黄达斌说，印度也召集运营商开会，但是，各运营商都强烈反对印度政府限制中国设备商，因为中国设备商从成本、质量等各方面都造成了依赖性，这个事情最后不了了之。欧洲运营商在印度子公司也照样用中兴通讯的设备，这说明市场主导还是在运营商手里。另外全球设备厂家现在也越来越集中了。
　　关于签证问题，他说，对中兴通讯而言，已经有2000人的本地团队，中国员工主要从事管理、谈判和技术培训、项目执行。另外，签证问题还是在可控范围之内——除了高管、财务等关键岗位是中国人，其余都可以是本地人。
　　“这段时间关于印度的声音很多，对印度市场看法也很多，但从我的角度来看，还是非常有信心的”，黄达斌最后如此说。因为中兴通讯已经是中国3G设备市场份额最大占有者。(康钊)

