全球最大Wi-Fi芯片厂商宣布支持中国WAPI标准
　　新浪科技讯 11月20日消息，博通公司宣布，其诸多无线产品已采用“无线局域网鉴别与保密基础结构(WAPI)”安全标准，在中国销售的所有无线局域网(WLAN)产品都要求采用WAPI标准。
　　以市场份额计，博通是全球最大的Wi-Fi芯片厂商。
　　博通公司在新闻稿中表示，通过软硬件结合的方式，博通主要的无线局域网解决方案都支持了WAPI标准，因此制造商可以为中国消费者提供各种WLAN连接的家庭连网产品和移动设备。
　　博通对WAPI的支持将使其有机会从中国迅速增长的智能手机市场中获益。按照相关政策，具有WLAN功能的手机，只有支持WAPI才能获得入网证。此前，摩托罗拉与诺基亚已经先后在中国市场推出支持WAPI/Wi-Fi功能的手机。
　　咨询机构In-Stat公司2009年8月份的数据显示，到2013年，中国的智能手机交付量预计将达到7360万部，占手机交付总量的31.5%。
　　博通表示，一些全球性的手机制造商不久就会交付采用博通组合芯片的支持WAPI手机。博通的WAPI功能已经经过认证，在中国移动的GSM和TD-SCDMA两个网络中使用，而且与Windows Mobile和Android的兼容性也得到证实。
　　博通公司副总裁Michael Hurlston对新浪科技表示，第一阶段主要是通过软件升级来实现支持WAPI，后续会将其置于硬件中，对成本会有影响。但他表示，在专利费用方面。除了进行产品开发有一次性的费用以外，每个产品博通并不承担专利费用，因为最终产品专利费用问题，是由使用芯片进行产品生产的厂商来与WAPI有关方面商定。博通也不会因支持WAPI向客户征收额外费用。
　　咨询机构ABI公司2008年3月的数据显示，博通在Wi-Fi芯片市场拥有35.2%的市场份额，排名第一。
　　WAPI最开始是为了解决WLAN国际标准中存在的安全漏洞而推出的，2003年颁布为国家标准。这一标准开始并不为博通、英特尔等芯片巨头所认同。(文元)

