中兴通讯联手沃达丰德国子公司演示LTE
　　新浪科技讯 11月27日上午消息，中兴通讯对外宣布，其正在联手沃达丰德国子公司共同推进LTE，双方于近日进行了LTE设备和解决方案的联合展示。
　　“通过中兴通讯的LTE 解决方案，可以灵活满足运营商的全面需求”，中兴通讯欧洲与北美副总裁张志刚博士说，“通过中兴通讯SDR 解决方案，可以实现GSM/UMTS/LTE 等多种制式的有效共存，不但可以为运营商显著节约CAPEX ，同时绿色环保、节约空间，可以大大降低OPEX ，中兴通讯还基于SDR平台专门针对‘digital dividend' 频段，开发了LTE DD解决方案。” “digital dividend” 频段的LTE 测试，将更加注重数字广播和数字电视服务。
　　为配合包括沃达丰在内的欧洲一流运营商推进LTE 测试和建设，前期中兴通讯还专门在德国建立了LTE 研发中心。至此，中兴通讯已经在瑞典、德国、美国、香港、中国西安等全球7个国家和地区建立了LTE研发机构。
　　近期，中兴通讯不断加大LTE 的战略投入力度，并取得了长足进展。迄今为止，中兴通讯已经分别获得Te lstra旗下CSL、Telefonica、SingTel、中国移动等全球多家一流运营商的LTE 建设合同，总数超过10个，并借助LTE 试验网建设进入西班牙、美国、香港等高端市场，成为LTE 市场重要的主导力量之一。

