中移动OPhone G3手机广受青睐 
　　作为中移动的集大成之作，OPhone手机以移动互联网应用、开放性、全面娱乐和商务应用功能为主要特色，其应用很值得人期待，OPhone手机在网络调查中也受到极高追捧，成为了潜在3G用户的关注焦点。之所以OPhone手机可以在3G手机市场脱颖而出，主要有以下几方面特性。
　　首先是性能。OPhone手机拥有智能手机典型的特点，存储空间超大，不管是音乐还是电影、GPS地图数据、软件系统，统统可以满足。此外，OPhone手机的数字电视功能相当突出，你可以随时随地通过手机观看电视节目，而且清晰度相当高。手写输入法功能也很实用，而它的群发、黑名单、多页彩信接收等常用功能都很完备，非常符合国人的使用习惯。普通的手机，摄像功能会比较弱，而OPhone手机增加了相机补光灯，增强了摄像头的实用性。系统还预装了GPS、Mobile Market应用下载平台、音乐随身听、号簿管家、139邮箱、飞信、139社区、无线音乐俱乐部等多项业务。
　　其次是价格。目前，首款OPhone手机——联想O1已经开始网络预购，购买联想O1还会有高额的“中国移动话费补贴”，因此，从价格上来说，OPhone手机也是相当具有竞争力。
　　最后是外观。OPhone手机的屏幕足足有3.5英寸大，操作感非常强。外观采用钢琴烤漆外壳，时尚靓丽，厚度更低。另外，OPhone的系统界面比起其他品牌的3G手机更加美观，很符合现代的审美。
　　快报记者 俞婷

