中移动新政刺激：发展一个TD用户奖励两三百元
　　孙燕飚
　　联芯科技副总裁冯磊之前已多次因为TD发展等事项而到访台湾，但11月24日冯磊显然更有信心了——这天，冯磊与联芯科技其他高层一起，在工信部副部长娄勤俭率领下参加了台湾TD试验网的验收和启用仪式。
　　“今年4月，联芯就已经发布了支持TD-HSUPA的芯片解决方案，上传最高速率已经达到2.2Mbps，这给中国移动正大力发展的TD无线城市计划奠定了技术基础。”冯磊对CBN记者表示，目前TD芯片的发展已经超过TD网络建设的步伐，而联芯科技的TD芯片出货量已经突破400万片。
　　其实不仅仅是联芯科技，TD产业链各个环节都因中国移动TD新政的刺激，开始从投入期过渡到收获期。CBN记者最近遍访TD芯片厂家、TD终端厂家和手机传统渠道商，从而了解到，从10月份至今，TD终端销量开始进入上行阶段，10月TD终端销量环比增长了近100%。
　　而中国移动已经通过多个渠道明确向TD产业链透露了明年TD终端和用户的发展规划：2010年将发展3000万TD用户，其中2000万TD手机终端、500万TD无线座机和500万TD数据卡。
　　新政刺激
　　“中国移动在TD终端销售上推行的‘全网操盘，分省实施’，配合大力度手机和话费补贴政策，是TD终端销量和TD用户增长的主要动力。”宇龙酷派市场总监古勇对CBN记者透露，目前市场销售的中国移动深度定制的TD终端都享有双重补贴：一是手机补贴，二是话费补贴。
　　中兴通讯手机产品体系一位中层也透露，除了TD无线座机外，仅中国移动深度定制的U210一款TD手机目前的销量已经超过20万部。
　　事实上，在中国移动推行“3G手机当2G手机卖”的TD新政后，也极大地增强了手机传统销售渠道的TD信心。
　　“现在每一天，我们与中国移动合作的十几个连锁零售终端就可以销售70部左右的TD手机。”广东手机连锁专业卖场新佳信市场总监余国庆对CBN记者透露，从9月开始，每个月的TD终端销量都在增长，而传统渠道商之所以热衷于TD手机销售，除了因为TD终端产品技术已经成熟外，还因为中国移动的TD奖励政策。
　　“每发展一个TD手机用户，中国移动都会有几百元的奖励。”余国庆说。迪信通总裁金鑫透露，代理TD手机的佣金明显比2G手机高，尽管各地移动分公司的奖励政策有些差别，但平均下来，每发展一个TD用户一般都有200元~300元的奖励。基于此，迪信通的TD手机销量最近的月复合增长率都在15%以上。
　　其实，中国移动最近公布的用户数据也反映出TD用户迅速增长的佳绩。截止到10月，中国移动的总用户已经达到5.13亿，TD用户达到230.9万户。其中10月新增用户509.9万户，新增TD用户65.4万户，相比9月份的32.8万户，增长接近100%。
　　“中国移动的6亿TD专项激励金如同一股新鲜血液注入到TD产业链中，在很大程度上缓解产业链成员的财务压力。”天?科技(T3G)CEO左翰博昨日对CBN记者表示，截至今年9月底，T3G的TD芯片出货量已经达到了300万片，而客户基于T3G芯片平台开发的TD终端产品(手机、数据卡、上网本)已经有上百款。
　　左翰博表示，正是基于TD的前景，T3G母公司ST-Ericsson于10月还在北京设立了一个专注于TD的业务部门，这也是ST-Ericsson第一次在中国市场成立专门针对某一产品线的业务部分。
　　向收获期过渡
　　中国移动的TD新政和TD用户的逐步放量，让TD产业链各个环节从投入期向收获期过渡。
　　宇龙酷派母公司中国无线(02369.HK)公告称，公司预期截止到2009年12月31日的12个月期间录得盈利，而2008年同期则录得亏损。而其股价也从去年11月的最低点0.16港元，一路攀升到11月23日的1.27港元，增长幅度接近7倍。
　　而已经连续几个季度亏损的芯片厂家展讯在第三季度也成功扭亏。展讯11月17日公布的第三季度财报显示，第三季度展讯总销售收入达3840万美元，同比增长92%，实现净利润60万美元。展讯预计，公司2009年第四季度销售收入将在3700万美元至4000万美元之间。而展讯的股价也从去年11月的0.7美元，增长到11月23日的4.88美元，增长了近6倍。
　　“其实TD芯片的毛利率还优于GSM芯片。”展讯有关人士对CBN记者表示，尽管公司收入的大部分还是来自于2G芯片，但TD芯片的收入增长对财报表现的贡献非常大。
　　该有关人士透露，展讯的TD芯片出货早就突破100万套，尤其是TD无线座机芯片供应量在最近增长迅猛，而展讯在TD无线座机的芯片市场占有率已接近70%份额。此外，中国移动深度定制的中低端手机也将在最近面市，届时展讯的合作伙伴海信和新邮通都会推出相应的产品。11月19日，中国移动与海信、中兴、华为及新邮通一起在深圳发布5款千元TD手机，中国移动总裁王建宙还表示，中国移动的3G用户已经达到300万。
　　“300万TD用户有相当一部分是TD无线座机用户。”展讯合作伙伴、TD无线座机方案商锐合通信总经理张策指出，TD无线座机价格低，而且产品技术稳定，因此市场推广相比TD手机更容易。其实，过往中国移动每年也有400万~500万的GSM无线座机销售，TD无线座机只是延续了这一市场，未来TD无线座机应该只会占TD终端很小一部分。
　　来自工信部的数字显示，截至10月9日，工信部已累计核发TD终端进网许可证192张，其中包括83款TD手机、89款TD数据卡和20款TD固定无线终端。
　　赛诺数据显示，今年第三季度国内TD手机销量为37.1万部，CDMA EVDO手机销量为45.7万部，WCDMA手机为66.6万部。赛诺分析师王镔认为，第三季度增长最迅猛的是WCDMA手机，但随着中国移动的各项政策相继推出，特别是明年的一些政策出台，TD手机的销量超过CDMA EVDO手机，最快今年就会发生。

