联发科与高通专利背后：斩断山寨机市场3G之路
　　新浪科技讯 11月26日上午消息，据台湾媒体报道，联发科与高通在上周五就CDMA及WCDMA达成专利协议，业界分析称，联发科等于断了不想付钱给高通的白牌或山寨手机厂，采用联发科3G芯片并推出3G手机的后路。
　　联发科与高通在上周五(11月20日)共同宣布，双方就CDMA及WCDMA达成专利协议，联发科因未向高通取得授权，所以不需支付专利授权金等任何费用，让市场大感意外。
　　但是对联发科来说，这是一步险棋，因为想要用联发科3G芯片的手机厂，联发科需确定其先付授权金给高通，换句话说，联发科等于断了不想付钱给高通的白牌或山寨手机厂，采用联发科3G芯片并推出3G手机的后路。
　　达成专利协议后，联发科由财务长喻铭铎召开在线法人说明会，回答各界对此一专利协议的各项疑问。喻铭铎表示，联发科与高通达成的是专利协议，并非专利授权，因此联发科不需要付授权金给高通，联发科未来3G手机芯片出货，也不需要支付任何费用予高通。
　　高通在3G手机市场的专利授权上，是采用2选1的授权模式，也就是只有3G手机销售出去时，只要可以确定手机制造厂或手机芯片厂，其中之一有付费给高通，就被视为是获得高通专利授权。所以，联发科这回与高通达成的协议，就是把专利授权费让手机厂去承担支付，联发科只要卖给已获得高通授权的手机厂，就不算侵犯到高通的专利。
　　对联发科来说，这种作法可以省下高达2亿至3亿美元的授权金费用，及后续芯片每出货一颗需要支付的权利金，而且仅出货给已获高通授权的手机厂，就不会侵害到高通的专利，而被高通一状告上法院。
　　但联发科也面临了一个风险，就是过去支持联发科在2G市场高速成长的大陆山寨及白牌手机厂，因为没有拿到高通授权，所以联发科未来也无法出货给这些过去的合作伙伴。由此来看，联发科进入3G市场后，将会失去庞大的山寨及白牌市场订单，此举等于是联发科及高通连手，一刀斩断山寨机市场的3G之路。
　　联发科的优势只剩“便宜”两个字
　　高通过去几年跟诺基亚、博通等业者间大打官司诉讼，主要的症结点都是对高通的专利授权收费方式有意见，觉得高通收费太贵，但这几年这些官司打下来，最后都以和解收场，该付给高通的钱还是一分没少，所以联发科若想要在3G市场上崭露头角，就要让采用的手机厂觉得有赚到的感觉，如此来看，联发科除非价格够便宜，否则很难获得一线手机厂的青睐。
　　至于在山寨机或白牌机市场上，联发科把付钱的责任推给手机厂，以高通现阶段每家手机厂每年收费550万美元的价格来看，中小规模的手机厂根本付不起，如此高的授权金门坎，自然会卡死一堆想进军3G市场的手机厂。
　　虽然联发科仍可透过非正式管道出货给这些业者，高通若追究起责任来，可以推给手机厂或通路商，但高通在全球拥有庞大的专利诉讼团队及经验，一旦被高通告上法院，大概也只有走上结束营业一途。所以，包括大联大等联发科的手机芯片通路是否愿意冒此风险，可能就有待商榷了。
　　中国手机市场由山寨走向品牌
　　由此来看，当年威盛子公司威睿电通(VIA Telecom)付给高通庞大授权金，现在不论是品牌厂或山寨厂，CDMA2000的芯片要怎么卖就怎么卖，联发科选择另一条路，把付钱的责任推给手机厂，避开未来与高通对簿公堂的风险。
　　因此，未来付得起专利费给高通的手机厂，大可向高通直接买芯片，说不定还有较高的折价空间，并不一定要跟联发科买，联发科当然是将市场让给了高通，这也是高通愿意与联发科达成协议的策略思考点。但对于付不起钱的手机厂，现在是连进入3G市场的机会都没有了。由此来看，手机厂采用联发科3G芯片的意愿，将会被大幅度弱化，联发科在2G市场的丰功伟业，在3G市场中恐难再现。(罗毅)

