移动应用商场：3G时代发展的必然趋势
　　2009年中国移动应用商场“Mobile Market”(http://www.mmarket.com)正式上线，据了解，这个简称为MM的移动商场是全球首个以运营商发起推出的线上软件商店。与苹果公司App Store不同的是，MM将各种不同的应用提供商、手机终端厂商和最终客户一起成为参与的主体，其所面对的范围更广，用中国移动总裁王建宙的话说，MM开通的意义在于，一方面这个平台通过中国移动网络以及应用服务和手机终端无缝对接，为客户提供了更加开放、自由、新鲜、便捷的手机软件及应用下载平台，带给广大客户更好、更精彩的移动生活，另一方面，又给产业价值链搭起了一个新的巨大的舞台，开辟了潜力无穷的新的发展空间，特别值得一提的是应用商场的上线既丰富了现有网络的应用，也为新建的TD—SCDMA、3G网络大显身手提供了应用的基础。
　　3G时代发展的必然趋势
　　Mobile Market的横空出世并非偶然。目前3G网络正在我国大规模建设中，智能手机也在迅速普及，在这种情况下，大力发展手机应用市场的时机已经成熟。中国移动有五亿手机用户，在全球运营商中排行第一，而且在产业链上占据主导地位，再加上遍布城乡的高质量的移动通信网络，能够吸引无数的开发者参与合作，手机应用市场将会形成非常巨大的市场。
　　据统计，2008年奥运期间，原有的移动梦网百宝箱上的一款奥运主题游戏，在两个月内获得了上百万次的下载，同时各类手机游戏也一直是各大手机论坛中的热门。手机作为移动应用平台，在游戏能力上本身是不及PSP等掌机的，但是作为通讯工具，其强大稳定的通讯能力和优于掌机的便携性集于一身，手机由此成为了随身网络游戏的最佳平台。2008年，中国的网络游戏行业产值达到183亿元，而进入3G时代后，由于无线数据传输速度的大大提高，手机网游也将迎来发展的高峰。
　　3G时代，传统的单一、封闭的“单兵作战”形式已经不复存在，构建开放合作的产业链，依托产业链竞争成为了必然选择。随着中国移动Ophone系列手机的推出，MM将会越来越受到更多手机用户的欢迎。业内认为，如同2G时代的移动梦网一样，Mobile Market是中国移动3G竞争的重要手段，也是中国移动网络及应用服务和手机终端的无缝对接，创立了3G时代的产业链合作新模式。它不仅为手机用户提供了丰富的应用，为开发者创造了广阔的市场和平台，同时，也解决了3G业务应用缺乏的问题，进一步增强了产业各方发展TD—SCDMA的信心，为推动我国自主创新重要里程碑的TD—SCDMA、3G系统的发展和应用，实现产业链共赢将带来深远的影响。
　　MM已成手机创业新平台
　　与移动梦网相比，MM降低了合作的门槛，个人开发者被首次纳入应用商品的直接提供者范畴。而之前个人开发者开发的大量手机应用，由于没有合作模式，无法和中国移动直接合作，只能免费通过独立WAP网站、第三方客户端等渠道分发，客户信息安全也无法得到有效保障。个人开发者加入移动应用产业价值链条，将带动个人就业和创业，提供更加丰富、个性化的应用作品，顺应了互联网时代草根崛起的特点。中国移动总裁王建宙表示：“中国移动负责搭建Mobile Market体系，通过中国移动开发者社区为各类应用提供商和个人开发者提供开发技术支持和商业服务，并通过建立统一的销售渠道，向用户提供便利的应用。Mobile Market能够为消费者提供各种精彩的应用和数字产品的巨大商场，更是一个为开发者实现创业梦想的梦工厂。在这个价值链上，我们尤其重视个人开发者。”
　　总的来说，MM的上线，受益的不止是中国5亿移动手机用户，同时是更多的软件开发者。据悉，在移动应用商场发展初期，Mobile Market销售的应用商品将按次计费，资费区间为0-15元/次。在后续发展中，将支持包月、按道具收费等多种计费方式。在收入分成方面，中国移动将与Mobile Market开发者三七分成，开发者将获得70%的应用软件销售收入。除分成外，开发者还将有机会获得中国移动有关的政策扶持奖励，如前不久启动的开发者百万重奖计划中，一项名为“来电通”的软件在短短的一周内，就被下载5万多次，其软件作者苏志宏有机会获得高达20多万元的资金奖励。
　　对手机软件开发有浓厚兴趣的李先生就表示：“中国移动此举无疑是对软件开发者的一个极大的鼓励。开发软件，以往只能算是一种兴趣，但现在如果所开发出来的软件获得市场的欢迎，还真一不小心就凭借这软件挖得第一桶金。这是一个非常的创业模式，中国移动为我们营造了最佳的创业氛围。”据了解，MM在20-29岁这类人群中特别受欢迎，尤其是在校大学生，对MM高度关注，这群最具活力和创造力的群体，其创意一旦被激发出来，将会掀起一股强大的MM潮流。
　　移动商场机制完善
　　据了解，自8月17日上线以来，在不到半年的时间里，MM上架商品将近2000个，其中包括240项软件、481项游戏以及1163项主题。目前已拥有用户数近100万，应用下载量达500多万次。MM受到人们的普遍欢迎，除中国移动所构筑的是十分值得信赖的平台原因外，其专为MM所设立的机制也相当的完善。
　　据中国移动广东公司相关负责人介绍，MM商品上架有一个严密的流程，开发者需在中国移动开发者社区注册，并通过社区提交产品，MM有专门的团队对产品进行检测、验收，通过质量认证中心，对产品的功能性、政治性等确认无疑后才可上架。这对开发者也公平合理，同时保证手机用户在MM上放心地下载相关应用软件。
　　为能给广大软件开发者创造一个良好的研发氛围，中国移动还组建了一个特别团队，对当前的市场进行需求分析，对个人开发者和终端厂商进行技术指导，并提供相应的工具及技术支持，甚至定期举行相关培训课程。据悉，中国移动广东公司将会每月做两次的开发见面会，让开发者个人及软件爱好者对即将上架的商品进行评测，既能从中学习，启发灵感，又能进一步对上架商品进行严密评估。同时，中国移动的客服团对还通过论坛、邮箱、电话等多形式、多渠道地对开发者个人进行客户关怀。
　　无庸置疑，在这种中国移动倾力打造的良好氛围下，MM将会受到广大的手机用户的关注，其上架的商品将会越来越多，各类的手机应用将会把您的爱机变得无所不能。有句话说，女人爱逛街，如果您有兴趣，完全可以以手机的名义去逛移动商场，商品的琳琅满目同样会令你应接不暇。
　　新快短评：
　　MM将造就3G时代新辉煌
　　据媒体报道，苹果公司开发的网上应用程序商店AppStore的下载量已经突破5亿次，而到目前为止，其下载量累计达10亿次。AppStore的巨大成功引来了产业界的纷纷效仿。而中国移动研究院院长黄晓庆表示，相比国外类似网上应用商店，中国移动的Mobile Market将在开放性、支付渠道以及对国内用户体验把握等方面具有更多优势。按照中国移动副总裁鲁向东此前的说法，作为继移动梦网后的二次创业项目，Mobile Market将致力于打造手机终端软件市场“百亿级”产业链。网上应用商店目前着力引入的产品主要为游戏类、软件应用类、手机主题类和视频、动漫类。
　　3G时代这种移动商场模式是运营商的必然选择，这也将成为以后的一种趋势。这种模式无论对于应用开发商和通信运营商其实是双赢的，他们能发挥各自的优势，对于应用开发商而言，身处竞争激烈的市场氛围，有机会列入运营商的应用推介栏目、网站，无论是在过去、现在还是将来，都是非常有利的。因为运营商设立网上应用商店，直接面对的是数以亿计的消费者，这一点是任何手机制造商、应用开发商都无法比拟的；运营商可以为网上应用商店提供顺畅、便利的计费、收费方式，这也是其他各方的弱点。产业链上的运营商和开发商各自发挥自己的优势，能有效整合各种资源，达成优势互补，增强产业链的整体优势。
　　与公司之间竞争不同，产业链之间的竞争更加残酷，中国有句古话“逆水行舟不进则退”，产业链之间相争夺的并不是一时的实力对比，而是前进的速度，互联网领域 “快鱼吃慢鱼”，在产业链竞争表现得也非常明显。而在需要大量前期研发投入的电信产业内，产业链竞争胜出者更需要资本、技术、运营模式等方面形成强有力的组合。
　　3G的到来，运营商之间拼的不止是服务和终端，更多的是业务。中国移动具有前瞻性地推出Mobile Market，这种极具魄力的举措将会带动互联网的发展，和早前的移动梦网一样，再次造就移动TD的新辉煌！
　　■相关链接：
　　10月16日，中国移动开发者百万重奖计划之一的“冲线有奖”活动正式启动。据悉，“冲线有奖”针对当前Mobile Market商场中正式销售的商品，分段设立下载次数标准；以手机应用为激励对象，对在一定周期内最先达到一定下载次数的手机应用给予相应的奖励。同时，针对个人开发者和企业开发者将设置不同的激励标准，每期将送出百万元的现金大奖激励获奖开发者。
　　其中，苏志宏研发的“来电通”软件在短短的一周内，就被下载5万多次，有机会获得高达20多万元的资金奖励。中国移动还与手机游戏、软件开发商合作，如上海索乐开发公司研发的“铠甲勇士”游戏，自10月6日上架，其下载量高达10000多次，将会获得5万元左右的奖励。据了解，中国移动还将与最新的电影结合，开发出同类的游戏来丰富产品架，如将在12月18日上映的电影《阿凡达》，其同名的游戏将会在MM首发。

