联发科携手华宝抢攻台湾3G市场
　　新浪科技讯 11月25日早间消息，据台湾媒体报道，手机芯片大厂联发科将与华宝携手抢攻3G市场，联发科已在TD芯片市场拿下六成市占率。华宝董事长陈瑞聪昨(24)日表示，华宝首度采用联发科TD及WCDMA芯片，争取中国移动明年3000万用户的大饼。
　　大陆工信部副部长娄勤俭与许胜雄昨天宣布由TD产业联盟、中国移动与威宝电信合作，建置全球第一个漫游TD试验网，核心网络、视讯设备采用中兴通讯，TD基地台则采用中兴通讯及大唐移动，终端手机则为宏达电友好企业多普达、英华达提供。提供给台湾TD产业进行服务测试，明年威宝更将抢在远传之前，与中移动合推全球第一个商用漫游网。
　　联发科执行副总徐至强表示，联发科计划推出支持智能手机Windows mobile 6.5平台的芯片，正与台湾及大陆厂商洽商，但不会是宏达电，明年也将推出支持Android智能手机芯片。联发科也积极与宏?及华硕洽谈，年底到明年初开始出货。业界人士也解读，联发科切入智能手机，可能会对宏达电造成一定冲击。
　　分析师表示，联发科推出3G芯片，将从手机芯片山寨王开始打向正统市场，更获得华宝力挺，有机会间接打入摩托罗拉及诺基亚等国际品牌大厂，对于其它厂商造成不小压力。联发科今年TD芯片出货量约240万套，累计到明年可望达1800万套。中国移动TD用户数约数约400万户。
　　陈瑞聪则表示，除TD手机将采用联发科TD芯片以外，中低阶手机也将采用联发科芯片，以前华宝为品牌大厂设计都采客户指定特出芯片，采用联发科芯片的比重几乎是零，但未来将向联发科采购TD及WCDMA芯片，明年底到2011年采用联发科芯片比重将达七到八成。
　　华宝今年手机出货量约1000多万，年底智能手机比重占二成，预估明年整体手机出货将成长两成，智能手机比重提高到五成。(罗毅)

