我国推出首颗手机传感芯片打破国外垄断
　　新浪科技讯 12月7日消息，上海芯片企业深迪半导体宣布，国内第一款具有中国自主知识产权的商用MEMS陀螺仪诞生，这是国内首颗手机传感器芯片，将改变我国手机MEMS陀螺仪完全从国外进口的历史。
　　中国首款国产“动芯”问世
　　陀螺仪是一种用来感测和维持方向的装置，它是航空、航海及太空导航系统中判断方位的主要依据，并且在汽车安全，航模，望远镜等领域广泛应用。MEMS 陀螺仪即微机电系统陀螺仪，则是一种微型的传感器，主要用于手机及游戏机等领域。
　　“陀螺仪在手机应用领域是全新的体验，比如说，拿着手机与地面平行转三圈，手机就可自动解锁”，深迪半导体公司首席执行官兼创始人邹波如此透露。
　　据悉，陀螺仪在手机领域的应用已非常广泛。iPhone(手机上网)手机、任天堂的游戏机、高端鼠标等领域都大量使用，数字指南针是iPhone手机六大功能之一，即用户不需要靠拖动或点击手机按键，只需上下左右摇晃手机。屏幕上的图像就会随手机摆动方向转换。著名的对着电视打互动网球的游戏机也正是基于这一特点。
　　研发MEMS陀螺仪的深迪半导体是一家由海归创立的公司，成立于2008年，由著名风险投资公司参股设立。
　　该公司CEO邹波表示，深迪半导体发布的第一款陀螺仪产品命名为“动芯”，标志着第一款具有中国自主知识产权的商用MEMS陀螺仪诞生。之前，全球针对消费电子的陀螺仪厂商只有包括意法半导体在内的两家，深迪为第三家。
　　打破国外企业垄断
　　根据著名市场研究顾问机构 Yole Development 的最新预测，MEMS 陀螺仪、加速度计和 IMU 的销售额在2013年将达到45亿美元的规模，在消费类应用市场的年增长率达到了27%，而中国未来将是消费类电子、汽车工业以及其产业链的中心和全球最大的市场。
　　显然，国内众多消费电子厂商一直以来100%依赖进口陀螺仪芯片的局面即将被打破。
　　据悉，全球陀螺仪芯片市场销售额一年近20亿美元，中国市场占1/3左右，但之前我国的陀螺仪全部为进口。
　　“市场在那里摆着，因为进口的陀螺仪价格高，国产芯片肯定供不应求，主要看我们什么时候批量供货。我们预计将于明年第二季度量产”，深迪半导体公司首席执行官邹波如此透露。
　　“我们是风投基金投资的，股东包括华虹、上海张江集团等，目前股权架构现在是外资公司架构，但我们准备把它变成内资的，”邹波称深迪从公司架构上也要打造成完全中国自己人的企业。
　　提升传感器芯片竞争力
　　目前物联网概念火热，陀螺仪本身就是一种微机电传感器，国产MEMS陀螺仪产品的研发成功会为广大的中国相关市场带来巨大的商机，同时也将大大提升中国在MEMS(微机电)传感器方面的国际竞争力和影响力。
　　邹波还表示，除了消费电子市场，陀螺仪还有另一巨大市场：汽车安全和汽车电子市场。另外，他透露，深迪动芯也将开创物联网(物流系统的定位跟踪和远程控制)和反恐领域的新应用。(康钊)

