LTE的热闹与喧嚣：业界爆炒关注超过产业进展
　　LTE的热闹与喧嚣
　　马晓芳
　　LTE(Long Term Evolution)这个相当于4G的技术，有点要“火”的迹象。与多年前3G的一样，围绕LTE，支持和反对的两种观点开始激烈交锋，不过，现在来看，支持的观点越发表现出压倒性优势，因为LTE阵营的成员正在迅速扩大。
　　在日前香港举行的GSMA大会上，高通公司CEO保罗·雅各布(Paul Jacobs)表示，将于明年推出TD-LTE芯片，预计未来几年，中国市场对高通全球收入的贡献将会加大。
　　这意味着观望多年之后，高通终于入局TD。曾有高通内部人士向CBN记者解释说，之所以不推出TD芯片是因为每开一个模具都要花费巨大的成本，如果TD的发展不能达到一定规模，高通一般不会轻易进入。
　　如今，当CDMA和TD都确定LTE为下一代演进标准，高通也正式出手。目前中国市场在高通总收入中的比重为23%，是仅次于韩国的第二大市场，不过，雅各布预计，在2013年之前，高通中国业务收入将快速增长，增幅超过其他地区。
　　不过，让产业界各方非常兴奋的还不限于此。中国移动计划在明年的世博会上推出全球第一个TD-LTE试验网，这是TD-LTE的第一次隆重登场。如果说之前海外市场的LTE试验网只是零星现象，那么中国移动的加入让这个市场迅速升温。
　　上周，华为率先宣布中标中移动在上海的TD-LTE试验网，据记者了解，华为并不是唯一一个中标者，除华为之外，摩托罗拉、中兴、大唐、阿尔卡特朗讯均有中标，也就是说将成为众多设备商的一个共同展示，不过有点意外的是，爱立信和诺西两个企业不在其中。
　　华为在LTE上表现出了极大的热情。华为LTE产品线总裁应为民表示，虽然LTE对公司营收贡献很小，但华为在LTE上的投入在公司产品线上是最大的。
　　目前华为已经获得了25个LTE试商用网络，和2个商用网络，特别是芬兰运营商TeliaSonera的LTE商用合同被认为是全球最大的LTE商用订单。华为还主动宣布，到8月底为止，华为在1272件LTE全球专利中拿下12%的份额，跻身LTE专利第四以及设备商第二位置。
　　昨天市场调研公司ABI Research公布的一份根据18个月之前的数据统计出来的份额显示，高通在LTE中的专利为24%，华为为10%，LG为9%，诺基亚9%，三星7%，还有18%是属于交叉专利。不过这份报告没有显示爱立信等专利情况，在爱立信收购北电的LTE业务及专利之后，专利数量又有重大增长。
　　不过，LTE真的已经近在咫尺了吗？业界的不同观点还有很多。沃达丰上周宣布，沃达丰最快也要到2011年底，或者2012年才会部署LTE，沃达丰认为HSPA+已经足以满足用户需求。
　　也有通信企业明确指出，LTE的到来其实还有很远。以中国移动的上海世博会试验网为例，总共的基站数目仅为几十个，分摊到5家设备商，每家的中标量仅为十几个，甚至几个。
　　从产业标准的确定到成功成熟再到足以规模化和产业化，至少需要三年以上的时间，业界对LTE的爆炒和关注已经在一定程度上超过了LTE产业的实际进展。不过，正如高通的加入一样，有越来越多的企业看到其中的商机，并开始提前布局。

