中移动携手日韩公司海外推广TD-SCDMA技术
　　新浪科技讯 北京时间11月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，中国移动正在与日本和韩国合作伙伴共同测试TD-SCDMA网络，这是将中国自主研发的3G技术推广至国外的举措之一。
　　目前中国移动是全球唯一一家使用TD-SCDMA技术的移动运营商，但该公司希望更多的移动运营商能够试验这一3G技术。中国移动是全球用户最多的移动运营商。
　　中国移动董事长王建宙周四在深圳召开新闻发布会表示：“我们正在非常努力地鼓励进行这些测试。”中国移动已经采取措施，促使网络设备和手机制造商支持这一技术，即便这些厂商已经普遍支持其他3G技术。
　　为了降低对外国技术的依赖，中国政府正鼓励发展TD-SCDMA等自主研发的3G技术，并通过提供研发补贴和行业发展基金帮助TD-SCDMA技术克服发展过程中的一些障碍。举例来说，中国移动数据部总经理高念书表示，一支意在推动TD-SCDMA手机研发的特别激励基金促使各家手机厂商带来了11款新的智能手机。他表示，这些新智能手机包括摩托罗拉Snapper、三星GT-i8180C、LG GW880以及多普达8388等。这些手机目前都在进行测试，预计年底前可以上市。这些新手机中还包括了5款低价TD-SCDMA手机。
　　王建宙表示，缺乏低价TD-SCDMA智能手机是3G用户增长缓慢的原因之一。他希望能尽快在中国市场看到价格在人民币1000元(约合147美元)左右的智能手机。王建宙拒绝透露中国移动目前正在合作的日本和韩国合作伙伴。中国网络设备制造商中国普天7月份签署了一份协议，在意大利运营一个试验TD-SCDMA网络。(逸飞)

