分析：物联网不是噱头是机遇
　　运营商把握物联网机遇关键要因地制宜发挥优势
　　■南京邮电大学经济管理学院 王凯
　　不能否认，各种网络改变了我们的生活方式，如电力网、有线电视网、自来水网、互联网等。其中，互联网的影响最大，因为它在很大程度上重构了人与人之间的沟通方式。不论是以PC为终端的互联网，还是以手机为终端的移动互联网，都极大地方便了人与人之间的信息沟通。随着互联网应用的不断深入，人们迫切需要实现人与物、物与物之间的顺畅沟通。由此，物联网应运而生。
　　物联网不是噱头是机遇
　　其实，物联网不能算是一个新鲜的概念。早在1999年，美国麻省理工学院就提出了物联网的概念。2005年，国际电信联盟在其发布的《ITU互联网报告2005：物联网》中正式提出了“物联网”这个概念并对其涵义进行了扩展，并指出，物联网其实就是互联网应用的延伸，是互联网更深层次的应用。
　　现在，我们基本上把物联网产业链细分为标识、感知、处理和信息传送四个环节，每个环节的关键技术分别为射频识别(RFID)、传感器、智能芯片和电信运营商的无线传输网络。因此，各大电信运营商也纷纷把物联网看作是未来移动互联网的发展方向，更把物联网看作是下一个“净利润增长点”。
　　在2009年中国国际信息通信展上，中国移动的“物联网”展台展出了物流信息化、企业一卡通、公交视频、校讯通、手机购电等主题，其中的手机钱包和手机购电业务赚足了眼球。中国电信则将物联网业务分成“平安e家”和“商务领航”。而中国联通则以“无线环保检测平台”展位亮出“物联网”招牌。由此可见，我国三大电信运营商都高度重视物联网这一新技术和新业务，都希望把握住“物联网”这个机会。
　　三大运营商在物联网上各有优势
　　在我国三大电信运营商的重拳出击下，3G着盛装出场了。如何有效利用带宽资源以开辟新的应用，如何创造新的利润增长点成为电信运营商必须要考虑的问题。而随着3G无线网络建设进程不断推进，各大电信运营商手中拥有的带宽资源越来越丰富。如果物联网能够带动无线带宽资源的有效使用，这对于电信运营商而言，作用和意义是不言而喻的。
　　对电信运营商而言，要想在物联网产业发展中起到龙头作用，不仅要切实推进物联网各个环节的产业化发展，而且还要解决物联网发展过程中出现的诸如应用较少、商业模式、整合困难、协议众多、成本过高、地址短缺和用户隐私保护等问题。更为重要的是，电信运营商目前要加大对3G发展实际进程的推动力，以切实做好眼下3G网络建设和业务内容服务，这才是电信运营商发展物联网的关键所在。毕竟，对于用户来说，他们需要的不是宏伟的高新技术蓝图，而是实实在在的3G应用。
　　对于中国移动来说，拥有网络规模与覆盖范围都是全球第一的移动通信网络，这可是发展物联网的基础条件。另外，中国移动在M2M(machine to machine)领域已形成一整套拥有自主知识产权的技术标准、解决方案和相关产品。通过与各行业的广泛合作，目前M2M终端数已达到300万，年均增长超过80%。更为重要的是，中国移动拥有的TD－SCDMA网络上下行时隙可以灵活配置，正好适应了物联网需要大量上行带宽的需要，具备支撑物联网正常运行的“先天优势”。目前，中国移动正积极推动无线传感器网络与TD网络融合，构建适于物联网应用的GPRS/TD/WSN(无线传感器网络)融合网络，大力发展适于TD网络承载的物联网业务。
　　中国电信要发展物联网，最大的优势则在于其拥有丰富的带宽资源。2009年7月16日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》中披露：2009年6月中国网络国际出口带宽达到747541，较2008年底增长16.8%。其中，中国电信为416778 Mbps，占55.75%；中国联通为295136 Mbps；中国移动为9932 Mbps。另外，基于历史原因，中国电信还拥有丰富的固网资源，也是目前互联网业务的主要承载者，这是中国移动和中国联通无法比拟的优势。除此之外，中国电信获得了3G移动牌照，加强了C网与固网的融合，将“聚焦客户”与“创新”作为战略路径，大大提高了全业务融合能力，打造真正的移动互联网，为发展物联网打下了坚实的基础。
　　作为手握移动、固网两大牌照的电信运营商，中国联通发展物联网的最大优势在于其技术优势。从技术上来看，WCDMA的数据上下行速率分别是5.76Mbps/和14.4Mbps，而TD-CDMA的则分别是384kbps/2.8Mbps，CDMA2000的则为1.8Mbps/3.1Mbps。WCDMA的这个很明显的技术优势则表示中国联通发展物联网业务有着更高的带宽和更快的速度。另外，WCDMA还具有丰富的体验内容、明显的终端优势以及成熟的商业经验等优势。这些优势对中国联通发展3G业务以及在3G竞争中占得先机具有重大意义。而良好的3G服务恰恰是发展物联网的重要基础。
　　由此可见，在发展物联网方面，中国移动、中国电信和中国联通各有千秋，关键的问题则在于谁能够在提高3G业务应用方面占得先机。
　　国外经验可借鉴
　　物联网在全球范围内都还处在“试水”阶段，还没有什么成熟的经验和成功案例。但有些公司却在不懈努力中，比如IBM和Pachube。
　　在物联网方面，IBM是一家技术领先的大公司，并率先提出“智慧地球”的概念。近几年来，IBM一直提供包括RFID和传感器在内的一系列解决方案。比如，IBM在2009年6月底和丹麦运输公司Container Centralen签订了一份协议。Container Centralen将采用IBM的传感器技术允许园艺供应链中的参与者跟踪运输的进度，整条运输链的各方公司都可以利用传感器对运输的条件和气候进行跟踪，并且运输过程更加透明。
　　除了IBM这家大公司之外，有一家名为Pachube的英国小公司也表现不俗。Pachube那个允许用户给现实世界和虚拟世界中的物品、设备、建筑和环境添加标签，并分享即时传感器信息。也就是说，Pachube打算对环境(比如用户家庭)作出响应，并施加影响。

