LTE：商业部署加速推进
　　LTE：商业部署加速推进
　　叶惠/文
　　最近有许多新闻都与LTE有关。这些新闻中除了一些是设备商继续获得与相关运营商之间的LTE试验网合同外，更多的是关于LTE互操作性测试的新闻。事实上，各大设备商都在抓紧推进LTE的商业部署进程。
　　LTE似乎已经成为所有大型设备商目前最为重要的任务之一，毕竟这代表的是未来电信业的主流。与此同时，全球经济衰退以及激烈的市场竞争更是促进了大家对LTE的关注度和投入，用你追我赶来形容并不为过。
　　一方面，全球经济衰退使得传统的网络设备投资下降，各个运营商都在缩减对成熟网络的投资，相反地，其对新的技术和网络的关注度在提高。毕竟，移动数据业务代表的是未来的发展方向，而LTE恰好在支持移动数据业务方面有突出的能力，它代表的是移动宽带和移动互联网这个移动通信未来发展的方向。全球经济衰退对设备厂商的影响也已经进一步深入，这些设备厂商也寄希望于LTE这样的新技术，给他们带来更多的增长机会。
　　另一方面，此前1G、2G和3G的移动通信历史发展也向业内证明了占领市场和市场份额的重要性，因为“继承性”的投资以及电信设备的“私有性”使得市场份额这个指标，有时候会比简单地追求利润这个指标更加重要。来自中国的新兴厂商的成功也在一定程度上说明了这一点。在电信运营商的招标过程中，“替换”原有设备比比皆是，这点不仅是新兴厂商经常采用的作法，也是一些传统设备厂商不能避免的方式。不久前，一位刚刚上任的某位全球性设备商的CEO就强调市场份额的重要性。为了尽早地抢占市场，尤其是一项新技术市场，那么让自己的产品尽早商业化和成熟就成为首要的任务。这也是为什么各大设备商都抓紧推进LTE商用化，并尽快与各大运营商签订LTE试验网的原因之一。跑马圈地从试验网就开始了。
　　具体到各大厂商关于LTE的新闻。例如，10月29日，诺西与4家领先的终端厂商合作进行LTE互操作性测试，此次测试覆盖不同地区所需的多个频段，对端到端网络进行配置。另外，诺西近日成功使用LTE网络基础设施和LTE终端完成了端到端呼叫测试，这标志着诺西在LTE商业化进程中迈出了重要一步。
　　例如，不久前爱立信在全球平台上展示TD-LTE互操作性。在瑞典进行的演示表明，爱立信的LTE/EPC网络和由Aeroflex提供的用户设备实现了端到端的连接。这标志着TD-LTE技术发展的一个重要里程碑。该互操作性演示的成功，说明了包括用户设备、无线接入网以及分组核心演进网在内的所有TD-LTE网络部件之间能够实现平滑无缝通信。这也为计划于2010年下半年进行的大规模客户试用奠定了基础。
　　例如，华为和爱立信分别与三星，于11月开展全球LTE外场互操作性测试，此次互操作性测试是在LTE网络和三星提供的商用LTE调制解调器之间展开。此举标志着LTE技术大规模商用的又一个重大障碍——商用终端设备已经扫除，LTE产业链向最终的端到端的闭环迈进了重要一步。
　　又例如，阿尔卡特朗讯日前宣布，其研发机构贝尔实验室与德国电信实验室、Fraunhofer Heinrich-Hertz研究所以及天线供应商Kathrein共同合作，完成了针对全新多点协作传输(CoMP)技术的现场测试，该技术可提升3G网络及LTE无线宽带网络中的数据传输率并保障稳定的服务品质与数据吞吐量。
　　另外，各大设备商与相关运营商签订LTE实验网合同的新闻也很多。独联体地区最大的移动运营商MTS与华为签署协议，为MTS在乌兹别克斯坦部署独联体首个LTE网络。中兴通讯与西班牙电信签署合作协议，将参与西班牙电信LTE(4G)试验网建设等。
　　目前，日本的NTT DoCoMo、美国的Verizon Wireless均已宣布计划于2010年进行LTE部署，另外包括Vodafone、TeliaSonera、Orange法国子公司、T-Mobile国际、Telstra香港等诸多运营商也制定了LTE部署的时间表。值得一提的是，虽然LTE被许多运营商和设备商寄予厚望，但也只是其创新计划的一部分，他们也将目光投向了应用和业务领域，在这些领域也能拥有无限的想象空间。

