中电信发动岁末首次明星手机攻势 
　　新浪科技讯 12月8日消息，中国电信于7日晚间宣布，其与三星电子联合定制的深度定制手机三星W799即将上市，这是中国电信针对今年岁末发动的首次明星手机攻势，中国电信希望以此再度演绎高端手机市场经典一幕。
　　CDMA发动明星手机攻势
　　该天会上，中国电信联合三星邀请了数百名业内人士共同举行了庞大的上市仪式。此次上市的三星W799是中国电信CDMA领域目前最高档的手机，由中国电信定制。
　　由于这是中国电信出击高档手机市场的重磅“武器”，中国电信对此高度重视。之前，三星就一直是CDMA高端领域的最重要厂商之一，多年占据老大位置。此次上市的三星W799与之前的高端商务机W699、伯爵手机W579等型号名称都接近，都是顶级商务手机，而且基本上都是一年才一款，都是岁末上市。
　　此次上市的W799则是今年岁末中国电信在CDMA明星手机中的力作。中国电信股份公司总裁尚冰在发布会上也表示，“三星‘臻品’W799手机是中国电信天翼3G手机的又一个标志性产品，它的问世体现了中国电信移动终端产业链合作共赢策略的成功”。
　　售价8000多元
　　中国电信终端管理中心总经理、天翼电信终端公司总经理马道杰在发言中特意指出，这款手机专为高端精英人士而量身定制。据悉，该款手机售价8000多元，也是中国电信CDMA制式手机中价格最高的一款手机。
　　不过，该款手机同时是一款EVDO/GSM双网双待手机，是一款3G手机，具备强大的互联网功能，支持中国电信所有的3G业务。“我相信，三星W799将凭借天翼3G互联网手机的非凡体验引领国内高端手机市场，取得预期的市场成功”，马道杰如此说。
　　欲延续W699的辉煌
　　三星在中国CDMA/GSM高端商务机方面一直战绩辉煌。2008年年底，由中国电信策划定制的双网双待机三星W699登场。这款机型一改双待机傻大笨粗的外观，精心设计的外形亦很符合成功男士的感受，颇具高端商务手机的卖相。因此，试探期在重点城市投放的数万台很快销售一空。迄今W699仍能保持近6000元的价位，仍在市场销售。一款手机能有如此生命力，是不容易的。
　　目前国内高端手机越来越多，但显然，中国电信希望W799能延续W699的辉煌。(康钊)

