重庆电信总经理汤淇：不唯指标但有目标
　　时值岁末，在多数企业为完成今年的指标而奔波忙碌时，重庆电信却显得心态平稳，神态从容。总经理汤淇近日在接受记者采访时一语点破：“重庆电信发展虽然不唯指标，但是却有目标。”虽从目前指标完成情况来看尚有差距，但每名重庆电信员工都从身边的细微变化感受到，他们离年初制订的三年发展目标前进了一大步。他们把这些变化概括为：企业思想观念转变起步良好、市场拓展模式明显变化、体制机制创新成效显著、服务保障水平明显改善、网络支撑能力显著提升、企业文化建设初见成效。汤淇对此的评价是：“获得的这些变化是难能可贵的，比具体业务收入指标的完成还要重要，为实现三年发展目标开好了头、起好了步。”
　　不唯指标重目标
　　重庆电信管理层为什么能够做到不压指标，不唯指标？
　　汤淇分析说，我国电信运营企业这些年一直处在高速发展的过程中。其实，越是国有传统企业越重指标，压力也就越大。虽然日子一年比一年难过，但是年年都能过，其实这些企业是在硬撑，就像一根皮筋一样，老扯着，时间长了早晚有一天是撑不住会断的。现在其他国有传统企业都面临着同样的问题，从表面上看企业发展还可以，每年都能按时完成指标任务，也有利润存在，但在企业长远发展过程中，留下非常大的隐患。如同一个运动员，不吃不喝地跑步、冲刺，一直在拼体力，拼到拼不动的时候就会倒下。“指标至上”带来的另一个问题就是产生虚假，完不成任务又要满足指标要求，就会出来很多虚假的东西，虚假的东西累计到一定年限之后，就会变成毒瘤，危害企业的健康发展。“指标至上”使企业靠拼体力去完成指标，从表面看是对国有资产的保值增值，但从长远看是对国有资产的侵蚀、损害。
　　汤淇认为，不压指标，但一定要有目标。在今年工作会议上，汤淇就提出重庆电信今后三年发展的主要目标是：以全业务运营为核心，实现有效益规模发展，成为电信运营业的领先者。力争到2011年经营收入达到领先水平，非语音收入占比超过集团平均水平，移动用户市场份额排名前移，宽带用户市场份额保持绝对领先地位。
　　汤淇告诉记者，不压指标，是为了让各分公司放下包袱，冲破条条框框和指标束缚，轻装上阵，不摆花架子玩“虚功”，集中精力扎实做“实事”。不压指标，当然不是说不要任何指标，而是指不要那些“浮夸”的指标，不科学、不实际的指标；科学、可行的指标还是要有的，也是必须的。因为它会对企业发展起到指导和激励作用。科学的、可行的指标，是指符合经济发展规律和重庆电信实际的指标，是虽需艰苦努力但最终可以完成的指标。不能把不切实际的高指标高速度当成解放思想，同样，更不能把平庸无为的低指标低速度看成是实事求是，这是一个问题的两个侧面。强压指标，会导致片面求快，欺上瞒下，形式主义。但没有目标，不足以凝聚人心、振奋斗志、鼓舞士气；没有目标，就会徘徊犹疑、决策失当、发展无序。指标是设定好的一个标准，一旦确定下来就没有任何再去思考的意义了。如果顾及指标，就会过分强调指标导向，尽可能降低预算目标，从而错失企业持续发展应该具有的合理规模。要实惠的做法，就是根据发展实际选择具有挑战性的任务指标，为企业发展获得更多资源，实现企业长远持续健康发展。
　　先调整后发力
　　在实现未来三年目标上，重庆电信提出5种创新手段——创新市场拓展模式、创新维护服务理念、创新网络发展体系、创新运营体制机制、创新企业文化建设。汤淇说，第一年要调整；第二年是过渡，调整完了很多措施要到位、完善；第三年主要是冲刺。从去年接任以来，汤淇认为重庆电信第一个任务就是要调整。
　　一年来，重庆电信积极倡导公司上下观念的转变和创新理念，冷静分析自身优劣势，及时调整经营发展思路。不压指标，但要自我加压，始终保持昂扬奋进的精神状态。在确立“稳形、强势、重利、促农”经营策略的基础上，积极培育市场、树立战略合作意识、构建全新市场拓展模式，并切实把握固网、综合业务、直销渠道等经营重点工作，努力实现各项业务和各类市场的科学发展。同时，重庆电信还以“维护即一线”、“小职能、大生产”等全新理念，将维护同市场一线协同起来，真正实现维护和市场的无缝融合，进一步优化市场营销、运行维护和融合业务支撑体系。调整业务发展思路，把过去不重视的农村市场重新关注起来。
　　以“家”文化为核心，重庆电信积极推行人本管理，思路管理，倡导管理人性化，而不是人情化，消除内部“划圈”现象。一方面通过开辟内网互动信息平台、倡导各级领导深入一线调研等形式，畅通公司上下沟通渠道，建立起信息对称、透明的内部沟通机制。另一方面，通过营造领导担责氛围、改进专业技术员工职业发展通道、制定绩效向一线倾斜政策、新增派遣制员工破格招聘条件以及为边远农村营维部修建“四小”工程等举措，切实营造以员工为本的“家”文化氛围，体现企业对员工的尊重。
　　先做正确的事
　　再正确地做事
　　记者问汤淇，重庆电信提出的三年发展目标要实现“成为电信运营业的领先者”、“力争到2011年经营收入达到领先水平”、“宽带用户市场份额保持绝对领先地位”……在短短三年时间里，要实现诸多“领先”，是否有足够的信心？
　　汤淇很乐观地说，对企业的发展有没有信心，取决于企业对目标的理解，取决于自身观念的调整。有目标者才能有作为，有作为者才能有市场。目光短浅者必抱残守缺无所作为，志存高远者才能创新突破大有作为。重庆电信一年调整，两年过渡，实际上是从思想观念、管理制度上进行根本性改变，企业的“上层建筑”调整到位了，那么生产力的释放是迟早的问题，这讲透了是哲学的一个问题。即使第三年做不到也没有关系。为什么？因为三年是一种期望值，是一个远期的目标。做得快需要两年三年，做得慢四年五年。只要“上层建筑”适合了“生产力”的发展需要，那么企业一定能真正冲刺起来，实现目标就是时间长短的问题。目标引领发展。目标正确，是在坚持好字优先的前提下求速度，最终实现又好又快发展。先做正确的事，然后正确地去做事，从这个角度来看竞争，实际上真正的竞争、高层次的竞争，是自己和自己的竞争。
　　(韩永军 人民邮电报)

