3G烧热运营商用户争夺战 新增用户越来越难
    马晓芳
　　三大电信运营商最新公布的10月份用户数据显示，残酷的竞争使他们发展新用户越来越困难，要想不惜代价吸引新用户可能要未来的盈利埋单。
　　中国移动（00941.HK）10月新增用户509.9万，这比前几个月的新增用户数再次有了明显下滑，但高于历史最低点450万。中国移动总裁王建宙认为，受经济回升带动，移动的通话量等数据已重新回到了全球经济衰退之前的水平。
　　中国移动的用户总数和新增用户数仍然稳稳占据优势。到10月底为止，中国移动今年的新增用户数达到5621.6万，用户总数为5.13亿，而中国电信（00728.HK）只有4992万，中国联通（00762.HK）为1.4亿。
　　不过，中国电信的CDMA用户增长本月出现了历史最高纪录，达314万，这是电信接手CDMA网络以来用户增长最快的一个月，显示出电信的用户增速正在加快。
　　到10月为止，中国电信的新增CDMA用户已经达到2201万，不过这与中国电信年初定下的新增3000万用户目标还有不小的差距，如果中国电信希望完成任务，剩下的两个月每月新增用户将平均达到400万以上。
　　用户增加主要依赖中国电信的高额手机补贴。公布三季度业绩时，中国电信董事长王晓初曾表示，将手机补贴额度从上半年的30%，提高到35%，而北京电信等甚至把补贴额度提高到了70%，用户增长的背后也给电信的盈利带来了重大考验。
　　此外，中国电信和中国联通的固定电话用户数还在继续减少。中国电信的固定电话用户减少了146万，中国联通减少了94.7万，中国电信和中国联通今年累计固定电话用户分别为1.93亿和1.06亿，每年的流失用户都超过上千万户。
　　3G用户的增长，成为运营商业绩中的一大亮点。经过了近一年的宣传和酝酿，3G用户增长开始抬头。除了中国电信一直没有公布用户总数中的3G用户数外，中国联通本月第一次将3G用户数加入统计。到10月底为止，中国联通的3G用户数已达102.1万。中国联通董事长常小兵估计，未来一年联通的3G用户增长每月都将达100万。这意味着，未来中国联通的新增3G用户将超过每月的新增2G用户，也有可能超越其他两大运营商成为3G用户增长最快的一家。
　　而中国移动也迎来了3G用户增长最多的一个月，10月份中国移动的3G手机用户增长了65.4万，这是发展3G以来的最好纪录，达到了9月份32.8万的两倍。
　　王建宙表示，随着中移动推出更多TD低端手机，用户数将进一步增长。不过，要完成明年年底前TD用户至少5000万的目标，中移动还需要再努一把力。

