天翼一周年创下多个发展之最
　　天翼一周年创下多个发展之最
　　■本报记者   余祖江
　　“天翼”高飞，一鸣惊人。到今年12月，中国电信“天翼”已正式运营一周年。这一年，“天翼”创造了多个发展之最：3G网络率先覆盖全国、互联网手机大受追捧、品牌从无到认知度最高……作为中国电信的移动业务品牌，“天翼”诞生于2008年12月22日。一年来，中国电信不负众望，“天翼”在网络、终端、业务、市场等方面都实现了突破。
　　第一，中国电信天翼3G网络率先实现全国覆盖。截至目前，天翼3G网络已经覆盖全国所有县级以上城市，包括342个地级城市、2055个县级城市、6000多个发达的乡镇。中国电信正全力以赴地完善、扩建和优化网络，着力打造一张安全、绿色、优质的天翼3G网络。
　　值得一提的是，根据中国电信的网络规划，在完成第一阶段的网络建设后，2009年4月16日，也就是国家3G牌照发放100天，中国电信首家在全国120个城市同时开放天翼3G业务。
　　第二，中国电信天翼互联网手机概念深入人心。无线宽带、189邮箱、手机影视、天翼Live等应用受到市场欢迎。其中，无线宽带最受消费者青睐。中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2009年中国移动互联网与用户调查报告》显示，在潜在用户购买3G手机的原因当中，选择“上网速度快”这一项的用户占到了30.6%。
　　基于CDMA网络的天翼具有“三超”能力，即超快网速、超低辐射、超强保密。而且，CDMA网络本身数据功能强大，因此，中国电信在业内最早提出“互联网手机”概念，致力于“为用户打造高速率、全域覆盖、使用便捷的手机互联网使用体验，最大限度将互联网冲浪快乐体验在C网手机上重现，全方位满足用户互联网商务、娱乐、生活、信息咨询等需求”。
　　同时，天翼终端已不是问题。千元手机、智能手机和明星手机构成中国电信3G手机终端体系。据中国电信家庭客户事业部总经理张新介绍，中国电信超过500款的天翼手机将陆续上市。中国电信日前发布了酷派N900+明星手机，据透露，近期还会有更多天翼明星手机以及高中低端手机上市。
　　第三，中国电信“天翼”品牌名声最响。“天翼”在网民中的认知度和受欢迎程度都比较高。据中科院互联网研究机构最新公布的“3G品牌认知度”报告显示，中国电信“天翼”的品牌认知度最高，所占比例为68.3%。另据新浪网调查报告，近40%的网民表示对中国电信“天翼”品牌最了解。
　　第四，中国电信天翼用户增长迅猛。截止到今年10月底，天翼手机用户总量由之前的2840万户增至近5000万户。而且，从10月用户发展数据来看，天翼手机用户增量单月首次突破300万户，达到314万户。网络覆盖逐渐完善、终端瓶颈的突破、业务不断丰富以及资费的下调，吸引了越来越多的用户使用天翼。
　　在天翼这一移动业务元素加入后，中国电信成为全能运营商，拥有固话、手机和宽带等业务，可为用户提供融合服务。拥有天翼，中国电信原有的“我的e家”、“商务领航”品牌如虎添翼，在聚焦客户需求的基础上，提供差异化的服务。显然，天翼是中国电信全业务服务创新的一个关键棋子。
　　在开局之年，中国电信“天翼”走过了一段不平凡的历程，发展开始步入良性循环。

