娄勤俭访台将与联发科董事长会面 推进TD-LTE
　　C114讯 北京时间11月23日早间消息(常山)据台湾媒体报道，工信部副部长娄勤俭访台，有望与联发科董事长蔡明介会面。在即将举行的上海世博会上，下一代TD-LTE成为业界关注焦点。在工信部、科技部及国家发改委支持下，电信研究院和中国移动等单位，倾力推动TD-LTE发展。
　　此前，海峡两岸也对TD-SCDMA有过多次交流。早在今年2月，娄勤俭在“第五届海峡两岸信息产业技术标准论坛”就提出，两岸企业可以共同推动TD-SCDMA终端产品的进一步成熟。此后在多个场合，两岸相关机构都互抛橄榄枝，台湾方面也提出在大陆建设WiMAX。据C114了解，TD-SCDMA与TD-LTE拼写相似，但是两种不同的技术，后者标准写法为LTE TDD。
　　报道称，中国移动将在明年上海世博会上打造一张覆盖整个园区的TD-LTE实验网，展示4G研发成果，联发科则争取成为其芯片提供商。与此同时，全球最大手机芯片供货商高通也在周五宣布，明年推出下一代TD-LTE芯片，企图打破联发科在TD市场的领先地位。
　　中国移动目前已经联合中兴、华为、海信、新邮通等多家厂商推出了5款千元以下TD-SCDMA手机，提前实现中国移动降低TD手机售价的目标，原本中国移动预计要到明年第一季度才会推出千元以下的入门级TD手机。
　　此外，索尼爱立信、诺基亚、大唐移动、中国普天等企业在TD-LTE的研发上都有突破。
　　据悉，娄勤俭访台将有意拜访“山寨机之父”联发科的台湾运营总部，联发科主管对此表示，娄勤俭的行程均由华聚基金会安排，不便评论会面的具体议程。

