固话定价松绑为3G市场带来更多变数
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　从政府定价到自主定价，固定电话的松绑为3G市场带来了更多变数。
　　11月24日，工信部、发改委联合下发《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》(下称《通知》)，两部委将进一步改革部分电信资费管理方式，特别是固定本地电话等业务将从原来的“政府定价”改为“上限管理”。
　　由于三大运营商都已经成为全业务运营商，所以固话定价放开之后，多业务之间的整合和捆绑营销将更加灵活，市场争夺也将出现新的变数。
　　“比如基于移动网络提供的固话服务，比如TD座机、天翼商话，将很快成为新的热点。”一位地方运营商市场负责人表示，面向政府、企业、家庭等客户提供的固定+移动融合解决方案也将因此受益。
　　事实上，在去年5月电信重组之后，固定与移动业务的融合已经大量出现。联通将手机业务纳入困绑了固话、宽带和小灵通业务的家庭客户品牌“亲情1+”，而电信也推出“固话+宽带+手机”的天翼业务，并由此迅速发展大量用户。
　　“在此之前，固话业务的价格并不灵活，融合和捆绑业务也受到限制，放开定价之后，运营商可能推出更符合用户需求的业务组合，比如不再是前三分钟计价，而是固话免费，捆绑手机套餐，或是一个套餐包内包括多少分钟不限固定或移动的电话，多少分钟上网时间之类。”该运营商负责人说，现有的套餐结构将因此改变，“在3G市场争夺已经白热化的情况下，这样的套餐变化很有可能成为运营商争夺3G用户的变招，即通过固话等业务的更大优惠，吸引更多的3G用户。”
　　此前，国内固话一直执行2000年由原信产部、国家计委、财政部制定的政府定价，无论月租费还是通话资费，运营商都只能在政府规定的几个档次中选择。 而按照《通知》，现在固话资费定价权将下放，运营商可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。同时，基于“上限管理”的思路，两部委要求电信企业至少要向用户提供一款不低于现行标准的资费方案。
　　其实，即使没有这一要求，固话资费进一步降价已经成为大势所趋。
　　在此之前，相关部门已在2005年出台相关文件，将国内长途电话通话费、国际长途电话及台港澳地区电话通话费、移动电话国内漫游通话费等几项电信资费改为上限管理，接近甚至低于固话标准的手机套餐早已出现，这也是国内固定用户加速流失的原因之一。
　　截至10月30日，固定电话用户比去年底缩水1898万，而移动电话用户增长8829万，用户总数达到7.29亿。放开定价后，通过更低的资费标准吸引用户，已成为固话自救的必然选择。
　　电信专家陈金桥认为，《通知》是政府按照既定思路，逐步缩小政府对市场干预的体现，未来上限管理也会是政府干预管制的最主要方式。
　　不过，业内人士也认为，由于当前市场的主要矛盾已经不再是固定业务，资费的松绑已经无法改变固话的日薄西山。
　　“放松对固网本地资费的管制已经迟了七年。”独立分析人士付亮认为，这一政策出台的最好时间应是2002年5月，电信分拆为南电信和北网通时。而现在，固网用户发展已经从向上发展进入了衰退期，每个月固网用户(含小灵通)都在以数百万的速度在减少，固网通话时间、固网用户ARPU值都不能延续高速发展势头，而运营商的固网经营成本在上升，“在这个时候改革固网本地通话的管理方式，已经很难打破运营商的市场格局。”
　　“而且，在运营商积极发展移动业务的同时，降低已经衰退固话资费的结果，可能是运营商同时降低服务质量。”付亮担忧地表示。

