3G手机语音业务低值化促产业转型加速
　　3G手机语音业务低值化促产业转型加速
　　■本报记者  余祖江
　　信息通信技术日新月异，对电信业传统语音业务的冲击愈发明显。有媒体援引报道称，谷歌将推出全新手机，并首次推出手机综合性服务，用户可以畅打免费电话，藉此对移动通信市场发起全面进攻。从全球范围来来看，手机互联网正在加快发展，手机的语音通话资费不断降低甚至免费。
　　显然，语音业务低值化是大势所趋，而全业务时代的资费竞争又将加速这一进程，电信运营商面临的压力越来越大。对于我国电信运营商来说，也需顺应这种趋势，尽快优化业务结构，更加注重提高增长的质量和效益。
　　从开发手机内的软件，到提供打电话、网上冲浪等服务，史上将首次出现一家公司控制产业链的局面。据介绍，谷歌手机的真正突破在于和谷歌语音的联姻。目前用户可以实现在世界任何地方用谷歌手机同其他手机接打电话，而且通常是免费的。东北证券分析师阿什科·库马尔说：“这将会以前所未有的方式改变(手机市场)竞争和议价态势”。
　　虽然业内分析谷歌手机将面临与无线网络互联的挑战、与电信运营商、手机制造商为敌的风险等，但是从中可见3G时代的产业生态已不同于以往，除了运营商外，产业链上的其他环节诸如苹果、谷歌之流也希望夺取更多话语权。3G时代是数据业务的天下，2G时代的经营思维已不合适宜，否则只能沦为数据服务的通道。
　　香港电讯管理局发言人日前表示，“移动数据流量在过去两年激增，今年8月的统计数字显示，移动数据流量为2007年同期的13倍。” 易观国际高级副总裁张鹰也表示，移动互联网是应用为王的时代。另据艾瑞咨询《2009年第三季度中国移动增值市场监测报告》数据显示，今年第三季度我国移动增值市场规模达到392亿元，同比增长17.9%，环比增长0.7%。运营商3G业务快速推广，推动了移动增值业务的发展。
　　海尔手机近日宣布推出手机上的同城生活服务，为海尔手机用户提供一站式的生活服务信息发布和查询。据悉，海尔手机也是第一个将生活服务信息融入手机的企业。手机与互联网融合的时代正向人们走来。这也印证了一点，手机业务和服务如何将决定3G的成败。
　　市场研究公司Portio Research在最新研究报告中指出，在新兴市场，语音业务是运营商关注的焦点；在成熟市场上，数据业务更受关注。语音业务滑坡是运营商必须面对的现实问题，而国内3G牌照的发放也带来移动市场格局洗牌的机会，因此三大运营商都未雨绸缪，纷纷在3G终端和应用上加快布局，比如打造明星终端、推出手机软件商店等。
　　所幸，运营商都已意识到目前业务收入结构存在的风险，并开始着手提高数据业务的比重，只是进展程度不一。在3G业务发展方面，运营商首先要突破的就是那些用户付费意愿较高的应用，进而提升用户对3G优于2G的体验。无论是在业务创新还是商业模式上，运营商都面临不小的挑战。
　　总之，运营商需要从现在做起，变语音业务微利化的压力为业务结构调整的动力，加快转型的步伐，避免使自身在全业务发展中成为“管道商”。

