工信部拟邀台企参建大陆TD网络
　　东方早报记者 周玲 综合报道
　　工信部副部长娄勤俭昨日率团出访台湾，并密集拜会鸿海集团、金仁宝集团、宏?集团等台湾IT企业负责人。台湾媒体报道称，娄勤俭还将与金仁宝集团董事长许胜雄联合宣布启动台湾TD-SCDMA网络建设，从而推动两岸TD合作进入更深层面。
　　据报道，娄勤俭在台期间将密集拜会鸿海董事长郭台铭、金仁宝集团董事长许胜雄、宏?董事长王振堂及台达电董事长郑崇华等，并将参访鸿海、金仁宝、宏?、华硕、台达电，外传还包括友达光电及奇美电子。业内人士分析，娄勤俭此次赴台，有可能为台湾IT厂商带来新一波采购商机。
　　台湾金仁宝集团旗下的威宝电信将在台北市内湖区建立TD商用网。目前，威宝电信已经进行了TD试验网基础环境建设，主要是相关网络设备的准备与建设，如基站建设等。业界人士表示，此举主要是为金仁宝集团旗下具备手机研发及制造能力的华宝及泰金宝布局，争取直接打入中国移动供应链，或者是为诺基亚、摩托罗拉的TD手机代工订单做准备。该公司将与娄勤俭于今天公布详细计划。
　　今日，第六届海峡两岸技术标准论坛将在中国台湾举行。此次随同娄勤俭赴台的有大唐电信、中国普天、中兴、华为、TCL、联想等公司相关负责人。

