中国移动组建联盟发力中小企业通信市场
中国移动总裁王建宙出席会议
　　新浪科技讯 11月23日上午消息，中国移动今天首次提出了建立中小企业服务联盟的倡议，并透露将以TD无线固话发展TD-SCDMA的集团客户业务。
　　在今天上午的“2009中小企业信息化推进大会”上，中国移动总裁王建宙表示，中小企业存在对信息化的巨大需求，政府部门的统计数据表明，目前我国中小企业数量已超过4200万户，占全国企业总数的99.8%，产值占国民生产总值的60%，上缴税收占国家税收总额的50%，销售额占社会总销售额的59%，为全社会提供了75%的新增就业机会。因此，中国移动倡议建立中小企业服务联盟。
　　他同时表示，中小企业服务联盟是由中国移动主导，金融、IT企业共同参与。中国移动集团客户的品牌名为动力100。会上，中国移动宣布将推出“中小企业信息化服务包”，这是中国移动联合银行等机构为中小企业量身定制的综合信息化系列服务，将同时提供了多项优惠服务举措。其内涵可概括为“3类产品”、“4大收益”、“5项尊崇服务”。其中，“3类产品”是指中国移动的动力100系列产品、银行金融类系列产品、软件类系列产品。
　　王建宙还透露，随着TD的发展，中国移动将利用TD技术进军集团客户服务领域。据悉，目前TD无线固话终端已出炉。本月24日，中国移动也将启动TD办公无线固话的研发激励基金的招标，中国移动为此提供的研发资金总金额高达4000万元。(康钊)

