北京电信推千元3G手机补贴政策
　　新浪科技讯 11月25日消息，在今天下午举行的“北京天翼3G互联网手机推介会”上，中国电信北京公司(以下简称北京电信)透露，已组织数款千元EVDO手机已陆续登陆北京，将结合千元EVDO手机上市，继续降低3G消费门槛。
　　千元3G手机整体销售占比达4成
　　目前3G手机销售已成为北京电信业务发展中重要的拉动和促进力量。北京电信总经理刘博表示，近期，由天翼终端公司组织的数款千元EVDO手机已陆续登陆北京市场，年内将有50款上市。
　　结合上述手机上市，北京电信表示，将继续推动11月6日出台的“3G手机补贴比例70%”的政策，该政策面向北京电信目前在售的所有天翼3G手机。据悉，千元3G手机上市以及高比例终端补贴政策的出台大大降低了用户使用3G的门槛，统计数据显示，该政策推出两周以来，千元3G手机最受消费者追捧，整体销售占比达到4成。
　　3G手机促销力度已创新高
　　北京电信进一步解释说，其3G手机补贴政策已创各运营商之新高，对用户非常有利：用户仅需预存一定数额的话费并承诺每月最低消费89元并在网两年，就可获赠与预存话费价值相近的一部3G手机，且承诺话费越高，获赠的3G手机价值也越高。同时预存话费将分月全额返还给用户，虽然用户承诺月最低消费89元，但实际每月最低消费仅为27元。
　　北京电信如此大的优惠力度可谓各运营商之最：以套餐价格为例，北京电信3G套餐共分六个档位，最低89元，最高500元；而其3G主要竞争对手的3G商用套餐从96元到886元分为9档。相比较而言，北京电信所提供的3G服务入门门槛更低，资费也更为优惠。
　　另外，就套餐所包含内容而言，北京电信及其3G主要竞争对手均实行全国接听免费，同时长话、市话、漫游资费合一；同时赠送手机邮箱、来电显示和一定数量的上网流量。但是，同样以最低套餐为例，北京电信89元套餐内所包含的全国拨打分钟数为306分钟，其3G主要竞争对手的96元套餐含240分钟通话时长，北京电信包含的通话时长比竞争对手多出近30%。
　　北京电信表示，今后将结合千元EVDO手机上市，继续降低3G消费门槛。(康钊)

