结构不合理是困扰信息产业发展最大隐患
　　结构不合理是困扰信息产业发展最大隐患
　　■本报记者  余祖江
　　“中国的电子信息产业需要调整产业结构。”工信部总经济师周子学近日在第十五届世界电子论坛上做出上述论断。他表示，电子信息产业结构调整是未来发展的方向。“三张3G牌照的发放，也是国家调整电子信息产业结构的一个方面。”
　　此外，国家将推动整个电子信息行业进行产业兼并重组，逐步淘汰落后产能。
　　近年来，我国电子信息产业发展迅速，结构性矛盾也日益突出，成为影响其进一步发展的绊脚石。去年以来的金融危机对我国电子信息产业造成较大冲击，但也在一定程度上促进产业转型升级的步伐。显然，不断优化结构将是今后一段时间内电子信息产业面临的重大课题。
　　首先，产业结构矛盾。软件和信息服务业相比于硬件制造业，比例依然偏低。工信部报告指出，产业基础薄弱等问题依然突出。产业核心基础薄弱、关键技术和元器件受制于人等问题将在较长时间内制约产业发展，上半年国内企业面临液晶面板供应紧张就是一个突出的例证。
　　其次，外贸结构矛盾。电子信息行业出口依存度依然较高，受国际市场影响大。最新数据显示，规模以上电子信息制造业出口依存度为57.6%。从1999年到2008年，电子信息行业出口占全国外贸出口的比重由20%增至36.5%。市场主体还是外商投资企业，三资企业仍是出口的主要力量。从出口贸易类型来看，加工贸易等占有近八成的份额，这是不合理的。
　　最后，区域结构矛盾。与东部地区相比，中西部地区电子信息产业发展势头强劲。周子学称，“这与中西部电子信息产业主要面向国内市场有关。”但是，中西部地区电子信息产业发展滞后的局面没有得到根本改观。
　　此外，市场竞争秩序混乱仍困扰产业发展。例如，3G牌照发放后，电信业失衡的市场格局并未根本改变，且不规范的竞争行为增多。权威分析称，电子信息制造业从前几年引领工业增长的重要力量变为当前下滑最明显的行业，凸显了产业基础薄弱、结构不合理的深层次问题。
　　今年以来，国家出台家电下乡、以旧换新等优惠政策，扩大国内市场需求的政策效应逐渐显现。电子信息产业结构因此出现向好迹象，国内市场、内资企业、中西部地区在产业中的比重进一步攀升。周子学透露，相关部门还将陆续出台产业兼并重组、培育新增长点等政策，逐步推进结构优化调整。
　　除政策支持外，提高自主创新能力也是带动电子信息产业结构调整升级的必由之路。国务院总理温家宝本月初发表题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话强调，我国发展新兴战略性产业，完全可以有所作为。要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　总的来说，电子信息产业主要依靠低成本、低价格竞争的格局没有得到根本改变，产业层次低、竞争力弱的格局也没有得到根本改变，必须尽快解决结构性矛盾问题，促进行业由大变强。

