3G元年岁末一声叹息：仍为少数派
　　闫薇
　　中国3G元年已近尾声，处于3G生态链上的人们却失望了。与年初热烈的期盼相比，此时的3G市场显得过于清冷。根据运营商11月底公布的最新运营数据，截至10月31日，中国移动实际3G用户数是230万，为目标的五分之一。今年初，该公司曾预计，2009年将发展3G用户1000万。从今年1月就开始运营的3G网络，整整10个月过去了，目前3G用户数不到2G的1%。
　　面对残酷的现状，运营商们开始改变当初的宏伟目标。接近中移动的人士告诉本报，该公司已经将今年3G用户目标调低至300万，这比年初少了700万。中国联通也小心翼翼，该公司董事长常小兵在回答股东提问时指出：目前2G用户已经可以转3G，但不做广泛宣传。
　　不得不面对悲观现实的还有投资界。3G发牌前后，几乎所有券商都作出了掘金无线互联网的报告，对运营3G增值业务的公司前景看好。 但是今天，他们却告诉本报，无线增值服务是长线生意，3G不可能一夜之间改变一切。
　　没有到来的价格战
　　同预期相差极大的用户数，与运营商的定价策略密切相关。发牌伊始，券商普遍认为，3G发牌后，带宽瓶颈突破；资费瓶颈消除，资费猛降。事实正好相反，一年即将过去，3G资费仍然高企。
　　目前，中移动的视频通话每分钟6毛钱，此收费并不包含在套餐优惠中；联通的视频通话则高达每分钟9毛。联通最低的包月套餐也要96元。在上网资费上，上述两家运营商均以流量计费，而非“时长”，如同2G那样无限时包月的上网套餐并没有出现。
　　既然三家运营商都有3G牌照，人们预计发牌后，它们会展开充分竞争，首先就应该体现在价格上。回想上世纪90年代，邮政改革之初，当时的电信运营商就凭借超低的价格争取最多的用户。眼前的高资费与争夺用户的目标不是矛盾吗？在近日中国联通的股东大会上，基金经理和分析师不约而同地对其高定价提出疑问。中联通董事长常小兵回答说，3G数量和质量不可以兼得，无线宽带是有限的，人多了用户体验肯定会下降。
　　常小兵解释，3G的定价策略在于以较高的资费来保证网络质量。同时，这也是竞争策略。WCDMA(3G)定位于高端用户，发展新增用户，而不来自原有2G用户转网，GSM(2G)侧重中低端产品，避免3G分流原有的2G用户，借此结束长期以来联通两张网络左右手互搏的历史。
　　只有中国电信打出了价格战。该集团新闻处人士告诉本报：“我们的自信来自于遍布全国200多个城市的WLAN热点。”11月12日，中国电信第一部带有WLAN的天翼手机酷派N900+发布，打开这部手机，首先搜索WLAN，在没有WLAN的情况下再搜索CDMA2000(电信的3G网络)。
　　“WLAN通过热点连接不会占用3G带宽，这样如果热点足够多，即使大规模的人同时使用3G网络，也不必担心拥堵。”中国电信新闻处人士告诉记者，“正是基于这种设计，中国电信在上网计费上采用的是以时长来计算，而非流量。”除了时长计费方式外，其价格战还体现在语音资费上实行“漫游接听免费”、“长途一费制”。
　　中国电信天翼公司的一位高级技术经理称，“你可以通俗地说，谁的价格便宜说明谁的网络质量好，因为它经得起大规模的应用，比如中移动的GSM网络资费最低，因为它的网络最好。”这种说法的根据是技术常识：有线网络是无限的，而无线网络却是有限的。3G之于2G只是国道变身高速公路。
　　但是，领跑价格战的中国电信，也不见得已经取得了短暂的胜利。截至目前，中国电信始终没有公布到底有多少人使用了该公司的 CD－MA2000。这家公司仅仅公布了今年其移动用户数为380万左右。有中电信内部人士透露，目前3G用户不足20万。该集团新闻处人士拒绝对此数据作评。
　　不依赖3G寻找利润
　　根据今年1月22日工信部首次新闻发布会披露，2009年3G建设总投资将达1700亿元。TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA三张网的手机补贴费用预计分别在80亿元、200亿元和100亿元左右。
　　运营商急于通过早期高端用户平衡前期投资，其收入取决于资费与用户数量的乘积，无线业务的特点是，用户数量和网络质量不可兼得，这造就了天然的矛盾。目前，3G用户只有2G用户的1%，利润贡献微薄。此外，在现有价格结构下，2G已经满足了大部分人群的日常应用，3G很难起到变革性的替代作用，2G时代 “建网——放号——收钱”的模式一去不复返。
　　在3G多年预热和造势后，人们对新技术是如此向往，以至于运营商对自己的3G网络也难以放心，唯恐给客户留下网络质量差的坏印象。首次商用的TD网络，使2G时代积累良好口碑的中移动非常尴尬。
　　年初苦于缺少TD终端的现状，中移动设计出了“上网本”这个极具创新意识的市场策略。随着用户增多，该公司却陷入了屡遭投诉的漩涡。由于担心这种体验影响到TD美誉度，中移动推广上网卡和上网本的积极性开始降低。如果说年初中移动掀起的上网本风暴是为了启动3G业务主动进攻的话，那么目前，该公司选择了“防守战略”，通过高额补贴等方式，积极发展中低端TD手机、TD座机，把2G手机当3G手机卖。
　　在寻找新的盈利增长点方面，中移动并不依赖3G用户。视频通话、上网流量费用居高不下的背景是，这家公司正在开发的新业务模式，通过2.75G(EDGE)已经可以实现，并且网络更加稳定。
　　在网络设计上，该公司的安排也有意避免3G可能产生的不良体验。北京移动的一位数据工程师告诉记者，目前的设计是，当用户使用数据业务时，3G客户优先选择TD网络，使用语音业务时，将优先选择GSM网络，即其2G网络。既然3G带宽可以承载流量更大的视频、图片等数据业务，为何还要将流量很小的语音业务剥离？一位深圳券商电信分析师称，这是因为用户对语音业务感知比数据业务更加明显。
　　首次商用的TD网络需要边建设边测试，随时面对各种未知问题。上述北京移动工程师透露，目前，北京移动的数据下载是全国最大的，已经面对资源不足的情况。所谓资源不足，包括信道资源、站址资源和网络成熟度的不足。信道资源是可以通过资金来解决的，不过中移动对此投资十分谨慎。截至8月，北京有TD基站4000多个，2万多载频，按照这位工程师的估算，一个载频最大功率使用可以同时容纳20多人使用3G服务。通常一个基站有3个载频。今年1月20日，信产部发布会上指出，中国移动计划2009年投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个。
　　由于3G基站频率高，耗损大，辐射大，覆盖同样的小区，3G比2G需要更多的基站。除了在投资上的消费巨大外，居民对于基站也比2G时代有更多的环保方面的顾虑，说服社区居民再建基站的门槛也更高了。
　　由于对3G前景的犹疑态度，放慢投资成了一种止损操作。另外，中移动内部人士表示，还有个担忧是：3G很有可能成为4G的过渡技术，在没来得及收回成本之时就被4G所替代。
　　好日子何时到来
　　如果3G网络足够成熟，网络用户将比互联网用户数更多，网络应用比互联网范围更宽更广；
　　如果用户规模足够大，视频通话、多媒体下载将和2G语音资费一样优惠，甚至更低；
　　如果3G活跃用户足够多，那些等待在3G门口的视频提供商、芯片制造商的盈利模式比互联网的盈利模式更清晰、更可靠。
　　以上这些只是中金公司年初的预测报告，以下才是事实。
　　由运营商、消费者两个层面构成的市场自主而理性的选择方式，都将是服从风险最小的标准，其结果导致3G是少数人的游戏。从用户角度讲，2G替代3G的积极性不高。从运营商角度来讲，3G前景仍然存疑，充分利用2G远比充满风险的3G更能实现漂亮的财务报表。
　　掌控网是一家专门开发手机游戏的3G典型企业，该公司CEO罗尉源用“非常少”来概括目前的3G用户。他说，“好像感觉手机动漫、游戏等产业都要崩溃了。今年新增的用户非常少，公司的开发实力早就储备好，但是找不到合适的应用模式，也没有足够的用户支撑。”掌控网已经是全国最大的中文手机游戏门户，即便是这样，他也并不乐观，“手机门户要从3G获利至少还要两三年。”
　　就连此前信心满满的分析师也改变了口径。今年初，“一场比互联网更为深刻的人类工作与生活的革命已经来临！无线无联网发展的基础条件已经具备。”这样的报告随处可见，而12月1日，接受记者采访的深圳第一证券电信行业分析师任文杰告诉本报，3G是个长线的买卖，3G产业链上的企业本来就没有计划在今年内获利。
　　经历了紧迫漫长近一年的3G建设，并没有使中国的三家电信运营商迎来阳光明媚的早晨。4G标准制定即使迫近，3G仍未走过长牙之痛。运营商尚无自信降低资费敞开大门迎接大规模用户，反要通过资费和流量分流来缓解网络覆盖不足的尴尬局面。

