央企高管薪酬改革在即 《工资法》酝酿出台
　　每经记者  汤白露  发自北京
　　“关于央企高管薪酬改革，最终将落实到《工资法》上，目前的措施都是行业性的监管。”11月19日，《每日经济新闻》记者从国资委相关人士处获悉。
　　该人士表示，国资委即将启动2009年央企职位薪酬调查，这将是一项极具参考性的措施。但是，不管是薪酬调查还是工资总额预算制度，都只是行业性的监管，一旦《工资法》出台，将从法律层面进行监管。
　　《指导意见》为《工资法》做铺垫
　　《每日经济新闻》记者从相关人士处获悉，目前我国还没有正式的关于国企高管薪酬的相关法规，人保部正在酝酿制定一部  《工资法》，系统规范我国企业的薪酬体系。此外，《工资法》将单独针对国有企业负责人薪酬管理制订相关条款。
　　最新进展表明，国家多个部委正在联合出台监管文件，为即将出台的《工资法》做铺垫。此前于9月16日，人保部、中央组织部、监察部、财政部、审计署、国资委等六部委联合下发  《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》。
　　该文件针对社会普遍关注的央企高管薪酬问题，提出了  “五大原则”，被业界认为是国务院首次针对央企高管薪酬从制度层面予以监管。但是，业界人士纷纷质疑上述《指导意见》的执行效果，认为这只是规范性文件，并不具有强制性。
　　部分专家人士甚至认为，从部委构成分析，人保部并不是大型央企真正意义上的婆家，在未来执行过程中，多个主管部门间的配合将成为难题。
　　针对这些疑问，《每日经济新闻》记者从有关监管部门获悉，上述由六部委联合下发的  《指导意见》，是在为接下来即将制定的《工资法》做铺垫。
　　将高管薪酬与公司利润挂钩
　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民此前在新闻发布会上表示，今年将分别针对机关、事业单位和企业出台具体的工资收入分配改革措施。其中，将特别研究改革国有企业工资总额管理办法，规范国有企业负责人薪酬管理。
　　根据我国的法律体系，上述六部委出台的《指导意见》只是规范性文件，其强制性与司法性仍然存在问题。南开大学法学院教授、天津市商法学会会长万国华指出，在我国可率先尝试从《工资法》这一立法层面，对国企高管薪酬的最高限额薪酬，包括股权激励的程序进行原则性规定，这已是刻不容缓的事。
　　“根据目前的特殊情况，我国可以在《证券法》、《工资法》等相关法规中制订国有企业高管薪酬制度，特别是《工资法》正在草拟，增加相关条款在操作上比较简单。”纽约国际资本集团北京代表处董事总经理李明对《每日经济新闻》记者表示。
　　由于大部分央企已经上市，不排除高管利用上市公司的薪酬制度获得高额薪酬。对此，业内人士表示，关键是要将高管薪酬与上市公司的利润及分红挂钩。高管薪酬的增长不得超过上市公司利润的增长；如果企业利润下滑，则高管薪酬自然就降下来了。
　　据了解，目前央企高管薪酬一直在执行  《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》、《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》、《中央企业负责人薪酬管理暂行办法》等相关规定，但是这些规定不具备法律效力。
　　“相关条款只有写进《工资法》，才具备严厉的法律效力，从而遏制高管天价薪酬现象。”李明对记者表示。

