中移动TD终端新政折射3G尴尬 运营商疾走低端
　　中移动TD终端新政折射3G尴尬   跨越普及门槛运营商疾走低端
　　■本报记者  沈加军
　　多家TD终端厂家高层日前透露，为了规避TD网络覆盖的软肋，中移动要求TD终端厂家和手机渠道商将3G TD手机当做2G手机卖，以中国移动的2.75G EDGE网络来提升3G用户的感受，迅速扩大TD用户群。这一策略一曝光立刻引发业界强烈关注，尽管众说纷纭观点分歧很大，但有一点尤其需要引起的，就是中移动此举将大大拉低国内3G的用户体验。与此同时，中移动还选择TD无线座机作为突破TD规模的一个重要手段，同时兼具抢夺电信和联通固网用户的功效。中移动日前再次向有关厂家发放通知，将投入4000万元用于“TD办公无线座机联合研发项目”。
　　工信部数据显示，今年1～9月，电信业发展增速低于国民经济发展水平。今年第三季度电信业务收入同比增长5.2%，增速高于二季度?2.7%和一季度?1.9%，收入增速持续上扬，但仍低于前三季度GDP增长水平?7.7%。电信业作为国民经济支柱型、先导型产业的作用正在减弱，国家期待3G拉动经济增长的预期显然还未实现。
　　TD“用途打折”引发担忧
　　中移动的“3G手机当做2G手机卖”的策略是指，TD手机的网络选择在出厂设置时，会优先搜索EDGE网络，在找不到EDGE网络信号时，再去搜索TD信号。更重要的是，无论TD手机最终选择什么网络，最终手机屏幕显示的网络信号代码将会变成“H”，而不是传统的“T?TD网络”和“G?GSM网络”。按照发布会现场工作人员的说法，显示“H”代表网络是HSDPA的网络。
　　这个新策略被指实际上是中移动应对TD发展现状的明智之举。中移动为迅速发展TD用户群，实施了“三不”政策?不换卡、不换号、不登记，但TD网络覆盖在目前还无法做到全覆盖，而网络与终端的匹配度，以及TD终端在TD网和G网之间的切换平滑度有一个优化的过程。因此，中移动建议在TD网络覆盖不好的城市，可以将“3G TD手机当做2G手机卖”。
　　当然，中移动此举再次引发此前业界就广泛认同的其对发展TD缺乏足够魄力的质疑。不过，正是这种缺乏的“魄力”反映了中移动在当前市场竞争中退路很多，竞争策略也更加灵活。另一方面，TD无线座机成中移动反击固网运营商的重要武器。与之前公布的6.5亿元基金一样，4000万元也将直接奖励给进行TD无线座机研发的相关厂家。
　　众所周知，固话语音市场实际上是通信业最基础的市场，而且竞争过度，市场空间有限，TD大规模竞争固话市场首先让人担心的是TD走向低端的速度更快，严重影响国产3G的高端形象，另一方面，对已经接近饱和的固话市场分流最基础的语音业务，又让人担心国家对TD的扶持有些偏激。
　　TD不成功，中国3G等于失败
　　中兴通讯手机产品体系、TD终端产品总经理罗忠生表示，新政的确是中移动发展TD用户的一个新策略。“其实用户并不关注用的是3G还是2G网络。”电信专家李进良也表示，这个TD新政对TD产业链是一个重大利好。目前TD终端在2G和3G网络中可以实现平滑切换，因此，这个TD新政是让现在G网用户转移到T网所做的准备。
　　不过更多的网友对此持抵触观点，比较普遍的看法是国家花那么大的人力、财力、物力搞的TD，结果只能当2G用，这不仅欺骗了消费者而且损害了国家的大量投资。甚至有人直接说中移动此举就是商业欺诈。另外，中移动此举将大大拉低用户对中国3G的使用体验，可能直接危及中国3G发展进程。
　　更为重要的是，中移动新政淡化了TD形象，而另一方面，TD无线座机又突出了TD形象，这样一来，TD的低端形象更加明显。姑且不论中移动TD发展路径是否科学，有一点是肯定的，TD肯定不是用来简单替代2G的，更不是用来替代最原始的固定电话的。
　　尴尬的3G需要运营商合力
　　客观地说，中移动TD新政目前来看有其一定合理性，也反映了当前3G发展中存在的现实尴尬。事实上，现在包括中国电信在内的三家运营对3G和2G实质功能区分的界定都还相对模糊。同时，受制于数据流量的限制，大量低端用户涌入3G用户群。广东电信产品开发中心总经理梁剑表示，中国电信最近对3G用户的调查就得出了一个相对尴尬的结果：热衷体验3G应用的主要人群是低年龄、低收入和低学历的人群。“这与之前预想的完全不一样。”
　　这个尴尬实际上是三大运营商都必须面对的，但中移动作为移动市场的绝对主导者，它可以放慢脚步、“静观云变”。中国电信中国联通则不行，尤其后起的中国电信更要有孤注一掷的气魄，没有退路，不像中移动回旋的余地那么大。
　　“吃老本”不会“吃”出一个真正繁荣的3G，3G首先在低端普及也许是必须经过的一个阶段，但是，希望这个阶段不要持续太久。

