国际漫游能否成为联通3G的竞争优势 
　　作者：刘启诚
　　我们都知道， 2G时代，中国移动凭借G网的良好表现，始终占据着国际漫游业务的绝对优势。而随着3G牌照的正式发放，中国正式走入了3G时代。技术的不同，一定程度上决定了三大运营商在国际漫游业务上的不同表现，在中国移动的TD技术还不能走出国门的情况下，中国联通能否上演后来者居上的戏码呢？
　　目前国际3G业务进入快速发展阶段，而就用户而言，3G最具有吸引力的业务是视频应用和高速上网等数据业务。其中流畅的视频通话、快速便捷的移动电子商务等功能为身处异国他乡的学生、商务人士提供了更加便利的服务。数据业务俨然已经成为了3G时代的“制高点”。
　　此外，WCDMA的国际漫游范围已到达200多个国家，而中国联通作为全球第282个开通WCDMA的网络营运商，也已和全球57个运营商建立了合作，也就是说用户不用换号，便可以在几乎所有重要的国家和地区享受到视频通话、收看电视实况转播、搜索网站、收发邮件等多种3G数据业务。
　　WCDMA网络技术优势为中国联通确实依靠3G数据业务在国际业务上拔得头筹，毕竟中国移动在一段时间内还无法实现TD—SCDMA网络的海外拓展，国际漫游还是要通过G网，数据业务与2G时代无差异。而中国电信所采用的CDMA技术在速度和网络覆盖上也远不及WCDMA。
　　其次，在与中国网通合并之后，中国联通弥补了2G时代固网业务的空白，大大提升了自己在互联网上的竞争力。
　　结合“超高速3G”和移动互联网优势，中国联通向用户推出了最为丰富的3G数据业务，包括视频电话、在线试听、下载音乐、手机搜索、手机拍照、无线上网、手机上网以及手机电视六大服务，可以满足从学生、白领到商务人士的不同需求。
　　在资费方面，中国联通公司董事长常小兵也许诺“未来3G数据通信的资费会有明显下降，资费水平将越来越符合普通用户的预期。数据业务曾是中国联通的一块“短板”，而现在3G数据业务的明显优势，则帮助联通在国际业务上获得了大战拳脚的机会。
　　网络优势让中国联通在3G争夺战中先声夺人，而作为国际漫游服务最具标志性的数据业务，让联通在3G时代有了叫板移动与电信的一个强力武器。但联通能不能由此打造自己在3G时代的优势地位，也就成了联通能否赶上移动的一个重要指标。

