山东电信预存话费送3G手机：最低预存880元
　　新浪科技讯 12月3日消息，继北京电信推出3G手机入网补贴政策后，山东电信也宣布预存话费将免费送手机，这显示，中国电信在各省已开始全面发动3G手机促销攻势。
　　山东电信表示，已推出大型感恩优惠行动，推出近30款千元3G手机，同时对天翼商旅等三种套餐实行单向收费。
　　山东电信推出的“预存话费将免费送手机”的政策是，用户预存一定金额的话费后，约定在网时间，既赠送与预存话费金额相同的话费，又赠送一部天翼3G手机。
　　目前最低档的为：只需要预存话费880元即可获LG的3G手机一部；而三星一部手机也仅需要预存话费998元即可免费获得。
　　举例说，用户预存话费880元，消费完等额预存话费后，即可使用预存的话费，相当于协议期内消费完两倍预存话费，价值880元的一部手机LG手机即免费赠送，同时卡费全免。
　　针对此次3G攻势，山东电信已大量组织采购3G手机。截至目前，中国电信CDMA手机已达500余款，数百款3G手机将陆续上市，其中，年内将有50余款手机面世。在12月1日举行的山东电信天翼终端产业链峰会上，终端厂家订货量预计达20万部，山东电信预测明年将达到300万部。(康钊)

