中国移动TD无线固话研发基金招标
　　C114讯 11月26日早间消息(杜宇)多家TD终端厂商透露，已开始递交中国移动TD无线办公无线座机研发资金招标书，将参与争取中国移动对这种新型TD终端的研发资助，而这也预示着明年中国移动将向集团客户大推TD无线固话业务。
　　根据规定，11月24日，各厂商在该日9点以后的上班时间开始递交标书，递交地点为中国移动招标采购中心所在的北京西直门宾馆。
　　华为、TCL通讯、中兴通讯、海信、大唐等厂商都已确认将参与招标。之前，在中国移动家庭用的TD无线固话中，这些厂商就是主力。
　　最先推出无线固话业务的广东移动推出无线座机终端一共有6家厂商，包括联想移动、TCL、华为、中兴通讯、新邮通和德赛电子。其中，最便宜的290元一台，其他则在三四百元间。由于采取了预存话费送终端的方式，用户基本上相当于免费得到了话机。
　　对于此次TD办公无线固话与TD家庭用无线固话有什么区别，一位竞标厂商人士认为，主要是功能要求不一样，办公用的TD无线固话要求更多的集成功能，这主要是因为中国移动正在设计很多的TD办公业务。
　　本次中国移动办公TD无线座机研发资金招标金额高达4000万，同时要求各厂商有配套的TD研发资金，对于如此巨大的投入是否有回报，该人士认为，中国移动对TD的商用非常重视，目前家庭用的TD无线座机在全国各省会城市均有销售，厂商供货几乎一销而空，因此，对TD办公用的无线固话的销售前景也看好。
　　“我们目前家庭用的TD无线固话有两款，S188既有针对青年人的一键上网功能，也有针对老年人/小孩的SOS功能、收音机功能。TD100则有亲情号码设置按键，这两款机型都非常适合居家环境，是专门针对家庭，实用型的新型产品产品遍布广东、山东、北京等地区，销售前景看好，预计全年总出货量超过50万台，所以，TCL明年将继续在TD无线座机方面加大投入力度，预计明年将推出多款新机型”，该人士如此介绍说。
　　值得注意的是，TD无线座机是GSM/TD双模产品，对实际应用有利。
　　“目前需要进行CTA测试及中国移动入库测试”，对于TD无线座机还需要通过哪些检测环节，该人士如此介绍说。

