爱立信新技术赋GSM网3G功能 
　　爱立信相关人士近日表示：爱立信成为世界上首个在市场上推出EDGE Evolution解决方案的提供商。该技术降低了实现移动宽带性能的进入壁垒，使运营商能够为一个由40亿GSM用户组成的潜在市场提供支持，在任何地方都能够提供经济有效的移动宽带——包括那些还没有发放3G牌照的国家。
　　EDGE Evolution将数据速率提高至1Mbps，将延迟显著减少至80ms，并能将容量及频谱效率提高一倍。这一全新的技术为许多网络业务带来明显的性能改善，这些业务包括网页浏览、视频流、音乐下载、交互及会话型业务。经这一新技术改善后的GSM网络能对WCDMA/HSPA和LTE网络进行补充，从而满足了人们对移动宽带不断增长的需求。
　　在固网尚未普及但对宽带有旺盛需求的国家，手机是人们访问互联网最经济实惠的途径。爱立信的EDGE Evolution解决方案为这些市场的手机用户带来了一个巨大的机遇。这一通向移动宽带的捷径将为GSM网络带来3G功能，在显著减少延迟的同时，还能将数据速率最高提升至目前的三倍。
　　EDGE Evolution通过提升速率及总体数据性能，可使现有的GSM网络对3G覆盖不完善的地区进行很好的补充。目前，欧洲和亚洲一些运营商现网中的该软件已被激活并接受评估。(新同)

