摩托罗拉全球副总裁John：智能手机是未来方向
　　摩托罗拉近日发布的第三季度财报显示，净利润1200万美元，超分析师预期，其中摩托罗拉手机业绩功不可没。业内预测，如果摩托罗拉手机能够成功转型为智能手机公司，其业绩在未来4-6个季度中将有明显改善。为此，在摩托罗拉公司副总裁兼移动终端事业部国际事业部总经理John Gherghetta近日来华期间，John Gherghetta谈及了对摩托罗拉手机发展方向的一些看法。
 
　　主持人：各位网友大家好，最近第三季度我们看到摩托罗拉手机的表现非常良好，我们今天非常有幸请来了摩托罗拉全球副总裁、移动终端事业部国际事业部总经理John Gherghetta先生，我们先请John Gherghetta跟网友打个招呼。
　　John Gherghetta：我非常高兴来到中国，而且非常高兴能够参加新浪这次的采访，有幸能和网友进行对话。
　　主持人：新浪是中国最大的门户网站，我也希望我们的对话能够在中国消费者中起一个好的反响，我想问的第一个问题就是，从今年第三季度可以看到摩托罗拉调整是有很大成效的，现在手机市场的竞争越来越激烈，摩托罗拉未来的策略和发展方向是怎么样的，请您给我们介绍一下。
　　John Gherghetta：首先我们非常感谢新浪这样一家知名的门户网站能够给我们这样一个专访的机会。谈到我们在这个市场的战略，其实我们可以说是摩托罗拉发明了、创造了这样一个行业，现在我们应该是在一年之前启动、推行了一场革命，中文称为移动力和互联力这样一种说法，可以说我们非常兴奋，今天能够向大家去介绍这样一种全新类型的移动设备，帮助用户以更快的速度来访问互联网，实现通信的目标，我相信它将改变中国人民、工作，及娱乐方式。
　　主持人：摩托罗拉在业绩下滑之后调整了主要的发展策略，主攻Android平台，实际上我看外国媒体报道，这个平台销量已经是几十万台了，您怎么看待Android平台？
　　John Gherghetta：我刚才谈到在一年之前我们摩托罗拉宣布进入这样一个智能手机的市场，我们选择Android这个平台，是因为它功能强大，非常符合我们刚才谈到的移动力和互联力相结合的战略，我们认为它是一个非常好的开放平台，具有极佳的性能，能够提供丰富的手机功能，因为它是一个开放的平台，所以鼓励更多的开发人员来针对这个手机开发更多丰富的应用，因此我们认为它是一个极佳的选择。
　　主持人：摩托罗拉除了采用Android平台之外，还会不会采用其他的手机操作平台，您对Windows移动产品、iPhone(手机上网)一些平台怎么看？
　　John Gherghetta：事实上我们在一年之前发布这样一个进入智能手机战略的时候，就已经是公开宣布了我们选择了三大技术，在北美的CLIQ、在欧洲的DEXT，在中国的MOTO MT710。
　　主持人：我有一个一直在思考的问题，中国有句古话叫做世界上没有免费的午餐，谷歌提供系统操作平台是开放的，但是我总觉得它还有自己的一些打算，比如说它利用这个操作系统平台会控制手机产业链，摩托罗拉会不会有这种担心呢？如果说谷歌真的控制了这种底层的技术，对手机厂商未来会不会有影响？
　　John Gherghetta：我无法去评论谷歌的战略，但是我想说的确实谷歌是把这个平台免费交给像摩托罗拉这样的手机厂商去使用，我们在Android这个平台之上去开发为消费者提供各种各样丰富的功能。
　　主持人：现在很多厂商都在开发这种平台智能手机，您认为摩托罗拉产品优势在什么地方？摩托罗拉推出Android手机时间最早的，是不是也占有一些优势？
　　John Gherghetta：确实是这样，有很多的厂商会开发进行Android这样的一些手机，就像有很多的机动车的生产商一样，你可以买到像法拉力这样的高端汽车，也可以买到大众的经济型轿车。谈到摩托罗拉的优势，首先在很多年之前摩托罗拉其实是发明了这样一个行业，可以说摩托罗拉的这个设计也是有目共睹，而且得到认可的。其实我们摩托罗拉是设计一系列的智能手机，我们在这些智能手机上确实也是体现了摩托罗拉公司传承下来这样一种精湛的设计能力，在手机上体现出来的高性能，设计非常好的界面，提供客户最佳的手机体验，我相信这些都应该是摩托罗拉的优势。
　　主持人：摩托罗拉对Android手机销量有没有一个预估，另外一个，我看到今天咱们现场背景版上这款手机的界面是十六个图标按钮，iPhone的手机是九个图标按钮，为什么会这么设计？
　　John Gherghetta：当然摩托罗拉进入这样的一个市场肯定是给Android这个平台手机的市场规模有一个预计，但是我们无法具体公开发布我们在这方面预计的具体数字，但是可以说的是，既然摩托罗拉进入这样一个市场，我们肯定要把业务做得很大，不是只是成为一个默默无闻的小厂商。其实你谈到了我们手机主屏上有十六个图标，事实上我们的目的是什么呢，就是能够让我们的用户，他既可以在我们的手机上获得一些家庭型的应用，也可以使用一些社交型应用，无论是工作，还是娱乐，他们都能够有这样一种个性化的、灵活性的这样一种体验。
　　主持人：您认为摩托罗拉的移动业务是否已经经历过了最困难的时期，已经走出了低谷？
　　John Gherghetta：其实我相信很多的厂商、运营商都会告诉你，手机行业本身就是一个非常难做的行业，因为整个手机市场是非常多变的，技术趋势也非常多变。摩托罗拉在手机市场上既经历了黄金时光，也经历了一些风雨，在过去的两三年或者一两年，我们在手机市场的大起大落主要是对技术趋势的一个错误把握，最大问题是在手机平台战略方面非常不清晰，或者说我们没有现在这样一个明确的手机平台战略，但是现在这个问题已经解决了。
　　一年多之前我们已经非常明确宣布了我们手机平台的战略，其实对于摩托罗拉移动业务来说成本最高最困难的大问题已经不是问题，已经被解决了。你谈到是不是我们已经走出了困难时期，事实上我们现在还面临着其他的一些困难，其他一些挑战。明年对于我们来说也会是非常艰难的一年，为什么这么说呢，实际上我们在过去两三年手机业务方面做的市场宣传力度不够，没有做很多的品牌、消费者宣传方面的活动，未来一年我们必须做足摩托罗拉在手机方面的品牌业务，做更多的市场宣传活动。
　　主持人：很多手机厂商其实都开始做智能手机，您是否担心一些厂商产生低的价格竞争手段，如何应对这种竞争呢？
　　John Gherghetta：我谈了摩托罗拉是属于手机产业的先锋式的，而且是领军式的公司，可以说你刚才谈到了在Android手机市场可能发生了这样一种竞争格局，其实这对摩托罗拉来说并不是一件新鲜的事情。我们看到在手机市场发展的各个阶段，比如从2G向3G手机过渡的阶段，其实都发生了这样一些激烈的竞争，其实我们也看到，手机从功能型手机向智能型手机发展中出现各种各样的变化，摩托罗拉为了更好地服务中国6.5亿的手机用户，我们会提供从价格上来说高中低档的手机，来满足用户的各种需求。其实谈到用户购买手机的决策和因素，价格只是其中的一个方面，所以摩托罗拉能够创造一种全新类型的手机来去满足客户娱乐和工作的需求。
　　主持人：诺基亚作为全球最大的手机生产商，他一直坚持他的操作系统，现在又有了一个新的操作系统，这个是不是让摩托罗拉很高兴呢？因为毕竟少了一个最大的竞争对手。摩托罗拉认为最大的竞争对手是谁，是三星吗？
　　John Gherghetta：我们之所以用Android，是因为我们认为它对于我们这样一个打造移动力、互联力双智这样一个战略是最为合适的系统这样一个平台，其实我们在其他的市场，比如说在北美、欧洲一些地方，都是我们针对市场所做出来的技术平台选择。我们今天在中国所发布的MOTO MT710手机，我们认为目前在市场上并没有一款手机和它是属于同一竞争类别的，它是全新类型的手机。
　　主持人：您也经常来到中国，中国今年是3G发展第一年，到现在为止的用户数，中国联通占到130万左右，中国移动到年底是300万，中国电信数据不清楚，您能不能跟我们谈一下摩托罗拉对中国3G手机市场的看发，甚至是一些预测数据，发展能有多快。
　　John Gherghetta：我觉得其实对于中国3G市场一个规模预测最好还是由中国的运营商来回答更加合适一些，对于摩托罗拉来说毫无疑问过去中国市场这样的一个发展，已经证明了它是一个令人非常兴奋的市场，摩托罗拉在中国已经有22年的历史，我们也看到不同的技术在中国的应用，其实谈到中国的3G市场我们认为单一的一个3G技术是不能够满足这个市场6.5亿手机用户的手机需求，我们这个想法就是做到最广泛3G技术的支持，为中国的3G用户提供最好的平台。
　　主持人：我们也看到摩托罗拉在中国3G手机市场发展采用三种通信支持，实际上也就是说跟三个运营商都合作，能不能跟我们介绍一下目前在中国3G市场上跟运营商合作的一些进展。
　　John Gherghetta：因为我们摩托罗拉进入市场中国市场已经有22年的历史，在这时间里我们一直和运营商建立非常深入，而且非常热情的合作的关系。我们和中国的三大运营商都是有合作的，而且我们会针对每一个中国的运营商他们的标准来开发产品，针对消费者这样一些产品，可以说我们和中国运营商合作是非常深层次的合作，而且我们也会很快、陆续还会发布分别针对不同的中国厂商，摩托罗拉所开发的全新类别的手机。
　　主持人：我想问最后一个问题，MOTOBLUR的开发策略如何，什么时候能把这项服务能够提供给中国用户呢？
　　John Gherghetta：其实我刚才谈到了，首先我们在北美发布的CLIQ、在欧洲发布的DEXT，在中国发布的是MOTO MT710，三个月之前首先在美国发布，然后在欧洲，它到MOTOBLUR也是基于3G技术，类似于社交网络这样一种服务，我们很快就会把它在中国市场上提供。
　　主持人：好的，非常感谢John Gherghetta先生今天接受我们新浪科技的专访，我们衷心地祝愿摩托罗拉手机在后面的市场竞争中越做越好。
　　John Gherghetta：也非常感谢新浪能够给摩托罗拉这次机会跟新浪的网友进行对话。
　　主持人：谢谢John Gherghetta先生，也同样感谢新浪网友，这次访谈结束。

