CDMA手机今年市场规模达3000万部 为最高峰3倍
　　新浪科技讯 12月8日消息，在与三星联合发动岁末明星手机攻势的同时，中国电信透露，CDMA手机市场规模达到近3000万部，是历史最好年份的近3倍。
　　CDMA手机市场规模一年增长2倍
　　12月7日晚间，在出席三星W799“臻品”手机发布会时，中国电信终端管理中心总经理、天翼电信终端公司总经理马道杰表示，从去年10月1日中国电信接手CDMA网络至今已经一年有余，从去年12月22日“天翼”品牌的发布至今也已将近一年，目前，中国电信的移动业务用户已经接近5000万户，比去年10月份翻了将近一番，创造了国内CDMA网络用户数的一个记录；
　　另外，中国电信的3G网络已经覆盖全国31个省、区、市，342个地级市，2000多个县城和6000多个重点乡镇，是目前中国覆盖最广最好的3G网络。
　　同时，在过去的一年中，整体CDMA市场规模达到近3000万部，是历史最好年份的近3倍。
　　业内皆知，CDMA手机自2004年开始集采后经营一直良好，只是由于当时CDMA用户数较少，导致CDMA手机总销量无法与GSM相比，而随着中国电信接手C网做大用户数后，再加上终端社会化、明星手机、智能手机等一系列操盘，CDMA手机市场规模越做越大。
　　明年争取销量达到5000万
　　马道杰同时透露，CDMA终端产业链从去年的大约50家厂商扩大到现在的200多家，各类代理商遍布全国，CDMA手机在售机型从去年9月份的不到200款增加到了现在的500多款，CDMA手机社会化采购的比例从一年前的不到10%增长到现在的70%以上。
　　他还透露了中国电信CDMA手机的设想：2010年，中国电信的移动业务用户要达到1个亿，成为全球最大的CDMA网络运营商。2010年，CDMA终端的销量要达到5000万。
　　上述目标是宏大的。马道杰表示，届时，中国电信天翼3G手机的品种、品质、性价比都会得到更大的提高。(康钊)

