南方日报：市场在等待3G多模手机的到来
　　不知不觉间，3G发牌已经将近一年，随着网络建设的日益完善和业务宣传的日渐普及，目前市场对于3G的接受程度已经出现了大幅的提升。尤其是进入第四季度，大量精品3G终端的出现，更进一步推高了3G发展的行情。回头看看过去大半年的发展历程，3G终端估计是最让三大运营商头疼脑热的问题了，尤其是对于中国移动和中国电信来说，要么终端不足，要么缺少精品，的确有点“巧妇难为无米之炊”的味道，再好的网络、再先进的技术，没有足够的终端作为支撑怎么能说服消费者掏钱入网呢？
　　现在的情况虽然得到了缓解，但对于手机终端厂商来说，中国3G三种技术并存的局面还是显得过于复杂了一些。三家运营商都是大佬级的，3G时代运营商的补贴又是推动消费者掏钱换机的关键因素，因此终端厂商不得不小心应对，平衡在三种不同3G终端上的产品布局，既不能过于偏颇但又不能太过平均。可这么一来，终端厂商的研发成本自然倍增，规模效应却很难在短时间内建立。权衡之下，只能纷纷先在高端智能手机上发力，这样做利润是保住了，销量却很难迅速攀升。
　　已经接受了狂风暴雨般3G宣传洗礼的消费者也产生了不少困扰，换个新手机倒不是件难事，可是三种3G标准的技术规格不同，手机不能通用，想要换个运营商体验一下3G,就得多买部手机，实在有些累赘；可如果不想带上两部手机的话，那么意味着要想体验不同运营商的3G服务就得更换掉现在的手机号码，而换号码的非金钱成本则又是众多中高端人士最不想承担的。如是，很多本来有望成为3G用户的消费者就这么搁置了采购愿望，选择了观望。
　　作为一种消费者，本人就是为换机换号的问题所困扰，至今也未能完整地体验一把3G。3G上网卡是有了，但是3G手机却迟迟不敢下手。所幸的是，最近从某终端厂商处听到一个小道消息，他们已经展开了三模3G手机的研发工作，并且很有可能在明年一季度正式推出市场。虽然消息方称，目前的技术还没有办法做到一部手机同时支持三种3G制式的全部功能，但只要它能够装得下三家不同运营商的SIM卡，并且支持其中至少一家的3G无线上网，就已经是善莫大焉。因为这样的产品对于消费者来说意味着可以鱼与熊掌兼得，既能够最大程度地避免更换手机号码可能带来的麻烦，同时又能够尽早体验到3G的“快感”。当然，最重要的是，它只需要一部手机就能让我们拥有选择任意一家运营商服务的“自由”，这种自由在目前国内还没有推出携号转网政策的情况下无疑显得弥足珍贵。程鹏

