新加坡两大运营商9日起销售iPhone
　　新浪科技讯 12月8日凌晨消息，据台湾媒体报道，新加坡电信业将展开苹果iPhone(手机上网)手机大战，在新加坡电信独家销售iPhone后，陆续取得贩卖权的另两家运营商星和与第一通今天宣布，9日起在新加坡贩卖iPhone移动电话方案。
　　在智能手机激烈竞争下，苹果公司日前改变每个地区只有一家电信公司独家贩卖iPhone策略后，新加坡的第一通(M1)和星和(Starhub)先后于稍早宣布将于年底开始贩卖iPhone。
　　星和今天上午率先宣布，将从9日起开始推出iPhone 3GS第三代移动电话方案，并在网站上公布四种费率的方案和手机观赏电视服务供消费者选择。
　　在星和宣布贩卖iPhone 3GS后，另一家厂商第一通也宣布将在同一天(9日)开始贩卖iPhone 3GS移动电话方案，也在网站上四种费率供消费者选择。
　　为了对抗星和和第一通推出iPhone的竞争，新加坡电信(SingTel，简称新电信)早于几周前推出，把手机服务商转换成新电信就提供优惠与折扣的iPhone方案，希望率先抢占市场，不让对手超前。
　　在苹果公司推出触控屏幕的智能手机iPhone后，市场上目前已经形成诺基亚等老牌手机商采用的Symbian、苹果公司的Mac OS、微软的Windows Mobile和刚和宏达电子合作推出智能型手机的Google Android等四大操作系统平台，最近又加入Palm的新智能手机，市场可说是竞争相当激烈。(罗毅)

