工信部李力：TD三期招标中国设备商份额超80%
　　新浪科技讯 11月25日上午消息 在今天上午举行的“新一代宽带无线移动通信发展论坛”上，工业和信息化部科技司副司长李力表示，截止今年上半年，中国的3G设备市场，国内设备市场份额占到75%以上，其中TD-SCDMA三期招标，中国设备厂商的份额已超过80%。
　　李力表示，截止目前，全国移动电话用户已突破7亿，第三代移动通信是业界长期关注的热点。中国的3G网络建设已经全面启动，并带动了国内通信设备制造业的发展。据统计，截止今年上半年，中国的3G设备市场，从国内设备市场份额占到75%以上，其中TD-SCDMA三期招标，中国设备厂商的份额已超过80%。这与中国通信设备制造业长期以来坚持自主创新、坚持面向市场、坚持产学研用相结合，是密不可分的。
　　李力指出，3G以后各国都在积极推动宽带无线通信的发展，为保证TD-SCDMA长期可持续发展，我国研究提出了TD-SCDMA后续演进技术TD-LTE，并被确定成为国际侯选技术标准之一。同时他重申，LTE产业化刚刚起步，4G标准化还有大量的工作要做。许多新的关键的技术，需要我们去攻破，产业链的形成和完善，需要我们共同努力。未来的应用，需要我们不断地拓展。(罗毅)

