王建宙称TD基站数达4万多个 千元TD手机将推出
　　新浪科技讯 11月18日上午消息，在出席今天的2009移动通信亚洲大会时，中国移动总裁王建宙表示，对于TD发展，中国移动现在想推出低价的3G手机，尤其是低价的千元手机。
　　在上午的论坛演讲中，王建宙用流利的英文介绍了中国移动的市场现状，他表示，中国移动的2G网络已经覆盖了全国98%的人口，用户数超过5亿，现在每个用户平均语音通话499分钟，5000万人使用手机报，1亿农村用户使用农村移动信息服务。
　　对于业界关注的TD-SCDMA，他说，“我们现在在持续推广TD。TD基站总数4万多个，TD业务方面既有语音业务，也有数据业务，我们现在想既会推智能手机，也会推低价的千元手机。而且，为了推广到更多的人口，就不允许有价格高昂的TD手机。到年底TD用户目标用户数是要发展300万户”。
　　他同时表示，LTE技术发展突飞猛进。中国移动已经开始了LTE外场测试，TD-LTE将与FDD-LTE相融合。
　　据悉，中国移动计划在2010年上海世博园建成覆盖整个园区TD-LTE实验网，明年的上海世博会上，中国移动将建成一张覆盖整个园区5.28平方公里(包括室内和室外)的TD-LTE实验网，将给全世界的参观者带来高清视频会议、三维实景、高清影像采集等全新体验。
　　“华为、大唐、诺西、摩托罗拉、普天等都将展示TD-LTE，这是令人非常兴奋的。前来体验的终端用户可在方圆5.28平方公里的世博园区体验到实测下行速率最高达29Mb/s的高速移动宽带业务”，王建宙如此说。(康钊)

