固话定价松绑为3G市场带来更多变数
　　本报讯 近日，工业和信息化部、国家发改委联合下发《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，两部委将进一步改革部分电信资费管理方式，特别是固定本地电话等业务将从原来的“政府定价”改为“上限管理”。
　　由于三大运营商都已成为全业务运营商，所以固话定价放开之后，多业务之间的整合和捆绑营销将更加灵活，市场争夺也将出现新的变数。业内人士表示，面向政府、企业、家庭等用户提供的固定＋移动融合解决方案将因此受益。
　　事实上，在去年5月电信重组之后，固定与移动业务的融合已经大量出现。中国联通将手机业务纳入捆绑了固话、宽带和小灵通业务的家庭用户品牌“亲情1＋”，中国电信也推出“固话＋宽带＋手机”的天翼业务，并迅速发展了大量用户。
　　“在此之前，固话业务的价格并不灵活，融合和捆绑业务受到限制。放开定价之后，运营商可能推出更符合用户需求的业务组合。”业内人士表示，现有的资费套餐结构将因此改变，“在3G市场争夺已经白热化的情况下，这样的资费套餐变化很有可能成为运营商争夺3G用户的变招，即通过固话等业务的更大优惠，吸引更多的3G用户。”
　　此前，国内固话一直执行政府定价，无论月租费还是通话资费，运营商都只能在政府规定的几个档次中选择。 按照《通知》，现在固话资费定价权将下放，运营商可以根据市场情况和用户需求制定其他资费方案，自主确定资费结构、计费单位和资费标准。电信专家陈金桥认为，《通知》是政府按照既定思路，逐步缩小政府对市场干预的体现，未来上限管理也会是政府干预管制的最主要方式。王云辉

