北京无线固话市场展开厮杀：160元送话机送话费
　　无线固话展开“诱人”厮杀
　　160元抱走话机还送话费
　　晨报讯(记者 焦立坤)北京话费大战又开辟了新的阵地——无线固话。除了盘踞在北京固定电话市场上的老大——中国联通在固守小灵通外，中国电信、中国移动各自出招攻向这块地盘。北京晨报记者调查发现，市面上最诱人的促销是掏160元抱走一部电话机，内含300元话费。
　　这是中国电信在北京悄然推出的天翼商话业务，该终端外形酷似传统座机，但却有两个身份证：一个座机号码和一个移动号码，可以像手机一样随意移动。目前北京电信营业厅正在力推预存300元话费送终端活动，不过，记者发现，在北京最大的邮币卡市场，消费者最低预存160元就能参与该活动。
　　无独有偶，中国移动在北京地区也在低调试水TD固话。目前预存200元话费可获赠一部TD无线座机。每月套餐20元，现在半价优惠。据迪信通统计显示，TD座机月销量增幅超过30%。
　　此外，记者了解到，北京固话老大中国联通仍在吸纳小灵通用户，目前有8元、28元、48元、68元和88元五档套餐。
　　易观国际分析师王留生指出，无线座机既可规避3G终端匮乏和网络覆盖不完善的风险，也为拓展家庭用户和集团客户的3G应用打下基础。

