中国联通：3G用户数增长加快
　　事件：中国联通10月份新增移动用户80.1万户，同比下降34.29%，环比下降14.33%，占新增移动用户的8.9%，较9月份下降1.1个百分点。累计达到14360.0万户，占移动用户的20.3%，2009年以来累计同比下降10.07%。中国联通本月第一次将3G用户数加入统计，截至10月底，中国联通的3G用户数已达102.1万(含21.5万3G无线上网卡用户)。
　　点评：3G市场的争夺也愈演愈烈，中国联通10月份商用以来，新增用户数增长加快，但是在调整资费和引入iPhone(手机上网)后，用户数并没有出现爆发性的增长，我们认为主要还是对流量资费的疑虑，以及中国的一些水货iPhone的存在和正版iPhone定价偏高有关。
　　中国联通董事长常小兵估计，未来一年联通的3G用户增长每月都将达100万。这意味着，未来中国联通的新增3G用户将超过每月的新增2G用户，也有可能超越其他两大运营商成为3G用户增长最快的一家。我们认为中国联通虽然起步稍晚，但是在各个环节条件均已经成熟的条件下，规模化启动将使得3G业务在四季度出现加速，我们认为中国联通高层的表述是可以实现的。我们维持对中国联通“推荐”的投资评级。(东莞证券)

