中国电信黑莓网络服务注册页面曝光
　　新浪科技讯 11月22日凌晨消息，加拿大RIM公司与中国电信的BIS(黑莓网络服务)注册链接曝光(https://bis.ap.blackberry.com/html?brand=chinatelecom)，证明了中国电信和RIM公司的接洽已经取得的实质性进展，即中国电信会提供黑莓的BIS服务。
　　BIS的全称是BlackBerry Internet Service，即黑莓网络服务，是RIM公司针对于个人用户或不能部署BES服务器的企业开展的邮件推入服务(Push-Mail)。BES的全称是BlackBerry Enterprise Service，即黑莓企业解决方案，必须工作在BES服务器上。
　　据悉，中国电信将于12月底或者2010年初引入RIM公司的黑莓9530，9550和9630三款机型，这三款黑莓手机都是双模单待的机型，支持电信的CDMA网络。而中国电信拟定的BIS服务费用为为每个月80元，BES为每个月450元。
　　目前，大陆市场只有中国移动提供有BES服务，针对于个人和企业开通。费用是398元(限50MB GPRS流量)和598元(限400MB GPRS流量、含2M国际漫游)。并且中国移动的黑莓终端也只有两款旧机型，即8700和7290。据传言中国移动也将开通BIS服务，费用68元每月。将开头链接最后替换为“chinamobile”也可访问，(https://bis.ap.blackberry.com/html?brand=chinamobile)，可见中国移动BIS服务推出的可能性极大。
　　黑莓是全球企业市场最受欢迎的通信解决方案，但是近年来受到苹果iPhone(手机上网)不断优化的企业解决方案的冲击，迫切需要开发新的市场。而中国电信也急需“明星终端”和“杀手级应用”来支撑它的CDMA2000。RIM与中国电信的合作对于双方都很大意义。(智渊)

