3G应用匮乏成主要瓶颈 三运营商寄望智能终端
　　3G应用匮乏成主要瓶颈   三运营商寄望智能终端
　　优秀的智能手机终端已然成为当下3G发展的幕前推手，然而，终端毕竟不是3G的全部，3G最终还是要靠贴近用户的创新应用敲开市场需求的大门
　　■本报记者  廖鸿翔
　　值得期待的不仅仅是iPhone(手机上网)，还有BlackBerry(黑莓)。有时候，超乎想象的智能终端比优质的3G网络运营商更能吸引消费者。在没有杀手级应用的前3G时代，运营商越来越寄希望于通过功能强大、设计时尚的智能终端招徕用户。应用无疑是当前3G发展的一大瓶颈。
　　手机终端的神奇力量
　　从来只见用户为了买到一个心仪iPhone而通宵达旦地在销售商店门前排队，也没听说用户为用上AT＆T的3G网络跑几十公里买号。一款设计新颖、性能强劲、设计新潮的手机就是有这样的神奇力量。
　　这也就是中国联通费尽心力牵手苹果公司在国内推出WCDMA版本的iPhone 3Gs手机的重要原因。随着中国联通的iPhone全国上市首销仪式的举行，一夜之间北京的地铁通道和公交站牌已经遍布苹果经典的标识，中国联通这一大规模的iPhone推广正在向全国蔓延。
　　据了解，从11月20日开始，中国联通在全国大多数省会城市和计划单列市全面密布iPhone广告，主要针对这些全国主要大城市的候车亭路牌广告。对于如此大规模的广告攻势，中国联通董事长常小兵表示出了充分的信心，“希望苹果的iPhone成为中国销量最好的智能手机。”中国联通对iPhone必胜的信心可见一斑。
　　对iPhone迷信的不仅仅是中国联通，最近，中国移动董事长王建宙在香港表示，中国移动与苹果谈判仍在继续。此语一出，又给了iPhone拥趸们一个新的期待，此前由于对中国联通3G网络的信心不足，很多iPhone爱好者并未出手购买联通版iPhone。中国移动此时放出这样的风声，难免不让这部分苹果粉丝蠢蠢欲动。
　　寄望3G智能手机
　　相信手机终端的力量。当下运营商面对用户的时候，越来越关心支持旗下3G服务的手机终端是否新潮而又好用。对此，中国电信也并未免俗，此前一度受困终端产业链的中国电信更是传出了牵手黑莓的消息。
　　据外媒报道，黑莓制造商RIM公司为中国电信提供的黑莓网络服务注册链接在互联网被曝光，以chinatelecom结尾的域名更是为“莓友”所关注。消息称，“如果一切顺利，最快明年初，中国电信就可以正式发布支持CDMA网络制式的黑莓手机。”作为一款同样在北美市场大受欢迎的智能手机终端，黑莓无疑将成为抗衡苹果的一大利器。如果中国电信确与RIM联姻，那么国内的3G终端市场将会更有看头。
　　不过更为火爆的消息是，苹果在未来很可能会推CDMA双模iPhone。这一全新的“世界模式”iPhone将支持CDMA2000网络。如此一来，一场乱战将在所难免，不过此中不难窥见智能终端对于3G运营商的重要性。根据运营商统计数据显示，中国移动10月份新增3G用户65.4万，用户总数达230.9万，这一增幅是9月份新增32.8万的两倍。中国联通在正式开放3G服务的第一个月也实现百万用户入籍。
　　优秀的智能手机终端已然成为当下3G发展的幕前推手，唯终端论的各品牌拥趸们已经相继投入各自喜爱的品牌门下。
　　终端制胜论不是万能
　　运营商试图依靠一部或是几部智能手机绑定用户显然是不可行的。智能手机更像是运营商手中的救命稻草，尽管救得一时，但是毕竟这稻草太细，总有断的时候。对此，运营商必须有清醒的认识。
　　总体来看，目前国内的3G应用普遍匮乏，3G手机上网甚至低于2G，大部分3G用户选择的依然是电脑上网，无非是借助了3G的无线网络。这种尴尬也显示出3G应用之匮乏。
　　目前中国电信将移动互联网作为3G宣传的一个重点，而用户感知最为明显的视频电话则完全不被关注，显示出运营商和消费者需求之间的“默契”完全还没达到。对此，中国电信指出，“视频电话并不是我们重点推广的3G应用。我们去日本，还有一些3G应用非常成熟的国家考察，视频电话在国外推的效果很一般。”
　　有意思的是，中国移动对于视频电话也毫不热衷。但是从网络调查来看，用户所知道的3G应用都是从视频电话开始的，这可能要归功于美剧港剧等一些境外影视作品的“宣传”。
　　应用匮乏在于没有找到用户的兴奋点。这是当前运营商最为突出的问题，但关键并不是运营商不去找，而是找不准，实际上强调个性化的今天使得消费者的需求变得更加复杂，运营商找不着调并不稀奇。
　　从全球3G运营经验来看，最为重要和成功的应用主要分为两大类，娱乐和商务。但是偏偏他山之石在这里恐怕还攻不了玉。海外运营商的经验，在大陆市场几乎不可能复制。
　　以3G应用极为发达的日本为例，其手机游戏占据重要地位。2005年，日本KDDI就开通了游戏门户网站“EZGameStreet！”。在开通之时已经有来自43家游戏开发商的350种以上的游戏提供服务。而中国的手机游戏市场尚处于起步阶段，手机游戏大多为单机版本的简单益智小游戏，这和所谓3G没多大关系，即使是2G手机一样能玩。
　　而针对商务服务应用，也有不少尴尬。美国最大的CDMA运营商Verizon在推出3G业务时，更多考虑的是移动用户商务办公的需要，而不是多媒体信息和娱乐服务的需要。这也是诸如黑莓这样的全键盘商务手机风靡北美的原因。但是这种便于发送邮件的手机目前仅仅吸引了国内0.9%的3G水货用户。
　　应用瓶颈如果不得到很好的解决，3G最终只会沦为2G手机的宽带版，那么3G拉动内需、提振经济的目的达不到尚且不论，运营商的巨额投资如何收回都是一个问题。三大运营商还是应尽快摸准消费者脉搏而不要仅仅把希望寄托在不断更新的智能手机之上，毕竟运营商不是卖手机的。

