中移动研究院公布OPhone 2.0版本细节
　　新浪科技讯 11月20日消息，中国移动研究院公布了OPhone 2.0版本的细节，在OPhone 2.0上，多媒体以及商务功能都有所增强，并且还会一起提供OPhone可视化开发工具。下面是OPhone 2.0的具体细节：
　　媒体娱乐方面，OPhone 2.0支持更高像素、更多拍照效果；集成新的游戏引擎。
　　商务办公方面，支持Office文档编辑；整合日历与通信模块。
　　互联网方面，支持浏览器Flash 10插件、支持RSS。
　　操作体验方面，主屏幕支持更多的桌面快捷方式、更方便打造个性化桌面；支持更多的数据备份、备份出错报告；支持能够切换任何的任务管理器；扩展本地搜索应用范围、整合现网搜索业务、展现统一搜索入口，根据用户行为推荐搜索关键字、优化结果排序方式。
　　用户界面方面，更多的应用支持横屏，增加主题编辑器。
　　移动业务方面，飞信、手机证券和音乐随身听等业务应用将升级；
　　针对开发者，提供OPhone可视化软件开发工具(OPhone Development Tools, ODT)，为OPhone平台的开发者提供了一个所见即所得、控件可拖放、属性可编辑、代码可自动生成、OPhone UI样式的界面编辑器，并为OPhone应用程序中的资源提供更有效的管理方式。
　　目前，OPhone 1.0和1.5版本已经相继出现，而功能更为强大的OPhone 2.0目前并没有明确的时间表。(智渊)

