中兴侯为贵：TD项目研发3200人累计投入超20亿
　　创新：企业赢得挑战的根本
　　应对金融危机：牢牢抓住“创新”这个主题
　　作者：侯为贵
　　当前，受国际金融危机的冲击，世界通信产业正在发生深刻的变革。在困难与挑战面前，中兴通讯牢牢抓住“创新”这个主题，紧紧把握扩大世界通讯市场份额的难得契机，在海外市场拼搏了13年、业务扩展到140多个国家和地区的基础上，今年前三季度实现营业收入同比增长41.2%，为迅速提升中国通信业在全球的品牌地位作出了新贡献。
　　一、坚持自主技术创新，在经济低迷时期不减技术研发投入
　　在这次国际金融危机中，中兴通讯的销售收入特别是国际销售收入和利润之所以实现同比逆势增长，最重要的原因就是长期以来坚持对企业技术研发的不断投入。
　　中兴通讯在创办之初就确定了自主创新战略，并将技术研发置于企业发展的重要位置，长期以来坚持将收入的10%投入研发。即使在目前处于国际金融危机的时候，我们仍然坚持按营业额同样的比例投入研发。2004—2008年中兴通讯的研发投入累计达到150亿元，其中2008年投入40亿元。当我们的竞争对手迫于压力而缩小研发规模的时候，我们的技术实力仍在不断加强。因此，在全球竞争中，尤其是在重视技术且通信产业正面临升级的欧美高端市场的竞争中，我们逐渐显现出优势。
　　保障对自主研发的投入，是中兴通讯基于通讯行业特点制定企业发展战略的关键，是中兴通讯在长期的市场激烈竞争中取胜的法宝。早在1992年，国内200多家小型交换机企业由于没有自主技术纷纷在竞争中倒闭，中兴通讯则自主研发出万门程控交换机，这不仅打破了当时“七国八制”进口厂商长期垄断中国固定电话网络设备的格局，而且在那场严酷的行业洗牌中站稳了脚跟并迅速壮大，奠定了我们振兴民族通信产业发展的技术基础。2001年，中兴通讯在联通 CDMA建网初期，依靠自主研发的全套民族品牌设备首次取得中国移动通信网络建设大规模市场份额，使公司获得了支持研发和高速增长所需的现金流，在当时的全球电信大滑坡中成为惟一逆势增长的企业。面对当前的国际金融危机，中兴通讯坚持自主创新，增强了“内功”，技术优势和持续成本领先优势更为凸显，成为从容应对经济危机、提升全球竞争力的利器。
　　二、坚持市场驱动型创新，保持企业正确经营方向
　　电信业的发展充满不确定性，大量的技术投入无法最终商业化，特别是因全球经济波动形成越来越复杂的利益格局与政策变数，都大大加剧了通信制造企业决策的风险。在复杂的市场环境下，中兴通讯始终坚持把满足市场需求作为目标放在首位，一直坚持“市场驱动型创新战略”。为此，公司提出了“两个深入”和 “50%原则”，即要求管理人员特别是高层管理人员必须深入客户、深入一线员工，始终保持敏锐的市场判断力和创新动力；无论是市场人员还是系统设计人员都必须将50%的工作时间用到深入市场第一线、深入客户，贯彻“技术的生命力来自市场”的理念。由于我们强调坚持技术创新的长、中、短期结合和合理产品布局，根据市场现实及潜在需求进行研发跟踪和投入，弹性投入、动态跟踪，与市场同步，因而增强了企业投入的可持续发展性。
　　在国际金融危机面前，我们对企业的重大投入更注重顺应市场的变化，保持对客户需求和市场环境变化的高度敏感。中兴通讯在3G研发过程中即采取了初期跟踪投入，并根据其发展状况一步步加大人力和资金投入的策略。以中国3G标准TD为例，中兴通讯在此项目上的研发队伍已从最初的几个人增加到目前的 3200人，研发资金也累积达20多亿元。在目前全球3G日趋成熟、中国3G启动的关键时期，中兴通讯近两年仍将继续加大对3G的研发投入。在未来的 LTE和4G的研究中，也已经成立了一支超过2000人的研发队伍。这一策略的实施，使中兴通讯在错综复杂的经济形势变化中把握住了国内3G的重要机遇，在2009年中国TD-SCDMA、CDMA、WCDMA三种制式的3G市场公开招标中，一举获得近3成的综合市场份额，成为中国最大的3G网络设备提供商。
　　三、坚持以人为本，夯实企业创新动力基础
　　在创新型高科技行业，人力成本所占企业整体成本的比重相当高，必须有效提升人力资源效率，企业的优势才能得到体现。对中国高科技企业而言，依靠以人为本来构建企业的核心竞争力是技术创新的根本战略。其中，人才、知识产权、技术产业化能力是企业创新的核心要素，需要重点加强。中兴通讯从1985年成立之后不久，就投身技术竞争激烈的电信设备行业。从那时候起，公司就坚持在人才战略方面形成系统保障。经过多年努力，中兴通讯的研发技术队伍从当年几个人发展到目前的4万多人，占公司6万多名员工总数的75%，成为目前在中国沪深两市1600余家上市公司中研发技术人员数量最多的企业。
　　在本轮世界经济衰退中，全球同行大量裁减人员，中兴通讯则抓住机会继续储备人才。2008年，公司在国内推进“全国高校揽才计划”，招聘规模的增幅达到3成左右。在中国证监会的支持下，公司拿出10多亿元激励资金连续两年对4000多名公司骨干员工实施股权奖励。这是中国内地上市公司覆盖面最为广泛、涉及员工层面最多的股权激励方案。
　　中兴通讯依靠4万多名技术人员坚持不懈地研发和创新，形成了全方位的知识产权战略。如今，在知识产权和标准方面的创新已经成为中兴通讯以“技术超越”制胜市场的关键。在2008年中国TD-SCDMA的产业化过程中，中兴等中国本土设备供应商一举拿到70%的市场份额，打破了2G时代海外厂商占据统治地位的格局。目前，中兴通讯已加入了ITU、3GPP、3GPP2、CDG等70多个国际标准化组织，获得30个国际标准组织的领导席位。公司拥有超过18000项专利申请，其中手机专利申请超过2000项，手机专利中的发明专利超过90%。
　　在当前全球经济低迷，国内通信产业转型、融合和发展的背景下，如何整合人才优势，更好开展通信技术创新，在不断变革的市场环境下驾驭产业发展方向，是通信产业领先企业和科研机构共同关心的问题。为此，在今年4月，中兴通讯联合中国移动、中国电信、中国联通三大运营商研究院和清华大学、北京大学、北京邮电大学等19所高校，共同发起成立了国内通信界最大的产学研合作组织——“中兴通讯产学研合作论坛”。通过加强产学研一体化，中兴通讯将更广泛地调用国内潜力巨大的人力和智力资源，开展通信技术创新。
　　中兴通讯创办24年来，通过探索适合行业特性的创新途径，夯实创新基础，不断优化人才的选拔、培养和激励，实现了“通信产品1G时代看着跑，2G时代跟着跑，3G时代齐步跑”的市场追赶和市场超越。目前，中兴通讯已经成功进入了全球100家顶级电信运营商的前50名，国际化收入占到公司总收入的6成。我们相信，只要坚持自主创新战略，努力在企业的创新过程中切实落实科学发展观，中国企业就有可能抢占国际市场的制高点，掌握变危为机的制胜之道，为国家“保增长、保民生、保稳定”作出更大的贡献。
　　(作者：中兴通讯股份有限公司董事长)

