台湾TD试验网打通首个海峡两岸视频电话
　　新浪科技讯 11月27日消息，针对备受关注的台湾首个TD-SCDMA实验网，承建该网络的中兴通讯透露，该试验网已打通首个海峡两岸首个视频电话，且画面流畅、清晰。
　　此前11月24日下午，台湾威宝电信正式启动其在台湾的TD-SCDMA实验网。威宝电信宣布建设TD试验网投入的资金总计约5000万元新台币(约合1060万元人民币)。
　　工信部副部长娄勤俭以TD产业联盟主席身份到台湾，参加由华聚基金会举办的两岸资讯产业技术标准论坛，同时亲自通过TD终端与远在北京的中国移动党组书记张春江打通了海峡两岸首个视频电话，画面流畅、清晰、稳定。
　　此次承建台湾TD首个TD-SCDMA实验网的是中兴通讯。中兴通讯表示，威宝电信已选择中兴通讯作为战略合作伙伴，后续双方将在TD应用、TD-LTE产业发展上展开更多合作，同时中兴通讯还提供了相应的高清网真设备。
　　台湾威宝电信董事长许胜雄也透露了此次合作的内幕。据悉，由于前几次两岸资讯产业技术标准论坛都只停留在双边交流，为了让这次论坛有具体成果，他以东道主身分，向娄勤俭建议，由威宝电信在台湾搭设一个TD-SCDMA实验网络，双方在9月11日签订合作备忘录，中兴通讯很快就正式完成初期网络建置，比远传和中国移动之间的技术平台还要早完成。(康钊)

