运营商力拼无线固话业务 低效竞争隐现市场
　　运营商力拼无线固话  低效竞争隐现市场
　　无线固话竞争是一个较为低端和渐被替代的市场，运营商却在大肆进入，虽各有各的初衷，但是一个不能忽视的现实是——低效竞争隐现市场
　　■本报记者   席大伟
　　无线固话市场风生水起。中移动的TD无线座机在全国范围内销售时，11月24日，中移动投资4000万的TD无线固话研发项目正式启动，加速向固话领域渗透。面对市场的流失，中国电信在北京悄然推出了TD无线座机的“姊妹业务”——天翼商话。
　　中移动TD无线固话推出的初衷是弥补TD终端的不足和3G网络覆盖不完善，后来，中移动调整策略，把TD无线座机当作抢夺固话市场和进军企业市场的利器。天翼商话的横空出世除了保留份额之意外，也在抢占新的经营空间。
　　但业内人士表示，在本来利润很薄、落后的固话业务上的竞争，将使得运营商进入低效竞争期，不利于运营商市场的发展。
　　移动4000万投入TD座机研发，电信为保份额出牌
　　中移动加速了在无线固话市场的出拳力度和速度。11月24日，中国移动投入4000万元启动TD－SCDMA办公无线座机联合研发项目招标，这将是中国移动TD终端研发基金的第二次招标。
　　有业内人士表示，TD无线座机的销量也不错，但此举对固话分流非常明显。大唐电信的一位人士表示，在最近不到两个月的时间里，大唐销售了近30万部TD无线座机，很多城市都已断货，远远超出了今年无线座机销量的预期。而据TD无线座机核心芯片供应商展讯相关负责人介绍，今年下半年以来，TD无线座机的市场带动了公司的整体效益，目前芯片累计发货量已经超过300万。
　　在TD无线座机销量持续上涨时，作为直接被分流的小灵通和固话业务加速流失。根据工信部11月20日发布数据显示，10月份固话减少237.4万户，流失数量巨大。
　　为了保持份额据报道，中电信推出了天翼商话业务。该终端外形酷似传统座机，但却有两个身份证：一个座机号码和一个移动号码，可以像手机一样随意移动，并且可以实现发短信等业务。
　　据悉，预存300元话费，便免费获一部天翼商话终端，并在15个月内每月获得20元的话费返还。而TD无线座机，消费者预存88元话费，就可获得200元话费补贴和一部TD固定座机，每月最低消费额度为10元，每分钟通话费用为0.12元，接听免费。
　　无线座机难找到对应市场，恐沦为低端“大手机”
　　有分析师指出，TD无线座机既可规避3G终端匮乏和网络覆盖不完善的风险，也为拓展家庭用户和集团客户的3G应用打下基础。中国移动总裁王建宙11月23日在济南出席“2009中小企业信息化推进大会”时透露，中国移动将以TD无线座机发展集团客户业务。
　　然而，包括TD无线座机在内无线固话业务，如果要渗透进企业市场，还有许多路要走。目前，无线固话业务相对简单，大多仅支持语音通话和发短信，甚至连彩信业务，很多终端都无法实现，更不要说实现WAP上网、进入互联网、互通邮件等功能。可以看出，无线座机难以找到对应的市场，如果在开发上不实现革命性的变革，恐怕只能沦为过渡产品。
　　家庭和政企客户对信息化服务的需求要求高，用户需要包括网络接入、安防、监控及娱乐等综合的信息服务。同时，目前在家庭、政企市场，三大运营商都有了较为成熟的应用。在家庭市场，中国电信的“我的e家”早已成熟，目前已经超过1800万用户，中国移动有“iHOME”；在政企市场，中国电信的“商务领航”已经成为企业离不开的生产工具，而联通、移动也在该市场运作多年，如冒然进入可能最后造成“左右互搏”的情形。
　　随着3G商用，中国电信、中国联通和中国移动的很多应用都已加入到了这些业务中来，不断在丰富和优化着现有的业务，同时，三大运营商都在资费上作出了调整，使得其发展更具现实意义。
　　在这样的情况下，无线固话“并不锋利”，难以作为进入政企客户的利器，而如作为个人通信工具，又不能和手机抗衡。无线固话何去何从，是一个非常现实的问题。
　　低效竞争初现，运营市场应是价值投资
　　无线固话难以找到对应的市场，那么，为何运营商又积极推动？实际上，为了竞争而竞争，运营市场开始隐现低效竞争的趋势。
　　有专家指出，运营市场更需要“价值投资”，即对代表通信业发展趋势，可持续发展的通信业务大力投入，目前市场最能代表这种投资的就是3G。
　　三大运营商目前要吸引更多用户选择3G业务还很难。数据显示，10月份中国移动的3G手机用户增长了65.4万，这是发展3G以来的最好纪录，达到了9月份32.8万的两倍，但是，要完成明年年底前TD至少5000万的目标，中移动还需要再努一把力。联通方面，到10月底为止，中国联通的3G用户数已达102.1万，这也和联通年初预计的有一定差距。到10月为止，中国电信的新增CDMA用户已经达到2201万，这与中国电信年初定下的新增3000万用户目标也有不小的差距。
　　在3G上，从终端到研发、从增值业务到应用商店、从话费补贴到终端补贴等等，运营商投入巨大，而要实现回报，最好的办法就是“集中精力办大事”，把3G更快的普及到消费者中去。
　　长期以来，运营市场以其更贴近市场的便利性、消费手段的高端性被赋予了高效竞争的头衔。从程控电话到2G网络，从2G网络到3G发牌，电信业用了20多年的时间，实现了极大的跨越。而目前，诸如无线固话之类的竞争，似乎正带着运营商进入低效竞争，需要业界注意。

