运营商10月同时发力3G 黑莓入华首选中电信
　　运营商十月发力3G引发全球联动   黑莓大举入华首选中电信
　　■本报记者 沈加军
　　三大电信运营商最新公布的10月份用户数据显示，中国3G用户发展出现了年内难得一见的快速增长，尤其TD翻倍的增速和中联通的正式介入，当然，稳扎稳打的中国电信仍然遥遥领先。在此刺激下，国内3G再度引发全球关注，全球参与的步伐明显加快。
　　十月三大运营商同时发力3G
　　中国电信天翼用户增长继续猛增，10月增长再创新高，达314万，这是电信接手CDMA网络以来用户增长最快的一个月，也保持了今年月增速逐月增加的良好势头。用户的持续高增长主要得益于中国电信3G网络率先实现全国覆盖，，同时，中国电信不断加大的终端补贴力度也推动了天翼用户规模的扩张。中国电信董事长王晓初曾表示，将手机补贴额度提高到35%，而北京电信等甚至把补贴额度提高到了70%。
　　中移动和中联通方面，中移动TD发展有了突破的迹象，10月份中国移动的3G手机用户增长了65.4万，这是发展3G以来的最好纪录，达到了9月份32.8万的两倍。中移动董事长王建宙表示，随着中移动推出更多TD低端手机，用户数将进一步增长。中联通10月份3G用户增长102万，用户总数达到1.4亿。
　　截至10月底，中移动今年的新增用户数达到5621.6万，用户总数为5.13亿，中移动的用户总数和新增用户数在移动通信总用户中仍然占据牢固强势。中国电信移动用户总数为4992万，前十个月新增天翼用户已经达到2201万，不过这与中国电信年初定下的全年增长3000万用户的目标还有差距，如果达到预定目标，剩下的两个月每月新增用户要超过800万。
　　3G主流应用启动激活终端市场商机
　　目前，无论遥遥领先中国电信还是相对落后的中移动和中联通，在3G发展上都面临一个明显的尴尬，那就是用3G究竟为用户提供哪些区别于2G时代的信息通信产品。当然，我国3G发牌仅仅一年多，事实上还是处在网络建设优化和基础应用普及的阶段。国际上流行的3G主流应用还不可能一蹴而就呈现给用户。
　　在20日召开的第五届中国通信网络运维年会上，中国电信江苏分公司无线网优中心高级技术经理朱晓燕透露：“虽然3G用户发展很快，但大多用户使用3G上网卡的方式上网，而不是我们最期望度3G手机上网。”不过，虽然中国电信的2G用户数仍高于3G用户数，但3G的数据业务流量已经远远超过2G的数据业务的流量。3G数据业务的流量每月都在增长，与此同时，2G数据业务流量不增反降，显示出部分2G数据用户已向3G转网。
　　而随着物联网、云计算能通信高端技术的迅速升温，融合信息应用的市场氛围更加浓厚，这也直接刺激了3G的超常规发展，有理由相信，国内3G主流应用创新会迅速展开。也正是在这样的背景下，3G终端产业上前期低端手机占据主导的局面也随之迅速改观。在中国三大运营商一起将中国3G用户总数推至约500万户之后，全球明星智能手机的引入正成为兵家必争之地。中国电信正加快与RIM的谈判，有望最快在今年年底明年初左右推出黑莓智能手机，以与中国移动、中国联通在高端市场展开竞争。另外，中国电信还在与美国Palm这样的智能手机厂商商讨合作。
　　目前，中联通正借助iPhone(手机上网)加大在高端用户市场的宣传力度，三家运营商对高端用户争夺日趋激烈，如果中国电信成功引入黑莓，将成为其参与竞争的有力武器。同时，中移动表示仍与苹果洽谈引进iPhone事宜，中移动还表示，虽然iPhone很受欢迎，但不是市场上唯一的智能手机，而公司的目标是希望将更多品种的智能手机引入内地市场。
　　2010年全球3G仍看中国
　　中国电信自今年10月1日起，率先对三大客户群体破冰手机单向收费，这对中国的3G改革意义重大。23日，中国电信物联网应用和推广中心、中国电信物联网技术重点实验室成立，根据协议，双方将在传感技术与中国电信有线、无线宽带网及3G网络的融合，在智能交通、智能校园等行业应用领域以及下一代互联网、云计算、电子支付等技术领域开展项目合作和市场化运作试验。中国电信在国内3G市场现在处于遥遥领先的地位，各种创新应用的研发速度明显快于竞争对手。
　　而随着3G市场的不断发展，各种应用业务的市场需求越来越大，这也将直接刺激运营商加快应用创新。从国外发展来看，移动电子邮件业务发展平稳，移动IM业务的盈利模式优势明显，这也是中国电信积极引进黑莓手机的原因。同时，在3G移动娱乐业务方面，手机近几年提供的数字服务已经迅速增多，包括移动电视、实时导航、网络购物、手机游戏、移动钱包等。
　　应用领域的迅速拓宽为中国电信和其他运营商未来发展提供了肥沃的市场基础。2010年全球通信业关注的目光仍将聚焦中国3G。

