传RIM推TD版黑莓手机 中移动智能手机阵营扩大
　　新浪科技讯 12月7日下午消息，消息人士称RIM公司已与中国移动达成协议，将推出TD-SCDMA制式的黑莓智能手机。RIM公司相关人员表示，具体内容将于明天同王建宙会晤后公布。
　　RIM公司联合首席执行官Jim Basillie近日来华，明日将与中国移动董事长兼CEO王建宙进行会晤，并签署相关战略协议，今日下午已与神州数码签署分销合作协议。
　　有消息人士称，RIM公司已与中国移动达成共识，推出TD-SCDMA制式的黑莓智能手机。RIM公司相关人员对新浪科技表示，目前不能透露与中国移动合作的具体内容，明天同王建宙会晤后才会公布相关信息。
　　据了解，此前RIM公司与中国移动早有合作，中国移动为其黑莓手机提供企业解决方案服务，有398元/月、498元/月、598元/月三种套餐选择。
　　专家表示，推出TD版黑莓智能手机，中国移动的3G智能手机领域又多了一重量级选手。诺基亚在今年10月30日发布了旗下首款S60系统TD智能手机6788，摩托罗拉12月4日刚发布了其首款基于中国移动OPhone OS平台的TD智能手机MT710智领，多普达首款搭载WM6.5的TD深度定制3G手机麒麟也于近日发布。中国移动副总裁鲁向东不久前表示，LG、三星等各品牌的TD智能手机将会在今年年底正式推出。(张伟)

