联通iPhone四川销售井喷
　　iPhone(手机上网)能量到底有多大？
　　自首销仪式开始，伴随着种种争议声，联通iPhone以其自身的优势不断刷新销售纪录。截至11月19日，第四批到货的16G、32G3GS版已被用户抢购一空，8G版也是所剩无几。在中国手机市场，从来没有一款手机让消费者如此期待，也从来没有一款手机让通信运营商如此重视，但是联通iPhone做到了。再加上此次联通的行货iPhone从价格上也“秒杀”了水货，就更让消费者没有理由不购买行货了。
　　联通iPhone?疯狂?热卖
　　iPhone五大优势让你?发疯?
　　联通iPhone自10月31日在四川开始销售以来，已经半个多月了。近日，笔者走访了多家卖场，也走访了多家销售iPhone的联通营业厅。笔者看到，在一些主要销售网点，前来咨询和体验iPhone的市民络绎不绝。“没什么好犹豫的，已经盯了很久，早就看好了，今天就是过来提货。”在联通太升路沃3G营业厅，成都某投资咨询公司主管张先生告诉笔者，许多像张先生这样前期已经预订的市民，到销售网点之后，把银行卡一刷，提着心仪的iPhone就走了，一看就是有备而来。
　　你为什么喜欢iPhone？笔者对多位购买者提到这个问题。答案可谓五花八门。成都某外企销售主管陈小姐告诉笔者，她是个手机发烧友，就是买来玩一玩的。四川大学的李教授告诉笔者，因为iPhone外形很漂亮，应用很丰富，上网快，功能强大。而绵阳某私企的老板刘经理告诉笔者，这个iPhone是买来当生日礼物送给女儿的，绵阳已经断货了，专门赶到成都来买。大学生陈冰冰的答案更加简单：不为什么，就是喜欢。
　　笔者注意到，从销售情况来看，购买“裸机”(只买手机不入网)和参加“24个月合约计划”的消费者都有，其中以参加“24个月合约计划”的消费者居多。从咨询和购买的人群来看，以年轻人、时尚达人和商务人士居多。据了解，3GiPhone套餐从126元至886元共8档，套餐内包含450MB至4GB流量，120条至880条短信、15至95条彩信，赠送来电显示业务。套餐内包含320至3000分钟通话，套餐外拨打语音通话每分钟0.15元。全国范围内接听免费。用户完全可以根据自己的实际需要来选择适合自己的套餐。这些优惠和服务都是水货手机所不具备的。
　　四川联通相关负责人在接受笔者走访时表示，联通iPhone的强大功能和行货优质服务已经得到了广大消费者的认可。相对于水货iPhone手机，行货联通iPhone手机无论是在价格、品质还是服务上，都将全面压倒水货iPhone。联通定制的16GBiPhone3GS的24月合约计划购机，甚至能以0元的价格免费拿走手机。同款的水货价格却高达5000元，从这个数字上来看，联通行货iPhone在价格上已经完全“秒杀”掉了水货iPhone。
　　为什么市场价格不菲的联通iPhone，消费者却趋之若鹜呢？
　　这就是iPhone的独特魅力——有史以来速度最快、功能最强的手机，集革命性的电话、宽屏iPod和突破性的Internet设备于一身——纯正的苹果血统，令世人着迷。不仅如此，联通iPhone五大优势：联网升级服务、安全性恢复、海量应用、享受售后保修、数字设备共享，让你的手机变得与众不同。
　　优势之一：联网升级，唯此独
　　尊。水货iPhone无法实现联网同步，无论是与电脑之间同步，还是iPhone通过MobileMe实现多种设备之间实时信息同步，水货用户都无法享受。不仅如此，水货手机通过电脑恢复系统也容易出现白屏和变成“砖头机”，联网也容易被官方服务器查获导致手机无法使用。
　　iPhone终端相当于一台掌上电脑，电脑的系统版本升级对电脑功能的使用和应用至关重要。而水货手机的系统软件版本是不能升级的，仅软件版本3.0～3.1一个版本号的升级改进之处就多达27项，水货手机用户的损失可想而知。在最新一个版本的升级明细上，我们看到新增的蓝牙语音控制功能，甚至还具
　　备保存视频备份功能；新增视频编辑控制器应用拍摄的视频可以进行编辑，还可以随意复制和粘贴视频录像；彩信功能已经默认激活，并且彩信允许一次发送多达5张图片；iPhone的开机、关机及应用程序运行速度提升明显；电池续航有明显改善；系统发热量减少，响应速度更快，甚至可以通过MobileMe使用密码来远程锁定iPhone。
　　优势之二：系统恢复快捷方
　　便，全面保护个人信息。“iPhone就是拿来耍的”，不少爱疯迷反复安装应用软件，可能会导致系统不稳定甚至崩溃。联通iPhone手机拥有着非常完善、全面和周到的售后服务，用户的手机只要出现问题，就可以到苹果售后服务中心进行快速处理，相信你会得到一个非常满意的结果。在成都手机维修市场上，水货iPhone恢复系统软件就需要200～300元的维修费用。为了能使更多的消费者使用到iPhone，中国联通将不对iPhone手机进行锁卡，只是希望更多的用户能够通过中国联通的WCDMA网络体验到更加精彩的3G业务和生活。
　　优势之三：海量应用让您玩
　　疯。苹果iPhone的APPStore是让iPhone备受热卖的决定性因素，这一应用软件商店吸引了众多软件和游戏厂商地自己的应用软件和游戏移植到其中被iPhone所用。而联通版iPhone不负众望地将APPStore保留，从这一应用，用户能够随意下载自己需要的各种资源，并且配合联通版iPhone加入的定制业务，将6.5万多个应用程序全部奉献给用户，这让联通版iPhone更具吸引力。
　　优势之四：专业正版售后保
　　修，服务贴心又保障。消费者如果购买联通版iPhone，售后服务可以在本地得到快速解决。据了解，联通版iPhone手机的主机保修期为一年，日期从消费者购机发票上的日期开始算起。耳机、充电器等附件则是根据国家相关规定3个月到12个月不等。联通iPhone的售后服务分为有网点覆盖和无网点覆盖两种方式。其中，有网点覆盖的地区将由苹果售后网点进行售后服务。而无网点覆盖的地区，消费者可以通过联通华盛在各地的分支机构对接到厂商指定接修点，或者是零售店自行对接厂商指定的接修点。另外，联通iPhone手机用户如果有查询产品序列号、驱动程序下载、系统激活、全国服务网点查询、服务投诉和技术咨询等问题，既可以通过中国联通10010、iPhone服务热线或者Apple技术支持热线获得途径，也可以从Apple技术支持网站以及渠道销售网站等获得。
　　优势之五：对苹果而言，
　　iPhone不仅仅是一部手机，而是数字家庭资源共享中心，是整合苹果公司软件、硬件和销售平台三方面优势的关键，通过iPhone让你全家齐享3G时代的数字生活。联通版iPhone内置了中国联通专属联通“Wo”服务，包含了手机资讯、手机直播、手机音乐、手机生活、手机邮箱、视频点播、手机书城、手机证券、手机报和手机营业厅，通过这些服务再配合3G高速网络，将会给用户更舒适的在线体验，用户只需支付少量的定制费用或者流量费，即可享受中国联通为用户提供的贴心下载服务。
　　?哥玩的不是手机，是潮流?
　　去年，中国联通将CDMA卖给中国电信之后，“轻装”进入3G时代，获得了速度最快、终端手机最丰富的3G网络—WCDMA的运营牌照。之后，迅速开始WCDMA网络的建设。截至目前，WCDMA网络已经覆盖了全国285个城市，10月1日，中国联通3G正式商用，翻开了崭新的一页。
　　近日，一位刚买了一款联通版iPhone的朋友告诉笔者，他把那个iPhone已经捣腾了
　　几天几夜了，越捣腾觉得越过瘾，特别是用iPhone上网，感觉真的很爽，就是送的流量少了，必须时时提醒自己省着点用。或许这些天刚刚买了联通版iPhone的消费者都有这样的体验与感受。不就是一款手机吗，它到底有什么神奇之处，为什么能让那么多中国消费者趋之若鹜，像追星一样追逐？笔者百思不得其解，后来，朋友的一句幽默从某个角度给了笔者一种答案：“哥玩的不是手机，是潮流”。
　　为方便消费者体验到正品iPhone手机及享受优质服务，请通过中国联通营业厅、社会主要手机销售渠道、苹果专卖店和联通网上营业厅(www.10010.com联通商城)等渠道了解、咨询或购买。
　　在以下四川联通营业厅、手机/家电卖场可购买到iPhone手机(部分名单)：
　　成都 太升南路85、63、51号营业厅成都市太升南路85号、63号、51号
　　成都 科华北路营业厅    成都市科华北路66号
　　成都 锦阳营业厅      成都市提督街58号锦阳商场2楼
　　成都 苏宁电器       春熙店、万年场店、西大街店
　　成都 五星电器       八宝街店
　　绵阳 顺河街营业厅     绵阳市临园路东段10号顺河公寓一楼
　　德阳  泰华营业厅      德阳市长江西路一段142号
　　南充 凤天路营业厅     南充市凤天路6号
　　达州  大西街营业厅     达州市大西街46号
　　内江 甜城大厦营业厅    内江市街心花园
　　乐山 市中区分公司自有营业厅 乐山市中区凤凰路南段8号
　　泸州  大山坪营业厅     泸州江阳区大山坪静园19号综合楼1-2
　　宜宾 经纬商城营业厅    宜宾市翠屏区南亍经纬商城
　　雅安  育才路营业厅     雅安市雨城区育才路8号
　　自贡 汇东路营业厅     四川省自贡市汇东路
　　眉山  三苏大道营业厅    眉山市东坡区三苏大道40-42号
　　广元 利州区新华街营业厅  广元市利州区城区新华街
　　广安 思源大道营业厅    广安市城南民和街正元明珠大厦一楼
　　遂宁  皇冠灯营业厅     遂州南路517号7-10号和平路口
　　攀枝花 炳草岗营业厅     攀枝花大道东段785号
　　凉山  西昌中心营业厅    西昌市胜利北路联通大楼
　　资阳 雁江西门营业厅    雁城路一段八号
　　巴中  明珠营业厅      江北大道明珠饭店
　　阿坝 马尔康农发行营业厅  马尔康县团结街180号
　　甘孜 营业厅        康定县下桥瓦斯碉工商大厦底楼

