山东电信将推30款千元3G手机 明年订货300万部
　　新浪科技讯 12月2日上午消息，中国电信山东公司(以下简称山东电信)透露，中国电信未来五年内投资山东260亿元，预计明年CDMA手机在山东订货量将达到300万部。
　　CDMA手机已达500余款
　　在年底重要时刻，12月1日至2日，山东电信天翼终端产业链峰会在济南举行。会上，中国电信集团移动终端管理中心总经理马道杰到场，其透露了中国电信3G手机的发展情况。
　　据悉，截至目前，中国电信的3G网络已经覆盖全国31个省市自治区、500余个城市、2055个县市和6000余个发达乡镇，是我国覆盖最广、质量最好的3G网络。在中国电信不断推动下，产业链日渐成熟，截至目前，CDMA手机已达500余款，数百款3G手机将陆续上市，其中，年内将有50余款手机面世。
　　目前，我国被认为是3G用户增长潜力最大的国家，据预测3G潜在用户将达4.9亿。正是在这种背景下，中国电信开始全力发力3G手机。
　　明年订货预计可达到300万部
　　山东是我国通信大省，据了解，今年前三季度山东通信业务收入377.4亿元，同比增长0.56%，增长率较去年同期下降15.1个百分点，但山东电信增长迅猛，因此此次会议引发手机厂商、手机经销商代表共千余人参加，规模宏大。
　　会上，山东电信总经理刘平表示，中国电信集团已同山东省人民政府签订了战略框架合作协议，中国电信未来五年内投资山东260亿元。
　　他预计，此次峰会终端厂家订货量预计达20万部，明年将达到300万部，将直接拉动山东经济发展达30亿元之巨。
　　这个数据显然对厂商具有巨大吸引力。三星、LG、诺基亚、摩托罗拉、海尔、海信、宇龙酷派、天语、中兴、华为等终端厂家都现场表态支持。
　　将推近30款千元3G手机
　　关于中国电信3G终端在山东的渠道问题，山东电信副总经理刘建良表示，山东电信高度重视移动终端在3G服务中的核心作用，高度重视社会渠道在3G终端销售中的巨大力量，将全力推进终端社会化。
　　“此次峰会就是让手机厂商与包括最终零售商在内的渠道商直接见面，相当于电信搭台厂家唱戏，将全国更多知名手机品牌引进到山东市场，让消费者有更多的选择机会，最终达到终端厂家、经销商、客户及广大消费者多方受益”，他如此说。
　　据悉，山东电信在12月底之前推出近30款千元3G手机，由此可见，中国电信已在山东拉开3G普及大幕。(康钊)

