联通联合15家合作伙伴出台四项打黄措施
　　新浪科技讯 12月3日晚间消息，针对媒体报道的手机互联网传播色情淫秽信息一事，中国联通联合15家合作伙伴承诺，将向用户承诺提供绿色健康的信息服务，这些合作伙伴继续提供信息服务；对经审查不合格的信息服务商，其业务作下线处理。
　　联通与合作伙伴承诺提供绿色信息服务
　　中国联通表示，为坚决打击利用手机互联网传播色情淫秽信息等违法行为，向用户提供绿色健康的信息服务，促进电信增值业务的健康发展，中国联通在近期采取了一系列严厉整治措施并取得进展的基础上，12月3日联合15家合作伙伴向社会各界郑重承诺提供绿色信息服务。
　　联通表示，遵守国家有关法律、行政法规和管理规章，严格执行信息安全管理规定，绝不制作、复制、发布、传播包含淫秽色情等违法信息及有悖社会公德、损害青少年身心健康的低俗信息内容，广泛接受社会舆论监督，共同倡导并建设网络文明。
　　这些合作伙伴包括：人民网发展有限公司、新华社新闻信息中心、央视网、央广视讯传媒(北京)有限公司、国视通讯(北京)有限公司、北京中投视讯文化传媒有限公司、北京千龙新闻网络传播有限责任公司、北京青年报网际传播技术有限公司、北京风网信息技术有限公司、上海东方龙新媒体有限公司和联通时科信息技术有限公司等。
　　四项具体措施
　　中国联通及其合作伙伴表示，将采取一系列措施，落实上述承诺。
　　一、自12月6日零时起，中国联通继续向用户开放上述已向社会公开承诺、并经过严格审查的首批合作伙伴提供的信息服务。
　　二、自12月6日零时起，中国联通将暂停其他尚未向社会作出公开承诺的企业的信息服务。中国联通将在这些企业对其提供的信息服务严格审查、并向社会公开承诺后，逐步开放向用户提供信息服务。
　　三、对中国联通及其合作伙伴提供的信息服务，中国联通和相关信息服务商，将接受社会各界和新闻媒体的广泛监督。一旦发现任何企业提供的服务与其承诺不符，中国联通将立刻将其业务下线，停止与其所有业务合作，并上报主管部门追究责任。
　　四、中国联通已设立公开举报电话，欢迎社会各界举报利用手机互联网传播淫秽色情信息的违法活动，并配合政府各主管部门予以严厉打击。举报电话为10010，举报邮箱为jubao@chinaunicom.cn。
　　五、中国联通对经审查不合格的信息服务商，其业务作下线处理；对已向用户收取的、此类企业本月的信息服务费，将向用户作退费处理。中国联通对因此给用户造成的不便，恳请给予理解。

