年末3G：派系”大战开演
　　本报讯(记者马佳)临近年末，已满周岁的3G市场动作频繁，几十款新手机争相上市。与以往的手机厂商之间的硬仗不同，随着3G市场的启动，每个厂商背后都有运营商坐镇，随之演变成一场“派系”大战。而大屏幕、高速上网，成为3G手机必备的基本功。
　　昨晚，三星电子牵手中国电信，推出深度定制的新一代双网双待3G手机“臻品”W799。W799支持中国电信3G业务，最大可实现3.1Mbps下载速率。为了方便用户上网，手机的双屏幕都很大，实现外屏横屏浏览，而且还内置了互联网浏览器，自由缩放功能可以随意扩展或缩小网页大小。此外手机还特别设置了在线Widget小组件功能，涵盖Google搜索、天气预报、热点新闻，帮助用户快速查询一手资讯。 另一手机巨头摩托罗拉则积极响应中国移动的号召，率先发布了基于OPhone OS的旗舰3G智能手机MT710智领手机。“在中国，人们对3G手机的要求不仅仅是上网速度快，而且要能带给他们从未有过的移动互联和多媒体娱乐的全新体验，MT710智领能准确地满足这些需求。”摩托罗拉公司副总裁John Gherghetta 指出，MT710智领拥有3.7英寸超大FWVGA触摸彩屏，特有横屏支架设计，融合CMMB手机电视功能，4G用户内存，可以录制长达8小时的电视节目。内置的电子书应用程序，让这部手机成为随身电子书。

