运营商程序商店竞争升级 盈利模式仍是最大考验
　　运营商程序商店竞争升级  盈利模式仍是最大考验
　　应用商店成了3G时代运营商扩展增值业务的平台，但从目前发展情况来看，恐怕很难取得像苹果商店那样的成功，现在最迫切的问题是寻找出盈利模式
　　■本报记者 邹奕萍
　　运营商的3G业务竞争趋于明朗化。在中国移动和中国电信分别推出了移动应用商店之后，不甘落后的中国联通日前传出消息，拟推出3G终端应用商城。中国联通董事长常小兵近日在出席2009移动通信亚洲大会时透露，联通将加强移动数据和应用业务，推出3G终端应用商城。
　　运营商如此看中应用程序商城，但却不得不面对一个棘手的问题：如何寻找出适合的盈利模式？
　　运营商争相出击，程序商店鏖战升级
　　根据报道，中国联通手机应用程序商店将会效仿苹果APP Store的策略，同时将会更加侧重于WCDMA手机。
　　在中国联通确定将推出应用程序商店之前，中国移动和中国电信早已积极推出了手机应用商城。
　　今年8月，中国移动的“移动应用商场”(简称MM)正式上线，MM已经上线的应用程序达1600多种，主要分软件、游戏和主题三大类，支持目前市面上的2G、3G手机达320多款。
　　上周，中国移动还在手机应用的开发者社区发布公告称，将在其手机应用程序商场平台上启动“开发者百万重奖计划”，手机应用程序开发者最多可获10万元奖金。
　　按照公告，重奖计划分为“冲线激励”和“开发扶持”两项，其中“冲线激励”针对当前MM商场中正式销售的商品，分段设立下载次数标准，对在一定周期内最先达到一定下载次数的手机应用给予相应的奖励，每期将送出百万元的现金。对企业开发者，最高可获得10万元奖励；而对个人开发者，最高则可获得5万元奖励。
　　中国电信在此方面也并未停歇，其筹备的是一个更为广泛的应用平台，整合其固网、IPTV等资源，旨在搭建一个手机、电视、电子相框等多屏共用的平台。8月底，中国电信“天翼空间应用商城”公测版上线，分为游戏、主题、娱乐、生活、阅读、通讯、商务、旅行、教育、财经、工具等11个类别的应用，同时在全球范围内招募商城合作伙伴。
　　加强产业链掌控，程序商店意义重大
　　3G时代，应用已经成为运营商3G战略能否成功的关键一步。而运营商可以通过建立软件商店，增加对产业的掌控力。
　　一方面，应用的丰富将加快3G规模化商用的步伐。目前，我国三大运营商的3G网络建设进展顺利，覆盖范围和质量都得到显著提高。然而，建设网络易，发展用户难，如果得不到用户的支持，我国3G的发展将举步维艰。有调查显示，优秀应用的缺乏是2G用户暂缓升级到3G用户的重要原因。为此，运营商采取各种措施，提高软件设计者的积极性。
　　另一方面，部署自己的程序商店将使运营商掌握产业主导权。当终端厂商、互联网厂商都在部署程序商店时，运营商如果不打造好自己的阵地，一旦沦为通道商，那么运营商干劲十足地建设3G网络就只是为他人作嫁衣。
　　易观咨询分析师王留生认为，三大运营商建立软件商店是受到了苹果Appstore在海外大获成功的启示，但必须要预防运营商“管道化”危机。
　　付费习惯难培养，前景遭遇中国式难题
　　尽管程序商店的发展前景被业界一致看好，但应该看到，苹果程序商店的成功，源于其高度的用户黏性、成熟的支付渠道以及国外用户付费的使用习惯。而在中国，免费促销的商品往往比原价的商品受欢迎，免费的软件大多比付费的软件受青睐，要培养国内用户为软件服务付费的使用习惯，绝非一朝一夕能够达成。应用程序商店的模式在中国能否成功，最大的考验也在这里。
　　据悉，中移动MM“冲线榜”的“个人开发者下载榜单”上，目前仅有一个应用达到2.5万次下载，达到5000次的仅有一个，达到2000次的仅有两个。即使在“企业开发者下载榜单”上，也仅有一个应用达到5万次下载，达到1万次的仅有7个。
　　最新发布的《在线应用商店系列战略专题报告2009——中国电信运营商在线应用商店》显示，尽管国内三大运营商在线应用商店面临的内部挑战各不相同，但是从影响其发展的外部因素分析，除竞争压力外，国内用户手机应用的使用习惯是影响在线应用商店发展的关键外部因素之一。
　　按照调查，移动互联网用户可接受的收费应用主要是手机游戏和手机银行／支付，其比例分别为47%和31%。另外，用户可接受程度较高的还包括手机邮箱、手机导航、手机电视／视频以及手机杀毒等应用。从目前的情况来看，用户月手机消费不高，多集中于50元以下。
　　因此，对于运营商们来说，是逐渐培养中国用户购买软件的习惯，还是使用新的商业模式？如何使程序商店更适应中国市场的需求，真正实现盈利，还需要业界共同深入探讨。

