3G技术加速盗版侵权蔓延 
　　新华网北京11月29日电(记者李亚红、张舵)3G手机的迅速普及为用户获得信息提供了更大便利，但也深刻影响着版权管理模式。参加第四届北京文博会的专业人士表示，3G技术的运用正加大我国版权侵权的便易性，在其冲击下，我国版权保护的环境、运行机制和权力结构都面临挑战。
　　3G技术大餐加速盗版侵权蔓延 
　　截至2009年6月，我国互联网用户已达3.38亿，手机用户6亿，注册的3G门户网站已经突破1个亿，每年有4000到5000部网络小说通过移动互联网更新销售。然而3G产业的快速发展，在给人们工作生活带来快捷和方便的同时，也给传统的版权保护制度带来了强大冲击。
　　国家版权局版权管理司司长王自强认为，随着先进3G技术不断推广和应用，互联网和手机下载已经逐步取代DV，成为众多网民看电影、听音乐、阅读的主要渠道，而这些“免费午餐”得以大行其道，多是以侵犯版权为代价的。
　　激动网总裁张鹤说，过去几年，视频分享网站的商业模式迅速崛起，用户目前已经超过2个亿，但这个被众多风险投资看好的产业从出生那天起就带着盗版原罪的巨大争议。“因为真正的正版是有限的，视频网站为了追求速度势必引入大量盗版。中国大量视频网站上真正的原创内容不会超过5%，只是非常小的比例，大量的用户上传正成为传播盗版内容的温床。”

