联通发力3G国际漫游 抢占高端商务用户
　　小佟
　　三大电信运营商中最后一个开始3G商用的中国联通也早已过了“满月”，随着中国联通与苹果公司的合作尘埃落定，再加上可视电话、手机电视、手机音乐等3G业务的推广，3G应用被电信运营商推向高潮。高潮之后是什么？三大电信运营商用实际行动告诉人们，最大限度地争取用户是他们目前最需要做的。
　　三足鼎立 各取所需
　　“不论是曾经在2G时代拥有广泛群众基础的中国移动，还是处于追赶者地位的中国联通，又或是重组之后向移动通信业务进军的中国电信，3G面前人人平等。”有业内人士戏谑地说。面对广大尚未开发的3G用户，三大电信运营商展开激烈争夺战。中国移动依靠2G时代的巨大优势，将目标用户定位于大众消费群体，但TD－SCDMA网络在国际漫游业务市场竞争中难免力不从心。
　　获得全业务运营牌照的中国电信将家庭用户和个人高端用户作为着力开发的重点市场，但其运营的CDMA2000发展后劲如何仍需拭目以待。
　　面对拥有庞大用户群的中国移动和有固移融合优势的中国电信，中国联通想在3G市场上谋得一席之地，需要更加丰富的3G应用来带动。中国联通拥有世界上最成熟的3G技术WCDMA，这一点决定了中国联通高端市场的定位。
　　差异化提升竞争力
　　对电信运营商来说，实际收益多少很大程度上取决于其业务能否迎合用户需求。纵观有国际漫游需求的用户，大多是经常出国进行商务谈判、旅游购物等活动的有一定消费能力的人群，而这一部分中高端商务、时尚人士也是最有可能抢先体验视频通话、手机电视等3G业务的群体，他们更需要成熟的WCDMA技术为企业或个人服务。
　　与中国移动热闹的品牌推广和中国电信的低价策略相比，中国联通一直在苦练内功。3G试商用初期，中国联通陆续开展了国际漫游的相关测试及业务支撑工作，并指定专人跟进落实，及时发现和解决网络、业务中存在的问题。如今，中国联通3G用户已能在全球200多个国家和地区实现漫游，其中超过60个国家可以实现数据漫游。技术数据显示，中国联通3G网络下行速率高达14.4Mbps，上行速率高达5.76Mbps，相对其他标准，是当仁不让的超高速3G网络。同时，中国联通3G国际漫游服务让用户在日本、韩国、美国等国家轻松漫游，无需更换手机。在资费方面，0.01元／KB的费用也是普通用户可以承受的。况且，在一次通信展上，中国联通董事长常小兵曾向媒体表示，中国联通3G正式商用后，将推出更多的资费促销活动，以满足不同层次的消费者。
　　在业内人士看来，3G的“三国演义”刚刚开始，接下来如何发展还需看三大电信运营商在业务、资费、终端、品牌上的逐级分解。

