中电信3G用户增长遥遥领先 有望率先跨越3G门槛
　　中电信3G用户增长遥遥领先   有望率先跨越3G普及门槛
　　■本报记者  余祖江
　　国内3G市场随着竞争主体的增加开始升温。3G网络覆盖的日趋完善，手机销售的持续火爆，以及资费的逐渐平民化，带来中国电信手机用户规模的迅速扩大。根据中国电信最新公布的数据显示，10月份，中国电信手机用户增长再创新高，用户总量接近5000万户。相比之下，有证券研究机构分析称，预计中国电信天翼3G用户数相对较高。
　　尽管3G已为越来越多的消费者所接受，但是国内3G发展毕竟刚刚起步，对于3G价值的挖掘还有一个过程。中国电信由于较早地在全国大范围内推广3G业务，已认识到其中的问题所在，并开始在终端、业务和营销等方面寻求突破，有望使其3G业务更快地得到普及。
　　3G用户发展呈现良好态势
　　数据显示，中国电信10月新增手机用户314万户，再创历史新高，截至10月，手机用户数已达4992万户；10月，中国联通3G正式商用，首月3G用户达到102.1万户，其中21.5万户为无线上网卡用户；中国移动部分得益于无线座机，10月3G用户增长了65.4万户，累计达到231.0万户。
　　可见，国内3G市场的蛋糕正越做越大。尤其是中国电信3G自开始商用后，向好态势逐月显现。中国电信在3G发展上先发制人，在网络覆盖、终端补短及业务资费优惠等方面激发市场需求，原来对3G抱观望态度的部分消费者开始尝试使用3G业务。3G手机的热销，有力地支撑了中国电信用户的快速增长。
　　根据业内咨询公司提供的报告，截至“十一”期间，我国3G手机销量首次突破100万部。在这100万部3G手机中，中国电信占近半壁江山。电信咨询公司博思咨询预测，今年全年3G手机销量将达到560万部，而中国电信3G手机销量有望达到280万部。中国电信的持续发力，拉动3G手机销售呈爆发式增长。
　　易观国际分析认为，3G手机销量大幅提升具有非常重要的意义，终端的成功与否将直接关系到3G用户乃至3G产业的发展节奏和速度。正因如此，中国电信今年1月组织招标百万部3G手机和EVDO上网卡，7月又联合4大国代商进行千元3G手机招标，一系列举动表明，中国电信希望全面丰富终端以决胜市场。目前，中国电信的终端策略取得初步成功。
　　3G手机上网有效需求仍不足
　　在3G发展初期，运营商不得不面对有效需求不足的难题。中国电信江苏公司无线网优中心高级技术经理朱晓燕透露：“虽然3G用户发展很快，但大多用户使用3G上网卡的方式上网，而不是最期望的3G手机上网。”据介绍，在中国电信的3G用户中，有89.3%的用户使用的是电脑上网的方式。
　　运营商不约而同地把无线宽带业务作为3G市场的突破口，在上网本、上网卡、手机等终端上全面出击，希望以此打开庞大的3G市场。然而，由于上网本并未如预期，运营商开始顺应市场需求，把重心转向3G手机。新浪网调查报告显示，在各种3G产品中，网民对于3G手机的使用意愿最高，而3G上网本的使用意愿最低。
　　3G手机上网发展不如人意，与手机上网用户的增长形成鲜明对照。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2009年中国移动互联网与3G用户调查报告》显示，截至2009年8月底，中国手机上网用户已达到1.81亿，短短两个月时间，手机网民的数量增长了将近2560万，呈现出稳定增长的趋势。
　　据朱晓燕分析，3G手机上网使用比例不高的原因主要在于：当前的3G EVDO高端手机偏少；更倾向于向用户推销“电脑高速上网”的概念。如何提高3G手机上网对于用户的吸引力，对于运营商来说，是迫切需要解决的问题。
　　着力展现3G数据业务优势
　　运营商普遍面临无线上网卡热卖的局面，这在一定程度上会造成“左右互搏”的尴尬。电脑无线上网会降低部分消费者使用3G手机上网的意愿，特别是在3G的特色没有完全体现出来之前。业内分析人士认为，决定3G用户价值的关键还在于可提供的增值业务种类的多少和用户对手机上网等增值业务使用比例的提升。
　　毫无疑问，3G时代，市场竞争的焦点将向提供信息服务转移。运营商将逐渐把服务重点由语音服务转为提供丰富的数据服务。专家认为，语音业务将成为运营商用于换取客户忠诚度的工具，并引导用户使用各种信息服务，快速向3G转变。同时，移动通信市场日趋饱和，也促使运营商聚焦数据业务。
　　中国电信首先意识到当中的问题，也开始着力拓展3G主流应用，寻求在3G手机数据业务方面的突破。中国电信董事长王晓初表示，将积极发挥3G和全业务融合经营优势，努力实现中高端市场的关键性突破，坚决避免单一产品价格战。
　　尽管3G的发展是一个渐进的过程，但是前期的高投入已使运营商不能有丝毫迟疑，在认准方向之后，应坚定地走下去。从中国电信近期举动来看，有望率先进入3G发展新阶段。

