联通版iPhone售后服务细则出炉1年内可换新机
　　本报讯 (记者李光焱)日前，记者从广东联通获悉，其为iPhone(手机上网)手机特别制定了《iPhone产品售后服务规范》，为这款旗舰机的售后服务保驾护航。
　　根据该规范，用户的iPhone产品自系统激活之日起7日内发生非人为损坏的性能故障，凭保修卡和购机发票在厂商指定维修站进行检测并出具报告，故障整机由出检厂商指定维修站回收，用户持检测报告以及购机发票到购机营业厅进行退机。
　　用户的iPhone产品自系统激活之日起，7日以上1年以内发生非人为损坏的性能故障，凭购机发票、保修卡在厂商指定维修站进行检测。经故障确认后，厂商指定维修站为用户进行换新或保修等相关服务。
　　据记者了解，联通iPhone手机主机保修期为一年，耳机、充电器等附件根据国家相关规定为3~12个月不等。iPhone产品保修期以用户购机发票日期或者手机第一次在iTunes激活两者最早的日期开始计算。
　　广东联通对iPhone的售后服务采取了尽可能“本地快速解决”的原则。为此，iPhone的生产商苹果在省内的广州、深圳、东莞、中山、惠州、梅州、汕头、珠海等多个城市发展了15家苹果授权服务商，提供专业、高效的iPhone售后服务。而对于售后服务网点暂时还没有覆盖到的地区，则由联通华盛对接各地联通营业厅为iPhone用户提供相关售后服务。
　　值得一提的是，广东联通还为iPhone用户创新推出了“故障简单判定”的快速服务内容：iPhone用户手机发生故障如果到销售商处(营业厅/零售点)进行咨询和处理，销售商可根据iPhone产品快速服务指南的相关内容对用户故障手机进行故障判定和验证，对于简单的故障可进行软件恢复，对于硬件故障可以指引用户到iPhone维修网点进行维修。

