2009年中国3G大事记
　　主办：支持媒体：
　　华西都市报
　　南方都市报第一财
　　经日报重庆晨报大河报华商报广州日报北京青年报信息时报深圳商报重庆晚报潇湘晨报贵州都市报春城晚报西安晚报新民晚报楚天都市报天府早报华西生活周报新周刊川商鹰联航空新潮电子新浪(新浪四川)搜狐腾讯百度MSN四川在线慧聪网等40余家主流媒体
　　投诉监督电话：
　　028－86969298、86969548、86969110
　　投票方式
　　1、网络投票：登录新浪四川网址：http：//sc.sina.com.cn，进入活动专题，按提示参与。
　　2、电话投票：028－
　　86969298、86969272、86969247、86969248、86969160、86969548
　　3、邮箱投票：huaxi3c@126.com
　　4、信件投票：信件邮寄地址：成都市红星路二段70号华西都市报专刊一部邮编：610012
　　3C传媒大奖
　　2009年通讯领域的所有焦点，都由1月7日下午的一个会议引出——当日14：30，工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，此举标志着我国正式进入3G时代。其中，批准中国移动增加基于TD-SCDMA技术制式的3G牌照，中国电信增加基于CDMA2000技术制式的3G牌照，中国联通增加基于WCDMA技术制式的3G牌照。TD-SCDMA为我国拥有自主产权的3G技术标准。
　　中国移动
　　事件：1月7日，中国移动发布中国移动3G标识G3，并率先提供相关3G服务。G3标识取材于中国传统文化中最具代表性的水墨丹青和朱红印章，用现代手法提炼并加以简约化设计，而“G3，引领3G生活”的传播口号更加注重客户体验和感知。
　　事件：3月13日，中国移动通信集团四川公司在成都宣布：经过1000多支突击队昼夜奋战，采用中国自主3G标准的成都首个3G网络已经建成，将在调试优化后投入试商用。
　　事件：4月13日，消费者就可以在移动营业厅办理3G服务。在成都，中国移动G3服务率先启用，引领蓉城进入3G时代，成为第一家推出3G服务的通信运营商，中国移动
　　四川成都分公司正式宣布启用第三代移动通信(TD—SCDMA)服务并要求2000名消费者进行G3体验、G3新机零元可购、188靓号接受预约。
　　事件：4月15日，“无线精彩，G3引领”中国移动G3笔记本发布暨合作伙伴加盟仪式在北京举行。中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制G3笔记本。
　　事件：8月12日，中国移动在北京正式启动主题为“汇聚G3，携手共赢”的面向产业合作伙伴的G3业务创新大赛，以期推动G3业务全面开花。本次大赛与以往不同的最大亮点在于打破常规，在原有合作政
　　策基础上，为推动G3业务发展，明确提出了四大举措———分成模式、平台服务机制、申报方式和营销策略，构建全新的业务孵化机制。
　　事件：8月31日，“开放空间，共赢未来，中国移动OPhone平台发布会”在北京隆重举行，中国移动正式推出由其主导研发的智能移动终端软件平台——OPhone平台以及面向软件开发者的OPhoneSDK软件开发工具、软件开发者社区交流平台OPhoneSDN。发布会现场同时展示了多款OPhone终端产品。
　　事件：11月19日，中国移动四川公司正式发布第一批四川地区上市的四款OPhone手机。联想、戴尔、LG、多普达四个品牌都推出了自己的OPhone手机，其中戴尔与多普达推出的仍然是2G版本的OPhone，而联想与LG则推出3G版本的OPhone手机。
　　中国电信
　　事件：4月17日，中国电信120个城市同时启动天翼3G业务。中国电信四川公司在全省21市州率先提供3G服务，一方面全力以赴地完善、扩建和优化3G网络，致力于建设一个安全、绿色、质量优良和覆盖广泛的天翼3G网络；一方面推出针对行业用户、个人用户的各种丰富的应用服务。
　　事件：5月15日，中国电信天翼3G网络实现全国所有县级城市的全面覆盖，包括全国342个地级城市，2055个县及县级市，以及东部沿海省市发达乡镇在内的6000多个乡镇。此外，中国电信四川公司还在全省主要城市进行WLANG的建设，WLANG的信号已经覆盖主要城市的众多热点区域。在不远的将来，中国电信天翼3G将真正实现“随时随地都能上网”。
　　事件：7月21日，在3G网络建设方面，经过中国电信四川公司对移动基站和网络不懈努力地扩建和改造，中国电信的3G网络质量和覆盖已经得到大幅提升。在全川144个县城主城区，已经有3G网络覆盖，中国电信天翼3G在全省实现了“县县通”！目前，中国电信的3G网络正向全省的重点乡镇延伸。
　　中国联通
　　事件：2008年下半年，中国联通启动WCDMA试验网建设和外场测试，陆续启动全国3G网络建设。
　　事件：2009年5月17日，率先在全国56个城市启动3G试商用，开通可视电话、无线上网卡、手机电视、手机音乐、手机上网、手机报、手机搜索七大类3G重点业务，成为国内唯一支持无线上网卡套餐自动升级功能的运营商。
　　事件：2009年8月，与215个国家的395个运营商开通了3G语音/短信漫游业务，与83个国家的123个运营商开通了高速数据漫游业务。
　　事件：2009年9月，中国联通实现全国285个城市的3G网络覆盖，四川地区21个市州全部开通3G网络服务。
　　事件：2009年10月1日，中国联通全国正式商用，规模放号。
　　事件：2009年10月30日，中国联通引入定制版iPhone(手机上网)3G/3GS手机，实现了世界最主流3G标准和应用最丰富的苹果系统的完美融合。          记者王化

