联通成立iPhone俱乐部
　　信息时报讯 (记者 刘伟通) 自10底联通iPhone(手机上网)登陆佛山后，佛山联通又有新动作。11月28日，佛山联通成立iPhone俱乐部。上百名iPhone粉丝相聚一堂，切磋iPhone使用心得，联通的iPhone专家和大使在现场详细讲解最新款iPhone 3GS应用并免费为会员安装最新软件。
　　佛山联通的iPhone俱乐部成立后，俱乐部会员可以享受多种特色服务，如3G新业务优先试用、3G终端优先试用、入网优惠(定期推出的套餐优惠)、购机优惠，以及享受合作商户iPhone配件购买优惠、维修优惠服务、俱乐部体验中心专属服务、高端联合品牌会员服务、不定期iphone会员沙龙等。而VIP会员在享受这些服务基础上，可以依据钻卡、金卡、银卡等不同等级享受包括俱乐部会所、机场/火车站等绿色通道、主题俱乐部活动、紧急开机、授信提升、专属服务经理等在内的多达26项VIP特色服务。同时，广东联通与iphone专业网络社区和iphone主流应用网站紧密联合，打造iphone俱乐部网络联盟。目前，佛山联通iPhone俱乐部已经招募大批iphone大使，并将逐步实施分区域专业化的俱乐部服务。
　　佛山联通有关负责人表示，联通iPhone俱乐部将与其它特色俱乐部一起，借助全新的“沃”品牌，为广大用户提供更优质的网络、更周到的服务和更多通信外的特色服务，感受“精彩在沃”的巨大魅力。

