芬兰颁发2.6GHz LTE频谱牌照：有效期至2029年
　　C114讯 北京时间11月24日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，芬兰已颁发用于开展LTE移动业务的2.6GHz频段(2500MHz-2690MHz)无线频谱牌照。
　　芬兰国家虽小，但一直走在全球移动通信前沿。不仅有诺基亚/诺西这样的领先厂商，而且该国早在1991年就开通了GSM网络，是世界上最早开通2G网络的地区之一。
　　此次由芬兰监管机构主导的拍卖经历了5天27轮，结束于23日。共计获得380万欧元(C114注：约合569万美元)收入，牌照的有效期至2029年。
　　芬兰移动运营商Elisa、Sonera和DNA三家拍得140MHz FDD频谱。Elisa宣布它在拍卖中获得了50MHz频谱，它将为此支付83.47万欧元的频谱使用费。
　　Sonera亦表示其获得了总计50MHz的频谱，费用为81.9万欧元。该公司预计将在明年第一季度迎来首批LTE网络用户，是否扩建网络将取决于客户的需求和终端设备的兼容性。
　　另一主要运营商DNA也证实拍得40MHz频谱，费用为67.57万欧元。它计划在未来几个月内采用HSPA+技术推出21Mbps移动宽带业务，预计新的频谱将帮助其将网速提高至100Mbps。
　　此外，Pirkanmaan Verkko以147万欧元高价获得了50MHz TDD频谱。
　　芬兰交通及通信部部长苏维·林登(Suvi Linden)称拍卖如预期一般展开。“现在我们将评估试验性拍卖的结果及其未来影响。”她表示。
　　据林登透露，一份关于拍卖影响的报告将于2010年秋季提交给议会，届时将会提供获胜者如何使用频谱的有效信息。

