印度电信部长：下月将如期进行3G频段拍卖
　　新浪科技讯 北京时间12月12日凌晨消息，据国外媒体报道，印度电信部长拉贾(A Raja)周五称，印度将在下个月如期进行3G移动通信服务的频段拍卖活动，否认了媒体有关推迟拍卖的猜测。
　　拉贾表示：“电信部并未更改1月14日的预定拍卖日期。”本周早些时候，由于电信部未能如期发出3G频段拍卖邀请函，导致媒体猜测拍卖活动可能会被推迟。电信部则表示，该部正在对邀请函进行“细微调整”，很快就将发出。此前，拍卖日期已经被推迟了两次。
　　在被问及将被拍卖的3G牌照数量时，拉贾表示，将由各部部长组成的一个高级委员会“来作出决定”。印度国防部曾在此前表示，该部不能放出部分频段用于拍卖，这可能减少待售的3G牌照数量。
　　据印度报业托拉斯(Press Trust of India)周四报道，政府仅拥有足够向三家私人运营商出售3G牌照的频段，而不是原本计划的四家。此前，MTNL和BSNL两家国有运营商已经获得了3G牌照。
　　印度政府曾在此前表示，计划出售3G频段和WiMax无线宽带服务来筹集2500亿印度卢比(约合53.8亿美元)的资金，并将这笔资金用于填补财政赤字。目前，印度政府的财政赤字创下了近20年来的最高水平。
　　业内专家表示，此次拍卖将使印度的手机市场迈入无线电话的新水平。3G移动通信服务允许手机使用高速浏览互联网、视频下载及其他复杂的媒体服务。(唐风)

