中国制造抢夺3G话语权
　　本报记者 孟为
　　2009年，中国3G大门正式开启。3G也随之成为今年通信领域知名度最高的词汇。从年初发放牌照开始，网络建设、资费调整、终端开发，甚至年底手机涉黄，在一轮轮市场热炒中，3G知名度和品牌影响力被一次次放大。
　　3G发牌意在刺激经济
　　2009年1月7日14时30分，工业和信息化部向中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照。其中，移动获得TD-SCDMA牌照，电信获得CDMA2000牌照，联通获得WCDMA牌照。这次放牌被认为是“3G时代到来的标志性事件”。
　　这距离国务院常务会议通过决议，同意启动3G牌照发放仅一周时间。工信部如此迅速布置落实，其实有着深刻的背景。金融风暴席卷全球，在出口和内需受到影响时，中国政府当机立断，启动4万亿投资刺激经济。通信基础设施建设，就是4万亿刺激政策中的一部分。
　　新建基站，更换设备，研发终端……3G不仅仅是一个技术标准，更是上下游连接紧密的产业链条。“牵一发而动全身”，3G适时推出，带活了整个产业链条。2009年3G建设总投资达到1435亿元，建设基站数量达到28.5万个。
　　最为直观的一个变化是，3G版图日新月异逐渐扩大，由省会城市向地市级城市延展，甚至推进到县级地区。截至2009年10月底，中国电信网络覆盖342个地级市，以及2055个县及县级市和6000多个发达乡镇。中国移动TD扩展至38个城市。中国联通在全国285个城市实现3G业务正式商用。
　　“国内市场由于政府积极推出刺激经济增长政策，让国际金融危机的负面效应减到了最小，同时3G建设的大规模启动，也让通信设备制造业获得了新的增长机遇。”北京邮电大学教授曾剑秋这样评价3G发牌。
　　“中国制造”获3G话语权
　　从运营商到手机厂商再到PC厂商以及互联网企业，谁都不愿错过移动互联网这趟通向未来的快速列车，而手机终端则成为共同的突破口。
　　苹果、黑莓……当这些国际最流行的智能手机抢滩中国时，明显感觉到来自“中国制造”的压力。
　　作为全球最大的移动电话运营商，中国移动主导研发了oPhone平台，包括高通、展讯等芯片制造商和联想移动、多普达等终端制造商都已经成为中国移动oPhone阵营当中的成员。摩托罗拉、LG等厂商也先后推出oPhone版手机。中国移动TD进行了三次招标，以大唐、华为、中兴为代表的中国企业获得了超过80%的市场份额，占据绝对领先地位。在中国电信、中国联通的3G网络建设招标中，中国企业获得份额也超过50%。通过参与3G建设、技术研发， “中国制造”证明了自身的综合实力。
　　2G的历史已经证明，用市场换不来技术。3G要有新思路。这个思路就是以需求方市场优势，来主导标准、技术和产品。电信专家普遍认同这样一个观点，3G的市场需求在中国，技术标准和产品当然要由中国市场来主导。
　　TD演进技术有望成4G标准
　　商店、电影院、身份证、钱包……手机终端的功能正呈现出无限可能。活跃在互联网和通信网两大领域的众多竞争者的加入，正给手机终端的定义带来革命性冲击。
　　尽管今年3G用户达到1000万户，但随着终端新功能的开发，信号覆盖的扩大，3G将会爆发式增长。对此，专家乐观预测，明年3G用户将突破3000万户。
　　曾剑秋表示，“中国今年提出了TD-LTE标准，这将是中国移动未来的4G演进标准，有望成为国际4G标准。”不过，有评论认为，4G标准制定迫近，3G仍未走过长牙之痛。目前运营商对大幅降低资费吸引用户尚无自信。这让3G处境十分尴尬。
　　随着中国经济转入内生性增长，电信行业调整势在必行。电信分析人士指出，今后培育整个产业链各环节均衡发展是重点，而不仅是运营企业独强。只有让用户真正感受到3G带来的便利，才可能真正大规模推广。

