联通宣布iPhone在华销量超过10万部
　　新浪科技讯 12月10日下午消息，中国联通今日宣布，自2009年10月30日iPhone(手机上网)正式在华销售以来，已经售出iPhone总量超过10万部，其中与联通签定两年消费合约的3G用户数约占总销量的71%。
    目前，中国联通在国内向用户销售的iPhone包括3G和3GS两个版本、5种款式。联通在10月30日举行了iPhone的首销仪式，之后开始在各地销售。
　　iPhone 3GS版是迄今最快、最强的iPhone，具有很多全新的功能，诸如更高的速度和更好的性能(是iPhone 3G版的2倍)，更长的电池续航能力，更高质量的3百万像素自动对焦摄像头，以及简便易用的视频拍摄功能和免提语音控制技术。其中突破性的App Store提供了成千上万个应用，由娱乐到社交，从财务计划到健康管理等，至今全球已有超过20亿次的下载。
    目前，中国版iPhone内置了中国联通 “沃.3G”业务，如手机资讯、手机电视、手机音乐、手机报、手机书城、手机营业厅等，受到国内用户的广泛欢迎，iPhone手机的销量正在稳步提升。
　　中国联通董事长常小兵表示，“iPhone在国内上市极为成功，我们对用户的反响感到高兴”，“我们很高兴能够凭借中国联通全球规模最大、速度领先的WCDMA网络，可以为中国285个城市的广大消费者提供革命性的iPhone产品和前所未有的3G业务精彩体验。”（银刀）

