漫谈下一代宽带无线网络：3G和数据业务
　　漫谈：下一代宽带无线网络
　　通讯世界 叶惠/文
　　未来的宽带无线网络会是什么样子？或许现在还无法得知。但可以预见的是，网络的宽带化和IP化、终端的智能化、通信含义扩大化、业务丰富化等都是发展的趋势。这其中，LTE、移动互联网、数据业务、3G等都是重要的关键词。
　　不久前，工业和信息化部电信研究院举办了“新一代宽带无线移动通信发展论坛”，这一论坛是此前其举办的“3G在中国”论坛的一个延伸。只是在3G已经正式在中国启动的今年，整个论坛将目光投向了未来。此次论坛将移动信息化与宽带无线应用、移动互联网与业务创新、LTE技术与产业发展作为重要议题。在此次论坛上，包括整个产业发展、标准化、业务应用等领域都有许多有益的观点，在此，记者攫取其中部分，与读者分享。
　　关键词1：
　　3G
　　3G建设：国内厂商占据75%的市场份额
　　到目前为止，中国的移动通信用户已经超过7亿，今年以来，3G建设的全面拉开更是成为大家关注的焦点。“今年上半年，中国的3G设备市场，国内设备厂商的市场份额占到75%以上，其中TD-SCDMA三期招标中，中国设备厂商的市场份额已经超过80%。”工业和信息化部科技司副司长李力指出。
　　继3G以后，全球都在积极推动宽带无线通信的发展，我国也不例外。在TD-SCDMA后续演进技术TD-LTE成为国际标准后，中国在4G技术上也不遗余力。李力指出：“中国开展了4G技术方案征集与评估工作，经过2年多，形成了我国的4G标准，这一标准提案在今年10月在德国举行的ITU会议中，确定成为国际候选技术标准之一。”
　　与此同时，李力还指出，目前的LTE产业化才刚刚起步，4G标准化还有大量的工作要做。如何从技术、标准、产业和应用等方面全面推动我国宽带无线移动通信领域的发展，是中国通信业的重要任务和使命。
　　2G频段可用于3G
　　众所周知，今年1月7日，工业和信息化部给3家全业务运营商发放的3张3G牌照，分别是中国移动获得了B段加A段共35M频率；中国联通和中国电信都获得了2*15M频谱。但大家不熟悉的是，原有的2G频段也可以用于3G运营。“此前已经规划的公众移动通信频谱800M、900M、1800M频段，也就是现行的2G频段，经报批后可以用于3G。”工业和信息化部无线电管理局局长谢飞波指出。
　　事实上，中国电信的800M频段，经过工业和信息化部的批准，已经用于3G业务的运营。实际上，从当前3G运营的反馈当中可以看出，中国电信是目前3家运营商中信号覆盖和用户体验最好的一家运营商。这与其利用800M频段不无关系。相对于TD-SCDMA和WCDMA目前采用的2000M频段，800M频段比前者更容易实现信号的连续性和全覆盖。因为前者已经进入微波频段，对建筑物墙体的穿透和渗透能力、覆盖的距离，都会比800M频段有一定的滞后。TD-SCDMA信号覆盖不好与此有很大关系。当然TD-SCDMA的全球首次覆盖、缺乏相关经验也有一定影响。
　　另外，谢飞波指出，我们习惯的3G频谱“IMT2000”在今年已经改成了IMT。现在的IMT的使用将更为广泛，它已经作为3G、4G，甚至会作为以后移动通信技术发展的根名称被提及。
　　值得一提的是，作为3G组成部分的卫星移动也取得了重要进展。虽然一直以来，卫星移动被认为是3G的一部分，但在3G发展的前10年中，并没有哪个国家在积极发展这一项目。在我国，从去年的汶川地震后，卫星移动项目被提出。“目前卫星移动项目进入了调研、立项、论证阶段。”谢飞波指出。“如果卫星移动得以实现，那么就能够实现真正的天地一体化，能够实现完全意义上的任何地点的移动通信，无论是大漠还是海洋。”
　　重大专项推动宽带无线发展
　　截止今年11月，3大运营商已经完成了全年3G的建设任务。中国电信完成了324个城市的覆盖，中国联通完成了285个城市的覆盖，中国移动3期建设后将覆盖238个城市。3G建设投入的资金和建设的基站数量，其规模不容忽视。目前，3大运营商正在抓紧网络优化。在加速推进3G网络建设的同时，3大运营商在3G业务应用的推进上也在加大力度。
　　“应该说，3G投资带动了整个通信业的发展，也推动了设备制造业的发展。使得信息制造业成为金融危机下为数不多的保持正增长的产业之一。”工业和信息化部电信管理局巡视员张新生指出，“3G启动的元年，其对国民经济的拉动效应，已初步显现。”
　　他也指出，未来的两年，3大运营商发展3G的任务还很重。这两年里，他们要大量发展3G用户。时至年底，各大运营商正在为明年的3G发展积极准备。
　　3G在我国的顺利发展无疑为LTE的发展提供了有利的基础，而LTE也是相关部门重点推动的项目之一。张新生指出，国家已经设立了新一代宽带无线移动通信的重大专项，为推动LTE的发展奠定了重要基础。另外，要想实现宽带移动通信的跨越式发展，应尽可能将研究成果推荐给ITU，使得推荐的标准尽可能成为国际标准。值得高兴的是，TD-LTE已经成为4G的候选技术，并且国家正在积极研究和推动TD-LTE的产业化。在这一重大专项的安排上，已经在LTE标准、产业化等各个环节都做了比较详尽的部署。
　　另外，在3G发展元年，对于未来移动通信发展的大趋势，业内也得到了比较统一的共识。首先是移动对固定的替代不断加深，固定和移动融合的趋势正在加深；其次，移动互联网正在向传统产业链延伸，已经成为各方争夺的焦点；整体网络的发展大大延伸了传统通信的领域，泛在网的发展、移动通信网与传感器网络的结合使得人与人的通信延伸到物和物、人和物的通信。
　　关键词2：
　　数据业务
　　语音成为数据业务的附属品？
　　数据业务不断上升已经是不争的事实，但是它能否取代语音业务，成为运营商主要的收入来源？实际上，这一趋势正在加速，尤其是在移动数据业务发展最为迅速的亚太地区，更是如此。中国电信北京研究院副总工杨峰义指出：在日本移动通信市场，语音业务的收入几乎趋于零，不是说语音业务的收入真的开接近零，而是说其已经成为数据业务的附属品，运营商在销售数据业务时附带着送语音业务。在日本，NTT DoCoMo的数据业务收入超过了40%以上。对于数据业务的发展来说，亚太区是一个特殊的区域，其中做得最好的是日本。
　　可以看到，在移动数据领域，消息类的业务还是占据主导，但非消息类的业务也处于上升趋势。“最典型的是音乐类、移动资讯类、图片下载和移动视频等。”杨峰义指出，“另外，互联网也已经真正进入到移动通信的数据业务当中。”
　　在中国，这几年来许多运营商在数据业务的发展上，常常是采用语音资费套餐中附送或者附带一定的数据业务。在日本，这种情况已经逐渐转变，可以看出，数据业务正在占据主流。相信随着移动互联网的发展以及支撑移动数据业务的技术发展日益提速，这种情况有望在全球流行。同移动替代固定一样，数据业务取代语音业务成为主流，也将是电信业不可逆转的趋势。
　　关键词3：
　　移动互联网
　　移动互联网不是概念，而是商业事实
　　众所周知，中国移动从2007年启动的WiiSE工程就是针对移动互联网提出的。这两年来中国移动发布了包括Ophone在内的各项成果，WiiSE成为中国移动探索未来移动互联网创新发展的重要举措之一。

