联通拉开iPhone全国路演 六大功能现场展示
　　作 者：仲羽
　　通信世界网(CWW)12月23日消息继此前发动铺天盖地的iPhone(手机上网)路牌及电视广告攻势后，中国联通相关部门又启动了声势浩大的iPhone全国路演，此次路演将在全国范围内分阶段进行，覆盖除西藏和新疆之外的所有直辖市和省会城市，初期覆盖46个城市。
　　全国性路演开锣
　　此前，从11月20日开始，中国联通在全国大多数省会城市和计划单列市全面密布iPhone广告，可谓“忽如一夜iPhone开”。
　　而12月19日开始，中国联通iPhone首次体验路演在北京西单大悦城拉开帷幕，作为iPhone在国内上市之后的首场全国巡回大型路演，这是iPhone成功登陆我国后又一标志性事件。
　　关于路演的目的，中国联通相关人士表示，作为全球最畅销的智能手机，iPhone3Gs具有较多的特色功能，但是很多用户“只闻其名”，却不知道其产品具体优点，也不会使用，所以，联通将于各地组织iPhone与用户“直接见面”。
　　“闻名不如见面”是联通iPhone路牌广告中广泛采用的广告语，而此次联通发动iPhone全国路演其实也是为了实施“只闻其名，不如见面”。
　　为启动全国路演，中国联通将在全国路演城市全面向用户演示iPhone，现场有客服人员进行培训，讲解iPhone的产品功能和特点，每地全天共进行至少6场次的培训。
　　北京iPhone路演即是其中一个缩影。在该次路演中，分为咨询售卖、ipod影音体验、3GS功能体验、联通特色业务体验这四大基本体验功能区划，另有讲堂、游戏挑战pk两个深度互动区域。
　　同时，现场提供iPhone真机体验，根据iPhone体验者的不同需求，联通在APPStore十万多个应用程序里选择了102款预装到演示机中，这102款软件涵盖了APP STORE里的21个分类，包括娱乐、商务、财经、时尚、旅游、教育、书籍等方面。
　　另外，体验者还可使用不同的iPhone，在现场利用预装在iPhone的应用程序进行挑战赛，挑战目标为取得新的、更高的游戏记录或使用更短的时间。
　　六大功能可亲身体验
　　iPhone有很多震撼性的应用，例如iPhone的多点触控技术使屏幕上的字体和画面尺寸随着手指的滑动可以随心所欲地放大与缩小，使iPhone可以取代目前90%的电脑功能，这等于每个人口袋里从此多了一台移动电脑，加上iPhone的启动速度远超过电脑，即使在家里，如果不是长时间上网，只是查查信息、浏览网页或发发邮件用iPhone足够了。
　　又比如iPhone手机也是苹果公司畅销的iPod宽屏版，可以收藏成千上万支流行音乐单曲随时随地欣赏，有强大的试听功能。
　　iPhone北京路演也显示出iPhone的强大威力。根据初步统计，12月20日，在iPhone北京路演吸引参与体验者3000人次，一度达到爆棚效果。很多现场参与体验的消费者对iPhone最多的评价是“震撼”，没想到一款手机能集成这么多强大的功能！
　　北京联通西单iPhone品牌店同时提供金牌讲解员现场答疑解惑，并开辟品牌店为第二现场，引导客户前往办理合约计划，也取得非常好的效果。
　　中国联通表示，在iPhone全国路演期间，用户可直接了解iPhone的产品特性、丰富应用下载等，同时，联通将为用户提供iPhone售后服务详细情况。

