中兴称今年手机将售6000万部 接近索尼爱立信
　　新浪科技讯 12月17日消息，中兴通讯执行副总裁何士友表示，中兴通讯预计今年在全球销售6000万部手机，如果实现的话，将与索尼爱立信差不多。
　　今年目标为“坐六望五”
　　何士友是在中国移动举行的TD激励研发基金成果发布会上如此说的。几天前，有业内咨询公司的报告认为，中兴通讯手机销售第三季度快赶上了全球手机第五名索尼爱立信。对此，他表示，“目前前三季度中兴手机销量同比已经超过30%。我认为，今年中兴终端的业绩会有大幅提升”。
　　今年上半年度，中兴通讯手机业务上半年收入55亿多元，同比增29.8%。而中兴通讯第三季度业绩报告，中兴手机销量达1420万部，同比增长38%，与全球第五大手机厂商索尼爱立信不相上下。
　　他说，“我们之前提出过，未来5年进入前三，今年计划‘坐六望五’，至于是否前5名还不好说。明年争取增长30%以上”。
　　TD终端市场占有率第一
　　对于中兴手机在各种3G制式中的情况，何士友透露，“中兴TD手机今年上市了5款。在数据卡、家庭信息机都做得不错，毫不夸张地说，我们在TD终端的占有率上是第一，出货量300款”。
　　此次，在中国移动亮相的11款TD激励研发基金手机中，中兴和LG都有2款TD研发基金手机，高低端各一款。
　　他同时表示，在中国电信CDMA手机市场占有率上，中兴通讯也是前三位的。在联通3G手机采购量中也不错。9月联通订货会上，中兴通讯中标WCDMA手机共达34万部。
　　对于中兴通讯对哪种3G手机更支持，他表示，这取决于市场需求。
　　明年3G手机机会更大
　　展望明年，何士友认为，明年3G手机机会比今年大得多，今年是3G元年，是初步业务发展，明年的3G用户数会更多，也给厂商带来机会。
　　他同时表示，中兴手机要想进入手机业更靠前的名次就必须在欧洲、美国、中国这三大市场有很大份额，目前中兴手机更关注这三大市场。
　　关于印度手机市场，他说，“这个市场竞争非常激烈，APRU值非常低，本身每个邦都能发移动通信运营牌照，导致移动通信运营商就有近10家。印度手机市场主要是低端市场，我们在印度市场有增长，但增长势头缓慢”。(康钊)

