中移动明年TD用户目标3000万 补贴或将提高
　　孙燕飚
　　为了2010年顺利完成发展3000万TD用户目标，中移动正在社会渠道上下工夫。
　　近日，CBN记者从多家手机连锁卖场和中国移动的内部人士处了解到，中国移动正借助原有的2G用户优势，加紧拉拢社会渠道资源，并承诺给更多酬金，让社会渠道加大力度来推广TD终端和发展TD用户。
　　与此同时，“中国移动明年将把TD终端补贴的费用提高到300亿元”的消息正在支撑着市场相关公司的上扬曲线。到记者发稿时为止，这一消息并没有获得中国移动方面的证实。
　　“明年的TD终端补贴和销售政策目前还没有完全确定。”广东移动一位内部人士在一个3G高峰论坛上对CBN记者表示，中国移动不会针对TD终端单独招募社会渠道，而是充分利用已有社会渠道来发展TD业务。“如果是2000元左右的TD终端，社会渠道的返利在500元~800元，是很正常的事情。”该内部人士认为。
　　社会渠道动员令
　　11月中旬，中域电讯和广东大地通讯两家在东莞最具实力的手机连锁卖场与中国移动通信集团广东公司东莞分公司(下称“东莞移动”)签订了战略合作协议。
　　“我们还在申报成为中国移动集团层面的合作伙伴。”中域电讯副总裁郭秀宏昨日对CBN记者表示，虽然三大电信运营商都在加大力度推广3G业务，但目前2G手机销量在中域体系里的占比还是超过90%，而中国移动手机用户的国内占有率接近70%，中域电讯当然要跟中国移动建立一个非常良好的关系，“对于我们这些社会渠道商来说，谁能给我带来更多利益，我肯定支持谁。”
　　事实上，从中域电讯与东莞移动合作协议的内容，也可以明显看出中国移动的推广TD的决心和力度。
　　双方合作内容主要是，一是中域电讯旗下所有直营和加盟店将陆续开放中国移动三大品牌放号业务及其他基础业务和服务，合力推广移动心机定制终端、数据业务、集团业务及家庭业务；二是中域电讯核心商圈门店和旗舰店将增设G3专营店和G3专柜，开展G3手机终端、TD无线固话、TD上网卡、G3笔记本等终端销售及业务体验；三是建设定制终端供货管理平台。
　　郭秀宏指出，虽然终端销售补贴和返利可能是临时性的政策，但只有有利可图，社会渠道肯定会加大TD的推广力度。
　　事实上，中国移动已经在部分地区加大TD终端的返利力度，来调动社会渠道推广TD终端和发展TD用户的积极性。“在陕西和重庆等地区，2000元~3000元的TD终端的渠道返利已经上升到300元~500元。”贵州新讯捷通讯一位高层对CBN记者透露，目前贵阳地区发展一个TD用户的酬金才100元左右，主要是销售TD低端手机，希望明年的酬金能上调到150元~200元。
　　该高层也表示，只有加大TD终端补贴力度和渠道返利，才有可能真正刺激到社会渠道来推广TD。
　　其实，中国移动在今年下半年尝试“3G手机当2G手机卖”等等TD新政后，也逐步明白，在TD的发展初期，只有加大力度补贴用户和渠道终端，才可能迅速扩大TD用户规模。
　　中国移动集团总裁王建宙日前在接受CBN记者采访时也曾表示，凡是厂家提供的TD终端，中国移动都会对消费者提供补贴，至于手机补贴的额度目前还没有确定数字。不过，TD终端补贴政策肯定会根据终端状况划分为优秀级、一般级和合格级，然后给予不同的套餐补贴。
　　闻风而动
　　“中国移动明年将把TD终端补贴的费用提高到300亿元”的市场传闻也成为有关股票的强心针。
　　12月2日，天音控股(000829.SZ)收盘9.68元涨停。
　　一位手机行业分析师指出，如果中国移动加大渠道返利，中国移动的手机国包商肯定是最大的受益者。
　　天音控股今年第三季度财报显示，其7月~9月的净利润达到1.56亿元，同比增长了230.57%，而其上半年的净利润才3790万元，同比还下滑了39.23%。
　　中信证券研究员赵雪芹也指出，3G时代初期，在激烈的市场竞争格局下，各运营商将通过对分销商、零售商、消费者、厂家等全方位的补贴来大力发展用户，3G时代前几大手机分销商将凭借较大的市场份额获得运营商的青睐，地位得到强化，而运营商的补贴政策可能超过预期。
　　“为了绑定核心社会渠道，中国移动地方公司还提供店面租金的补助。”山东济南一手机连锁卖场高层对CBN记者透露，中国移动方面每年给自己在济南手机连锁店租金补贴额度，占总金额的20%~30%。北京迪信通一位高层则表示，这个政策落实到各地会有不同。
　　iSuppli分析师孔晓明指出，中国移动2008年在2G网络上投入达到790多亿元，2009年在2G网络的投入也有320亿元，但明年2G网络投入减少，所以这部分资金应该可以用来发展TD用户。
　　中国移动(0941.HK)2008年财报显示，中国移动在今年的资本开支为1339亿元，预计2010年的资本开支为1310亿元。

