王建宙：中国移动将对所有TD终端进行补贴
　　马晓芳
　　如果不是因为有着RIM公司CEO的头衔，Jim Basillie看上去更像一个产品模特，或者一个推销员。因为不管是在台上作演讲时，还是在台下接受媒体采访，他总是时刻不忘把TD版黑莓放在耳边做打电话状，这个举动让坐在台下的中国移动总裁王建宙和中国移动副总裁鲁向东也忍俊不禁。
　　如此奋不顾身地将TD揽在怀里的不仅仅是RIM一家国家终端公司，到目前为止，唯一没有推出TD手机的国际著名厂家恐怕只有苹果了。吸引这些终端厂家投身TD的，除了中国移动握在手上的5.2亿手机用户之外，就是中国移动对TD终端进行的高额补贴了。
　　年关将至，多家手机厂家按照当初的承诺，推出了旗舰TD手机，比如摩托罗拉的双智系列手机MT710、多普达的麒麟手机T8388等。
　　根据工信部的数据，截至11月20日，共有497款3G终端获得工信部发放的入网许可证，其中TD终端218款、CDMA2000终端145款、WCDMA终端134款。TD终端优势明显，TD已经突破终端瓶颈了吗？对此，CBN记者与王建宙进行了对话。
　　CBN：现在TD终端市场发展情况究竟怎么样？
　　王建宙：TD作为一个新技术，与网络相比，终端确实在一段时间内品种比较少，但经过我们的努力，到今年年底上市的已经有100多个款式，可以说，国际上的大公司都参与了，比如：RIM、摩托罗拉、诺基亚等。
　　三星告诉我，他们的TD销售已经跟2G手机数量一样了，而且完全纳入了正规销售渠道，除此之外，国内厂商比如中兴、华为、联想也都推出了大批TD手机。
　　CBN：TD版本的iPhone(手机上网)什么时候出来？
　　王建宙：今天我们说黑莓，不谈iPhone。
　　CBN：能说TD终端的瓶颈问题已经被突破了吗？
　　王建宙：我可以说(终端)有了很大改善，特别是在性能方面有了很大改善，但是当然仍然是需要继续努力的。
　　比如，我们看到目前的TD手机主要还是高端产品，大部分是高端智能手机，如果只希望发展百万级的用户，当然可以以高端为主，但如果希望发展千万级用户，要把市场做大，那必须有面对大众市场的手机，所以我们需要有大批的千元以下手机，最好还是智能手机，我们鼓励企业生产更多的低端手机，很快就会推出来。
　　CBN：为了鼓励TD终端，中国移动明年将把终端补贴的费用提高到300亿吗？
　　王建宙：中国移动制订了这样一个政策，凡是厂家提供的TD终端，我们都会对消费者提供补贴，至于手机补贴的额度，我们会在明年3月公布2009年财务业绩的时候公布2010年的计划，现在没有确定的数字。
　　高念书(中国移动数据部总经理)补充：我们现在的补贴政策并不是针对所有的TD终端进行一样的补贴，而是根据终端状况将其划分为优秀级、一般级和合格级，然后给予不同的套餐支持，每个案例都是不同的，没法笼统一部TD手机补贴多少钱。
　　CBN：TD-LTE网络和终端方面有没有新的进展？
　　王建宙：对于LTE来说，网络设备已经没有太大的问题，我们要在上海世博园区展示的TD LTE网络已经开始建设，试验网的产品也开始提供，但比较缺的是终端产品，包括RIM在内的终端企业已经承诺将尽快开发TD LTE终端，这对LTE是一个重大支持。
　　CBN：最近TD产业有没有比较大的变化？
　　王建宙：政府最近给我们增加了50兆赫的频率，政府先后给予了TD很大的频率支持，先是给了我们15兆赫的B频段，然后又给了20兆赫的A频段，最近政府给的是2320兆赫～2370兆赫的新频段，这可以让我们把网络质量做得更好。
　　CBN：中国移动宣布到年底计划发展300万TD用户，现在距离年底还有20多天，这个任务完成得怎么样？
　　王建宙：到现在为止，TD用户已经有400多万了，到今年年底可以达到500万。此外，除了终端之外，我们的网络建设也在加快，目前第三期工程进展非常好，我们感觉到厂家提供的设备一期比一期更成熟，完全可以在年内完成三期工程各项的任务。

