中国移动称TD-SCDMA用户突破500万
　　新浪科技讯 12月31日上午消息，中国移动今日对外宣布，全国TD-SCDMA用户数已突破500万，大大超过了早先制定的到年底300万用户的目标。
　　中国移动表示，截至12月底，TD-SCDMA终端总数已经达到266款，其中手机80款、数据卡65款、上网本58款、家庭网关25款、无线座机34款、阅读器4款。
　　此前5月17日，中国移动启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”，以6亿元带动手机厂家、芯片厂商共同投入超过12亿元，全力推动TD-SCDMA终端规模发展及产品质量的提升，目前已经联合研发出首批11款TD-SCDMA手机，其中6款是性能强劲的“旗舰互联网手机”，5款是千元以下的“低价3G手机”。
　　中国移动还在TD-SCDMA网络上实现对所有2G业务的迁移，业务数量超过150项。同时，开发可视电话、多媒体彩铃、手机视频、手机阅读器等多项TD-SCDMA特色业务。
　　另据透露，中国移动的移动应用商场目前注册用户96万人，注册企业1600家，注册个人开发者2.9万人，软件下载总数202万次。中国移动还面向产业链合作伙伴大力开展TD-SCDMA业务创新大赛，在两个多月的时间内累计收集388个应用，评选出32个获奖产品，为TD-SCDMA业务发展储备了丰富应用。
　　中国移动表示，自2月TD-SCDMA正式商用以来，客户发展明显加快，月均发展用户数比商用前增长近14倍。目前，TD-SCDMA客户数已突破500万户。(康钊)

