联通已在64个国家和地区开通WCDMA国际漫游
　　C114讯 12月28日消息，中国联通宣布截止目前，联通已在美国、加拿大、英国、德国、法国、澳大利亚、南非、日韩及香港、澳门和台湾等33个出国旅游热门的国家和地区完成了实地测试，WCDMA国际漫游业务实地测试效果良好，将为出国旅游的用户提供高质量的3G通信服务。
　　目前，中国联通已与217个国家和地区的365家运营商开通了国际漫游业务，与64个国家和地区的126家运营商开通了3G漫游业务。随着元旦、春节等中国传统节日的到来，国人将再度掀起出国旅游的热潮。为满足用户出国旅游度假的通信需求，中国联通加快推进了国际漫游业务的测试与优化。
　　据中国联通国际业务部有关负责人介绍，近期，中国联通先后派出了20个国际漫游测试小组，分赴33个国家和地区，在66家境外运营商的网络下进行了3G国际漫游的实地测试。中国联通派出的测试队伍在漫游地测试了漫游用户将会使用的所有业务，包括主被叫、短信收发、手机上网、彩信收发、**100业务等。经过中国联通国际漫游测试小组全面、专业的实地测试，联通3G国际漫游网络整体情况良好，用户在国际漫游时可以获得清晰的语音、及时的短信以及高速的数据和上网服务，在国外也能充分感受到WCDMA网络带来的精彩通信体验。
　　为了进一步提高国际漫游质量，中国联通计划在2010年再派出15个测试小组分赴国外进行实地测试，进一步巩固并提高3G国际漫游服务质量保证体系，从而为客户提供更加优质的国际漫游服务。
　　自WCDMA试商用以来，中国联通一直在积极开拓国际业务，从今年9月28日开始，中国联通就已经开通了港澳台地区的可视电话漫游业务。随着中国联通3G业务的正式商用，用户逐步体验到了漫游广泛、带宽充足、终端兼容性强等诸多国际漫游服务的优势。

