中兴通讯侯为贵：3G基站数占全球18%
　　新华网北京12月15日电 题：“后来者”如何才能成为“领跑者”——与中兴通讯董事长侯为贵面对面
　　新华社记者刘菊花
　　2009年，当全球老牌通信设备商都在利润下滑、亏损、裁员甚至破产保护的困顿中无法自拔的时候，侯为贵带领的民营企业中兴通讯，利用竞争格局变化带来的机会，成功抢占通信3G和4G先机，挺进全球第一方阵。前三季度，中兴通讯实现净利润11.92亿元，大增46.13%。
　　“1G时代看着跑，2G时代跟着跑，3G时代齐步跑，4G时代领先跑。”67岁的睿智老者侯为贵如何解读中国通信业巨变背后的偶然和必然？
　　抓住机遇实现彼消我涨
　　记者：在当前严峻的市场环境下，世界前三大电信设备商业绩全部出现下滑，以中兴为代表的中国通信设备商却在全球不断扩大市场份额。彼消我涨的原因何在？
　　侯为贵：金融危机确实给所有企业都带来了挑战，但这种挑战对不同企业而言，是有结构化差异的。对传统巨头来说，他们的成本居高不下，技术创新速度减缓，由其主导的欧美市场下滑更大。而对于中兴这样的中国企业来说，我们的固有人力优势将在较长时间内存在，而且创新能力迅速加强，在3G时代已经和海外的竞争对手站在同一起跑线上，他们丢失的市场给我们带来机会，使我们能够占领更多份额。另外公司较早布局新兴市场，这些市场受金融危机的影响相对较少。
　　所以可以说，在经济危机之下，我们的机遇大于风险。目前中兴产品已进入全球100家顶级电信运营商的51家，国际化收入也占到公司总收入的六成。
　　记者：中兴今年在国内3G市场全面出击，这对中兴的长远发展意味着什么？
　　侯为贵：在2009年中国TD－SCDMA、CDMA、WCDMA三种制式的3G市场公开招标中，中兴获得36%的综合市场份额，成为中国最大的3G网络设备提供商，中兴手机国内销量的增长幅度高达200%。
　　比财务指标更可贵的是，国内3G商用市场给中兴提供了大量实践机会。如果按基站数计算，中兴已占据了全球3G市场的18%，这对我们的技术成熟度与先进性提出了很高的要求，对我们今后在全球的发展尤为重要。

