运营商再战智能终端 网络与终端短板或被打破
　　虽然三大运营商都在跑马圈地建设网络，但有的3G网络覆盖并不好，部分城市的3G信号还有很大改进的余地。3G的“三国演义”刚刚开始，今后，三大运营商还将在业务、资费、终端、品牌上展开竞争
　　■本报记者 高骥远
　　3G终端酣战已然升级。据《华西都市报》报道，Ophone3G手机近日正式在蓉上市，零元的购机价格也让业界唏嘘不已。
　　业内专家指出，此前，中国移动推出“零元购机”的全额补贴政策，用户预存相应额度话费即可获得一部TD深度定制手机，而刚发布的Ophone3G手机加大了补贴力度，不仅提升了中移动3G手机业务的吸引力，也会更进一步加剧了运营商之间3G终端业务的竞争。
　　三大运营商殊途同归
　　据媒体报道，中国移动通信集团公司副总裁鲁向东近日表示，除摩托罗拉的OPhone手机之外，LG、三星等其他品牌的OPhone手机也会在今年年底左右推出。
　　投行麦格理对此认为，手机有可能为增加3G用户的主要推动力，并为中移动所面对最大挑战之一。据最近与中移动的商谈，集团对TD网络表现满意，焦点将转移至手机。麦格理表示，按目前资料，无论在款式及功能等方面，TD手机显著落后于WCDMA手机。中移动在这方面有所进展，但麦格理相信要到2010年中才能解决。
　　麦格理同时指出，中移动目前以2010年市盈率12.5倍交投，看来已合理反映，维持“中性”评级，目标价83港元。
　　与此同时，“引入黑莓手机”消息的甚嚣尘上，也让中电信近日成为业内关注的焦点。据《华商晨报》报道，中国电信天翼移动终端管理中心相关负责人表示，中国电信将推出包括黑莓个人互联网服务?BIS和黑莓企业解决方案服务?BES，与服务同期推出的是黑莓的三款新机型，包月费用预计最低不到100元。此外，联通华盛相关人士透露，RIM公司也与联通方面有所接触。
　　网络覆盖与终端短板或被打破
　　据通信产业网报道，在2009年经济产业年会上，清华大学技术创新研究中心研究员高旭东在接受媒体采访时表示，运营商到目前还没有解决网络和业务的关系。虽然已经建成全国覆盖的网，但覆盖并不好，部分城市的3G信号还有很大改进的余地。
　　这样尴尬的现状与其巨大的投资和铺天盖地的宣传显然不成比例。换句话说，3G发展一年的时间并未达到预期。
　　一方面，由于网络支撑能力的限制，可以说目前的3G只是替代2G的功能而已，一些具有3G鲜明特色的数据业务还未成为应用主流，因此支撑高数据业务能力强的终端也暂无用武之地。从用户消费模式来看也是如此，用户消费支出仍集中在语音业务市场。正是如此，运营商针对语音业务的竞争随着发展用户的需要明显激烈起来。
　　另一方面，“明星”终端的缺失让3G发展面临着一个尴尬的局面。一个很好的例子就是，各大地方运营商年底集中放量3G终端补贴，这也充分印证了目前国内3G业务和终端还处于一种分离状态，用户很少会因为某一个特色3G业务去购买一部手机，终端价格仍然是影响用户购买行为的第一要素，而这正是运营商不得不投入巨额资金补贴终端的根本原因。
　　工信部数据显示，今年1－9月，电信业发展增速低于国民经济发展水平。第三季度电信业务收入同比增长5.2%，虽然增速高于二季度的2.7%和一季度的1.9%，但仍低于前三季度GDP的增长水平7.7%。
　　因此，在3G应用及网络均不成熟的情况下，“明星”终端的作用有可能被放大。
　　从消费者的角度来分析，这些价格昂贵的智能“明星机”在全球拥有众多的忠实“粉丝”主要还是由于其强大的软件应用。苹果应用商店已经拥有了超过6.5万个应用程序和15亿次下载量，成为其成功的保证。苹果向开发者提供的销售分成额为70%，而RIM发布的黑莓应用程序世界，向开发者提供80%的软件销售分成。
　　有关数据显示，在全球最大的手机市场，2008年中国手机总增长量只有6%－7%，智能手机这个细分市场却取得了20%的增长。计世资讯预计，智能手机市场的增长在2009年会达到30%，2012年智能手机的市场份额将占国内手机市场的40%。
　　3G发展步入上升通道
　　虽然3G目前出现种种问题陷入尴尬，不过电信专家项立刚对3G依然表示乐观：“这实际上符合3G的发展情况。3G不是一个很简单的问题，需要3G网络、终端、平台等协同发展。对中国来说，3G其实是刚刚开始，2011年的下半年可能会发展得比较好。”
　　随着各大运营商终端“杀手锏”的相继亮相，3G也有望进入上升通道。投行预计，3G用户将在未来几个月中成为中电信移动用户的主要增长点——移动用户增长主要来源是中电信最近引入的CDMA2000数据卡和手机。中国电信非常可能在下半年与RIM黑莓合作，同时还将提前完成布网并提供相关服务。
　　业内人士认为，3G的“三国演义”刚刚开始，今后，三大运营商还将在业务、资费、终端、品牌上展开竞争。

