台湾远传电信启动WiMAX 4G服务 首年目标2万户
　　新浪科技讯 12月23日晚间消息，据台湾媒体报道，远传电信在台湾台中市启动WiMAX 4G服务，上网月租费599元新台币(约合人民币127元)，第一年目标2万用户。另外，提供160个名额供中低收入或有残障手册民众申请免费使用。
　　远传今天在台中市启动“远传大宽带WiMAX 4G”服务，远传董事长徐旭东、副董事长暨总经理杨麟升、台中?长胡志强等都亲自出席。
　　徐旭东指出，最近台湾省25县市数字表现调查报告中，台中?高居台湾之冠，接下来的WiMAX 4G启用，相信能为台中?打造数字科技城远景。
　　远传今天也在现场展示将WiMAX 4G运用在无线宽带影音、数字家庭多媒体、数字广告及移动上网、电子书等相关应用服务。目前远传在台中市架设约100个基地台，人口涵盖率近90%。
　　远传初期提供WiMAX 4G无线网卡和家用无线分享器，均使用智邦旗下钰程科技的设备，计划一年内抢攻台中市20万宽带家户数中2位数市占率，目标至少约2万户。
　　远传推出个人、家庭及企业优惠方案，每月新台币599元传输封顶，还可以0元带回WiMAX网卡，或免费租用远传大宽带WiMAX无线分享器，再加赠远传070软件电话、Miroko远程硬盘免费50GB。
　　远传还设置包含市政府机关、图书馆等15个公众活动区域，提供WiMAX无线上网体验区。远传还推出“弱势族群照护专案”，台中市低收入户或领有残障手册民众，拨打市民专线1999登记，即有机会享受远传WiMAX无线上网吃到饱24个月免月租费，名额160名。
　　另外，远传与全球一动、大同电信、威迈思电信即将签订WiMAX商业漫游协议，将提供WiMAX跨区漫游的服务。之后远传WiMAX用户不仅在台中市可使用WiMAX 4G高速上网，在其它县市也可享有相同服务。(罗毅)

