北京电信3G手机新用户办宽带套餐再返话费
　　新浪科技讯 12月23日消息，北京电信宣布两项资费举措，一个是“3G手机补贴70%”用户在办理3G无线宽带套餐后可享受“预存480元送3G上网卡及返话费”；另一个是天翼易通卡用户可添加亲情号码，免费拨打。
　　推出“3G全能礼包”
　　北京电信表示，上述举措主要是要借天翼品牌推出一周年之际，向用户推出优惠资费。
　　据悉，12月16日起，北京电信开始以“一卡双芯”的产品形态推出“3G全能礼包”：将现有的“3G手机补贴70%”和“3G无线宽带”进行组合销售，也就是两种资费可叠加使用。
　　具体说来，用户在办理北京电信“3G手机补贴70%”后，再预存480元且选择160、200、300元任意一档无线宽带月付套餐并承诺在网一年，即可获赠指定型号的3G无线上网卡一部，同时预存的480元将作为3G无线宽带费用分月全额返还给用户。
　　据悉，北京电信“预存480元送3G上网卡”的优惠活动曾面向2G升3G的老用户推出，而“3G全能礼包”的出台已使该政策面向新老用户全面开放。
　　天翼易通卡添加亲情号码免费打
　　除上述针对后付费用户的优惠活动外，北京电信还宣布，自12月16日起，针对预付费天翼易通卡用户新增“家乡包”功能，用户开通后可享受亲情号码免费拨打，漫游拨打市话价格以及全国(不含台港澳)漫游接听免费的超值优惠。
　　天翼易通卡的基本资费为10元/月，用户可享受20分钟本地拨打本地的分钟数以及20条国内点对点文本短信。在此基础上每月添加5元开通家乡包后，用户不仅可以设置一个亲情号码免费拨打，同时还能在2010年1月1日-2月28日享受相当于市话价格的漫游拨打0.20元/分钟的优惠资费以及全国(不含台港澳)漫游接听免费的超值优惠。
　　此外，天翼易通卡礼包在原有三档基础上新增了399元档，除返还360元话费，赠送指定手机一部外，还能获赠折叠自行车一辆。(康钊)

