11款中国移动TD深度定制手机出炉
　　新浪科技讯 12月17日消息，知情人士透露，在中国移动TD激励基金的扶持下，TD手机研发取得进展，已有11款TD深度定制手机出炉，今日下午将召开“中国移动TD手机联合研发基金产品发布会”。
　　据悉，包括华为、中兴、三星、海信、宇龙酷派、LG等在内的厂商已经按照要求研发出TD手机。本次中移动TD终端激励基金联合研发项目手机中，中国移动共投入研发费用6亿元。
　　此前，中国移动进行了TD终端激励基金联合研发项目招标，其中“旗舰宽带互联网手机项目”有6个方案中标，分别是摩托－T3G、三星－T3G、宇龙－联芯、多普达－T3G、LG－联芯，中国移动在本项目中总计投入约3.1亿元；“低价3G手机”项目中有5个方案中标，分别是：联芯－中兴、联芯－LG、展讯－海信、展讯－新邮通、T3G－华为，中国移动在本项目中总计投入约2.9亿元。
　　在9家中标手机企业中，按中标金额来说，三星、摩托罗拉、宇龙酷派、LG、多普达、中兴为第一梯队，其中，前4家厂商的中标金额都差不多，大概为4000万元左右。
　　就总共中标的5家中资手机企业而言，宇龙酷派、中兴位居前两名，华为、海信、新邮通也获得一定份额。
　　在巨额研发资金的刺激下，中移动TD终端激励基金联合研发项目手机加速出炉，最早的甚至于今年9月份已亮相，即宇龙酷派的一款F800。(康钊)

