IT时代周刊：诺基亚推TD手机将引发鲇鱼效应
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自北京)
　　诺基亚一直是手机行业的风向标，其最近推出TD手机，势必引发鲇鱼效应，推动产业链的良性发展。但就此说TD峰回路转为时尚早，因为终端不是中国移动发展3G的唯一短板
　　诺基亚对TD的重要性，从它在中国市场有多少手机用户就可窥一斑。一直以来，终端都是TD发展的短板之一，而业界也一直认为，什么时候诺基亚生产TD手机了，这一国产3G制式才能成熟起来。
　　10月27日，这种期盼终于成为现实。这一天，对诺基亚和中国移动都是一个值得纪念的日子，经过2年多的拉锯战后，前者终于在北京推出首款TD终端(诺基亚6788)，并宣布成立TD研发团队。此举有望打破TD积弱的格局，一扫阴霾，推动更多手机厂商参与到TD手机的研发中来。
　　需要指出的是，终端并不是TD的唯一短板，网络以及数据业务都是其薄弱环节。中国移动要想改变这种格局，依然需要作出很大努力。
　　诺基亚兑现承诺
　　中国移动总裁王建宙曾在一次大会上质问诺基亚什么时候推出TD手机，而诺基亚的高层也回答得很利落：什么时候TD成熟了，诺基亚就什么时候生产TD终端。在外界看来，他们之间似乎存在着难以修补的裂痕。
　　诺基亚与中国移动因为在互联网策略等方面存在竞争，一度被业界误读为有难以化解的纠葛。从2007年开始，诺基亚推出TD手机的消息就不绝于耳，而中国移动也多次敦促诺基亚尽快生产TD手机。今年2月，中国移动高管还亲赴芬兰诺基亚总部，洽谈双方的合作事宜。
　　不过，2009年10月27日，一切质疑和猜测都被打消。康培凯在发布会上表示：“TD是中国成功发展3G的核心，我们将全力支持这一制式。”记者从发布会现场了解到，诺基亚6788系深度定制产品，内置了中国移动的系列服务，也标志着双方的合作进入了一个崭新阶段。
　　诺基亚6788采用Symbian平台，配备500万像素摄像头，能为用户提供更快的互联网连接和下载速度，预计将于今年12月上市。届时，诺基亚的粉丝们将可体验高速的无线互联生活。
　　“基于对中国市场和用户的深刻理解，我相信诺基亚能够为中国TD用户带来切实满足他们需求的解决方案。全球最大的移动运营商与全球最大的手机厂商合作，将有力地促进TD在中国的发展。”在中国移动副总裁鲁向东看来，双方的合作是一种双赢。
　　而工信部科技司司长闻库也表示：“诺基亚首款TD手机的发布，丰富了用户的选择，对TD产业有积极影响。”但他同时认为，一款产品还不够，需要诺基亚推出更多TD手机产品。目前，TD终端数量为88款，远远落后于WCDMA的560款和CDMA2000的174款。
　　记者了解到，诺基亚计划在不久的将来，推出更多的TD手机，进一步满足用户的需求，并推动TD标准在中国的发展。目前，诺基亚在中国有1.8亿多用户。中国是诺基亚重要的研发基地，诺基亚已累计售出10亿部在中国研发的手机。
　　“自今年年初发放3G牌照以来，如何推动更多的厂家生产TD手机，一直困扰着我们。诺基亚推出TD手机，对TD发展有着举足轻重的作用，这点不仅是中国移动的看法，也是中国消费者的期盼。”鲁向东表示，“我希望诺基亚能够与中国移动及其渠道紧密配合，尽快将这款手机提供给消费者。”
　　但在通信专家项立刚看来，TD手机的发展需要符合3G时代用户的使用需求，单从诺基亚这款TD手机的配置来看，2.8英寸屏幕还很难满足用户浏览移动互联网的需要。
　　引发鲇鱼效应
　　诺基亚首款TD手机揭开神秘面纱，不能看作是一款普通机上市那么简单——它对整个TD产业链都是一大鼓舞。TD产业链环环相扣，去年TD芯片厂商凯明的倒闭，展讯的受挫，以及一些手机厂商压缩对TD的投入，对这个产业都是巨大的打击。
　　就连鲁向东也表示，“这款手机的意义不同。”它有可能是TD回暖的信号，也将为这个产业注入强心剂，行业从此峰回路转。
　　诺基亚发布TD手机意义重大，从这次出席发布会的高层就可见一斑。除了工信部、科技部高官到场祝贺，诺基亚和中国移动的高层都亲自出马。而就在同一天，诺基亚TD研究中心也正式揭牌成立，这将大大提升诺基亚TD手机的研发实力。“诺基亚十分有战略眼光，此举也对国内TD生产厂商起到带动作用。”工信部部长李毅中对诺基亚在京设立TD研发团队表示赞赏。
　　事实上，诺基亚的举动已经引起鲢鱼效应。10月28日，摩托罗拉一款TD手机在网上曝光，其采用了移动Ophone平台设计。据记者了解，摩托罗拉在今年年底到明年将会推出7款基于Ophone和Android平台的TD手机，而索尼爱立信也预计明年推出TD手机。
　　市场调查机构赛诺日前发布的数据显示，9月份，TD手机销售创历史新高，达14.46万台，较8月份的6万台，增长138.1%。以酷派、中兴、海信为代表的国产手机，继续保持TD领域的领先优势。业内人士分析预计，TD手机销量12月份可望达50万台。
　　TD是否已经走出寒冬，迎来春暖花开？目前尚缺少足够的证据支持。在国内三大运营商中，中国移动对3G手机的扶持和补贴力度是最大的，包括6.5亿元专项扶持资金以及在全国推出“0元购机”的补贴政策。以深度定制手机酷派F69为例，其零售价为2580元，中国移动话费补贴高达2580元，采取全额补贴的形式，消费者只要预存2580元话费即可。
　　王建宙表示，中国移动计划每年在TD手机补贴上不超过80亿元，但由于竞争激烈，上半年已用51.6亿元，预计全年补贴将在120亿元左右。“高额补贴对TD用户的增长起到了巨大的拉动作用，”有行业人士对《IT时代周刊》表示，“一旦补贴力度减弱，新增用户数量将会下降。中国移动在TD上要想取得可持续增长，必须坚持终端与网络两手抓。”
　　等待尚未结束
　　TD终端匮乏一直困扰着中国移动，很长一段时间内，TD手机只靠国产厂商在支持，后来虽然有三星、摩托罗拉、LG加盟，但除三星外，其他公司的研发力度都十分有限，摩托罗拉则因受业绩影响而力不从心。手机业界“盟主”诺基亚的缺席，TD终端缺了一块板。诺基亚的加盟，将掀起TD阵营新一轮良性竞争高潮。
　　近日，工信部电信管理局巡视员张新生透露：截至2009年10月底，工信部已颁发199张TD终端入网许可，其中，88张为TD手机，28张支持HSDPA。在很多人看来，这些数据意味着TD正在走上快车道。
　　但TD之父李世鹤却不这么认为，他在谈及TD发展时指出：现在TD的瓶颈不是终端，还有网络和业务的问题。而有TD手机厂商也对《IT时代周刊》表示，中国移动频频指责TD终端问题多，事实上只是一个借口。尽管TD终端不甚完善，但网络的问题也不容小觑——网络覆盖不足，使终端的问题被放大了。
　　“现在，中国移动在加紧网络建设，但网络优化比网络建设花的时间要长很多。”李世鹤认为，“当初2G网络初建时，效果也并不好。TD的网络优化，再快也要两三年，用户还需耐心等待。”同时，他认为，数据业务匮乏也是TD的瓶颈之一，目前的数据业务大部分还是2G时代遗留的。
　　不过，中国移动正在加紧对数据业务的布局，其应用商店MobileMarket已于8月上线，10月初公布的数据显示，不到两个月的时间，应用已达1683项。网上商店的推出，将极大程度上缓解TD数据业务匮乏的难题。

