王雪红：宏达电明年发布多款3G产品抢市
　　新浪科技讯 12月26日消息，据台湾媒体报道，威盛暨宏达电董事长王雪红24日表示，大陆3G通讯市场明年会有不错增长势头，3G将从高端走向中端应用，为功能型手机和软件平台创造新的市场；尽管市场竞争激烈，但宏达电明年会有多款新产品，将在市场脱颖而出。
　　威盛昨天举行圣诞节庆祝活动，由台湾艺人刘?宏、王婉霏担任活动主持人，董事长王雪红、总经理陈文琦全程参与；王雪红前一天早上才回到台湾，她说要在这场合亲自谢谢每位员工的努力。
　　王雪红表示，现在距去年金融海啸爆发已有一年时间，目前看来全球经济走势趋于稳定，没有太好、也不算坏，产业竞争却愈来愈激烈，唯有自主创新企业受到的冲击会小一些，生存空间也会更大一点。威盛和宏达电能够持续成长，正是对创新的坚持。
　　宏达电是智能手机领导企业，近来愈来愈多企业涉足这块市场，但王雪红不怕竞争。她表示，宏达电会开发出和其它同业不一样的产品，在智能手机这块市场，容易使用的产品会脱颖而出，明年宏达电会推出许多创新产品，她对宏达电有信心。
　　此外，大陆主要电信运营商相继启动3G手机补助计划，威盛集团布局大陆3G市场已久，包括手机芯片企业威睿通讯与宏达电关系企业多普达，3G被视为带动威盛集团成长的主要产品。
　　王雪红表示，大陆3G市场一直在成长，明年不但会有不错的成长，更会出现许多功能型手机(feature phone)和各种新的软硬件应用，明年3G手机也会从高端应用走到中端市场，由于3G上网颠覆过去大家使用手机的方式，将大幅改变人们生活方式，产业也会有不同风貌。王雪红表示，威盛是自主创新的企业，宏观经济对威盛的影响会稍微小一点，这也让威盛即使面对英特尔这样强大的对手，也生存下来。
　　据了解，威盛陆续打入大陆和美国NB品牌厂商供应链，由美国麻省理工学院主导的非营利机构OLPC宣布，第1.5代笔记本“XO 1.5”2010年1月起出货，威盛将取代AMD成为处理器供货商。明年1月初，王雪红和陈文琦将前往美国消费性电子展(CES)，发表威盛的新产品计划。(罗毅)

