日本运营商DoCoMo开建LTE网络
　　新浪科技讯 北京时间12月17日晚间消息，据国外媒体报道，日本最大的移动运营商DoCoMo已开始建设LTE(长期演进技术)网络，DoCoMo将于明年12月开始提供LTE数据服务。
　　LTE是一种新的数据传输系统，能够提供下行最大300Mbps、上行最大75Mbps的传输速率。这一速率是DoCoMo现有网络下行速率的40倍，上行速率的13倍。不过DoCoMo将提供的第一代LTE服务传输速率可能较慢。
　　DoCoMo的网络升级首先从为射频拉远设备添加LTE功能开始。传统基站将天线和传输设备放在同一个位置，而射偏拉远设备则是通过光纤将天线部分与基站其他部分分开放置。这使运营商可以用规模更大的单个基站为范围更大的区域提供服务，同时节约站址空间。
　　DoCoMo最初提供LTE服务的基站将有一半是射频拉远基站，而另一半则是传统基站。后者的升级目前尚未开始。DoCoMo的LTE服务将采用2GHz频段，这是DoCoMo目前用于3G服务的两个频段之一。
　　本周早些时候，北欧运营商TeliaSonera在斯德哥尔摩和奥斯陆开始了LTE网络的商用，下行速率最大达80Mbps。(维金)

