运营商比拼网上商城 渠道竞争或助3G潜力释放
　　运营商比拼网上商城   渠道竞争升级或助3G潜力释放
　　运营商未来在网上销售的争夺正日趋白热化。随着运营商电子商务经验的丰富，其也正向新型移动互联网方向逐渐转型
　　■本报记者  高骥远
　　对于3G竞争陷入胶着状态而言，拓展网络资源未尝不是个好办法。据《经济观察报》报道，淘宝公司近日宣布，将在明年元旦推出三款定制手机，其中以中国电信的定制手机最为引人注目。据了解，中国电信的终端公司目前已经在淘宝商城设有专卖店。而与淘宝联合定制的手机，特别内置了“移动支付宝”，这无疑是针对中国移动推出的手机支付而来。
　　网上开店对于运营商来说并不新鲜。从“卖程序”的下载店到“卖业务和手机”的专卖店，面对3G和全业务带来的巨大挑战，运营商正在尽最大可能拓展自己的发展空间，在电子渠道上不断创新也就不足为奇。
　　市场慢热逼运营商拓展渠道资源
　　市场的反应已经成为3G进程加速的一大障碍。
　　一方面，受制于种种原因，3G手机的销量与运营商的期望仍存在较大差距。来自易观国际的数据显示，今年3季度，3G手机销量98.3万部，比上个季度环比增幅超过30%，但占手机总销量的比例不足5%。
　　另一方面，3G发展用户数远低于预期，市场的慢热逐渐对运营商形成投资压力。工信部的数据显示，截至10月底，我国3G用户总数为977万，其中中国电信以481万的3G用户数暂列三家运营商之首，而中移动和联通分别为230.9万和102.1万。
　　从目前来看，3G引爆新业务使用需求的时代仍没有到来。因此，运营商在网上开店、从“卖程序”到“卖手机卖服务”也是势在必行的事。
　　据《21世纪经济报道》报道，中国联通12月10日向社会公布电子渠道合作伙伴招募公告，对于有着三年以上电子商务运营经验的平台，将有望纳入联通3G业务的网上合作伙伴。而在此前，中电信与中移动的网络营销已经悄然展开。
　　此前，运营商对于网络渠道的争夺早已展开。据媒体报道，北京电信在淘宝上的旗舰专营店在6月份已经正式开张，北京移动与大型网上商城卓越亚马逊以及京东商城在11月份也达成合作销售数据业务。
　　业内人士分析，通过网络这一渠道的拓展，有助于缓解运营商因营业网点少，造成发展新用户成本过高的局面，更有利于运营商拓展增量市场。
　　拼抢网上资源利于提高服务水平
　　定做手机终端、提供手机补贴、捆绑销售手机和服务……业内人士认为，打造以运营商为主导的手机行业新供应链关系是运营商热衷扩展手机销售渠道的关键所在。
　　一方面，网上商店的拓展将有效提高运营商的营销和服务能力，最大程度上弥补渠道不足的情况，从而在3G时期的竞争中可以从初级的营销转向更高水平的业务与服务上来。
　　另一方面，运营商网店通过视频、文字等多种形式可以更直观地向他们展示运营商的业务和资费，以及全面而丰富的品牌和产品信息，3G营销更精准，有助于潜力释放。
　　电信业分析师付亮认为，从长远利益考虑，运营商正在摸索进一步提高对渠道资源控制力的有效方法，采用循序渐进的方式扩大对渠道的建设与渗透，为企业健康运作储备资源。因为，在移动通信业向3G推进的过程中，数据业务和增值服务会越来越多，在3G时代到来之际，运营商意图通过对渠道的整合拓展加大对渠道的控制，在卖产品的同时能够卖运营商的服务。
　　可以预见，运营商未来在网上销售的争夺会日趋白热化，一轮圈地运动将不可避免，运营商也会随着电子商务经验的丰富而逐渐转型为“语音收入为零”的新型移动互联网巨人。
　　私募看好2010年3G销售
　　在前不久海通、安信证券召开的策略年会上，私募对3G板块2010的行情出奇地看好。上海尚雅投资总经理石波认为，随着3G智能手机的推出，这一块的应用会有十倍数的成长，今年3G的用户数达到900多万，明年可能会达到6000万以上，未来整个3G的市场渗透率会达到50%以上。上海智德投资总经理伍军也认为，3G应用服务非常值得关注，手机在未来可能成为主要的移动终端之一，3G应用方面也许会出现类似于腾讯或阿里巴巴这样重量级的企业。
　　与此同时，投行也纷纷唱多运营商。大和近日表示，有信心中电信可以实现该行对其所做中期预测，“考虑到自由现金流收益率达16%，其明年净利润将见底反弹，投资者现水平买入较划算，预计该股将成为真正抗跌股”，因此，该行将中电信评级由“持有”调高至“跑赢大市”。
　　在3G用户发展的空间和速度来看，研究员均相对乐观。与2009年投资驱动不同，“逐渐起来的3G消费及增值业务将成为行业激动人心的推动力，并成为投资的主线索。”中信证券通信行业研究员张兵在2010年投资策略中认为。
　　综合来看，研究机构普遍看好2010年的通信行业，认为具有整体性投资机会。即便是设备投资有所减弱的情况下，消费的增长仍然可以带来行业的景气。

