中兴称将角逐印度3G市场对未来有信心
　　新浪科技讯 12月24日消息，针对印度市场的一些变化，中兴通讯印度公司总经理黄达斌近日表示，将角逐即将到来的印度3G市场，并且非常有信心。
　　印度运营商照样用中兴设备
　　对于国内关注的近日印度市场的一些政策变动，黄达斌曾介绍说，今年在印度发生了几件事情。一个是安全问题，有人认为中国通信设备存在国家安全问题；二是最近发生签证问题，印度要求所有外国人都工作签证。
　　而近日，印度市场又有诸多变动，例如从12月8日开始，印度财政部宣布将对原产于中国的同步数字传输设备(SDH)征收临时反倾销税，最高为产品进口价格(CIF)的236%。
　　对此，黄达斌之前表示，印度也召集运营商开会，但是，各运营商都强烈反对印度政府限制中国设备商，因为中国设备商从成本、质量等各方面都造成了依赖性，这个事情最后不了了之。欧洲运营商在印度子公司也照样用中兴通讯的设备，这说明市场主导还是在运营商手里。另外全球设备厂家现在也越来越集中了。
　　关于签证问题，他说，对中兴通讯而言，已经有2000人的本地团队，中国员工主要从事管理、谈判和技术培训、项目执行。另外，签证问题还是在可控范围之内——除了高管、财务等关键岗位是中国人，其余都可以是本地人。
　　对印度市场发展有信心
　　“这段时间关于印度的声音很多，对印度市场看法也很多，但从我的角度来看，还是非常有信心的”，黄达斌如此说。因为中兴通讯已经是中国3G设备市场份额最大占有者。
　　另据国外媒体报道，印度电信部长拉贾周一称，该国将在明年1月14日如期启动3G电信服务的牌照拍卖程序。
　　拉贾表示，印度将拍卖四个无线频段。此前，印度政府已经向国有电信服务提供商BSNL(Bharat Sanchar Nigam)和Mahanagar Telephone Nigam分配了一个无线频段。
　　对此，黄达斌说，中兴通讯在印度积累了丰富经验和品牌，有信心在3G角逐中占据有利位置，这将是全球在中国3G之后的又一个重要市场机会。
　　他认为，在3G时代，印度市场未来的发展，只会随着私有运营商和跨国运营商的壮大而渐趋合理，所以，生存下来、不断优化客户结构，机会就在未来。
　　黄达斌还说，“印度市场是全球竞争激烈的区域，规模大，竞争激烈，这是困扰我们的一个问题和最大挑战。但是，印度市场量大，对于任何一个想在全球有所作为的公司，都必须进去。没有一个全球设备巨头不投入印度”。
　　他同时表示，“印度对中兴通讯而言是单一国家最大海外市场，对爱立信也是最大的。而且，欧洲厂家在印度也一样必须适应低成本。各大设备商积极发展印度市场，可通过规模效应拉低在全球的成本”。(印度)

