运营商拼抢网上商城 联通询盘3G话费分成
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　播播手机网CEO熊强最近很忙，和中国联通广东各省级分公司进行沟通洽谈几乎成了他近期工作的全部，但他乐此不疲。
　　12月10日，中国联通向社会公布电子渠道合作伙伴招募公告，对于有着三年以上电子商务运营经验的平台，将有望纳入联通3G业务的网上合作伙伴。
　　网上合作伙伴可以通过互联网，采用电子商务方式(网上商城)，代理销售中国联通的产品和业务；而联通根据合作伙伴发展的用户数量提供业务佣金和奖励。
　　由于此次招募“网商” 门槛较低——注册资金50万元以上；正式员工50人以上，让播播手机网这样的手机电子商务网站赢得了难得的契机。
　　“这次联通所给予的支持力度，可谓前所未有。”12月16日，熊强接受记者采访时，尽管体态疲惫，但难掩兴奋。据悉，此次与网上经销商的合作，联通有望在手机套餐月费的分成上做“前所未有的让渡”。
　　有关与电子渠道采取3G话费分成的说法，目前尚未获联通的官方证实。
　　让渡话费分成？
　　套餐月费分成比例：30%；套餐月费分成佣金时长：60个月；其他要求：希望能参与套餐之外的话费分成。”——这是深圳一家手机销售网站填写的“中国联通电子渠道代理申请表”关于利润分成的核心内容。
　　“手机网站实质是一个经销商平台，能参与话费的分成，这在与运营商合作的历史上还是首次。”上述负责人告诉记者。
　　据本报记者了解，过往经销商与运营商合作推广3G终端，一般的合作方法是运营商提供“话费补贴”帮助经销商促销。而此次如采用套餐话费分成的模式，对网上经销商促进作用更大。
　　“事实上，可以进行按比例分成的不仅局限于‘套餐月费’，包括套餐之外的话费部分，后续费部分，都可以跟他们(指联通)谈。”该手机销售网站负责人告诉记者，如果该模式最终谈成，作为手机销售平台的网站，有望从已出售的手机话费中，获得持续收益。
　　据记者了解，具体的操作是将售出号码的网站与该号码一一对应，通过联通的后台计费系统，实现话费的分成。但上述合作目前仅局限在3G业务。
　　同样从事手机网上销售的北斗手机网，其CEO谭文胜也向记者证实，目前正在与联通洽谈电子渠道的合作，对于套餐月费的分成比例，谭表示：“现在还不清楚。”
　　“这次填写申请表格，其实是作为运营商的联通对网上经销商的‘询盘’。”熊强对记者分析，最终会结合多家网站的报价，给一个底线。
　　3G的网上鏖战
　　一个值得关注的细节是，此次参与联通“套餐月费”分成仅局限于网上的渠道伙伴，而线下的社会销售渠道并不在此列。
　　熊强告诉记者，一旦跟联通达成合作协议，播播手机网将针对联通的产品和业务，结合电子商务的特点，制定出针对性的营销方案。
　　而中国联通则要向合作伙伴提供3G号卡供货、系统调试、业务培训、系统培训、技术服务等支撑工作。在经营过程中要接受中国联通的监督和考核。
　　“由于联通的WCDMA取消漫游费，这让3G放号突破了地域限制，有利于网上营销。”谭文胜告诉记者。
　　据悉，此次联通招募网上经销商的代理业务主要分四类：3G号卡、上网卡(本)、3G定制手机、充值卡销售。
　　事实上，联通之外，中国移动的3G网络营销也悄然展开。以深圳移动为例，今年5月深圳移动推出“E网天下”，广招互联网站和WAP站点，加盟合作商只需通过网络资源推广中国移动的指定产品。
　　据悉，上述合作模式中，产品的客户服务、物流配送等均由移动统一提供。“移动的模式中，独立的网站相当于成了移动3G网络推广体系的一个‘通道’。”一家手机网站人士透露，与移动合作的单位利润要低于联通。
　　此外，记者从多家深圳手机网站获悉，中国电信已与多家手机网站接触，“其网上渠道的社会化招募，不过时间问题。”
　　3G促销之压
　　“事实上，早在今年上半年，我们就跟运营商谈过话费分成的提议。”熊强告诉记者，但在市场推广之初运营商缺少合作的动力。
　　随着3G推广的深入，受制于种种原因，3G的销量与运营商的期望，仍存在较大差距。来自易观国际的数据显示，今年3季度，3G手机销量98.3万部，比上个季度环比增幅超过30%，但占手机总销量的比例不足5%。
　　“尤其在终端卖场，对于3G的真实使用量目前仍有限。”深圳多家手机卖场人士坦言，现在热销的3G机型，多半是双模机型，“为数不少的用户是拿着3G手机当2G手机用”。
　　而这正是各家运营商的3G业务的胶着。有消息说，中国移动明年将把TD终端补贴的费用提高到300亿元，进一步拉拢社会渠道资源，并承诺给更多酬金。
　　在此背景下，网络推广成为运营商争夺传统渠道之外的另一个战场。“3G的用户群与互联网的消费群深度重叠，有利于3G的网上推广。”谭文胜对记者分析，尤其对于二、三级市场，运营商利用网络推广的成本将远低于“地推”(地面推广)成本。
　　熊强也告诉记者，正是随着3G销售推广的难题渐现，几家运营商竞争加剧，“近期运营商的态度(对于话费分成)变得积极起来”。

