中移动集采占采购总额95% 累计达2512亿元
　　新浪科技讯 12月25日上午消息，在今天举行的“中国移动-供应商B2B电子商务服务启动会暨B2B电子商务高峰论坛”上，中国移动透露，中国移动总部和省公司两级集中采购总额约占全集团物资采购的95%，仅总部累计招标采购金额达2512亿元。
　　目前中国移动已经在全集团建设了统一的“一套流程，两级管理”的集中采购管理体制。全集团专业采购人员超过600人，并形成了包括投标资格预审、采购招标、产品分配、采购考评、厂验和检测、后评估等核心环节的闭环管理体系。
　　据透露，到2009年年底，中国移动总部和省公司两级集中采购总额约占全集团物资采购的95%，其中总部的一级集中采购占80%，累计招标采购金额达2512亿元，并在浙江义乌和江西景德镇建立了集中采购基地。
　　同时，中国移动按照“一个门户、两个平台”(即供应商门户、B2B互联交易平台、电子采购平台)的架构，集中建设了先进的B2B电子商务系统，与超过300家合作伙伴实现B2B互联，实现网上采购总额超过750亿元；采用反向拍卖方式采购230次，涉及金额超过170亿元，创造了显著的经济效益，并推动招标采购工作更加公正、透明。
　　中国移动还与全国2000多家酒店签订了服务合作协议，覆盖近300个城市，酒店价格与社会预订平台相比优势明显。(康钊)

