移动互联网步入全中文时代
　　“手机将变得无所不能”，这是比尔·盖茨对未来手机发展的一个预测。无论是在家还是在办公室，无论是在工作还是休闲娱乐，人们已经习惯依赖手机，这种全球数量最庞大的终端已经无处不在。 “移动互联网将赋予手机新的生命”，一位业内资深人士表示到。在中国一脚跨进3G大门后，手机总能让人联想到移动互联网。网络带来的不仅仅是浩瀚如海的信息，更是丰富多样的应用模式，这些应用创造的财富和价值已经被互联网证明过了。“移动互联网将让手机无所不能，但是前提是你要会用”，该人士如是说到。
　　从中国制造到国际标准
　　日前，中国基于移动互联网的一项创新应用服务“中文信息名址”正式迎来全球开发注册，作为一项国际性的移动互联网寻址应用和标准，中文也是全球首个移动寻址自然语言，其中也可以折射出中国在3G技术和移动互联网寻址技术上，一次又一次的走在了世界前列。几年前，移动互联网萌芽之初，手机上网更多还只是向用户提供简单的图铃下载，此后随着梦网的推出和独立WAP站点的兴起，移动互联网的内容开始爆炸式增长，免费的新闻、娱乐资讯、图铃、手机网游、流媒体、手机搜索、手机导航等应用不断推陈出新，到现在据估测，全国WAP站点已达数千万家之多。尽管如此，直到现在，除了无线音乐、图铃等少数业务外，移动互联网仍然是一个令大多数企业苦苦挣扎于盈利边缘线的长尾市场。究其原因，3G可以为移动互联网带来更多的带宽，但是无法解决用户访问的问题。不得不承认，当我们习惯用电脑上网时，面对屏幕小、键盘小的手机时，总会觉得困惑和麻烦。作为国家级的电信研究机构，工信部电信研究院在2008年通过推出12114信息名址服务来帮助用户快速便捷的访问移动互联网，这种创新服务不仅获得了市场的广泛好评，也引起了ICANNN下属全球顶级移动域名管理机构(dotmobi)的关注，在双方进行深度融合后，中国创新特色应用走向全世界。
　　全中文指引移动信息化
　　“移动互联网对中国是一次机会”，工信部电信研究院院长杨泽民在中文信息名址开发注册启动仪式上表示到。中国愈7亿的手机用户、近2亿的手机网民以及仍然在快速增长的速度，为中国移动互联网创造了巨大的市场空间，也为无数中国企业带来新的发展机遇。这就更加需要我们通过不断的整合优势资源加快业务创新和融合，为用户应用移动互联网、为内容服务商更好的提供服务找到一条便捷、高效的通路。杨邹院长介绍，在开发注册后，用户在成功注册中文信息名址的同时，可以获得一个全球顶级的中文.mobi域名，并由此通过短信、手机浏览器和IE浏览器多种方式来实现对移动互联网的访问。除了降低手机用户的访问门槛外，对于内容服务商来说，中文信息名址也将是一个高效便捷、互动性更强的营销推广及宣传平台。
　　有专家认为，目前中国有非常多的企业都盯住了移动互联网的机会，势必将引起新一轮的创业热潮，同时从业务形态上看电子商务、电子政务都呈现出积极的向移动信息化迈进的趋势。中文信息名址将为企业提供从访问接入到内容建设、维护升级的一站式移动互联网解决方案，其中包括全中文化的移动寻址服务、移动互联网建站工具、自动适应不同终端的内容呈现方式等多项特色功能，同时也为中国企业面向全球推广打下了良好的基础。

