联通正式推698元WCDMA上网卡套装 含话费和套餐
　　新浪科技讯 12月22日消息，中国联通宣布正式在国内推出3G上网卡礼品套装，最低价格698元，比之前联通WCDMA上网卡套餐在总价上降低不少，且内含260元预存款和一档80元/月默认套餐，购买后可立即使用。
　　中国联通相关部门明确表示，此举是为了抢占岁末礼品市场。据悉，从11月份开始，联通就陆续收到集团客户采购的订单。有的是作为企业内部奖励，有的则是作为企业客户答谢的礼品，主要都是商务礼品的形式。进入12月份，中国联通3G无线上网卡销量日均销量较此前增长约25%。
　　这是国内运营商推出的第一档3G节日主题礼品套装，该套装最低价格为698元，礼包内含价值包括WCDMA上网卡和USIM卡，还包含260元预存款和一档80元/月默认套餐。
　　之前联通上网卡套装均为1000元以上，内含600元预存款，此次推出的3G上网卡礼品套装使购买门槛大大降低，与此同时，礼品包的上网卡预存了260元的资费，即买即用，突出了套装的礼品特性。
　　据悉，与市面其它3G上网卡所不同的是，该上网卡还支持电话簿管理和短信等功能。
　　联通相关部门还表示，该礼包除了在中国联通各指定卖场销售之外，还将在联通网上营业厅和华盛网上商城同步上线。通过在线支付，消费者可以轻松购买到这款礼包，同时网上商城还将提供免费递送服务，实现异地礼品的快速递送上门。(康钊)

