3G激活市场热情通信制造企业强势
　　3G激活市场热情通信制造企业强势
　　■本报记者 席大伟
　　以攻坚TD为主线的大唐电信连续四周上涨，涨幅近80%，12月29日，该股继续着良好的表现。一位分析师表示，这是运营商1435亿元3G投资效应的缩影。
　　实际上，包括华为、中兴、联想移动、酷派在内的企业，在运营商今年3G大额投资带动下，业绩在全球金融危机背景下逆势上扬。与此同时，设备制造企业，包括手机厂商在3G带动下，为了竞争需要，自主创新能力有了显著提升。
　　投资拉动，龙头企业受益
　　最新统计数据显示，今年3G投资将达1435亿元，用户超过1000万。
　　在运营商设备招标过程中，我国通信设备企业全方位受益。在无线网络方面，据统计，在三大3G制式网络建设中，国产厂商设备市场占有率达到75%以上。在骨干和承载网络方面，无论是中国电信的40G招标，还是中国移动率先进行的PTN建设，以华为、中兴通讯、烽火、上海贝尔为代表的我国通信制造企业也处于市场优势地位。
　　作为国内最主要的设备制造商，中兴通讯2009年前三季度营业收入428.43亿元，运营商网络同比增长47.32%、端产品收入同比增长38.67%，中兴通讯表示，增长的动力主要来自于公司3G网络建设及承载网产品销售带来的收入和3G产品销售增长。
　　国内光纤网络的最主要生产者之一，烽火通信业绩增长较上半年进一步加快，前三季度实现营业收入32.91亿元，净利润2.01亿元，别同比增长53.5%、49.0%。其表示，2009年3G网络大规模建设刺激了公司光网络产品及光纤光缆业务的快速增长。
　　国泰君安的研究报告指出，3G应用所带来的产业链成长机会是可以持续看好的一个主题，3G用户在未来几年的快速增长将给上游元器件厂商、中游设备厂商，以及下游增值服务商带来广阔的发展机遇，并为物联网、移动互联网的应用提供载体。
　　竞争加剧，企业创新能力提升
　　2009年，设备制造企业业绩在国内3G带动下走强，同时，设备企业的创新能力也持续提高。
　　业内人士表示，企业创新能力提高主要有三个方面的原因。首先，为了赢得运营商的订单，厂商必须加大自主创新，在节能、技术等环节上提高科技含量；其次，运营商为了竞争需要，对设备制造企业的要求提高；再次；运营商和设备制造企业的关系走向密切，定制手机、定制终端的不断研发，带动了两者创新能力增强。
　　国产手机企业联想移动在今年扭亏为盈，并发不了多款3G手机，尤其是基于Ophone平台的O1手机。11月份，柳传志向媒体透露，3G开启了新的领域，联想正在研发一种比上网本小、比手机大的智能移动终端器。
　　企业和科研院所之间的合作持续加大。今年4月，中兴通讯和三大运营商的研究院和清华大学、北京大学、北京邮电大学等19所高校，共同成立了国内通信界最大的产学研合作组织，加强产学研一体化。
　　新市场催生，进军新领域
　　3G市场不仅让企业受益，同时，3G也加速一些新领域启幕，如移动互联网、物联网等。业内人士称，设备制造企业迎来了更大的市场。
　　在2009年的资本市场，3G带动起来的概念成了行业热点。据《理财周报》近日报道，专注于3G概念的大唐电信开始战略布局物联网。据透露，三家公司均将在未来一段时间依托电信物联网产生爆发性增长，其主要载体就是手机多维物联功能(比如手机刷卡、辨识、支付等等)开发。其中大唐电信微电子业务板块将作为中国移动的合作方，全面提供芯片支持，而长电科技则作为中国电信的合作方已经获得了不菲的订单；东信和平则会在智能卡业务上坐收渔翁之利。
　　在移动互联网上，电子制造业加速布局。上个月末，宏?多款智能手机新品亮相，随后，联想集团也于日前宣布2亿美元回购联想移动。本月，上海联和投资公司和诺基亚在上海成了诺基亚联新互联网服务公司，也加入到这个领域。
　　2009年对于通信制造企业来说是不幸的一年，但也是幸运的一年。金融危机严重的影响到了电子制造业的出口，同时，3G又注入了发展动力，总体来说，这一年是成长的一年，也是发展的一年。

