AT&T 3G网络周五发生故障 持续逾2小时
　　新浪科技讯 北京时间12月13日上午消息，据国外媒体报道，AT&T的3G网络周五发生故障，旧金山地区AT&T的3G用户在两个多小时的时间内无法打电话、收发短信及上网。
　　AT&T发言人马克·希格尔(Mark Siegel)表示，从美国太平洋时间12月11日16:00(北京时间12月12日9:00)开始，AT&T在旧金山的网络遭遇硬件故障，影响了当地的3G服务。这一硬件故障已经于美国太平洋时间12月11日18:15(北京时间12月12日11:15)解决，AT&T的3G网络随后恢复正常。
　　这一硬件故障并未对AT&T较老的GSM/EDGE网络造成影响。换句话说，即使AT&T的3G服务出现问题，大部分用户的手机仍可以切换至较慢的网络中，提供打电话和上网等服务。希格尔指出，AT&T在监测到用户无法接入3G网络后，已迅速采取措施找到并解决了问题。
　　不过，尽管用户手机可以切换至较慢的网络，但仍有许多用户发现了这一问题，并在Twitter上报告了该问题。一些用户称，他们彻底无法使用语音、数据和短信等服务。
　　实际上，AT&T的3G网络此次在旧金山出现的问题并不算很大，该问题仅影响了少数用户。不过就目前形势而言，任何网络故障，尤其是在旧金山这种科技行业发达的城市，都将引起用户对AT&T 3G服务的强烈批评。
　　AT&T的3G服务一直受到用户的恶评。例如，iPhone(手机上网)用户在很长一段时间内对掉话率和AT&T的3G服务表示强烈不满。这一问题在人口稠密的城市地区尤为明显，例如在纽约和旧金山。上周，AT&T无线业务主管拉尔夫·德拉维加(Ralph de la Vega)承认，AT&T的网络在这些城市中确实存在问题，而AT&T正在解决这些问题。(维金)

