3G内容应用为王 苹果酷派齐发力
　　iPhone(手机上网)正式进入中国，再次掀起了“爱疯”浪潮，早期iPhone凭借着独创的终端和各种应用程序为苹果和运营商带来了不少利润和关注度。这次苹果再次发力，在iPhone手机进入中国前夕，苹果公司也同步在中国多家高校推广“校园开发者计划”，以达到占据更大的3G内容应用消费市场。
　　随着智能手机的发展，人们对手机的要求也越来越高。在众多手机厂商在手机应用程序上大做文章的时候，宇龙酷派自主推出的Coolmart手机应用程序脱颖而出。
　　与其它手机应用程序商店不同的是，酷派的Coolmart采用了免费模式。目前，Coolmart已经应用于酷派N900双卡双待等高端3G智能手机中，有数百种免费应用程序可供下载，包括图书、影片、音乐、软件、Flash、图片、主题七大类型。可以发现，酷派集中力量主推Coolmart在某种意义和苹果有着相类似的优势。
　　不管是双卡双待手机的推出还是Coolmart应用商店都不难看出宇龙酷派注重技术的研发。宇龙酷派总裁助理刘东凯向媒体表示：“源源不断的创新成果是宇龙酷派走在行业前列的最大动力。”
　　据了解，随着苹果进军高校的同时，近日宇龙酷派也将3G内容应用开发合作的触角伸向了高校。继与深圳大学联合成立数字媒体创意中心后，宇龙酷派近日联合深圳大学召开了颇具规模的数字媒体创意宣讲会，推动数字媒体创意中心进入实质性运作。
　　宇龙酷派认为未来的3G市场趋势就是定制，满足个性化需求。酷派的发展可圈可点，在某种层面上来看，宇龙酷派似乎已经具备了国际手机的成功要素。换玲

