联通称正研发Uphone平台 将很快推出相关应用
　　C114讯 12月22日上午消息(李明)在今天上午举行的“2010中国通信技术年会”上，中国联通技术部总经理张智江表示，中国联通正在研发Uphone应用平台，并很快将推出这一平台及相关应用。
　　张智江认为，与中国移动最大的区别在于，中间件是开放的形态，中国联通开发的Uphone操作系统可以适应其他操作系统，这种开放性避免了给手机厂家、平台厂家、应用开发商增加复杂性。
　　他说“开放的中间件技术需要微电子技术的快速发展，Uphone应用平台的应用目标是易用性，因此需要简单、低成本的接口方案提供给用户。未来，中国联通将部署丰富的WCDMA业务，如手机游戏、多媒体彩铃、家庭网关、视频会议等业务，以及大量的移动互联网业务，如移动Widget，移动社区等Web2.0相关的业务，以及移动支付等与移动商务相关的业务，并与产业链众多厂家合作，以一种开放的心态构建3G网络和业务生态链。”
　　最后，张智江还透露了中国联通对智能终端的展望，包括几个方面：具备完全功能的WEB浏览器和开放应用接口；支持联通手机音乐、手机电视、手机邮箱、乐媒等自有业务；支持高速上下行速率，并具备相应的软、硬件处理能力；亟需高中低各种档次终端；尤其需要千元以下的低价智能终端，满足发展大量中低端用户需要；尽量统一终端的应用接口，如Widget等 ，便于应用商厦业务部署。
　　据C114了解，中国联通刚刚公布了2009年11月份业务发展数据，其中2G用户净增60.5万，比10月净增80万有所放缓，移动用户总数达14420.5万。
　　3G用户本月净增80.1万(包含20.1万3G无线上网卡用户)，累计总数达182.2万。

