中移动预计明年推TD版黑莓
　　昨天，中国移动和黑莓手机生产商加拿大RIM公司在京宣布，计划在RIM公司的BlackBerry黑莓智能手机平台上支持中国自主知识产权的3G国际标准TD-SCDMA。中国移动董事长王建宙透露，TD版黑莓手机预计明年可实现商用。
　　TD版黑莓将获补贴
　　据王建宙介绍，中国移动已经和RIM全球CEO试用了TD测试样机，打通了第一个TD版黑莓手机的电话。他表示，预计明年就可以让个人用户使用基于TD-SCDMA的黑莓服务。此外，中国移动和RIM公司还计划在TD-LTE的4G标准上继续研发手机。
　　中国移动董事长王建宙表示，TD作为一个新的技术在一段时间内终端品种比较少，到今年底中移动已经开发了100款TD终端，但在高端智能手机方面仍然存在发展空间。
　　此前，中国移动已拿出60亿元用于OPhone及3G终端的补贴。王建宙昨日表示，“所有的TD手机都会获得中国移动的终端补贴，BlackBerry也不会例外。”
　　中国移动和苹果公司也曾有过谈判，但至今没有实质进展。10月1日，联通正式发售了WCDMA 3G iPhone(手机上网)手机。有观点认为，TD版黑莓手机的推出是为了比拼联通版iPhone。对此，电信咨询机构BDA分析师石磊认为，推出TD版黑莓是中移动完善TD产业链的安排，希望通过黑莓终端吸引TD用户。黑莓手机的优势在于邮件推送服务更适合商务人群，而iPhone的特点是互联网娱乐功能符合时尚人群的需求，两者的用户群并不一样。
　　个人用户资费将下调
　　根据双方的战略合作协议，除了在中国销售黑莓手机外，RIM公司的Pushmail Service业务和黑莓手机的销售也将向个人用户开放。
　　2006年5月，RIM公司与中国移动签署合作协议，并将目光瞄准了中国的企业用户群体，推出了两种套餐供用户选择，分别为：398元/月，包含50M国内流量；598元/月，包含398M国内流量和2M国际漫游流量。用户办理了上述包月业务后，中移动赠送黑莓终端。
　　王建宙表示，过去中移动与RIM公司提供的黑莓Pushmail Service主要是针对跨国大企业、国内大公司以及使用黑莓的国际客户到国内的漫游进行服务。此次双方扩大合作范围，要让黑莓的Pushmail Service业务满足个人消费者。
　　“过去我们推出的企业用户套餐资费确实有点高，针对黑莓的个人用户，将推出较低价位的资费套餐。”王建宙称。
　　本报记者 赵谨
　　■ 相关
　　移动增值业务将植入黑莓
　　分三个阶段推出，包括飞信等
　　此前，移动引入的两款黑莓手机都没有内置移动的任何增值业务，而随着TD版本黑莓手机的出炉，更多中国移动的印迹将植入到手机中。
　　昨日，记者获悉，即将面市的TD版黑莓手机将不仅仅是提供邮件推送服务，还将向中小企业和个人消费者推出更多的互联网服务内容。
　　中国移动数据部总经理高念书昨日介绍，互联网服务将分三个阶段推出。
　　第一阶段推出邮件推送服务，届时黑莓手机上可支持多达10个电子邮箱的同步运行。
　　第二阶段，中国移动将推出丰富的社交网络应用，其中包括中国移动近年推出的各种无线互联网产品，如飞信、移动应用商场、139邮箱等。
　　第三阶段将推出适合中小企业的各种商务应用。(赵谨)
　　“黑莓不是普通智能手机”
　　RIM中国区总裁称，黑莓具备智能手机不具备的价值
　　本报综合报道 RIM中国区总裁谢国睿昨日在接受媒体采访时表示，黑莓不是普通的智能手机，它能完成智能手机所不能完成的任务，具备智能手机所不具备的价值。
　　“黑莓更关注企业级应用。黑莓的核心价值，就是极大地提高企业用户的生产力，使一个传统企业变成一个实现移动办公与信息化的先进企业。我相信，当企业用户体验到黑莓的这个价值，就能够认识到，黑莓不是普通的智能手机。”谢国睿称。
　　据了解，黑莓实际上是给企业用户提供移动信息化解决方案，它能提供企业实现无线连接所需要的一切：创新的软件、先进的无线手持设备、无线网络服务和重要的支持计划及服务。通过黑莓企业级服务器，手持黑莓终端的用户可以随时随地接收邮件、处理公司业务、访问公司内网。
　　自从2006年进入中国，目前黑莓手机在中国已经拥有一些大客户像平安保险公司、中远集团等。
　　“企业级用户同时也是个人消费者，他们的家人、朋友接触到黑莓以后也喜欢上这个安全、高效而且不算很贵的产品。于是，这些个人用户也开始期待能拥有黑莓。”谢国睿称，“可以这样说，我们是被个人用户拉到消费者市场的”。

