印度征收反倾销税 中兴通讯明年扩张或受阻
　　每经记者  胡玉慧
　　印度对我国通信企业的排斥进一步升级。12月8日，印度正式宣布对原产于我国的同步数字传输设备(SynchronousDigitalHierar－chyTransmissionEquipment，SDH)征收临时反倾销税。尽管中兴通讯(000063，收盘价41.95元)、烽火通信(600498，收盘价24.57元)等被卷入的上市公司均表示受到的影响很小，但市场却有另外的担忧——印度3G牌照明年将发放，突然征收反倾销税，是否会为我国设备商参与招标蒙上一层阴影？
　　公司：反倾销税影响有限
　　今年4月，印度对原产于中国的同步数字传输设备(SDH)进行了反倾销立案调查，9月份作出肯定性终裁。12月11日，我国驻印度使馆经济商务参赞处从印度财政部获悉，印度海关12月8日决定对原产于我国的SDH产品征收临时反倾销税。
　　税率按照SDH产品进口价格(CIF)计算，其中华为技术有限公司税率为CIF价格的50%，上海贝尔股份有限公司税率为CIF价格的29%，A股两家上市公司烽火通信和中兴通讯的税率均为CIF价格的236%。
　　《每日经济新闻》12月15日联系了上述被涉及的两家上市公司，两家公司均表示该事项的影响有限。其中中兴通讯表示，被征收反倾销税的只是SDH产品，在公司对印度出口产品中，所占比重不大。烽火通信则回应称，公司市场集中在国内，总体来看海外市场(包括印度市场)收入在总营收中的占比很低。
　　目前中兴在印度市场的产品包含手机终端、局部设备、软件服务等；而烽火通信2008年年报显示，当年公司国外市场实现营业收入2.46亿元，占主营业务收入的7.18%。
　　目前看来该事项并未给两家公司股价带来负面影响。15日中兴通讯、烽火通信分别上涨2.37%和3.15%，报收41.95元和24.57元，双双在盘中创出年内新高(前复权价格)。
　　分析师：明年3G招标或受影响
　　今年以来，印度官方对我国通信厂商越发  “严苛”，除封杀山寨手机外，华为、中兴这样的大设备商也不能  “幸免”：6月份印度国防部以国家安全利益为由，反对其国营电信公司使用华为和中兴的设备；12月7日，华为获得的总额为20亿元设备订单被印度运营商BSNL单方面取消。
　　尽管此次反倾销税开征对我国企业的影响并不大，但让业界担忧的是，该事项背后所传递出来的信息。
　　有业内分析师向记者表示，不用担心反倾销税征收范围的扩大，因为印度本国通信设备制造实力很弱，能自产设备种类不多；此外中兴在印度国内设立有工厂，即使此后印度方面采取同类措施，公司也有办法规避。
　　但让他担心的是，印度官方此次征收临时反倾销税反映出来的态度，会影响到明年的3G招标。印度3G牌照在推迟了一年多之后，目前确定将于明年1月24日拍卖，明年印度运营商将大幅增加支出，以进行3G网络建设，于是以中兴、华为为代表的国内设备商原本将大大受益于这一事件。但从目前来看，不能太过乐观。
　　凯基证券之前预计，今年中兴通讯约有10%~15%的营业收入来自印度市场；若印度3G牌照发放，印度市场对公司的贡献则有望占到总营收的20%以上。

