法国运营商Orange将推手机应用商店
Orange将推出自己的手机应用商店
　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，据国外媒体报道，法国运营商Orange周三表示，该运营商将推出自己的手机应用商店(Orange App Shop)。
　　Orange多媒体主管克里斯托弗·弗朗科斯(Christophe Francois)表示，Orange应用商店最初将针对支持Java的手机推出2000款游戏、500款应用和铃声，以及一些桌面壁纸。明年第一季度，Orange应用商店将可以用于Android手机和黑莓手机。Orange应用商店未来还将支持Symbian和Windows Mobile手机。
　　Orange表示，其应用商店的服务费用将可以通过手机账单支付，用户无需使用信用卡在第三方网站上注册，这将吸引用户使用该服务。此外如果用户在使用中遇到问题，可以直接拨打Orange的客服电话求助。
　　弗朗科斯表示，Orange还希望引入提供饭店和电影院等本地生活信息的应用，并重点推出此类应用，以便在竞争中获得优势。
　　Orange应用商店的规模远小于现有一些应用商店，例如苹果App Store和Android Market。其中前者已经拥有超过10万款应用。不过弗朗科斯表示，数量较多并不总是好事。
　　他表示：“不是所有用户都像Android的早期用户一样。他们并不需要140款天气预报应用，他们只需要其中较好的产品。”此外对开发者和内容提供商来说，应用数量较少意味着他们不会迷失在成堆的应用中。
　　弗朗科斯拒绝透露Orange应用商店的营收分享方式。大部分现有的手机应用商店拿走营收的30%，而剩余部分则由应用开发者获得。弗朗科斯表示，Orange应用商店并不仅仅针对智能手机，任何支持Java的手机都可以使用该服务，这拓宽了Orange应用商店的市场。
　　弗朗科斯称，英文和法文版的应用商店将于12月中旬开张。索爱W995、C905、C510、W595、W910i和Yari，以及诺基亚6700和6303的用户通过无线升级可以直接使用该应用商店。Orange将于1月份一些型号的手机中预装应用商店服务。
　　除Orange外，Verizon和沃达丰等运营商此前已推出了自己的手机应用商店。(维金)

