四川地区3G周岁调查蓝皮书 
　　历时一个月的四川地区3G周岁大调查活动，伴随榜样中国·2009年3C传媒大奖活动的结束，于今日正式揭晓。本次调查活动采取信件回收的形式，从11月13日正式见报启动，到12月15日截止，一个月的时间内共计收到全川范围信件1200余封，其中成都地区900余封，其他各市州200余封。根据各地来信数量比较，成都地区消费者对3G通信的了解程度最高且关注度也最高，关注度排名靠前的城市还有：绵阳、乐山、自贡、南充。
　　A
　　3G认知度调查结果
　　品牌认知度高于技术认知度
　　统计数据显示，四川消费者对于3G的认知度多为听说，62%的消费者选择了听说过，了解3G的占27%，不清楚的仍有11%。这一数据表明，四川消费者对于3G尚不十分了解，同时也有消费者认为，3G知识的普及渠道欠缺，知道3G但并不了解这个技术与生活有何关系。
　　在认知度有待提高的同时，有22%的消费者表示已经开始使用3G手机或上网卡，超过60%的消费者仍在观望。计划使用3G产品和服务的消费者占到调查总数的67%，但仍有超过9%的消费者表示，目前没有使用3G服务的打算。
　　此外，四川消费者对于3G品牌的认知度远高于3G技术认知度，对于各种制式3G技术的熟悉情况，TD-SCDMA与WCDMA以31%与27%的得票率位居前两位，而CDMA2000的得票率为11%，还有17%的消费者表示均不了解。不过，消费者对于三家电信运营商的3G服务品牌了解程度却较高，中国电信天翼得票率为67%，排名第一，中国移动G3得票率为21.9%，中国联通沃为20.8%，另有8%的消费者选择了都不熟悉。最后统计时我们试图调查原因，发现部分消费者错误地将中国移动G3品牌错认为3G技术，而不清楚其是3G品牌。
　　手机看电视最吸引消费者
　　在手机、上网本、上网卡等各种3G产品中，3G手机仍然是网民最愿意使用的3G产品类型，得票率为85%，3G上网以39%的得票率排名第二，上网本则排名第三，仅为18%。大部分消费者认为手机是3G表现力最强的产品，而因为已经购买了笔记本电脑，所以上网本需求量并不高。
　　有关手机上网的调查数据表明，接受调查的四川消费者中，20%的人有手机上网习惯，且有半数每天上网2次以上，用手机上网聊QQ、看股票的就占80%以上。对3G业务最期待的选项，有超过90%的用户选择了手机电视、视频播放等业务，而标志3G基础业务的视频通话业务则似乎没有多少人愿意买单，该业务的期待度仅有4%。
　　运营商调查结果
　　(1)中国移动
　　对于中国移动的3G服务，仅有3%的消费者表示最关心的是资费，而信号覆盖情况、上网速度相比2G提升程度、业务是否实用则分别有40%、57%、88%的消费者最关心。对于TD-SCDMA手机，69%的消费者表示其功能是否强大是最关心的问题，最关心售后服务的消费者仅27%；对于TD-SCDMA上网卡，半数消费者最关注信号覆盖情况，其次才是上网资费(得票率27%)、上网卡价格(得票率20%)；对于中国移动的3G上网本，11%的受调查消费者表示有兴趣，近期打算购买，表示观望和没兴趣的分别为44.2%和31.5%，另14%的消费者表示已经在使用。
　　中国移动针对3G服务推出了不换卡、不换号、不登记的政策，72%的用户表示了解，25%表示听说过，不十分了解的仅3%。说明这一政策已经深入民心。而大多数消费者还在担心3G网络的覆盖情况以及业务的丰富度，所以迟迟未下手正式使用中国移动的3G产品。除此之外，对于中国移动新近推出MobileMarket在线应用商场，超过90%的消费者表示不了解。
　　(2)中国电信
　　消费者对于天翼品牌的认知度明显超过对于CDMA2000这一3G技术标准的认知度。对于中国电信的3G服务，42%的消费者最为关注资费套餐情况，信号覆盖与上网速度相比2G提升程度，则分别有17%和13.4%的消费者关注。
　　对于天翼手机，16%的消费者最关注售后服务，32%最关注运营商资费套餐，17%最关注手机价格，手机功能是否强大受到42%的消费者关注，相反，对品牌知名度，仅有4%不到的消费者关心，可见消
　　费者对产品的关注已经转移到功能和实用上。对于天翼上网卡，超过60%的消费者关注上网速度与信号覆盖情况，20%最关注上网资费，17.0%最为关注上网卡价格。最关注上网卡质量、售后服务及品牌知名度的仅为2.4%、1.0%与0.4%。
　　(3)中国联通
　　有80%接受调查的消费者表示，知道中国联通已经推出3G业务。而对于沃WO这一业务品牌，有64%的消费者表示了解，24%表示听说过但不十分了解，11%表示不了解。对于WCDMA这一3G技术标准，有60%的消费者表示了解，另有30%表示听说过但不十分了解，10%表示不了解，这表明联通沃3G的品牌与WCDMA的技术接受度都相对较高。
　　对于中国联通的3G服务，80%以上的消费者都关注信号覆盖，60%以上的消费者最关注服务资费情况，20%最为关注上网速度相比2G提升程度，而业务是否实用则有6%的网民最为关注。在中国联通的3G资费体系中，采用了多媒体内容计价单位“M”以及文本内容计价单位“T”，70%的消费者表示不了解这一计价单位，了解的消费者仅不到20%。对于WCDMA手机，34%的用户表示最关注相应的运营商资费套餐，27%最为关注售后服务，关注品牌知名度的仅占3%。
　　对于WCDMA上网卡，46.3%的消费者表示关注上网速度与信号覆盖情况，38.7%最关注上网资费，10.9%最为关注上网卡价格。对于WCDMA上网卡的资费，70%的消费者认为偏贵，16%的消费者表示可以接受，另有12%表示尚不了解，仅有0.8%表示很便宜。
　　注：本次调查幸运读者将于近期产生，他们有希望获得由运营商提供的3G上网本、3G手机、充值卡等礼物，敬请关注本报近期3C周刊版面。
　　记者王化

