渠道商间接证实售1部TD手机获补贴300元
　　新浪科技讯 12月25日消息，天音控股于24日晚间发布公告，澄清公司获得移动给予补贴政策的传闻，虽然该公司称受此影响获补贴有限，但也间接证实了中国移动对TD手机销售的补贴力度非常大，销售一部TD手机给渠道商补贴300元。
　　此前有媒体报道天音控股近期股票涨幅较大与中国移动的补贴政策有关，并且特别谈到广东移动的文件“将对销售的每一台TD手机，支付激励酬金300元。”
　　天音控股的公告称，公司经核实，报道中所说的广东移动的补贴政策是广东移动公司针对公开渠道在2009年12月份所做的一项针对G3手机的专项促销活动方案。本公司旗下的零售企业易天数码参与了本次活动。
　　易天数码是天音控股的孙公司，天音控股通过控股子公司天音通信持有其55%的股权， 2009年1-9月，易天数码共销售手机约35万台，实现销售收入3.8亿，销售收入占天音控股前三季度销售收入的3.04%，该项政策对天音控股经营影响有限。
　　显然，中国移动对TD手机销售的补贴是事实，且力度非常大。由于运营商间的3G竞争和其在初期推广阶段对大型渠道分销商的依赖，刺激了渠道分销商对销售TD手机的积极性。目前，中国电信联合全国8大手机渠道商联合定制、包销了400多万部千元3G手机，大中、苏宁等渠道商也广泛参与了中国联通iPhone(手机上网)等3G手机的销售，也均有不少利润分成。(康钊)

