中移动各TD终端补贴额曝光 比例6：3：1
　　【通信产业网讯】12月21日消息，记者获悉，目前中国移动将TD终端分为三大类，分别为TD手机、固定台、数据卡和上网本，补贴数额分别占补贴总额的为60%、30%、10%，即6：3：1的比例。此前，在中国移动TD奖励基金的扶持下，9家TD终端厂商推出了11款TD终端。目前通过工信部入网检测的TD终端已经达240余款，终端问题终于在一定程度上得到解决。
　　据介绍， 固定台其实是对已经存在的TD固定终端的总称。包括三种形式的终端，无线固话、无线商话、家庭信息机。固定台的主要针对家庭和政企客户，以弥补中国移动在固话领域相对弱势竞争形态。此外，中国移动还对固定台产品做出了价格上的限制，无线固话的价格应在400元左右，家庭信息机的价格应在2000元左右。
　　此前，媒体报道中国移动的终端将按照合格、良好、优秀三类划分，并给与不同的补贴额度。在中国移动补贴政策中，取得工信部入网许可证的产品即为合格类产品；良好类为除取得入网许可外，还必需具备移动宽带互联网应用能力和RFID功能；优秀类必须在具备前两类的功能的基础上拥有良好的用户界面和操作设计，具备较强的市场竞争力等软指标。

