中移动66亿元建设南方基地初步运营
　　新浪科技讯 12月23日上午消息，在今天举行的中国移动南方基地全球IT支撑系统启动仪式上，中国移动透露，南方基地就确立了“115”的产业带动计划，将全力打造四大中心、六大愿景，推进物联网等多个产业集群的建设。
　　南方基地115产业带动计划
　　中国移动南方基地位于广州，是中国移动全国布局的重要部分。按照中国移动集团的整体布局，中国移动南方基地“立足广东，服务全国，辐射全球”，将发展成为IT网络支撑、产品研发、产业集群推进、合作交流“四大中心”，全面服务于中国移动集中化管理、全球化发展两大战略思路。
　　根据规划，南方基地一期工程基建用地约630亩，建筑面积17.6万平方米。在规划之初，南方基地就确立了“115”的产业带动计划：1个基地、10个国际级技术研发中心、500家信息服务企业。中国移动将以南方基地为依托，以“电子商务、终端创新、移动互联、手机邮箱、应用下载、物联网”为六大创新方向，贯彻落实与省政府签订的战略合作协议，着力打造产业链协同发展的综合平台。
　　目前，南方基地的六大愿景已初具雏形，已经建设或者正在建设的有集中支撑平台、信息创新引擎、产业孵化园区、网络文化高地、服务外包基地、低碳化生态谷。
　　打造“南方智慧园”
　　中国移动同时表示，南方基地作为一个产业集群的推进中心，主要发挥拉动信息服务产业链协同发展的优势效应。
　　据悉，目前中国移动已与华为、大唐、联想中望等8家伙伴签署协议，围绕能源、金融、城市等发展八大物联计划，以期待形成通信运营业、通信制造业和信息服务业“三足鼎立”格局。目前，已有37家企业达成入园协议，其中包括诺基亚等著名企业。
　　中国移动表示，南方基地将最终形成“115”的产业研发集群格局。此外基于云计算的IDC中心、无线宽带应用和网络文化产业也是南方基地助力产业升级，促进多方价值飞跃的发展重点。
　　创建网络创业“三大学院”
　　随着南方基地运营的逐步升级，中国移动将推动通信产业服务步入新的发展阶段。依托南方基地，目前已建设网络文学院、网络应用学院、网络商学院等三大网络创业学院。
　　以“红段子”为标识名片的网络文学院展现出强大的生命力。今年以来，广东移动举行了红段子网络创业大赛。据统计，本届大赛在短短五个月间，共吸引超过226万用户注册参与，收集参赛作品超过207万条，作品下载量超过5100万，短信作品转发量近6.9亿次。
　　另外，今年8月全球第一家由运营商主导开发的手机软件应用商店(Mobile Market)在广东首发，以此为核心的网络应用学院目前注册用户85万人，注册企业1600家，软件下载总数176万次。(康钊)

