明年3G让我们期待点什么？
　　明年3G让我们期待点什么？
　　马晓芳
　　打着3G元年的旗号，2009年把3G带到了中国老百姓的身边。在我们把目光移向2010年之前，首先要问的一个问题是：你对2009年的3G失望吗？
　　3G绝对是各方最为热炒的一个概念，但自从3G发牌以来，我们想象中的3G生活并没有如约而至。
　　至少从笔者切身经历来看，很多人手中的手机还是原来那个手机，即便周边的朋友换了新手机，说是有3G功能，但用途并没有因此而增多，当我们打开手机的时候，六成是要打电话，三成要发消息，还有一成大概是要调调闹钟或拍张照片。
　　不过可以肯定的是，明年的3G会让消费者更多地、更深刻地体会到3G的到来。
　　中国移动副总裁鲁向东曾向CBN记者感慨：从国际经验来看，3G从建网到普及至少需要18到36个月，中国到现在为止才有多长时间呢？
　　韩国从2002年的3G商用到2008年的3G用户爆发，中间有6年的时间用来市场和用户培育，而中国从3G发牌到现在，时间还不超过12个月。
　　毋庸置疑的是，不管有没有3G，电信重组之后的三家运营商之间的竞争都将更加激烈。用户的不断分流是肯定的，但中国移动在实力上与其他两家运营商之间的巨大领先优势，让其他两家运营商追赶起来还需要不少的时间。
　　所以你如果许愿说，希望运营商们打得头破血流之后，最好再来个价格战，让明年的电信资费有一个大幅度下降，那你趁早还是醒醒吧！电信资费的不断下降是必然趋势，但电信市场自然还是一个相对垄断和封闭的市场，不会因为竞争的骤然增强而进入你死我活的境地。
　　可以预见的是，每个人都将被时代大潮推着走进3G时代，不管你愿意不愿意。比如你的下一部手机很有可能就是3G手机，尽管你可能一点都不潮，甚至有可能很土，但当市面上的手机全都是3G手机时，你还有其他选择吗？每年的换机市场有几千万，那么中国进入3G时代的速度就是“每年几千万”，甚至更快。
　　毕竟运营商们推的是“平滑过渡”，也就是说，你可以把3G功能晾在一边，尽可能地使用你原来的2G业务，继续拿起手机就打电话或者发短信，在这方面，手机是2G还是3G其实对你而言没有太大影响。如果哪天心血来潮，体验或者试用一把视频通话或手机上网也完全没问题。
　　为了争夺这部分用户，手机企业之间的竞争会比运营商更早进入你死我活的阶段，谁将胜出，谁将倒下？现在仍存活的手机企业不见得能过上明年的春节，而如今仍非常渺小的企业也有可能成为明天的“一哥”，时代和市场的变革越是剧烈，格局的变化就会越明显。
　　于是我们可以更多看到的是这样一番场景，运营商公布的3G用户以惊人的速度增长，身边的朋友们也以迅雷不及掩耳之势纷纷踏进了3G时代，只是3G时代的他们仍然恍如隔世般在使用2G时代的业务。
　　毕竟内容和应用的3G化是一个更为漫长也更为艰难的过程，正如2G时代的短信一样，当初谁也没想到这个70个字符的文本能成为引爆2G时代的杀手级业务，3G的应用或许正在孕育，也有可能正在某个角落偷笑。
　　从用户角度来说，如果从明年开始，我们用手机听的音乐、用手机看的小说，不是我们通过与电脑的同步下载到手机里的，而是直接从网上下载或者在线观看的，那么恭喜你！你已经在不知不觉之间走上了3G大道。

