江苏今年3G投资将达160亿元 已建3G基站近2万
　　C114讯 12月21日下午消息(李明)江苏省通信管理局表示，目前江苏全省共建成覆盖全省的3G室外基站19866个，室内分布系统10284个，预计今年三大电信运营商在江苏的3G投资将累计达到160亿元。
　　共建共享节约资金4.64亿元
　　今年以来，江苏省通信管理局主要从三个方面着手支持发展3G。一是扶持TD发展。在江苏省通信管理局的积极协调下，江苏省委、省政府以及各级党委、政府对TD网络建设高度重视、大力支持， 通过签署战略合作协议、下发文件、召开全省TD-SCDMA网络建设与发展动员会等举措，有力推动了江苏TD建设与发展。
　　二是全力推进电信基础设施共建共享工作。通过出台电信基础设施租赁指导价格、规范共建共享工作流程、实施一批共建共享项目、健全省市两级例会与信息通报机制等举措，有效减少了各公司在3G建设过程中基站、铁塔等设施的重复建设，截至2009年8月底，全省实施共建基站528个，共建铁塔507座，共建杆路119.01公里；全省实施基站共享1502个，铁塔共享1454座，杆路共享365.48公里，全省共计节省资金约4.64亿。
　　江苏今年3G投资将达160亿元
　　三是认真做好无线城市与信息化应用等相关工作。江苏省通信管理局专门协调江苏移动组织全省13地市分管通信与信息化的市长到福建厦门，实地考察学习利用TD建设的无线城市的经验。
　　目前，江苏全省共建成了覆盖全省的3G室外基站19866个，室内分布系统10284个；各公司3G用户也在持续增长。预计今年三家公司在江苏的3G投资将累计达到160亿元。
　　据C114了解，在今天上午举行的“2010年全国工业和信息化工作会议上”，工信部部长李毅中表示，预计今年全年将完成3G投资1435亿元，建设基站28.5万个，用户将超过1000万。

