TD手机11月销售首超50万台 环比增幅达74.7%
　　C114讯 12月25日上午消息 据权威调查机构赛诺数据显示，11月份TD-SCDMA手机销量达52.58万台，首次超越EVDO、WCDMA手机销量，领跑3G市场。相比于10月份的30.1万台，增幅高达74.7%。
　　数据同时显示，国产品牌与洋品牌的较量处于“拉锯战”状态，三星、酷派等居于产业的前三名，三家市场份额之和超过了73%，市场集中优势明显。
　　TD手机销售突破50万 月增74.7%
　　三大3G制式手机的竞争实质是运营商综合实力和政策的竞争，TD产业在中国移动深度定制、高额补贴、TD专项基金、自主操作系统等系列政策的驱动下，不断突破产业瓶颈。据赛诺报告显示，TD手机销售11月份高达52.58万台，超过WCDMA手机49万的销量和EVDO手机16万的销量，占整个3G手机销量的44.7%。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，中国移动在TD产业方面发力最早，产业政策力度最大，从深度定制、高额补贴到TD专项基金的推出、基于自主操作系统的OPhone手机的推出和移动MM等方面的布局，使得TD-SCDMA发展克服了技术上的“短板”，从市场、品牌和产业链等各个环节取得了巨大的成功。
　　TD产业的大力发展，整个手机产业链受益匪浅。据宇龙酷派透露，宇龙酷派TD手机的销量占整个手机销售超过40%，比例正在逐步增加，TD前期的研发投入已进入收获期。
　　国产手机与洋品牌在TD领域平分秋色
　　赛诺报告显示，TD领域国产品牌和洋品牌处于势均力敌的局面，国产品牌以酷派、中兴、天语为代表，洋品牌以三星、LG为代表，国产品牌市场占有率略超50%，洋品牌由于众多国际巨头的缺席，让国产品牌的抢占了产业先机。
　　从整个TD产业格局来看，三星、酷派等居于产业的前三甲，酷派继续稳居国产品牌领跑者位置，今天来一直位于整体TD市场前三名。从TD国产手机格局来看，除进入TD领域较早的中兴、多普达外，新军天语、康佳市场份额也增长较快，众多国产品牌纷纷杀入TD产业，为国产手机阵营优势增添了砝码。
　　宇龙酷派品牌市场部总监古勇表示，TD产业在11月份取得历史突破，中国移动推出的一系列TD政策功不可没，极大地助推了TD产业的市场化进程。同时，以酷派、中兴等为代表的国产手机，继续加大研发的投入力度，并推动TD技术的持续进步和应用领先的设计水平和设计理念，这是国产手机与洋品牌相抗衡并能占优的关键因素。
　　机构预测2010年1月TD销量有望超80万台
　　TD产业蕴藏的巨大前景，加速了产业链的壮大。千元TD手机的上市和TD专项基金研发的产品上市，将会进一步推动TD产业的进步和TD手机销量的增加。
　　据悉，中国移动11款TD专项基金研发手机即将上市，包括6款旗舰互联网产品和5款低价3G。据透露，酷派首款TD研发基金产品酷派F800将于近日上市，其他产品将会在1月份陆续上市。
　　与此同时，大量的千元TD手机的上市，将会极大地降低TD市场的门槛。宇龙酷派品牌市场部总监古勇表示，宇龙酷派在1月份将再推出2款TD新品，酷派TD手机将超过10款，成为TD产品最多的厂家。
　　权威机构预测，基于以酷派、中兴等代表的国产手机将在1月迅速推出多款TD新品，同时，大量的0Phone手机的加入，到2010年1月份TD手机销量将可能超过80万台，再创新高。

