三大运营商黑莓争夺战一触即发
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 中国电信和加拿大黑莓厂商RIM的合作，终于不再停留在传言层面。昨日，记者证实上述两家公司已就黑莓手机在中国的销售及服务合作达成了协议。
　　尽管没有具体合作时间表，但曾有消息称今年年底或明年年初，中国电信就将发布支持CDMA网络的黑莓手机。
　　据悉，中国电信目前正在研究相关的细节方案，而两家公司将在今后几个月内陆续公布合作细节。此前，RIM为中国电信提供的黑莓网络服务注册网页已提前曝光，而RIM也曾公开表态，在中国市场绝对不会只跟中国移动一家电信运营商合作。
　　与诺基亚等传统手机巨头的萎靡相比，RIM今年第三季度的收入同比增长41%，净利润也随之增加到6.28亿美元。在刚刚进入3G时代的中国市场，黑莓手机独特的邮件服务有望帮助电信运营商尽快圈地3G，从而成为后者重点争夺的明星手机。
　　由于机型偏少且资费偏高，黑莓手机在中国市场的前期推广并不顺利。为此，RIM今年主动求变，将中国区从亚太区中剥离出来，并启动熟悉中国市场的谢国睿担任中国区总裁。本月初，RIM联合首席执行官Jim Balsillie访华，相继和神州数码和中国移动达成新的合作协议，并宣布黑莓手机正式进军中国个人手机市场。
　　另有消息称，除了中国移动和中国电信，中国联通也将与RIM达成类似的合作，三大电信运营商有关黑莓的争夺大战已一触即发。
　　虽然黑莓正与一干电信巨头“联姻”，但资费过高显然是黑莓在中国市场前进的最大障碍，而降低资费是电信巨头们“笼络”黑莓用户最有力的武器。近日，中国移动董事长王建宙表示，“由于黑莓业务将面向更多的个人消费者，资费下降已是必然”，他坦言，当前中国市场黑莓业务的资费确实较高，公司将适时推出合理资费。

