通信设备销售出口双降 三大利好扭转不利局面
　　■本报记者  李世杰
　　日前公布的数据显示，通信设备业销售产值和出口交货值仍是“双降”趋势。工业和信息化部公布的《2009年1－10月规模以上电子信息制造业主要经济指标完成情况》显示，我国前10月电子信息制造业出口同比全面下滑，无一增长。其中通信设备制造业销售产值为6634亿人民币，同比下降3.4%，出口交货值为2.3千亿，同比下降10.1%。但在中央经济会议“调结构”、“宽松经济政策不变”的基调下，从09年的发展经验来看，通信设备仍有望领先于其它行业受益颇多。
　　通信设备上周“五连阳”
　　上周大盘强劲上扬，周涨幅达7.13%，但成交量明显萎缩。通信设备板块走势同中存异，上周五个交易日全部收出阳线，周涨幅达到12.85%，似乎其不受不利数据影响；但从技术面上看，板块KDJ指标开始调头向下，后期能否延续强劲走势存有一定隐忧。
　　从工信部数据来看，前10月通信设备产品累计出口650.32亿美元，同比下降10.07%；进口154.83亿美元，同比下降2.51%；手机出口额前10月达到300.93亿美元，同比下降6.27%。另外，从PMI指数来看，通信设备业从业人员指数不足50%，说明制造劳动力有所盈余。
　　近期国家重点打击手机涉黄网站，使运营商的投资重心有所转向，从网络建设转向3G业务整顿，这将给通信设备企业在年末收益带来一定冲击。三大运营商日前均表示将暂停WAP网站计费，另外中移动王建宙上周还宣布，将追加1亿元查手机涉黄网站。这或表明随着3G开展，运营商的投资重心将逐步转向业务开展和整顿。另外有机构也预测明年通信网络建设的投资将小幅下降，中金公司日前报告称，2010－2011年国内通信固定资产投资规模分别为3305亿元、2945亿元，虽然小幅下降但仍处于高位。
　　三大利好扭转不利局面
　　从09年整体来看，通信设备业在抗击金融危机过程中受益最大，同时也对恢复国民经济快速回升、拉动内需起到重要作用。而从近期国内政策面来看，通信设备业还有三大利好的持续性扶持，这对于其在金融危机后期扭转不利局面起到提升作用。
　　首先，近期一直被外界猜测的政策紧缩还是宽松终于有了眉目，中央经济会议日前北京召开，为明年经济政策定调，同时也为“十二五”定了基调。专家透露，“调结构”、“低碳”等成为此次会议的主要议题。而此前的中央政治局会议已透露出一点消息，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力提高宏观调控政策的针对性和灵活性。而从经验来看，宽松的经济政策对于通信设备来说，是其在“后危机时代”巨大的利好。
　　其次，拉动内需政策有望进一步扩大和调整。商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%，达12万亿元。相关部门正在研究如何进一步扩大消费，扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地。这或透露出，运营商“手机终端补贴”等政策有望深化或扩大，这将促进消费者对通信更新换代的需求，同时促进和完善3G业务的开发和推广，增加运营商的收入。为支撑业务的运行，运营商会加大对网络的建设和维护，从而增加通信设备企业的盈收。
　　另外，从终端方面来看，官方也加快了进网许可证的发放，以解决目前终端缺乏的局面。
　　“危”中之“机”受机构青睐
　　在5日召开的中国信息产业经济年会来看，专家们表示，目前3G还存有很大的不足。
　　虽然目前3G还只是在初步阶段，存在一定的不足，但对于机构投资者来说，通信设备仍是看好，都给予了较高的评级。
　　申银万国2010年投资策略表示，2010年WCDMA、TD的无线网投资、光通信投资、网络优化覆盖投资都将继续上升，而3G终端市场将有较快增长，因此该类细分行业中的上市公司业绩存在超预期可能，当前预计2010年业绩普遍至少有30%增长，维持中兴通讯、亨通光电、中天科技、烽火通信、新海宜的“买入”评级，建议关注华星创业。
　　中金公司也认为，现在整个板块估值处于较高位置，同时由于2010年整体投资规模有一定回落，板块整体上涨空间不是很大，整体板块投资评级为“持有”。但由于明年投资结构有所调整，细分行业仍具有较好投资机会。长江证券研究所也认为，明年光纤到户(FTTH)仍将维持80%至100%的速度增长，光城域网投资也将维持20%以上的增速，相关企业都将受益。

