工信部陈英：TD实现三分天下战略目标
　　【移动labs独家】12月 30日消息，在今日举办的“3G产业联盟”成立大会上，工信部软件服务司副司长陈英表示，经过3G发牌后一年的努力，3G用户已接近1000万，其中TD用户接近400万，实现“三分天下有其一”的战略目标。
　　据了解，中国移动目前已经提供了241款TD终端，包括上网卡、上网本、手机、家庭网关等，包括TD手机62款，数据卡64款，上网本57款，家庭网关24款，电子阅读器终端3款，无线座机31款。
　　此外，陈英表示，中国的3G产业发展目前还处于起步阶段，在这样的背景之下，北京市通信信息协会携手北京地区的3G运营商与20多家3G的应用方案和设备的研发商、内容提供商、增值服务商联合发起组建的3G产业联盟意义重大，将推动北京乃至全球3G产业的发展，特别是基于3G软件产业的信息服务业的发展。
　　针对北京市3G产业的发展，陈英认为，首先要整合产业链，做好产业链向各个环节的衔接，要发挥网络运营商、设备制造商、终端企业，内容提供商各个环节的积极性，打造健康完善的产业链。组织产业联盟有利于协调各个环节相互配合，让软件和信息服务的企业及早和运营商、终端商建立合作关系，为3G的软件服务产品不断繁荣创造条件。
　　“希望北京市能够在推进3G产业发展的过程当中，充分发挥本地软件产业和文化创意产业的独特优势，采取切实的措施来组织企业打造精品的软件和精品的服务，为繁荣市场做出贡献。”陈英说。(梁臣)

