3G投资带来新一轮电信投资浪潮
　　■中研博峰 谌震文
　　始于2007年的金融危机，给全球经济发展带来了极大的挑战，同时也波及到我国。我国政府为了积极应对金融危机的挑战，进行了高达4万亿的规模投资。根据经济学的乘数效应原理，在投资项目选择上必须着力于产业链条长、带动效应大的项目。
　　与之相配套，我国还制定了10大产业振兴规划，其中就有电子信息产业调整规划。在这个调整规划当中，提出了加快3G的建设，以及开发下一代移动通信网的新业务、新应用，带动系统和终端产品的升级换代。3G建设涉及到巨额投资，适时启动恰好符合国家宏观经济政策。在全球金融危机日益蔓延并对我国影响不断加深的背景下，3G投资和建设的不断深入为保增长而奋斗的中国经济注入了新的活力。
　　3G投资带来新一轮的电信投资浪潮
　　我们知道，投资、消费、出口是拉动国民经济增长的“三驾马车”。1999年世界银行研究报告《基础设施对于总产出的贡献》指出，电信业方面的投资带来的生产效率增长明显高于交通、电力甚至教育等领域投资带来的生产效率增长。可见，3G投资必将带来新一轮的电信投资浪潮，刺激新的信息通信消费需求，从而成为拉动经济增长的一支重要力量。
　　投资对经济增长往往能够起到立竿见影的效果，继国家投入4万亿元的“救市”巨资之后，大规模的3G投资将是促进经济增长的又一亮点。从目前三家运营商陆续公布的投资计划看，在3G发展的头三年，运营商累计投资可能会达3000亿元，而要完成全国网络的基本覆盖，每年在3G网络上的追加投资可达500亿元。由此可见，仅运营商直接投资一项，对刺激经济增长的作用就十分可观，而3G投资的拉动作用还不仅限于此，它还将带动整个产业链投资的空前活跃。
　　中研博峰认为，与交通、能源等基础设施建设依靠政府财政大量投入不同，3G投资会吸引大规模的社会资金，运营商的3G投资将产生巨大的“乘数效应”，形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的庞大产业链，近3年预计可拉动近2万亿元的社会投资。
　　3G投资建设加大将对GDP增长起到拉动作用
　　我们还应该看出3G投资建设的加大，对GDP增长将起到拉动作用。电信业对国民经济的贡献表现在两个方面：一是直接对GDP增长做出贡献，一是提升其他行业生产效率，进而提高这些行业对于GDP增长的贡献。
　　根据我们的实证测算，电信业每增加1个单位的产出，国民经济最终将增加约2.32单位的产出，电信部门的外溢和扩散作用比其本身对经济增长的直接贡献还要大。电信业对国民经济的贡献方式，将由过去主要靠收入增长的“直接贡献”向通过渗透和外溢作用提高国民经济运行质量的“间接贡献”转变。
　　当前中国政府的着眼点正把经济增长的着力点放到扩大内需上来，而3G大规模的通信网络建设，有利于拉动经济增长、带动相关产业的发展。3G投资对于扩大内需的重要意义不言而喻，这不仅有助于上下游的设备制造业、信息服务业改善资金循环，加快产品商用化进程和促进市场繁荣，而且能大大减弱金融危机对中国经济的冲击，促进国民经济平稳较快发展。
　　3G投资对推动国民经济平稳较快发展有积极意义
　　第一、要加大3G投资力度，保证3G网络建设支出，扎实做好3G建设配套工作，带动国内设备制造等相关产业的发展。除投资进行网络及设备更新扩容外，3G将带动电信设备制造业及其周边产业发展，如传输设备、电源、通信防护、仪器仪表、电源器件等生产企业，对信息服务、软件开发、信息集成等行业也会产生较大的刺激作用。
　　以终端产业为例，据中研博峰咨询顾问估算，3G发牌使得每年将增加4000万用户更换手机，以每部手机1000元计算，每年将会增加4000亿的产值，可见3G投资的辐射效应、投资拉动效应、对经济的刺激作用是积极而明显的。3G属于基础设施建设，基础设施建设基本上是一次性的。但是基础设施建好以后，就会产生具有更大拉动作用的服务。服务有“滚雪球效应”，可以不断精细化和不断提升层次。从服务的循环性来讲，经济拉动作用在某种意义上是无限大的。
　　第二、3G投资要把握国家加速促进信息化与工业化融合，大力推进金融危机漩涡里的中国企业的技术改造契机，把握金融危机促进企业利用信息技术降低成本提高效益的需求，提高抵御风险能力，进一步加强信息技术设施和服务建设，推进行业和企业的移动信息化水平。
　　3G的商业化应用可以促进制造业和服务业的融合。制造环节的赢利水平相对服务行业的水平要低很多，而移动通信产业恰恰对制造环节和服务环节都有关联性，这是吸引国际产业发展的新潮流，能够起到积极的作用。3G建设对于我国来说就是难得的战略机遇。信息化与工业化融合深入推进，对信息通信服务需求不断升级，创造更为广阔的发展空间。
　　可以说3G对两化融合将起到推动作用，3G投资使中国运营商逐步转变成全业务运营商，从过去单纯单业务竞争变成全业务竞争，工业化和信息化的两化融合要求必须以高速安全的3G通信网络为关键依托。工业化实现信息化的基础。不论是人与人、人与机器还是机器与机器之间的信息传递，在经济全球化和泛地域化的趋势下，对以运营商为主导的公共基础网络设施的需求提出了极高的挑战。电信设备制造商和运营商必须把握3G时代两化融合契机，完善基础网络建设，奠定两化融合的坚实基础。
　　第三、要充分把握电信业移动化、宽带化的发展方向，进一步加强3G领域的服务创新，推动移动通信消费升级，创造新的消费热点，通过扩大3G通信需求带动社会其他商业消费，为扩大内需发挥积极作用。电信改革带来移动通信发展新机遇；国内经济保持持续增长，为产业发展提供了较好的宏观经济环境。3G投资的深入开展，也将激发新的消费需求，有力地拉动内需。
　　3G与2G最大的不同在于2G是以语音消费为主，而3G则将撬开一个崭新而巨大的信息消费市场空间。目前中国的移动通信用户已超过7亿户，电话消费在有支付能力的群体中正在接近饱和，而很多地区的电信市场监测也显示，电信资费的下降拉动的用户增量和ARPU增量越来越不明显。
　　与此同时，人们对多样化、个性化的信息服务需求却呈现日益旺盛的趋势，他们希望移动终端提供的信息服务越来越丰富、功能越来越完善。3G的启动，无疑将一种更便捷的移动平台和宽带终端推到中国消费者面前，传输速率的大大提高，使得移动互联网、手机游戏、定位服务、移动支付等增值业务可以轻松地在手机上实现，能够创造出巨大的信息消费需求。
　　可见，在当前3G投资如火如荼的现状下，以启动3G为契机，加强网络基础设施建设，加快技术业务创新，积极刺激消费需求，对拉动内需，推动国民经济平稳较快发展是有积极意义的。

