调结构力度加大驱动电信业内需增长
　　■本报记者  余祖江
　　“调结构”是明年经济工作的主线之一。2009年中央经济工作会议提出，“要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。”
　　业内人士认为，根据会议所透露出的信息，电信业作为国民经济的支柱性、先导性和战略性产业，还将在“五化”的形势下迎来新的发展机遇。
　　首先，城镇化作为“五化”之一，与信息化的融合成为新的亮点。会议提出，“积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。”国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞说，我国城镇化水平提高一个百分点，就有1000多万农民转化为城里人。城镇化将推动基础设施建设带来的投资增长，以及居民生活水平提高带来的消费扩大，为我国扩大内需和调整经济结构提供动力。
　　其次，在服务低碳经济上，信息化应用大有可为。会议提出，“推进节能减排，抑制过剩产能。”“开展低碳经济试点”。在电子政务、环境监测、生态保护、城市管理等方面，信息技术的应用可以大大降低成本，节约资源。今年，广东电信运营商推出纸质SIM卡，就融入了“低碳”理念。
　　再次，居民收入水平的提高，为增加通信方面的消费支出打下基础。会议提出，“扩大居民消费需求，增强消费对经济增长的拉动作用。”具体来说，就是“要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。”“加大对低收入群众的帮扶救助力度。”
　　老百姓收入增加了，才能为扩大3G消费需求提供强劲动力。2009年3G适时启动，为信息消费升级创造了条件。前期3G主要是网络建设投入，在业务的创新方面还稍显不足，而市场对于数据业务的需求强烈，运营商需要加大业务推陈出新的力度，推出更丰富的数据业务，满足老百姓多样化、个性化的信息通信需求。
　　最后，增加房产供给，有利于运营商拓展宽带市场。会议提出，“增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加大农村危房改造支持力度。”“加强廉租住房等保障性住房建设，支持棚户区改造。”宽带作为通信基础设施，与水、电等一样，已成为现代家庭生活中不可或缺的部分。因此，住房的增加，为宽带发展带来了增量市场空间。
　　此外，农村信息化市场仍旧大有潜力可挖。会议还提出，“夯实‘三农’发展基础，扩大内需增长空间。”“促进农民增收”。“加强农业农村基础设施建设”。此前，据中广网消息，明年，“家电下乡”将优化产品质量和售后服务，并推动“信息下乡”、“宽带下乡”与“家电下乡”相结合。
　　扩大我国电信业务的内需，提高国民经济和社会信息化水平，也是电信业“促转变”的根本途径。提供更丰富的业务种类包括宽带、信息化、融合的3G业务，加大供给促进“两化”融合的纽带型业务，从而降低人们的生活、工作成本，提高行业企业的生产、交易效率，是电信业理应着力之处。

