国资委明确央企明年工作重点 3G作用举足轻重
　　国资委明确央企明年工作重点 3G作用举足轻重
　　3G业务的市场竞争已在2009这个3G元年启动，结合消费者需求加快业务融合越发成为大势所趋。在国资委对电信央企“做强主业增实力”的定调下，3G产业对我国经济的助推作用将越发凸显
　　■本报记者   张颖洁
　　3G元年，三大电信运营商已稳固“三足鼎立”之势，明年三大运营商又将在哪些方面重点发力？在日前召开的中央企业负责人会议上，国资委主任李荣融明确表示，2010年国资委将重点抓好中央企业布局结构调整、市场化改革、建立规范董事会、加强国有资产监管等。最重要的，李荣融定调包括三大电信运营商在内的131家央企2010年工作重点：做强主业增实力。工信部部长李毅中21日也表示，明年我国信息产业确定三大发展目标，将进一步增强信息产业服务经济社会的能力。
　　对于电信运营商来说，3G业务的市场竞争已在2009年启动，结合消费者需求加快业务融合惠及消费者也成为大势所趋。而在新服务拉动中，3G服务将扮演最为重要的角色。在日前举办的2009中国信息产业经济年会通信分论坛上，业内人士也表示：2010年我国实现GDP增幅达到9%的目标将由以往的单纯投资拉动转向外需、内需和新服务业共同推动，3G对我国经济的助推作用颇受关注。
　　国资委定调央企明年工作重点：做强主业增实力
　　在我国经济发展最为困难的2009年，中央企业仍然保持了总体平稳运行。财政部日前发布最新数据显示，1－11月，国有企业累计实现利润11889.8亿元，同比下降1.9%，收至年内最低，实现利润也已接近去年同期盈利水平。
　　但不容忽视，在这样的发展背景下，明年我国面临的经济形势依然十分复杂，为此，国资委强调央企应把“做强主业增实力”作为明年工作的中心任务。国资委主任李荣融还表示，国有控股上市公司是资本市场的重要力量，要借助资本市场加快推进中央企业的调整、重组。同时，要努力培育一批具有自主知识产权、国际品牌和较强竞争优势的企业，以提高参与全球资源配置和产业整合的能力。
　　就电信企业来说，三大运营商位列央企自然也在“做强主业增实力”的名单之内，而3G建设又是电信央企目前乃至以后的投资重点，国家给予了相当的重视，从日前国资委以“开展工程建设领域突出问题专项治理工作协调小组”名义发文中央企业，部署中央企业系统工程建设领域突出问题排查工作，3G也成为排查的对象和重点项目，便可见一斑。从另一个方面来说，做强主业增实力，3G在电信央企的业务发展中举足轻重的作用不容小觑。
　　3G应用越发成为民生经济发展新引擎
　　2009年被称为中国的3G元年，3G发挥的作用有目共睹。
　　有业内人士表示，从3G的网络投资、终端以及移动互联网的应用可以看出，3G对整个国民经济和社会发展的拉动作用非常明显。相关数据显示，在3G投资的拉动下，1至9月，我国通信业投资超过2000亿元，预计全年投资超过2700亿元，远超去年约2000亿元的投资水平，由此其也带动了包括通信设备制造、光纤光缆、终端、电子元器件、测试仪表、机房配套等产业链上下游的发展。
　　落脚民生，3G应用越发受到用户的青睐，也拥有令人看好的前景。
　　3G用户对移动互联网的应用率普遍提高，除手机在线聊天、在线阅读外，其他移动互联网应用均在3G用户中取得了好的发展。而在参与和创新探索中，许多电子商务和移动电子商务企业已经进行了前瞻性探索，比如阿里巴巴就已开始实施“电子商务和移动电子商务双向深度开发的发展战略”。
　　在开发3G资源和推广3G应用中，还要注重价值提升。上半年是三大运营商的建网竞赛，下半年重心则转到业务发展和用户增长上。从此前的叫好不叫座，到眼下逐渐“回暖”的局面，三大运营商在应用业务上的推陈出新和竞争加速可见一斑。而结合3G用户发展的空间和速度，投资策略中也不乏“逐渐起来的3G消费及增值业务将成为行业激动人心的推动力，并成为投资的主线索”等判断存在。
　　可以认为，中国通信业依靠3G引擎，将为2009年的中国经济提交一份较好的答卷。但业务创新仍然是第一位，运营商眼下的提速只是开端，3G市场竞争还大有空间。也只有挖掘消费者更多的需求，才能有效提高销量，扩大市场份额。
　　中国通信业仍需谨慎前行
　　播种希望等待收获，但期待中也要有谨慎伴随。中国电子信息产业发展研究院副院长卢山认为，运营商的3G业务不够成熟，用户的体验水平有待进一步提高。
　　因此，在3G发展的基础上，业内专家认为必须考虑4G。目前国家发改委已开始制定十二五信息化规划。工信部在21日也确定了明年我国信息产业的三大发展目标，即以3G和TD发展为契机，加快推进通信业转型发展；规划引导下一代网络发展；加大对集成电路、新型显示器件、专用电子设备和材料、基础软件等领域的支持，实现关键技术自主可控。
　　而接近2009年岁末之时，当人们正在展望新一年有哪些3G应用惊喜时，手机黄祸迅速笼罩全社会。越是这样的时候，三大运营商越要注重3G社会资源的创新发展和3G应用的深度应用趋势，才能获得明显的经济效益；还需注意，从以投资拉动经济增长到关注国家宏观政策微调，及时应对由此对企业经营带来的影响，三大运营商在经历3G元年的澎湃期之后，无论投资、网络建设还是企业内部管理都需要做出适时调整。
　　让我们期待3G时代新一年的到来。

