市场调查数据称3G手机月销量突破100万
　　新浪科技讯 12月23日消息，市场调查机构赛诺的数据显示，11月份，3G手机销量高达117.6万台，首次单月突破100万。
　　3G手机月销量首次突破100万台
　　据赛诺报告显示，11月份3G手机销量达到117.6万台，比10月份的86.6万台增长了31万台，同比增长35.9%。其中TD-SCDMA手机销量增幅最大，达到74.7%，EVDO增幅36.5%，WCDMA手机11月份增幅相对较小。
　　上述数据显示，3G市场从09年下半年步入快速发展的轨道，3G用户、3G手机销量在运营商的各项政策刺激下呈现爆发式的增长。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，随着千元3G手机的陆续推出、3G资费套餐的降低、3G终端的丰富化以及3G业务的多元化，消费者对3G的认知和接受程度日益增加，这为3G手机销量的快速增长奠定了基础，3G产业进入了快速发展的新阶段。
　　国产手机与洋品牌优势不一
　　赛诺报告同时显示，从整个3G市场的占有率来看，三星高居第一位，诺基亚紧随其后，酷派居于第三。
　　另外，索尼爱立信、酷派、华为、中兴、摩托罗拉、LG、天语、海信、多普达、康佳等也都在3G手机市场上占有一席之地。
　　从11月份整个3G手机的销量中可以看出，酷派以10%左右的份额稳居国产品牌第一的位置，天语以8.3%的市场份额紧随酷派，中兴凭借TD领域的优势以4.2%的份额进入国产品牌前三甲，其后依次是康佳和多普达，华为的数据则不详。
　　从赛诺数据来看，除三星、LG属于三种制式全面开花外，其余洋品牌主要是靠WCDMA手机；国产品牌主要靠CDMA2000和TD手机，例如酷派主要得益于在EVDO和TD-SCDMA领域中的优势；天语等的销量也是在CDMA2000和TD手机领域。(康钊)

