国内电信设备商争抢印度3G先机
　　经过10年耕耘，中兴和华为都将印度市场培育为自己最大的海外单一市场，经过 “国家安全”、签证等重重考验之后，这两家国内的通信设备商即将完成在印度市场的助跑，开始进入全面发展阶段。
　　印度已成发展最快的电信市场
　　印度人口众多，且高度密集，发展移动通信拥有先天优势，目前已被西方各设备商看做世界上最后一块移动通信的风水宝地。
　　有关数据显示，印度拥有仅次于中国的12亿人口，但截至目前印度的移动通信普及率仅为42%，其人口比重中15－64岁的高消费力人群超过62%，使得印度电信市场极具潜力，从2008年起，每月约1500万的新增用户数，则是最好的数据证明。印度已经超过中国成为发展最快的电信市场。
　　开放的电信政策，使得印度拥有13家电信运营商。运营商彼此间激烈的市场竞争，给全球通信设备商带来巨大机会，即将到来的3G建设大潮，更是吸引全球所有主流电信设备厂商前来角力。
　　西方设备商纷纷加快圈地步伐
　　目前包括爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯等主要设备商都加快了对印度的圈地。作为全球第一通信设备商，爱立信在2005年就加大了在印度市场的投入，先后在印度兴建了制造厂、研发中心和全球服务中心。
　　诺基亚西门子由于受金融风暴和重组的双重影响，在印度市场收入缩水，但印度仍是诺基亚西门子最看重的四大市场之一。诺基亚西门子于今年7月任命了新的印度片区主管，并将重点放在提升市场占有率，尤其是未来的3G市场占有率。
　　阿尔卡特朗讯则是将印度作为摆脱困境的希望，数据显示，在今年第三季度，阿尔卡特朗讯亚太地区收入已占其全球总收入的19%。近日，阿尔卡特朗讯亚太区总裁Sean Dolan表示，亚太地区仍将成为公司收入增长的主要推动力。
　　中国设备商已占1/3印度市场
　　1999年，中兴和华为同时踏进印度市场，经过10年辛苦培育，凭借价格优势和不断提升的产品质量与专业服务，收获颇丰。今年，中兴和华为在印度的收入之和已经占据印度市场的1/3。
　　中兴近年来在印度表现不俗，每年均实现30%的增长。根据此前的媒体报道披露信息以及中兴公布的2008年财报显示，其在印度实现营收约7亿美元，占据其所有海外收入的23%，成为其无可动摇的第一大海外市场。
　　另一家中国设备商华为已进入印度七大运营商的高价值区，去年在印度的收入也已占据其海外收入的6.1%。随着BSNL大单的最终敲定，华为今年在印度市场的收入将更加可观。
　　虽然印度3G发牌时间一再拖延，但发牌之日将不再久远。孕育印度未来1亿新增用户的农村电信市场，也将给具有良好设备品质和响应速度的中国通信设备商更多的竞争机会。
　　商报记者  毛涛涛/文

