李毅中谈2010工作：加快3G 突破传感网
　　【通信产业网讯】12月8日，工业和信息化部部长李毅中表示，通信业要把调整产业结构、转变发展方式作为2010年经济工作的主线。要增强2010年工作的前瞻性，要加快推进3G的发展，加强TD-LTE和4G技术的研发和产业化。要在传感网建设、发展传感技术上下功夫，取得突破。深化互联网应用，提高经济社会信息化水平。要强化网络与信息安全管理，加强互联网、手机的管理，配合有关部门遏制各类有害不良信息传播，营造文明健康、积极向上的网络环境。
　　李毅中是在工业和信息化举行的贯彻落实中央经济工作会议精神干部大会上作上述表述的。工业和信息化部党组书记、部长李毅中传达了中央经济工作会议精神，并代表部党组提出了工业和信息化部关于学习贯彻会议精神的初步意见。他强调指出，工业、通信业要把调整产业结构、转变发展方式作为明年工作的主线。
　　针对2010年工作，李毅中要求，在2010年的工作中要增强前瞻性。一、抓好“十二五”工业、通信业和信息化发展规划编制工作；二、组织实施好国家科技重大专项；三、抓好战略性新兴产业中信息网络的发展。加快推进3G的发展，加强TD-LTE和4G技术的研发和产业化。继续推动宽带接入、下一代网络、新型平板显示等高新技术的发展和推广应用。要在传感网建设、发展传感技术上下功夫，取得突破。深化互联网应用，提高经济社会信息化水平；四、大力发展先进制造业。把电子信息等高新技术和先进适用技术应用到机械、汽车、船舶、轨道交通、数控机床、航空等制造业中，显著提升工业产品科技含量和制造水平；五、强化网络与信息安全管理。落实中央有关决策部署，坚持“两手抓”，发展与管理并重，会同有关部门加强网络信息安全保障能力建设，加强互联网、手机的管理，配合有关部门遏制各类有害不良信息传播，营造文明健康、积极向上的网络环境。

