通信产业十大技术事件：中国方案入选4G候选受关注
　　【通信产业网讯】12月28日，通信产业报、通信产业网今日评选出“2009中国通信产业十大技术事件”。
　　一、中移动6亿基金催熟TD终端
　　5月17日，中国移动宣布斥资6亿联合9大终端厂商、3大芯片厂商共同研发TD终端，从根本上推动TD终端质量的提升，以缓解当时TD终端整体水平偏低的局面。这在国内外运营商历史上都属于首次，也表明了中国移动推动TD发展的决心。
　　截至12月17日，9大终端厂商共推出了11款TD手机。从这11款TD手机整体水平来看，已经基本解决了此前TD手机所面临的质量不稳定、同质化严重、粗制滥造的情况。而且根据协议，这9大终端厂商明年还将推出36款TD手机，这也为中国移动2010年发力TD终端市场做好了充分的产品准备。
　　二、TD-LTE从外场测试走向外场演示
　　TD-LTE外场试验以MTNet和怀柔试验网为测试验证平台，共经历概念验证、研发技术试验、规模试验三个阶段。外场测试加速了TD-LTE技术的商用成熟。10月，中国移动联合摩托罗拉在ITU世界电信展上首次进行TD-LTE外场展示；11月初，中国移动邀请多家媒体体验上海世博园TD-LTE实地测试演示，数据传输速率最高达29Mbps，该网络由华为、上海贝尔和摩托罗拉三家设备商承建。TD-LTE外场演示向世界证明了TD-LTE的能力，全球金融危机也给TD-LTE带来赶超LTEFDD的机会。
　　三、WAPI进军国际标准
　　6月，ISO/IECJTC1/SC6在日本召开全会，WAPI获包括美、英、法等十余个与会国家成员体一致同意，再次正式进入国际标准制定流程。目前，WAPI框架方法(TePA，三元对等鉴别)也已在国际标准组织ISO/IECJTC1/SC27内推进到最终投票阶段，即将成为国际标准。WAPI由此成为无线计算机网络通信无线局域网技术领域除IEEE标准组织之外，惟一由ISO/IEC国家成员体(中国)直接提交的国际标准提案，成为又一个中国拥有自主知识产权标准的代表。预计在2010年底，WAPI产业联盟成员将由现在的68家，迅速增至近150家。
　　四、TD-SCDMA三期招标
　　7月30日，中国移动举行TD三期招标签约仪式，标志着真正全国意义上的TD网络开始部署。TD三期采购规模约为3.9万无线基站，约26万无线载扇。目前TD-SCDMA网络三期建设进展顺利，设备明显更加成熟，部分工程已开始进行网络调试。
　　除了扩容市场之外，中国移动的TD市场版图已经基本确立，国产通信企业实现全面领先，中兴、华为和大唐拿下了大部分份额，外资企业只有诺西和爱立信，但其总体份额不超过15%。
　　中国移动2G网络的质量在国际上很有竞争力，TD-SCDMA作为一个正在成熟过程中的产品，目前无论是设备、终端还是服务质量，都已取得长足进步。
　　五、传感网标准工作组成立
　　9月，为推进物联网的发展，传感器网络国家标准工作组在京成立。我国将物联网的技术攻关重点，锁定在了可精准定义，并在国际上具有一定发言权的传感网领域。
　　目前，传感网络国家标准工作组已开始了六个关键标准的制定工作。预计2010年将完成草案工作。
　　值得注意的是，中国移动、中国电信、中国联通三大电信运营商参与到了相应分项目组的标准制定工作，此外中兴、华为等电信设备商也参加到了一些项目的工作中。
　　我国电信产业链在未来的3到5年内将进入物联网时代。
　　六、中电信完成EVDORev.B测试
　　10月，中国电信完成了EVDORev.B实验室测试，并计划在2010年世博会期间提供相应的3G业务。在此次测试中，包括华为、中兴通讯、阿尔卡特朗讯、高通、威盛等在内的系统设备和终端芯片厂商对各种技术规范和协议进行研讨，为中国电信CDMA2000网络的继续演进做好了准备。中国电信可能成为全球率先将网络演进到EVDORev.B的运营商之一。明年一季度，随着上网卡芯片到位，中国电信将开始基于上网卡进行EVDOB版本外场测试。目前已知，华为将在广州和北京配合中国电信进行测试。
　　而支持EVDOB版本的手机芯片面世需推迟到明年年中。这是由于手机性能受限，9.3M的网络并不足以为用户提供差异化的体验，因此，EVDOB版本将主要用于提供高速移动宽带接入服务，而由于上网卡较低的技术及市场门槛以及其所采取的运营商搭售的方式，终端不会成为EVDOB版本的瓶颈。
　　七、中移动启动IMS招标
　　中国移动由于固定网络短板明显，而IMS在面向固定接入的话音多媒体会话及融合业务方面的技术及产业链相对完善，因此中国移动率先启动了跨省的IMS试商用工程，通过引入IMS实现固定话音接入和业务控制，提供多媒体类和融合类业务能力，为全业务运营尤其是政企客户的争夺奠定了坚实的基础。事实上，中国移动早在几年前就开始了IMS的研究，并在IMS国际标准基础上创新性地提出了下一代网络架构——CM-IMS，CM-IMS已经成为中国移动实现网络和业务融合的重要解决方案。
　　一旦中国移动实现全国范围内IMS部署，将成为全球最大的IMS网络。
　　八、中电信部署首个IPv6商用网
　　12月，中国电信宣布其湖南分公司和北京研究院共同实施的“下一代互联网在‘两型社会’中的应用实践”项目通过鉴定，这也是国内首次部署的IPv6商用网络。此项目针对中国电信宽带IP网络向下一代互联网演进和IPv6宽带业务的发展需求，在国内首次实现了商用IP城域网设备、管理平台和支撑系统的整体升级，顺利完成了宽带接入业务的IPv6全流程穿越，而且摸索出了低成本、可复制的网络平滑演进模式，可充分利用正常的网元设备升级、改造和扩容，同步实现IPv6就绪准备。
　　随着全球IPv4地址的逐步耗尽，以IPv6为核心的下一代互联网日益受到业界关注。中国电信IPv6网络的商用进一步提升了国内运营商和设备商对下一代互联网的话语权。
　　九、中国方案入选4G侯选提案
　　10月，ITU面向全球4G(IMT-Advanced)提案征集工作结束，中国提交了基于3GPP技术的具有自主知识产权的TD-LTE-Advanced(LTE-AdvancedTDD制式)技术方案，已获得欧洲标准化组织3GPP和亚太地区通信企业的广泛认可和支持。TD-LTE-Advanced技术提案是全球几乎所有龙头运营商、制造企业共同商讨的结果，是中国继TD-SCDMA之后，提出的具有自主知识产权的新一代移动通信技术，它吸纳了TD-SCDMA的主要技术元素，体现了我国通信产业界在宽带无线移动通信领域的最新自主创新成果。
　　十、中移动PTN招标落定
　　12月中旬，中国移动PTN(分组传送网)首次集采招标落定，中兴通讯、华为、烽火通信、上海贝尔和爱立信分享首单。其中，中兴通讯、华为各获得35%份额，烽火通信15%，上海贝尔10%，爱立信获得5%份额。
　　此次招标被视为中国移动大力发展3G数据业务的前兆。据悉，已经建设完毕的TD-SCDMA三期网络已经有少量PTN设备使用，即将开始的TD-SCDMA四期网络的基站承载将以PTN设备为主。2010年，中国移动3G数据业务可能会因PTN的先行，而获得网络承载优势。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

