专访RIM联合CEO：没与中移动签署排他性协议
　　新浪科技讯 12月10日消息，RIM联合首席执行官吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)昨日在接受新浪科技独家专访时表示，没有与中国移动签署黑莓手机在中国的排他性销售协议，并称对中国市场持非常乐观的态度。
　　以下为访谈实录：
　　新浪科技：作为RIM的联合首席执行官，你能否对RIM和黑莓的基本情况做一个介绍？
　　巴尔西利：好的。黑莓手机是美国排名第一的智能手机，在全球排名第二。RIM还是排名第一的无线云服务公司。因此，黑莓手机是一款带有云服务的智能手机。黑莓手机非常独特，包括消息推送，各类互联网服务，例如社交网络，以及Widget应用等。在170个左右的国家，我们的增长很快。我们对于与中国移动结为合作关系非常高兴。我们对进入中国市场感到非常兴奋。
　　新浪科技：RIM是一家加拿大公司，也许是加拿大最成功的电信企业。加拿大的电信企业不是很多，这是为什么？
　　巴尔西利：你知道，全球大部分成功的技术平台公司在美国，而黑莓则是一个特例。其中的原因之一与中国能够获得成功的原因一样。中国希望打造技术平台经济，无线服务平台经济。因此，我们的市场开拓战略和合作战略将迎合中国建立这种能力的需要。不过这与其他的传统有些不同。
　　新浪科技：你谈到中国市场，你来过中国几次？
　　巴尔西利：我来过中国8到9次。我10月份来过一次。我和我的家人去年来北京观看了奥运会，确实非常壮观。我们打算还将去上海参加世博会开幕式。我个人因为工作的原因来华，我和我的家人在休假时来中国，享受中国带来的一切。
　　新浪科技：因此中国市场非常重要。
　　巴尔西利：中国有着全球最大的移动通信市场，中国移动则是全球最大的移动运营商。中国是一个非常复杂的市场，消费者有大量需求，经济也在发展中。我们很高兴将我们的智能手机和无线技术以各种方式带到中国市场。
　　新浪科技：我们已经听说，RIM将于明年推出TD-SCDMA版的黑莓手机。你能否透露更多细节？
　　巴尔西利：我们已经致力于TD-SCDMA这一中国的3G技术的开发。但是更令人兴奋的是，我们已经证明，我们的TD手机能够适用于全球的4G技术TD-LTE。我们与中国移动和标准组织3GPP合作。我们参与到中国3G和4G的发展中。这是一个令人兴奋的发展方向，这对中国来说也很重要。
　　新浪科技：我们将有一些新的服务，例如Mobile Markets以及中国移动的飞信。
　　巴尔西利：你们已经可以使用飞信和Mobile Markets。将出现更多的服务和应用，针对消费者、小企业、大企业、政府部门和医疗机构。黑莓已拥有数万款应用以及一些标准工具，我们与全球多家应用开发商合作。我们希望把这些应用及创新带给中国市场。
　　没有与中国移动签署排他性协议
　　新浪科技：市场传言你们有可能与中国联通和中国电信合作，这是否是真的？
　　巴尔西利：我们不会宣布与其他运营商有关的任何事。我们与中国移动合作，并宣布了与神州数码之间的手机分销协议。我们不对传闻置评。
　　新浪科技：你们与中国移动签订的合作协议是否是排他性的？
　　巴尔西利：我们没有与中国移动签署排他性协议。
　　新浪科技：我们还听说，你们与神州数码进行合作。那么这是否意味着中国市场将发生变化？
　　巴尔西利：中国市场正在快速变化中。最明显的是，三家网络运营商都进行了重组，并提供3G服务。这令人兴奋。此外，智能手机在全球市场正在快速增长，我认为中国市场也将出现快速增长。不过最重要的是，你使用的所有的应用和服务都将来自新的网络和智能手机，而这些应用具有创新性，这正是黑莓擅长的领域，例如面向企业和个人用户的消息推送、应用、服务、支持工具。我们期待通过在中国的合作推出创新的本地化应用。
　　新浪科技：你们与神州数码的合作将带来什么样的改变，这是否意味着你们的战略将从合同包转向手机？
　　巴尔西利：我们看到，神州数码与运营商有着全面的合作关系，他们在中国全国有着分销网络。我们将与他们合作提供增值业务，以及维修等服务。我们对神州数码提供的分销网络感到兴奋。对那些希望使用黑莓手机的企业来说，我们是一家领先的IT服务公司。在企业中有很高的知名度。
　　2010年RIM在中国市场面临的挑战
　　新浪科技：你们与中国移动和神州数码合作，你对中国市场明年的情况有什么样的预测？
　　巴尔西利：我们认为，中国市场将跟随全球的走势。但是中国市场有自己的情况，用户从打电话、发短信的传统手机转向智能手机。当他们转向智能手机之后，他们会希望获得服务，以及可以运行各类应用的服务系统。这是黑莓擅长，并在全球处于领先的领域。我们希望明年在中国市场的这一领域取得增长。我们对明年的中国市场，以及中国市场的变化、创新表示看好。我们希望在中国获得合作伙伴，建立长期的、相互尊重的合作关系，以支持这种变化。
　　新浪科技：你认为明年在中国市场将会遇到什么挑战？
　　巴尔西利：我认为，我们面临的最大挑战是，在中国引入一系列黑莓手机后，如何满足供应问题。我们需要对这些进行本地化，拿出更好的引入机制。此外，我们还要遵循中国市场一些特殊情况，例如WAPI。满足监管的要求、引入新产品、实现本地化，以及满足中国市场的特殊情况，这些是2010年我们在中国市场面临的挑战。
　　新浪科技：你刚才提到本地化，我们注意到，中国市场和美国市场有很大不同，例如中国用户不习惯发送电子邮件，但美国用户相反。你认为用户习惯会是进入中国市场的一个主要问题吗？
　　巴尔西利：我们将看见用户习惯的改变。随着用户对数字服务越来越有兴趣，他们或许会喜欢收发电子邮件。但也有可能不是电子邮件，而是即时通信、社交网络、推送的游戏或推送的互联网服务。因此，不要只关注一种形式的消息，对企业用户和消费者来说，他们会使用各种形式的消息和各种应用。用户需要平台，他们喜欢推送带来的即时性，喜欢智能手机和服务平台带来的丰富性。与中国一样，很久之前，在美国和西欧，智能手机和数字服务也是快速增长的领域。趋势在向更多数字化、更具移动性发展。我认为中国有机会实现巨大的创新，我们希望在此过程中成为能带来帮助的伙伴。
　　新浪科技：那么根据你们的计划，你们将在中国市场改变一些策略？
　　巴尔西利：是的，我们将进行一些特殊的改变。我们将在中国市场推出专门的云计算基础设施。我们将在本地进行生产，在本地进行研发，例如针对TD-SCDMA和WAPI的开发。我们有着长期的关注重点，这是针对中国市场的特殊要求和发展状况设定的。
　　新浪科技：我们知道，使用黑莓服务每月需要数百元人民币。那么价格是否是阻碍黑莓推广的一个障碍？
　　巴尔西利：价格是由中国移动制定的。我了解到，他们将向消费者提供更多的服务方案。我们相信，我们的运营商合作伙伴将研究不同的细分市场，从而以不同的价格方案应对不同的细分市场。这是我们计划中的一些积极举措，我们对此感到高兴。我们将与运营商伙伴携手合作。
　　新浪科技：那么这是否意味着价格将更便宜？
　　巴尔西利：是的，我们希望价格能更便宜。
　　新浪科技：智能手机行业正在迅速发展，你预计智能手机行业的未来将会怎样，尤其是在中国市场。我们知道，中国市场上的竞争者包括苹果和诺基亚。竞争将更加激烈。
　　巴尔西利：移动通信市场的竞争总是很激烈。因此移动通信市场拥有开放的环境，充满创新和竞争。这使消费者受益。我认为中国市场也没有什么不同。我认为市场从传统手机向智能手机的转型将使各方受益。他们在美国处于领先。我们从市场的转型中受益，这意味着我们必须推动产品的本地化，产品的创新，提供对应用和服务平台的支持，通过渠道进行营销，向我们的用户和市场提供价值。这是我们每天都要做的，当然也适用于中国市场。
　　新浪科技：你对苹果和诺基亚两家竞争对手怎么看？
　　巴尔西利：移动通信市场的竞争从一开始就非常激烈。就RIM而言，我们关注推送系统、与应用相关的企业信息安全、全球用户数，以及在全球我们与多少运营商合作。这对于运营商和开发者社区来说有很高的价值。这是我们的全球战略。我们在全球快速增长，我们是《财富》杂志评出的今年全球增长最快的企业。我们将在企业运营过程中继续保持。
　　新浪科技：黑莓市场份额约为19%，你们将采取什么措施增加黑莓的市场份额？
　　巴尔西利：我认为关键是提供越来越丰富的服务。黑莓的云计算系统非常特别，包括地理位置服务、新的程序界面、新的开发者工具，以及对P2P和推送的支持。我们的系统还有一些特殊的功能，能够吸引全球用户。我们将保持增长，并使增长率高于市场平均水平。我们希望市场份额能获得提升。
　　对中国市场持非常乐观的态度
　　新浪科技：请问您对中国市场有多少信心？
　　巴尔西利：我对中国市场持非常乐观的态度，我认为中国有全球最大的无线市场，经济非常有力，不过也是新兴经济体，最有利于黑莓的是，中国市场提供了更多可能性，中国的技术基础设施不是很丰厚，随着的3G推出中国可以不受限于以往技术，这是一个非常好的机遇，但中国也需要丰富服务架构。我认为我们能够满足中国的要求和中国的机遇，但我们也需要加强合作伙伴合作营销本地化和创新。我们还有很多工作要做，长期内，我们将把中国作为战略市场，并将坚持这一点。
　　人们认为最近黑莓出现很多变化，特别是在中国市场，以前黑莓更加面向企业用户，现在更加注重个人用户。为什么会出现这种变化？这是因为大多数核心技术没变，大多数媒介关系也没变，是的，应用界面可能有变化，包装可能有变化，但从企业用户扩展至个人用户是自然的，特别是个人用户数量众多，并且增长速度越来越快，他们通常从同一渠道购买使用同一个网络，大多系统因素也一样，但核心因素基本一样，只是对每个用户而言，具体功能可能有点差别。
　　现在，个人用户市场快速增长，但这并不意味着我们不再注重企业用户市场，该市场非常好，为我们提供很多收益，企业用户将黑莓用于商业用途，我们同时注重小企业和个人用户，我们对中国移动的决定感到兴奋。
　　新浪科技：当用户谈论黑莓，他们认为黑莓就是为企业设计的，你有什么办法改变黑莓在用户心目中的形象？
　　巴尔西利：上一季度在美国和西欧，2/3的黑莓用户是个人消费者，市场正在发生改变。黑莓在中国可能是这种形象，因为黑莓还不是一款优秀的消费者产品，因此我们需要采取一些有力的营销活动，使用户获得良好的体验，试图使运营商设定合理的价格。我认为这将改变我们此前做法带来的影响，使我们在中国获得成功。
　　新浪科技：黑莓在全球已推出10年，但是可能在中国才刚刚起步。那么你对中国市场的未来怎么看，你有什么计划？
　　巴尔西利：我认为中国是一个令人兴奋的市场。因此，我们在整体战略中必须考虑中国。中国将引领未来消费和出口的改变，引领绿色经济的发展。不过，中国还需做更多的增值活动，不仅在个人消费方面，也在企业生产、知识性工作、电子政务等方面。中国还有很多领域可以创新和转型。我们希望提供系统中的组件，并进行营销，以支持中国经济的转型。中国刚刚设定下一个五年计划，这是一个关键的节点，无线服务将成为驱动经济发展、促使新企业形式出现的重要动力。我们希望成为具有建设性、相互尊重的长期伙伴。我认为这其中有很大机会。我们希望中国能变得更好。我们需要向社会和合作伙伴明确这一点。
　　新浪科技：今年是中国的3G元年。根据你们的计划，你们将与中国的运营商和分销商紧密合作。
　　巴尔西利：我们向运营商和合作伙伴提供我们的黑莓模式。我们将提供无线云计算平台，运营商将成为增值服务网络。我们计划与风险投资公司、新企业孵化者和开发者合作，提供针对中国市场的本地化应用。我们对我们的模式很有信心，我们的模式将推动市场转型。

