大唐电信集团入驻浦东打造上海产业园
　　新浪科技讯 12月9日消息，大唐电信科技产业集团(以下简称大唐电信集团)与上海市浦东新区人民政府正式签约，大唐将在浦东新区投资建设“大唐上海产业园”，打造无线通信、集成电路设计以及应急通信三大产业基地。
　　大唐正式建设上海产业园
　　双方由各自下属公司于12月8日下午正式签署了合作协议书。上海市委副书记、市长韩正亲自出席签约仪式，可见对此事的重视。上海市市委常委、浦东新区区委书记徐麟也出席了签约仪式，副市长艾宝俊出席了仪式并讲话。
　　大唐电信集团总裁真才基宣布，大唐电信集团正式入驻浦东新区，在浦东新区金桥开发区建设大唐上海产业园。
　　此前的今年2月4日，上海市政府与大唐电信集团已签署战略合作协议，上海市政府明确表示将重点支持大唐电信集团在上海投资建设“上海产业园”的发展蓝图。这次签约则意味着大唐电信集团“上海产业园”即将正式开始建设。
　　建设三大产业基地
　　大唐电信集团表示，在浦东新区投资建设的“大唐上海产业园”将加快建设无线移动通信、集成电路设计以及应急通信三大产业基地，促进上海成为我国集成电路设计、移动通信成套设备制造的重要高端产业基地。
　　同时，大唐电信集团将全力促进集成电路芯片设计与制造的互动；加快推动无线移动通信国家重点实验室和新一代无线移动通信系统技术工程实验室两大国家级实验室的建设；抓紧落地实施所承担的三个国家重大科技专项和电子信息产业调整和振兴规划要求的任务。
　　浦东新区政府则表示将积极支持“大唐上海产业园”的建设，并从土地规划、产业配套政策、人才等方面予以扶持。
　　上海支持大唐TD发展
　　浦东新区人民政府与大唐控股还将协力推动我国自主创新的TD-SCDMA产业发展。
　　大唐电信集团将把上海浦东作为重要的产业发展基地，加速推动自主创新的TD-SCDMA产业发展实现新跨越，着力实现TD-SCDMA的国际化，并增强在TD-LTE及4G国际标准竞争方面的影响力，从而全面提升我国移动通信产业的国际竞争力。
　　浦东新区政府将以大唐电信集团及其投资企业作为浦东新区的重点扶持对象，支持大唐电信集团落户浦东新区的企业申报国家科技重大专项，支持TD-SCDMA产业和集成电路项目互动发展。(康钊)

