刘岩：3G终端迅速发展与补贴政策密切相关
国家无线电监测中心主任刘岩
　　C114讯 12月10日下午消息(李明)在今天举行的“2009中国手机产业发展大会”上，国家无线电监测中心主任刘岩表示，3G手机从年初的十几款，到如今几百款，与运营商补贴政策和手机多样营销策略密不可分，补贴手机芯片和终端制造商在一定程度上极大地促进了3G手机的发展。
　　刘岩指出，今年是中国3G发展元年，从生产出第一部手机到今年已经有20多年，中国从最初的加工厂，到现在具有知识产权的标准，经历了巨大的变革。
　　刘岩表示，3G正式运营以来，手机终端曾是手机发展的最大瓶颈，但在业内人士共同努力下这个瓶颈出现很大的改善。今年上半年中国3G手机整体销量仅22万部，第三季度销量达到100万部。之所以会出现这样的转变，刘岩认为主要原因有以下几点：
　　“首先，是国家的重视和政策的支持，发放3G牌照对于我国应对金融危机、拉动内需，优化电信市场格局，促进产业链格局具有重要的意义。与此同时国家出台一系列政策，积极推进3G通信发展，如为运营商支配3G运营需要的资源，工信部设立重大研究专项等一系列措施，为运营企业加快建设提供良好的基础。”
　　“其次，手机终端品种不断丰富、价格逐渐下降。3G手机从年初十几款，到如今几百款，与运营商补贴政策和手机多样营销策略分不开的，补贴手机芯片和终端制造商大大促进了终端的发展，加快促进TD完善，从10月份已经开始实行终端补贴的政策，使手机生产厂家加大3G研发力度，品牌数量不断增加，中低端型号越来越丰富，有效刺激消费者购买欲望。”
　　“第三，三大运营商加快建设步伐，3G运营越来越成熟，三大运营网络覆盖主要的大中城市，明年基本实现全国县级城市的覆盖。中国移动TD网络到今年年底将有238个地市级为这些城市提供服务，占中国地市级70%以上，中国联通到目前已建3G机站11万个，到今年年底将对全国335个城市完成3G网络覆盖。”
　　“第四，是业务种类越来越多，特色服务越来越多样化。三大运营商推出各自的3G业务品牌，三家运营商推出创新的业务应用，比如视频电话、手机搜索、手机邮箱、手机定位导航等丰富的业务应用。
　　最后，刘岩表示，3G发展目前呈现欣欣向荣的景象，最近几年中国出现3G手机热潮，如何把握机遇、迎接挑战，创造手机产业的新辉煌，需要产业链各个环节广泛合作，共同促进手机产业走向繁荣。

