中国电信将引入黑莓 已在内部测试 
　　本报讯 (记者赵谨)RIM在中国市场上正式确定了第二家合作电信运营商。昨日，记者从中国电信和加拿大RIM公司获悉，双方已经就黑莓手机在中国销售及服务达成协议。两家公司表示，具体协议内容将在明年初公布。
　　“上架”时间尚未确定
　　两周前，RIM公司为中国移动推出了TD版黑莓手机，将业务从此前已与中国移动合作两年的企业用户市场扩展到个人市场。
　　中国电信方面表示，中国电信目前正在与RIM就在中国市场上销售黑莓手机的可行方案的具体细节进行讨论。对于中国电信究竟将于何时开始提供黑莓手机和网络服务，目前双方还暂未达成具体时间框架。
　　记者从中国电信内部了解到，中国电信已经在内部测试黑莓手机。
　　此前，RIM与神州数码签约由其在中国市场分销黑莓手机时，神州数码一高层曾向记者表示，黑莓与神州数码的合作是看重神州数码与三大电信运营商的渠道合作，今后，中国移动、中国电信销售的黑莓手机都将从神州数码进货。
　　有消息称，中国电信第一批将至少引入黑莓9530、9550和9630三款机型，这三款黑莓手机同时支持CDMA网络及GSM网络，中国电信为个人用户和企业用户定制了80元和450元两档包月套餐。对此，电信方面未予确认。
　　三大运营商同时相中黑莓
　　据了解，除了中国移动和中国电信以外，中国联通也有意与RIM合作，双方目前正就引进黑莓手机进行协商。
　　虽然，电信在CDMA终端上花费了很多精力和金钱去推动生产厂家发展，但是在目前的CDMA终端上，仍然缺乏人气产品，无法像联通引入苹果iPhone(手机上网)那般获得足够高的市场关注度。而黑莓是北美市场上最受欢迎的智能手机产品之一，RIM的CDMA平台开发经验十分丰富，推出过多款CDMA制式的黑莓手机。
　　BDA分析师石磊认为，中国电信此前在固网业务上发展最好的就是其政企业务，也就是大客户业务。现在，中国电信又开始经营移动业务，这批优质的客户群也是中国电信希望能从固网上转移到移动业务上的，RIM公司推出的黑莓邮件推送系统，是全球企业级市场上最受欢迎的通信解决方案。黑莓定位与政企客户群非常相符，中国电信在政企客户中推出黑莓服务能增加政企客户对电信移动网络的黏性。

