联通拟规模部署掌上基站 家庭市场争夺战升级
　　联通拟规模部署“掌上基站”  家庭市场争夺战升级
　　联通通过“掌上基站”弥补iPhone(手机上网)在WiFi功能上的不足，改善用户室内上网体验，提升其在家庭市场的竞争力和数据业务的服务能力
　　■本报记者  余祖江
　　因为缺失WiFi，联通版iPhone一直饱受质疑。为此，中国联通正寻求尽快摆脱这一尴尬。最新消息称，中国联通未来有可能大规模部署“掌上基站”，给包括iPhone在内的联通手机用户提供另一种快速接入互联网的可能性。这是中国联通旗下联通华盛通信有限公司总经理于英涛在接受《21世纪经济报道》采访时透露的。分析人士认为，中国联通此举既是为了弥补iPhone在WiFi功能上的不足，改善用户室内上网体验，也会加剧运营商在家庭市场的竞争。
　　中联通iPhone两条腿走路
　　中国联通日前宣布，iPhone已经售出10万多部，其中签约消费两年的3G用户占总用户的71%。iPhone自10月30日开始正式在国内销售。这样的成绩只能说差强人意。在中国市场上，iPhone截至目前并没有出现如美国运营商AT＆T两天激活14.6万部的盛况。中国联通此次引进的3G版iPhone手机不带WiFi，在一定程度上影响了消费者的购买热情。
　　报道称，中国联通即将推出的这种名为“掌上基站”的服务直接面向家庭，对于已经安装了家庭宽带的客户，只需要加装一个发射装置，用户就可以在20米到30米范围内，通过手机经家庭宽带访问互联网资源。由此可以实现3G网络在室内覆盖的有效增强和延伸，为中国联通提供了高速互联网接入服务的另一种途径。
　　有业内人士认为，“作为3G网络的补充，类似‘掌上基站’这样的装置和服务，可使运营商规避3G网络在带宽容量和成本等方面的限制”。的确，中国联通3G网络在网络覆盖、带宽容量等方面仍有不足之处。同时，由于能够借助固定宽带上网，用户在家上网将不用花费流量费，只需支付少量的包月费用。
　　在解决iPhone没有WiFi功能问题上，中国联通选择了两条腿走路：一方面，“掌上基站”可以提升中国联通3G用户在室内环境下使用3G手机业务的体验；另一方面，虽然还没有时间表，但中国联通仍希望在苹果手机上引入WiFi。中国联通表示，和苹果正在合作开发，让苹果手机既支持国外的WiFi标准，也支持国内自主的WAPI标准。
　　家庭市场争夺战升级
　　iPhone对中国联通的意义在于，借助iPhone的明星效应，可以聚拢更多的用户，实现在3G市场的拓展。通过“掌上基站”，中国联通可将无线宽带和有线宽带融合，既可以稳住现有的有线宽带用户，也可以促进3G用户的发展。有业内人士表示，这是在全业务运营的大背景下，运营商占领家庭市场的利器。
　　全业务竞争时代，运营商对于家庭市场的争夺愈发激烈。尤其是拥有高数据量的高端用户，更是兵家必争之地。有媒体报道称，根据国内外的相关统计，3G时代70%的话音业务和90%的数据业务发生在室内。目前，中国联通3G网络覆盖尚不全面，尤其是室内覆盖不足，无法满足市场对于数据业务的需求，而“掌上基站”将使其在数据业务方面有所突破。
　　这也意味着，随着3G竞争走向深入，运营商之间的业务渗透进一步升级。例如，我的手机用户，可能通过你的有线宽带实现访问互联网。再有，据《北京日报》报道，中国移动飞信12月底将开放非移动手机号码注册，届时用户将可以使用邮箱注册。中国电信、中国联通的用户可以通过互联网使用飞信，甚至没有手机号码只要电脑上网也可用飞信。
　　中国家庭信息化应用市场前景广阔。据专家预测，“未来5到10年，广东数字家庭预计将达到800亿元的产业规模，占广东信息产业的三分之一。”家庭用户市场对于运营商全业务发展的重要性不言而喻，一项来自欧洲的调查显示，超过49%的家庭用户对全业务捆绑产品表现出浓厚的兴趣。因此，国内三大运营商都在发力，抢占家庭市场制高点。
　　固移融合服务抢占市场
　　3G时代是数据业务的天下。香港电讯管理局发言人日前表示，“移动数据流量在过去两年激增，今年8月的统计数字显示，移动数据流量为2007年同期的13倍。”随着我国电信市场越来越成熟，数据业务将更受关注。目前，三大运营商都未雨绸缪，纷纷加快数据业务的布局，毕竟，手机业务和服务如何将决定3G的成败。
　　中国联通希望融合固定宽带资源，快速占领家庭的数据用户蓝海领域。专家表示，在三家运营商的定位方面，中国移动的优势集中在移动网络，中国电信和中国联通在移动网络上与中国移动竞争很难形成优势，应该将侧重点集中在固定网络和移动网络的融合方面，深挖固网宽带潜力。
　　当然，要避免陷入这样一个误区：无线宽带将完全替代有线宽带。电信专家雷震洲认为，“有线宽带和无线宽带各有特色，两者不可偏废。”无线宽带可以满足人们移动中的上网需求，但是它替代不了有线宽带。此外，很多互联网资源发布在传统的固定互联网上，移动互联网可以接入使用，没有必要另起炉灶。

