中移动明年补贴TD费用提高至300亿元
　　中国移动总裁王建宙17日表示，将采取补贴政策、加快TD-SCDMA手机普及速度。市场传出，中移动明年将把TD终端补贴费用提高到300亿元人民币，台湾宏达电、联发科都将受惠。
　　宏达电是中移动补贴的唯一台湾手机制造商，日前才推出第二款TD手机T8388“麒麟机”，明年还将推出六款TD手机，符合中移动客制化高阶行动上网手机的需求。宏达电指出，明年还会在上海世博会期间推出TD-LTE的测试机。
　　王建宙昨天表示，目前TD终端产品已经达到供不应求的程度，TD用户已达到400万用户，预期到今年底就可以达到500万户；大陆业界人士指出，中移动明年内部目标是3000万用户。王建宙指出，中移动已制订明年发展规划，TD用户增长势必要高过今年。过去TD终端不足是用户难以推广的原因，但目前TD终端产品已达到241款，其中手机超过70款，无线座机31款，此外还有TD上网本(小笔电)、TD上网卡等。
　　中移动今年共投入研发经费人民币6亿元，鼓励手机业者进行TD终端联合研发，昨天推出的11款TD深度客制化手机，就是通过联合研发基金催生的产品，包括华为、中兴、三星、海信、宇龙酷派、LG等都推出手机。
　　中移动指出，此项目可以分为两大类，其中高阶行动上网手机共六款，投入人民币3.1亿元研发，中标业者包括采用T3G(天?)晶片的摩托罗拉、三星、多普达，以及采用联芯晶片的宇龙酷派、LG。
　　另外，中移动也投入人民币2.9亿元联合研发入门低价TD手机，包括中兴、LG都采用联芯晶片，海信、新邮通采用展讯晶片，华为则采用天?的晶片。
　　(台湾《经济日报》供本报专稿)

