3G消费势猛 通信板块成救市主
　　本报记者 言焱 上海报道
　　12月17日，通信板块的逆势飘红留给了市场最后的希望。
　　2009年已经接近尾声，基金、保险、中小散户都在期待跨年度行情时，市场始终盘桓难进，17日上证综指暴跌76点，重挫投资者信心，但300电信指数却逆市上涨1.86%，成为涨幅第一的板块，且当日板块指数飘红的除了通信指数外，另外两个分别是公司债及企业债指数。而在本周的四个交易日里，通信板块指数是连续四日上涨。
　　逆势上涨
　　中国联通已经沉寂了很久。
　　12月17日，中国联通终于又做了一次“救市主”，几乎全天保持红盘并在下午一度出现逾2%的涨幅，收盘上涨1.01%。深市的中兴通讯则表现更神勇，在上午横盘整理后，下午出现三次拉升，全天上升4.09%。其中中国联通是两市权重前50品种中两个红盘的股票之一。
　　大唐电信也持续了16日的涨势，在盘中创出17.95元年内新高，成为沪深两市本月最牛个股之一，其被赋予物联网概念后，本月13个交易日累计涨幅高达53%。其他通信个股如亨通光电、三维通信、深康佳A表现均好于其他板块个股。
　　“如果没有通信维持人气，今天很可能会演变为遍地跌停板的局面。”上海一位私募基金经理对收盘的结果有点庆幸。
　　“联通可以讲的故事很多，连续三日都是资金净流入，这背后肯定是有事情的。”深圳一位大型信托型私募基金老总告诉记者。
　　“很多公募基金在寻找2010年确定增长行业和上市公司标的时，发现了3G消费。”上海一位券商研究员告诉记者。
　　也有人并不赞同。“如果大家看好3G消费，联通应该早就起来了。”上海一家保险资产管理人士认为。中国联通自从8月初，跟随市场调整后，走成横盘整理态势，其间三次上攻，三次未果。
　　而此次中国联通带领通讯板块逆势上涨，并无利好出现，甚至在之前，还有不利于通信的政策出台。
　　12月15日，工信部、发改委印发了《关于简化移动电话拨打长途电话资费的通知》，东海证券研究员测算发现，此次调整，中国联通移动通话费收入将下降5%－10%，对中国联通总收入的影响应该在1.15%－2.3%之间，净利润的影响在每股0.02元左右。
　　但令投资者意外的是，中国联通在12月14日、15日、16日成交量明显放大。“有明显的资金净流入。”上述深圳信托型基金老总认为。
　　3G消费的力量
　　工业和信息化部15日的数据显示，截至10月底，三家电信企业在3G领域共完成投资1023亿元，完成全年计划1435亿元的72.3%。
　　在3G用户发展的空间和速度来看，研究员均相对乐观。与2009年投资驱动不同，“逐渐起来的3G消费及增值业务将成为行业激动人心的推动力，并成为投资的主线索。”中信证券通信行业研究员张兵在2010年投资策略中认为。
　　上海证券认为：参考日本的3G 市场培育期在16个月左右，考虑到我国目前832万的3G用户和三家运营商2010年的用户发展计划，预计2010年底我国的3G用户会达到8000万户。3G用户的规模增长会引爆3G业务，包括智能卡、移动支付业务、手机游戏和手机视频/电视，给相关3G业务的公司带来巨大的机会。工信部15日的数据则显示，10月底我国的3G用户达到了977万。
　　深圳一些私募基金认为，随着3G智能手机的推出，这一块的应用会有数倍成长，今年3G的用户数将超过1000万，明年可能会达到6000万以上，未来整个3G的市场渗透率会达到50%以上，中国将进入后PC时代。3G应用领域也许会出现类似于腾讯或阿里巴巴这样重量级的企业。3G板块在2010年可能会成为黑马，为A股投资贡献超额收益。
　　微观层面，中国联通iPhone(手机上网)的热卖证实了3G消费的潜力。12月10日下午中国联通宣布，自2009年10月30日iPhone(手机上网)正式在华销售以来，已经售出iPhone总量超过10万部，其中与联通签定两年消费合约的3G用户数约占总销量的71%。
　　综合来看，研究机构普遍看好2010年的通信行业，认为具有整体性投资机会。即便是设备投资有所减弱的情况下，消费的增长仍然可以带来行业的景气。

