3G国际漫游攻略：联通3G可漫游200多个国家
　　年底将至，趁圣诞和元旦假期外出旅游的“人口”猛增。假如你已经准备好了出境旅游计划，那么在出行之前解决你的手机国际漫游通信问题，可是出游前的重要功课之一。
　　目前欧美日韩等国的移动通信网络大部分都已进入3G时代，因此，国内的3G用户现在漫游到国外时，也可享受3G服务。由于国内的三大运营商采用了三种不同的3G标准，因此并不是每种3G标准都可以无障碍漫游，其中只有联通的WCDMA用户才能享受到与内地一样的3G服务。
　　联通3G可漫游200多个国家
　　近日，GSA发布的最新市场调研数据显示，全球WCDMA商用网络已经达到290个，遍布全球120个国家和地区，覆盖全球主要市场。
　　因此，联通的3G用户走出国门后仍能享受同样的3G服务，并且中国联通3G国际漫游服务还彻底解决了到日、韩、美、加等国漫游需租机的尴尬状况。
　　据联通介绍，联通在香港2009年中国联通国际合作伙伴会议上与100多个运营商签署的3G国际漫游服务开通后，目前这一数字已经更新。截至目前，联通已与217个国家的364个运营商开通了语音、短信漫游业务。联通还为3G用户提供了61个国家的高速数据漫游业务。这就意味着联通的3G用户出国后，不仅可以用3G手机打电话及收发短信，还可以在61个国家通过手机上网，实现下载、网络冲浪。
　　目前，联通的WCDMA业务的国际漫游费用与2G执行相同标准，这意味着中国联通用户花2G的资费，就能享受到3G国际漫游服务。以英国、德国、法国拨打中国内地通话费为例，英、德两国资费由原来的18.99元降为11.99元，资费是原来的63%，而法国目前8.99元也仅为原来14.99元资费的60%，降幅均近40%。
　　移动、电信3G漫游要切换到2G网络
　　移动采用的3G标准是我国自主研发的TD-SCDMA标准，国外还没有运营商部署TD商用网络，因此，移动公司表示，TD用户漫游到国外时，3G网络将会自动切换到GSM的2G网络实现漫游。漫游时资费标准也实施2G漫游时的资费方案。目前，移动已经和20多个国家的67家运营商签订了国际漫游协议。
　　近日，中国移动调整了包括澳大利亚、新西兰、美国、法国、瑞士和荷兰等地的国际漫游费。根据移动调整后的国际漫游资费，除中国台湾地区的漫游话费降至1.99元/分钟，其他地区都低至2.99元/分钟；发回国内的短信资费美国降至0.49元/条，其他国家则为1.29元/条。
　　记者从北京电信了解到，虽然电信的CDMA2000 EVDO的3G标准在美国、韩国有运营商所建的网络，但是，电信和国际上的运营商还未就3G漫游达成协议。目前，电信3G用户漫游到国外，手机也是自动切换到CDMA的2G网络，资费执行2G漫游时的资费。
　　今年，电信已将其运营的CDMA网络的国际漫游范围由17个国家和地区扩展至211个国家和地区，并对国际漫游资费标准做出了新的调整。在新的国际漫游资费标准中，漫游至新西兰、越南、美国、韩国、加拿大、香港和澳门等国家和地区时，向中国内地发送短信的资费降至0.89元/条，而之前除澳门为1.3元/条外，上述其他国家和地区都为1.89元/条。而法国、美国等国家和地区，国际漫游资费较之前都有所下调。本报记者 赵谨

