TD网间结算优惠政策明年执行 降幅达80%
　　今天上午，记者从工信部了解到，酝酿已久的TD网间结算优惠政策一事已尘埃落定，相关文件也于此前发放到三大运营商手中。
　　工信部在相关文件中明确表示，将分阶段对本地网范围内TD主叫的网间结算费用予以减免优惠，TD主叫的网间结算费用降幅高达80%。
　　业内普遍认为，此次TD网间结算的大幅度降价，为TD话费的降价提供了前提。
　　具体优惠政策为：自2010年1月1日起至2010年12月31日，在本地网范围内，TD专用号段(157、188)用户主动呼叫其他公用电信网用户时，中国移动向被叫方归属的基础电信运营企业支付结算费0.012元／分钟。而其他非TD号段这一结算费用则为0.06元／分钟。
　　此外，工信部对于固网的网间结算政策也做了重大调整，自2010年6月1日起，固定用户呼叫归属本地移动用户时，主叫方运营企业应向被叫方运营企业支付结算费0.001元/分钟。这将打破多年来固话拨打移动电话无需向移动运营商支付网间结算费用的规定。
　　电信专家、techweb电信专栏作家朱栩分析，TD方面80%的网间资费下调，将为TD话费下调打下基础，并能让老百姓享受到价格更低的增值业务。
　　而尽管本次新政中固网结算费用只有0.001元/分钟，更多的只是象征性调整，但肯定会增加电信和联通的支出负担，从而可能对固话费用的下调起到一定阻碍作用。
　　新闻链接
　　网间结算分歧波及用户
　　据记者了解，此次工信部出台的固网双向通话收费，一举解决了多年以来的网间通话争议。
　　工信部此次发布网间结算规定时承认，目前国内个别地区的电信企业在业务开展过程中出现网间主叫号码传送不规范，从而引发的网间结算争议。
　　另外，部分电信企业因为网间结算存在分歧而延误网间扩容，导致网间通信质量下降，影响用户通信。
　　而此前有多家运营商曾利用此漏洞恶意攻击对方。
　　据资料显示，2008年7月，犯罪分子邓会臣、朱洪伟分别在云南省保山市的4个宾馆，包租了房间和61部固定电话，通过在宾馆座机线路上安装自动循环拨号器，不间断地拨打北京铁通的长途号码，致使保山电信公司为此支付网间结算费61806.05元。

