中国移动建成覆盖全国70%以上地市TD－SCDMA网络
　　新华网北京12月29日电(记者刘菊花)中国移动29日宣布，TD－SCDMA网络三期工程顺利完工，全国70%以上地市实现TD－SCDMA网络覆盖，其中东部省份100%地市实现覆盖，基站总数超过10万个，核心指标接近2G水平。
　　TD－SCDMA作为中国通信业百年史上第一个拥有自主知识产权的3G国际标准，是中国自主创新的重要里程碑。今年1月7日工业和信息化部正式颁发3G牌照时，全国仅有10个城市建成TD－SCDMA试验网，TD－SCDMA基站约为2万个。
　　中国移动有关负责人表示，作为全球首张TD－SCDMA商用网的建设运营者，中国移动在TD－SCDMA产业化没有任何国际经验可供参考的情况下，始终将创新作为发展的不竭动力。2008年中国移动创新提出“3G／2G融合组网”，最大限度地将2G网络优势和成熟经验延伸到TD－SCDMA上，有效降低了TD－SCDMA网络的建设成本，促进了TD－SCDMA的规模化和产业化进程。
　　在“融合组网”的基础上，中国移动开创了“TD－SCDMA三不三新三融合”的全新发展思路。“三不”是指2G客户在“不换号、不换卡、不登记”的情况下，只需更换一部TD－SCDMA手机即可同时使用2G现有业务和3G特色业务；“三新”即“新机制、新标准、新测量”，是推动芯片及终端厂商统一制式和标准的全新规范；“三融合”即网络融合、业务融合和应用融合，是融合组网的建网目标。
　　从2009年初开始，中国移动在全国范围内开展了声势浩大、贯穿全年的“TD－SCDMA网络质量提升大会战”，破解一系列影响TD－SCDMA发展的瓶颈问题。为此，中国移动组织TD－SCDMA系统设备厂家联合攻关，快速推动研究成果的产品研发和实际应用。
　　据统计，中国移动2009年一年的TD－SCDMA建设工程量比过去十几年的工程量总和还多。在所有238个覆盖城市中，平均掉话率降低到1%，无线接通率升至98%，切换成功率升至96.5%，TD－SCDMA核心指标接近2G水平。

