LTE网络正式投入商用 4G通讯明年初首现北欧
　　本报讯 据英国广播公司网站报道，北欧电信运营商特利亚－索内拉电信公司12月14日宣布，在奥斯陆和斯德哥尔摩搭建完成的LTE网络将正式开始投入商用。该公司表示，这或许标志着瑞典和挪威的移动电话用户将于2010年年初可以率先使用4G(第四代移动通信)网络。
　　LTE是3G技术的下一代演进技术，采用LTE技术的移动通信网络最快下载速度可以达到100兆/秒(Mbps)，与目前7.2兆/秒到14.4兆/秒的全球主流3G网络速度相比，网络速度几乎提升了十倍。
　　今年1月，特利亚－索内拉公司宣布其LTE网络由华为公司和爱立信公司承建，这也是全球首个开工建设的LTE网络。爱立信公司主要在斯德哥尔摩铺设网络；华为公司紧随其后，在奥斯陆铺设网络。目前，这两个已经竣工的网络都覆盖了这两座城市的中心区域。特利亚－索内拉公司正在招募消费者于明年第一季度试用该网络。
　　连接到该高速网络的费用目前尚未公布。特利亚－索内拉公司表示，尽管网络已经搭建起来，但是能够使用LTE网络的手机预计到2010年中期才会面世。消费者刚开始时要通过一个软件狗和一个便携式电脑同该网络相连接，韩国三星公司目前已经制造出了同LTE网络相连接的软件狗。特利亚－索内拉公司希望能够进一步提高网速，让很多非常炫酷的应用——比如运动游戏以及在便携式电脑上观看视频变得更加生动清晰。
　　欧盟在2004年至2007年期间投入了3400万美元用于LTE技术的开发，并且绘制了基于LTE的网络基础设施的第一个蓝图。今年8月19日，欧盟又宣称，将投资2500万美元用于开发增强型LTE技术，以支持下一代移动服务，新计划将在明年1月开始实施。(刘霞)

