中国移动弥补固话短板 无线座机市场争夺战提速
　　随着3G网络的全面铺建，国内3G市场的争夺战正不断升级。在固话领域，低资费的3G无线座机成为了电信运营商们圈地3G市场的利器。由于具备可收发、阅读短信、无线束缚、预存号码等功能，3G无线座机逐渐成为了市场的新宠。
　　迪信通月销量将超2000台
　　根据迪信通最新统计显示，今年10月和11月，该公司TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)座机销量增长幅度均超过30%。其中11月份，北京市迪信通130家门店已销售的TD座机数超过1000台。
　　据迪信通北京分公司总经理齐峰介绍，移动TD无线座机在细节上主要考虑到了中老年用户的使用习惯，按键大、数字醒目是此类产品的首要特点；其次，话机右侧分别设置了亲属图标快速拨号键。最后，话机还能够收发短信，并具有短信语音放送功能。该产品没有电话线，因此需要充电使用，一般待机时间为7天。
　　此外，资费标准较低也使TD座机具备较大竞争力，消费者只需预存88元话费，就可获得200元话费补贴和一台价值450元左右的TD固定座机，每月最低消费额度仅为10元，而每分钟通话费用仅为0.12元，并且接听免费，受到消费者的青睐。齐峰预计，今年年底随着TD座机技术的进一步成熟，生产厂家品牌、型号增加，迪信通TD座机销售将超过每月2000台。
　　规模效应降低运营成本
　　随着全业务竞争的展开，固定网络成为了中国移动的短板，但固网业务的重要客户恰恰是家庭和政企大客户，而TD无线座机的推出将为中国移动弥补这一短板。
　　所谓TD无线座机，事实上就是用TD网络的无线固话，外形与普通电话机别无二致，无需外接电话线，插上定制的SIM卡就可以打电话。在中国移动此前推出的TD终端“3+1方案”中，除了TD手机、TD上网卡、内置TD上网卡的笔记本电脑，TD无线座机也是重要组成部分。TD无线座机支持TD/GSM两种网络，一方面让无线座机在TD网络未覆盖时保证语音通话质量，同时也可以在TD网络覆盖后转化为TD用户，从而形成规模边际效应，降低运营成本。
　　根据中国移动向有关厂家发放的通知显示，今年中国移动将投入4000万元用于“TD办公无线座机联合研发项目”，此项目已于11月24日启动TD办公无线座机联合研发项目招标。 调查显示，在北京等大部分城市，中国移动采取了向全球通用户免费赠送的方式，而且资费与固话相比，相当具有竞争力。这有利于中国移动在稳定手机类用户的同时，加强在3G时代固话业务的发展。
　　有分析人士指出，迪信通的数据意味着消费者对于TD无线座机比较认可，中国移动本身在无线技术上有传统优势，并且凭借资费上的优惠政策，其在TD座机上拥有较好的发展趋势。
　　为抢市祭出免费旗
　　针对TD-SCDMA无线座机，中国移动日前在广州推出了全新的促销活动，全球通用户只要参加“存600元送600元”活动，即可免费赠送一部无线座机和120元话费。
　　广州移动表示，该地区TD无线座机月租分为10元和30元两种，用户必须签约在网使用12个月。因为有120元的赠送话费，如果用户选择10元月租实际上就不需要支付第一年的月租。此外，TD无线座机的电话资费低于大多数手机套餐资费，与固定电话的现行收费标准基本持平。
　　中国移动北京公司10086客服人员告诉记者，在北京地区，用户办理TD无线座机当月无月租费用，拨打市话为每分钟0.12元，加拨17951长途为每分钟0.22元；从办理的次月开始每月收取月租费用10元并加送50分钟市话时长。同时，TD无线固话还支持短信业务，资费为0.1元/条。
　　另据知情人士透露，除了中国移动，中国电信也有望于近期在北方地区进军无线座机市场，从而对中国移动形成一定的挑战。商报记者 毛涛涛

