娄勤俭：11款TD终端发布具有深远战略意义
工业和信息化部副部长娄勤俭在会上发言。
　　新浪科技讯 12月17日下午消息，在今日举行的中国移动TD-SCDMA手机联合研发基金产品发布会上，工业和信息化部副部长娄勤俭表示，本次11款TD终端的发布，在推动TD-SCDMA发展上具有重要的现实意义和深远的战略意义。
　　娄勤俭表示，我国第三代移动通信网络建设发展保持良好的增长态势，截至今年10月底，我国3G的用户近千万户，中国移动TD-SCDMA用户达400多万户。3G网络建设不断升级，现在已经能够为广大消费者提供满意的服务，
　　据悉，2009年5月17日，中国移动投入6亿元，与包括华为在内的9家终端厂商以及3家芯片厂商签署了“TD-SCDMA终端联合研发”合作协议，开创了运营商支持终端开发建设的新运营模式，力争由技术优势转化为产品优势。
　　娄勤俭称，今天中国移动TD-SCDMA联合研发手机的发布，就是创新模式下联合创新的结果。凭借强大的市场推动力和对用户的理解能力，中国移动把对用户的需要全部提炼在手机终端上，所以这应该是一个重要的历史时刻，在推动TD-SCDMA发展上具有重要的现实意义和深远的战略意义。(逸云)

