联通iPhone引争议幕后：当WiFi还是3G用
　　新浪科技讯 12月30日消息，针对中国联通在国内引入iPhone(手机上网)手机时不带WiFi功能，业内分析称，目前中国WiFi网络还不完善，且多数不免费，WiFi可能经常是一种可有可无的“鸡肋”，联通希望用户iPhone手机主要依靠WCDMA上网。
　　我国WiFi覆盖远落后于3G
　　联通引入iPhone手机时不带WiFi功能，这一直引起热议。业内咨询公司三电咨询日前发布报告称，目前联通3G网络已覆盖全国所有城市，而国内WiFi信号分布只是在大城市的局部点，覆盖并不普及，目前，联通遍及285个城市的3G网络完全能够满足iPhone用户随时随地高速3G上网的需求。
　　联通版iPhone上市后，销量正在不断提升。三电咨询的报告称，市场始终有两种杂音存在，一方面，有观点认为，“相对于水货而言，联通版iPhone没有WiFi，不是真正意义上完整的iPhone”；另一方面，很多水货iPhone用户甚至在3G手机中插入2G时代的GSM卡或GPRS或EDGE(2.5代网络)卡当作普通的2G手机使用。
　　联通版iPhone受种种原因影响，目前不支持WiFi，但中国联通已遍及全国285个城市，最高下载速度7.2M/S的WCDMA 3G网络，完全可以满足iPhone用户随时随地高速上网。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，WiFi是一种只能在一些局部区域内短距离使用的无线上互联网技术，只能在离发射点短距离内使用(一般在100米以内)，而联通WCDMA基站发射信号覆盖直径几平方公里，在室内也广为部署分布系统，所有有WiFi的地方一定有联通WCDMA信号，但绝大多数有联通WCDMA信号的地方却没有WiFi信号，显然，iPhone 3G手机将主要依靠联通WCDMA上网。
　　WiFi网络更适合电脑登陆
　　三电咨询的报告表示，国外与中国情况不同。在国外，WiFi起步早，覆盖的密集度是中国的10倍以上，手机带有WiFi功能受到热捧。
　　在中国，近两年来才开始大规模建设WiFi，目前只在机场、车站、写字楼、咖啡屋等人员较密集的地方有信号覆盖，且多数都不免费或者设有登陆密码，一般人无法用，所以，即便有WiFi网络的地方，用户也因收费问题或者不知道密码而无法登陆。在这种情况下，WiFi经常是一种可有可无的“鸡肋”，有人一直拿WiFi说事，实际上也只能把WiFi当作一种美好愿望。
　　另外，虽然WiFi具有传输速度快的优势，但是WiFi无线通信质量不是很好，数据安全性能差，传输质量也有待改进。而且，WiFi在我国全部在室内覆盖，更适合电脑登陆，而不是手机。
　　iPhone当2G手机用被指是浪费功能
　　iPhone在全球WiFi网络发达的国家和地区也首先是一款可移动的3G手机，其最主流的上网方式是WCDMA上网。
　　但是，另一种使用iPhone的方式也有意思。目前在3G版iPhone中还有不少为插入2G卡使用者。
　　玩转iPhone的用户就会发现，iPhone一台功能强大的随身携带掌中电脑，可以取代目前90%的电脑功能，这等于每个人口袋里从此多了一台移动电脑，加上IPHONE的启动速度远超过电脑，即使在家里，如果不是长时间上网，只是查查信息、浏览网页或发发邮件用iPhone足够了。
　　但这是基于3G网络的基础上的，假如只用在2G网络上，无法实现这样的体验。
　　把一个顶级的3G手机当成2G手机，只是用来打电话发短信，不能随时随地通过高速3G享受互联网精彩世界，这样的使用方式其实没有必要花费这么多钱来追求时髦。
　　iPhone很多方面比电脑更好用
　　还有种说法是，认为iPhone的价格都可以买台笔记本了，实际上玩转iPhone的人就会发现，iPhone比电脑先进多了。
　　据悉，目前，苹果公司APP商店增加了中文的类别选择，现在只要用iPhone登陆APP，网站自动识别显示中文界面，比原来方便很多，如果购买收费软件，可以玩的东西更多，有张国际的VISA卡注册一个APP账号就可以了。
　　三电咨询的报告称，如果认为连iPhone都不算3G杀手级应用的话，那还不如干脆宣称3G包括4G都可以去死了。但实际上，就如苹果公司声称的那样，iPhone从诞生的那天起，就一直被模仿，而从未被超越！
　　另外，大部分iPhone的软件都是免费的，包括：免费的QQ、MSN、OFFICE等基本上各款软件都有免费的，包括GPS地图和10万个全球经典游戏等，当然也有很多收费的，但价格相比电脑的软件都便宜很多，而且APP安装软件很方便，比电脑方便很多。(童锤)

