2009通信产业十大新闻出炉 3G发牌居首
　　【通信产业网讯】12月28日消息，通信产业网、通信产业报评出“2009中国通信产业十大新闻”。
　　一、3G牌照发放
　　1月7日，工业和信息化部为中国电信、中国联通和中国移动三家电信运营商发放三张第三代移动通信(3G)牌照，标志着我国正式进入3G时代。其中，批准中国电信增加基于CDMA2000技术制式的3G牌照，中国联通增加基于WCDMA技术制式的3G牌照，中国移动增加基于我国拥有自主知识产权的TD-SCDMA技术制式的3G牌照。
　　3G牌照发放至今已经完成直接投资1400亿元，并初步形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的通信产业链，对扩大内需、刺激经济产生重要作用。按照规划，三年内3G建设将拉动近万亿元社会投资，极大地刺激经济增长。
　　二、小灵通清频退网
　　2月13日，工业和信息化部下发通知，要求小灵通在2011年底前完成清频退网工作，运营商须停止扩容和发展新用户，不得扩大覆盖范围。随后，中国电信和中国联通相继出台7000万小灵通用户转网方案，同时做好现网运行，确保用户利益不受损害。
　　小灵通诞生于移动牌照”稀缺“时代，在中国电信收购C网、网通与联通融合的新时代，其地位变得尴尬；而随着移动资费因竞争而不断下降，人们已经能用小灵通的资费享用移动通信的服务，小灵通帮助人们低门槛享用移动通信的历史使命已经完成。不过，如此巨大的用户转移也引发了运营商的“哄抢”。
　　三、中国移动商用TD-SCDMA
　　4月1日起，中国移动主导的国产3G标准TD-SCMA在经过一年的试商用之后，正式启动商用进程。经过近一年的发展，TD网络覆盖范围全面扩大，网络质量和服务能力进一步提高。中国移动针对3G业务专门打造了“G3”品牌，并以“G3，引领3G生活”为传播口号，体现对客户体验和感知的关注。
　　虽然此前TD产业链不够成熟的事实在一定程度上影响了TD的发展进程，但中国移动凭借政府对TD支持的独有优势迅速全面、深入地展开了各方面的工作。如今，中国移动TD发展的步伐已明显加快，并提振了TD产业链的信心与决心。
　　四、中国电信发布天翼3G业务
　　4月16日，在3G牌照发放100天后，中国电信正式发布天翼3G业务。中国电信全国首批同时开放天翼3G业务的城市多达120个，这些城市的189、133、153用户均可享受包括无线宽带、手机影视、爱音乐全曲下载、全球眼无线视频监控、综合办公等应用服务在内的天翼3G业务。
　　今年是中国电信移动业务运营的开局之年，凭借CDMA天然的技术优势中国电信迅速建成覆盖全国的3G网络。但由于移动网络运作经验不足，产品开发对用户体验关注不够、服务体系不完善、终端种类有限也制约了用户发展，中国电信下半年更多地在解决高速发展之后的历史遗留问题。欲速则不达，3G对于中国电信而言需要“慢工出细活”。
　　五、运营商首个单业务品牌沃推出
　　4月28日，中国联通发布全新业务品牌——“沃”。作为中国联通旗下所有业务的单一主品牌，“沃”也是国内电信运营商首个单业务品牌。5月，以“沃·3G”为品牌的联通3G业务试商用。9月28日，联通正式在全国255个城市启动3G商用。
　　随着中国联通推出3G服务，国内三大电信运营商3G争霸正式开始。尽管中国联通是最后一家推出3G业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上产业链最成熟的3G移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件，并在争夺高端客户上发挥了作用。
　　六、中国移动6亿联合研发TD终端
　　5月17日，中国移动联合9家手机厂商和3家芯片厂商共同签署“联合研发”合作协议，启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”。在该项目中，中国移动将提供6亿元人民币的资金支持，与手机终端厂商和芯片制造商联合研发设计满足市场需求的TD-SCDMA终端产品。
　　运营商与终端、芯片厂商“联合研发”，开创了行业先例。相比于其他两种3G制式，TD产业化时间短，整体产业成熟度不足，在终端方面表现尤为明显。在TD发展的产业化关键期率先尝试和推进“联合研发”，于TD终端研发期便介入其中，中国移动能够更好地将自身的要求及业务融入终端设计，赢得市场先机。
　　七、物联网兴起
　　从8月份提出“感知中国”理念，到11月3日明确将传感网、物联网纳入新兴战略产业范围，在短短几个月内，国务院总理温家宝先后三次对物联网的发展做出指示。随后地方群起响应，无锡、北京等地纷纷开始规划自己的物联网城市蓝图，争相将物联网作为各地城市“标签。三大运营商也相继在无锡建立物联网研发基地，抢占标准和技术制高点。
　　物联网，这个温家宝总理屡次提及的词汇，现在已经成了通信行业发展的关注焦点。与计算机、互联网不同，在物联网相关产业的发展上，中国几乎与世界同步，工业和信息化部更是明确表示2010年将重点推动通信网和传感器网络以及物联网中间的结合，通过新兴战略性产业拉动信息产业发展。
　　八、MM上线，运营商扎堆应用商店
　　8月17日，有MM之称的中国移动应用商场正式上线，这也是全球首个运营商发起的线上软件商店。9月1日，中国电信“天翼空间”应用商城推出公测版。不甘落后的中国联通则在准备“沃商城”。三大运营商再次将力气“使到了一处”。
　　自苹果的AppStore开设成功后，应用商店一下子成为整个通信业界的热点。但是，相比苹果，国内运营商虽有计费通道的优势，但在终端适配上存在很大的障碍。更何况在内容平台搭建和对用户需求的理解上、运营商均存在不足，因此后发未必是优势。
　　九、TD演进技术入选4G候选
　　10月26日，工业和信息化部证实，国际电信联盟(ITU)确定了4G国际标准候选技术，具有自主知识产权的TD-LTE-Advanced技术方案成功入选，这一标准已获欧洲标准化组织3GPP和亚太地区通信企业的广泛认可和支持。
　　在中国通信业走出国门的过程中，TD-LTE将起到“承上启下”的关键作用，TD-LTE-Advanced是中国继TD-SCDMA之后，提出的具有自主知识产权的新一代移动通信技术。它吸纳了TD-SCDMA的主要技术元素，体现了我国通信产业界在宽带无线移动通信领域的最新自主创新成果。这是中国通信业走向4G的最具竞争力的底牌。
　　十、iPhone(手机上网)进入中国
　　10月30日，中国联通在京启动iPhone手机进入中国大陆市场上市首销仪式，并于第二天在全国30个城市同步发售iPhone3G8GB、iPhone3GS16GB以及iPhone3GS32GB三个版本iPhone手机。进入中国市场一个月之后，中国联通官方数字显示，全国累计销量达10万部。
　　iPhone对于国内通信市场而言并不是新鲜事物，此前铺天盖地的“水货”为iPhone名正言顺地进军中国市场做足了铺垫。对于中国联通来说，iPhone更重要的意义在于其争夺高端市场的示范效应。在帮助联通提升品牌形象的同时，iPhone更多地激发了中电信和中移动与明星智能终端合作的热情。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

