农民在田间地头也能办手机入网
　　今后，农民在田间地头、工地上也能轻松办理手机入网、缴费充值等信息化服务。昨日，湖北电信在“天翼”品牌上市周年庆典上宣布，该公司的102台信息化流动服务车将奔赴全省101个县区，助推全省信息化特别是农村信息化建设。
　　副省长田承忠在肯定湖北电信“流动营业厅”的便捷服务的基础上表示，以后还可加载更多惠农服务项目。
　　百辆“流动营业厅”下乡
　　湖北电信昨日启动的百辆农村信息化流动服务车下乡发车仪式上，102辆印有“中国电信”标志的“流动营业厅”从武汉出发，陆续奔赴全省101个县区，届时，用户可在家门口、田间地头和工地上办理入网、购机、充值、缴费等信息化服务。
　　据了解，这批信息化流动服务车由湖北电信投资3000万元打造，集业务咨询、受理、宣传、服务、应急通信等多项功能于一体。
　　田承忠在肯定湖北电信“流动营业厅”的强大功能与便捷服务的基础上指出，湖北电信对提高我省农村信息化水平、缩短城乡数字化鸿沟、促进两型社会发展作出了重要贡献，此次百辆农村信息化服务车下乡，将对湖北农村信息化建设提档升级发挥重要推动作用，他希望湖北电信在新的一年里进一步加大信息化推广力度，真正使农业大省的湖北，借信息化先机变成农业强省。
　　田承忠还表示，以后还可加载更多惠农服务项目，与电信流动营业车一起深入农村市场，服务农民。
　　手机、宽带用户双超300万
　　“‘天翼’移动用户增长迅猛，并带动宽带用户快速增长。”昨日，中国电信湖北公司总经理马益民在庆典大会上还透露，截至目前，湖北电信“天翼”移动用户和有线宽带用户总量已双超300万户。
　　据介绍，C网运营一年来，湖北电信实现了“天翼”品牌在网络、服务、终端、应用等方面的跨越式发展。如中国电信天翼3G网络率先实现全国覆盖，全省基站总数翻番，由2008年9月底的3218个增加到6671个，覆盖全省所有的行政乡镇。
　　活动现场，湖北电信“天翼”及宽带第300万个用户分别领到了5000元奖金、奖品和荣誉证书。第300万个“天翼”用户，武昌的余涛先生在了解本报与湖北电信联合发起的“温暖你我——天翼圣诞行动”后，当场宣布将这笔奖金捐献给武汉市儿童福利院。随后，宽带第300万个幸运用户，黄冈的张先生也受到感染，在接受主持人采访时表示要将奖金捐给吴天祥扶困基金。
　　本报记者 常燕 通讯员 梅玫

