中移动TD四期即将招标 投入或超去年
　　每经记者  胡玉慧
　　19日业内传来消息，中国移动TD四期建设已于近日开始筹备，预计将在3月份启动设备招标。对此天相投顾分析师向  《每日经济新闻》记者表示，中移动今年对TD的投资力度可能会超过去年。
　　此外，东海证券TMT行业分析师康志毅表示今年对相应设备的投资力度将加大，这部分主要涉及光通信、网络优化、网管三个细分子行业。因此涉及上述业务的三类设备商将从中受益。
　　TD四期即将招标
　　19 日业内传出消息，中国移动已于近日召开会议讨论TD四期建设，前期设备招标计划将于3月份进行。“规模空前”这是目前业内对此次招标的预期。从目前可知的信息看，四期招标可能达到40多万载扇，具体金额尚未涉及。数据显示，去年年中进行的TD三期初始招标规模为26万载扇，3.9万个无线基站，招标总额达到86亿元。
　　天相投顾分析师表示，中移动今年对TD的投资力度可能会超过去年。按照上周中移动总裁王建宙在移动2010年工作会议上的提法，2010年中移动将新建7万个TD基站。不过另有说法是，中移动另一位高层表示今年新建TD基站数目将超过8万个。
　　对3G设备投资将维持高位
　　“与去年相比，今年运营商招标中设备商将具备两大特点：第一是市场份额不会有太大变化，第二是价格回升到正常水平，产品利润率得以提升。”康志毅表示，经过首轮建设后，各个设备商的“跑马圈地”已完成，类似TD三期中产品报价仅为二期时一半的情况出现的可能性较小，各厂商也将延续现有格局。总体来说，今年运营商资本开支将出现结构性变化，即虽投资总额整体下滑，但对3G的设备投资将继续维持高位。
　　康志毅认为，今年对相应设备的投资力度将加大，这部分主要涉及光通信、网络优化、网管三个细分子行业。这是因为3G时代数据传输业务对带宽要求的提升，将刺激国内光通信的发展。而3G 网络相对2G的缺陷，加上运营商受改善用户体验的驱动，将催生对网优设备持续长期的投入。3G应用的增多，则会给网管软件提出更高要求。
　　在投资策略方面，涉及光通信、网络优化、网管业务的三类设备商将从中受益，其中比如中兴通讯(000063，收盘价47.50元)、烽火通信(600498，收盘价32.50元)、中天科技(600522，收盘价28.70元)、亨通光电  (600487，收盘价38.55元)、光迅科技  (002281，收盘价39.72元)、三维通信(002115，收盘价30.83元)、华星创业(300025，收盘价51.00元)、亿阳信通(600289，收盘价18.22元)。

