联通3G商用城市再增50个 覆盖几乎所有地市
　　新浪科技讯 12月31日消息，中国联通宣布，经过系列网络验证及大量业务验证测试，WCDMA网络二期建设的7省(区)50个城市均已具备正式商用条件， 50个城市近日启动3G正式商用，对外向公众放号。
　　WCDMA网覆盖全国335个城市
　　截至目前，中国联通WCDMA网络已经覆盖了我国335个大中城市，基本覆盖全国地市级以上城市(除西藏5个地市以外)、交通干线和重点旅游景区，网络质量较为理想。从今年1月7日获得3G牌照到现在，中国联通WCDMA网络的建设速度、网络规模已双双创下全球第一。
　　此次开通3G正式商用的50个城市集中在中西部省(区)，包括贵州省的黔南、黔东南、安顺、黔西南、铜仁；云南省的楚雄、昭通、普洱、保山、文山、临沧、德宏、迪庆、怒江；宁夏自治区的吴忠、石嘴山、中卫、固原；新疆自治区的哈密、吐鲁番、奎屯、博尔塔拉、塔城、和田、克孜勒苏柯尔克孜；江西省的抚州、新余、吉安、景德镇、鹰潭、萍乡；甘肃省的白银、庆阳、天水、平凉、定西、临夏、陇南、甘南、张掖、武威、金昌；青海省的海东、黄南、格尔木、海西、海北、海南、玉树、果洛。此前，绝大多数东中部地区的城市已开通3G 正式商用。
　　为全球规模最大3G网络
　　此前，中国联通创造了WCDMA网络建设和业务开通时间的全球最快纪录。中国联通获得WCDMA牌照仅4个多月，就于5月17日在56个城市开展友好体验试商用；并于10月1日在285个城市开通WCDMA正式商用。
　　有关专家分析说，中国联通一年内就建成全球规模最大的3G网络并投入商用，既是WCDMA制式3G产业链优势的表现，表明无论是系统设备、终端设备还是信息服务产品的开发，都能够迅速满足中国联通的网络建设和业务发展需要。另一方面，也表明经历融合重组之后的中国联通，决策力、执行力都得到了显著提升，这也为中国联通开拓未来的3G之路，奠定了好的基础。
　　最近几个月里，中国联通积极进行WCDMA网络二期工程建设和业务规划，通过紧张的网络建设和优化，并经过大量的网络、业务和服务测试，WCDMA网络覆盖了全国绝大部分城市和地区，商用城市已经达到335个。随着2010年联通3G工程的推进，WCDMA网络将逐渐覆盖其他城镇和地区，为方便广大用户使用3G服务创造更好的条件。
　　正式商用以来，中国联通推出了手机上网、手机电视、手机音乐、视频通话、手机邮箱、手机报、无线上网卡等3G业务，受到消费者青睐。同时，联通3G资费实行“长途、市话、漫游一体”的资费体系，取消了国内手机漫游费和长途通话费，合理的资费为中国联通也赢得了众多3G用户。截至今年11月底，中国联通3G用户总数已达到182.2万，用户增长态势良好。(康钊)

