泰国3G牌照拍卖难产堪比印度：将延至2012年
　　C114讯 北京时间1月22日早间消息(蒋均牧)泰国3G牌照拍卖再度难产，其波折程度或可与印度媲美。由于泰国王室新任命4名泰国国家电讯委员会(NTC)董事失败，原定今年第二季度开始的泰国3G牌照拍卖将不得不再延期2年。
　　据国外媒体援引AIS首席执行官Wichien Mektrakarn的话称，该国3G牌照拍卖可能在2012年前不会进行，因为泰国国家通讯委员会的态度尚不明朗。
　　AIS是泰国最大移动运营商，目前已利用其现有的900MHz频谱在清迈、贺谜和华欣推出了3G服务，并打算与合作伙伴国有运营商TOT公共有限公司(TOT Public Company Limited)进一步推广。据C114了解，TOT通过旗下泰国移动(Thai Mobile)获得了3G无线频谱，已于2009年底在泰推出3G服务，并计划投资200亿泰铢(C114注：约合6亿美元)扩大网络覆盖至全国，不过因网络的取决于3G牌照拍卖这笔投资或将搁置。
　　此外，泰国主导运营商已在它们现有的GSM无线频谱上运营小规模的3G试验网。
　　此前泰国3G牌照拍卖已再三延期，至2009年10月，泰国国家电信委员会(NTC)提议共拍卖4张牌照，其中3张无线频谱为10MHz、还有1张为15MHz，确定底价为1亿到2亿美元之间，令拍卖有望在当年年底前启动。
　　然而当时监管部门缺少必要的执行者来达到法定拍卖人数，因此又延期至今年年初进行。而王室新任命4名国家电讯委员会董事的失败，使之无法成为现实。
　　据当地媒体报道，中兴通讯泰国公司曾表示有意与电信运营商合作，在泰国投资3G业务，并独家授权ADVANC销售3G无线上网卡。

