赵继东要求进一步提高3G国际漫游服务质量
　　1月13日，中国联通在南宁召开“海外运营与发展研讨会”。中国联通副总经理赵继东要求，抓住3G发展的机遇，搞好海外运营和发展工作，进一步扩大3G国际漫游范围、提高服务质量。同时，要充分准备，搞好上海世博会境外来华用户的漫游服务工作。
　　截至2009年底，中国联通3G国际漫游已开通了61个国家和地区的117个运营商，完成了与全球220家WCDMA运营商的漫游协议签约。此外，2G语音和短信服务已经开通217个国家和地区的364家运营商； GPRS来访业务开通133个国家和地区的235家运营商；GPRS出访业务开通113个国家和地区的190家运营商。
　　赵继东表示，中国联通要抓住全球WCDMA制式3G市场发展的良好机遇，继续扩大3G国际漫游的覆盖范围。2010年要力争开通全部具备条件的WCDMA运营商的国际漫游服务。 同时，要进一步强化3G国际漫游质量管理，完善国际漫游质量监控手段和用户投诉处理机制，加强3G国际漫游业务市场推广工作。
　　据了解，中国联通正在结合实际情况，研究开发推出针对主要出访方向的3G国际漫游套餐产品，为广大用户提供结构更加优化、价格更具有竞争力的出访漫游服务。

