中国电信首晒3G元年业绩 王晓初肯定移动业务
　　王晓初肯定移动业务成绩单汗颜论转为“奋进论”
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　1月21日，在北京金融街附近的一个酒店里，数百名来自手机企业和经销商的人士聚在一个类似于狂欢的“派对”上，中国电信相关负责人高兴地宣布，2009年中国电信移动业务用户已达5609万，终端销量突破3000万。这是中国电信自接手3G以来的首个成绩单，超过预期。
　　王晓初总结中国电信移动业务
　　根据中国电信于1月19日发布的12月用户数据及2009年全年数据，2009年12月，中国电信移动用户增加310万户，连续第二个月单月新增用户突破300万；全年新增移动业务用户2818万户，总数为5609万户。另外，固网用户去年12月份客数再流失253万户，至1.8856亿户。
　　对此，中国电信内部人士透露，在日前召开的中国电信集团公司2010年度工作会议上，中国电信总经理王晓初用“三大成效和三大问题”做了总结。
　　关于成效，其中之一就是，“移动业务发展快，在移动业务开局的第一年，中国电信的业务收入和利润实现了双增长。更多中高端用户认识到CDMA网络的质量、覆盖、保密、环保等优势。”另外，“第三方品牌调查结果显示，天翼的品牌知名度跃居行业3G品牌首位，目前南方大部分省解决了手机销售渠道问题，北方正在逐步改善。”
　　关于问题，王晓初指出，其中之一就是对移动业务认识不够，对移动业务发展的困难预计和准备时间估计不足；此外，对用户需求的手机上网应用满足不够。天翼3G网覆盖最广的优势未转化为差异化卖点。
　　王晓初打了个比方，中国电信对上网本做了大量宣传，但不是用户所需要的。
　　但总的来说，王晓初感到满意，他说，“经过一年的努力，中电信移动业务收入稳步增长，用户规模迅速扩大，成为拉动收入增长的重要动力。”
　　产业链变化
　　而1月21日，中国电信也为此召开了“2010中国电信CDMA终端产业链年会”，会上透露的消息是，截至目前，CDMA终端相关企业已经从原来的50多家扩展到现在的近200家。CDMA手机芯片厂商也由过去的高通一家独揽演变成高通、威盛同时出击。CDMA国代商也由普天太力、天音通信、中邮通信、深圳爱施德等主要4家增加至包括神州数码、乐语在内的十几家。
　　据悉，CDMA终端社会化的情况是，在采购方面，截止到目前有72%的手机是社会化采购，在销售方面已经达到50%的手机社会化销售比例。
　　2009年6月，在当时中国电信举行的CDMA产业链高峰论坛上，王晓初曾无奈地向在座的几百名手机厂商发出疑问，“中国电信年初采购了100万台3G终端，但到昨天为止，我们一共才拿到27万台，已经卖出了十多万台，目前在只剩十几万台存货的情况下，想组织一次有力的销售活动都不可能。想问在座各位是否汗颜？”
　　当时，中国电信刚接手C网半年，手机企业对中国电信的CDMA手机操盘能力半信半疑，光打雷不下雨，只做产品模型不生产，而现在这种局面似乎已完全改变。
　　2010年重点在中高端手机
　　不过，即便移动通信用户数和终端销量均翻番，但中国电信显然并不满足。王晓初已提出，2010年是中国电信向着三年奋斗目标迈进的关键一年。中国电信将抓住当前3G发展、移动互联网和物联网兴起、工业化与信息化融合带来的新机遇继续奋进。
　　终端领域历来是移动通信业务和3G竞争的焦点。近日，中国移动也仿效中国电信成立了终端管理部，由党组成员李慧嫡分管，这说明中国移动对终端产品的管理非常重视，开始打造成体系的管理，同时也说明，从移动通信业的竞争来说，终端是具有决定性的关键要素之一，终端产业链能否成熟繁荣、终端渠道是否畅通都决定着运营商的起伏。
　　1月21日，2010中国电信CDMA终端产业链年会上，中国电信相关负责人透露，2010年，中国电信将进一步推进天翼终端渠道社会化，销售的终端以中高端机为主。
　　这其中，一种四通道3G手机将是重点机型。按照会上中国电信终端管理中心主任马道杰的解释，四通道有两个含义，一是双网双待语音双通道，另外就是3G+WAPI/WiFi互联网双通道，组合在一起就是四通道手机；还有一种解释就是可以通过EVDO+1X+WAPI+WIFI四种方式上网。
　　这种手机的好处就是，既可以满足中高端用户的语音通话及双网双待固有的保护私密性，又可满足用户高速3G上网需求。
　　据悉，中国电信希望四通道手机目前主打中高端商务市场，中国电信认为高端用户对网络的需求较高，四通道手机的全业务功能正好适合这种需求。

