联通重启双待机战略 欲打造最具中国特色3G手机
　　新浪科技讯 1月8日消息，在推出全球首款WCDMA/GSM双待机酷派W700后，据悉，这种最具中国特色的3G手机将与iPhone(手机上网)手机等共同组成联通3G新的明星手机的强大阵营，同时将成为联通争夺高端手机市场的法宝之一。
　　重演双待机攻势
　　在各种3G手机漫天飞的同时，WCDMA/GSM双待机这种显得有些“另类”的WCDMA手机无疑成了业界的一个热烈谈资。因此，在近日联通宣布这款手机将上市时，业界的议论不绝于耳。
　　这实际上是技术派和功能派手机概念的一种冲突。目前，各种3G手机都在复杂的手机操作系统和平台上做文章，包括Palm OS、Symbian等各种手机操作系统层出不穷，但令中国人烦恼的是，这些手机操作系统都由外国人取名字、中国人很多都不知道如何发音，很多中国人提起来时经常只能用手势打着比方，生怕英文露怯，而在崇洋媚外的心理下，双待机这种功能派手机屡屡被淹没在这种外国企业和媒体的喧嚣中。
　　双待机在国外非常罕见，因此可以是迄今为止最具中国特色的手机。但是，在通信业和高端用户中，双待机给人印象深刻，屡屡能令人想起联通过去在双待机的辉煌。
　　2004年10月，中国联通推出了全球第一款“世界风”双模手机，2005年7月，中国联通又联合宇龙公司推出了全球第一款双待机产品。在这种双模手机刚刚上市时，并不被人看好，甚至有调研公司做出了“CDMA/GSM双模手机将在18个月内淡出市场”的预测。
　　然而，事实正好相反，两年多后的2007年，依靠双待机，“世界风”成长为中国联通的高端品牌，成为联通争夺高端用户的有力武器。截至2007年底，联通双网双待机销量就已超过100万台，销售额超过35亿元。随后中国联通推出的系列双网双待机先后有十几款，开辟了中国双网双待手机的广阔蓝海市场。
　　“目前联通仍拥有双网双待机的很多核心的专利，并且曾获得国家科技进步二等奖”，联通内部人士如此透露。
　　市场上已经出现多种制式的双待机，但显然联通有重新做大做强双待机的“资本”。与此同时，收购了联通C网的中国电信也对双待机情有独钟。
　　据悉，向酷派深度定制的这款WCDMA/GSM双待机仅仅是联通首次试水3G双网双待机。
　　与iPhone不同的目标用户群
　　据透露，进入3G时代，中国联通对双待机仍然非常看好。联通运营终端的全资子公司联通一位人士表示，“只要是有利于联通3G业务发展的产品，就会在集团公司统一安排下推广。就像当年推GSM/CDMA双网双待手机一样，很多人开始也怀疑，但最后证明是对的。”
　　只不过，新型的3G双待机要加上3G时代的特征——双网双待只是其中的功能之一，而其中的WCDMA网络制式将起决定性的吸引力，这样，既能保留原来的2G号码打电话，又能利用全球最快的WCDMA 3G制式实现手机高速上网、国内335个城市3G覆盖和遍布世界各大洲广泛的3G国际漫游服务。
　　目前市场上一些双网双待机拉低了双待机的品质和含金量，甚至出现很多假的双网双待机，即只是双卡单待机，并不具备真正的双网双待功能，但联通仍认为WCDMA/GSM双网双待手机有很大的市场需求，其中最大的卖点是解决了很多传统的2G商务用户在不更换原号码的前提下，即可以享受中国联通“沃. 3G”服务。本款新上市的酷派W700就是系列WCDMA双待机产品中的第一款。
　　而对于WCDMA/GSM双待机是否会对目前正在大力推广的iPhone手机形成冲击，造成“左手打右手”，联通内部人士表示，这两种手机的定位不一样，市场目标不一样，基本不重合，因为iPhone手机的目标用户群非常广泛，无论是时尚、新潮、还是高端商务人群都能找到契合他们需求的应用和闪光点，但即便是高端用户也是分很多种类型的，iPhone以最好的3G手机上网体验为卖点，目前以时尚人群和高端人群为主打用户。WCDMA/GSM双待机更侧重于希望能较好保留个人隐私，喜欢使用两个手机号码，或短时间内存在换号障碍的高端商务人群及政府中高级公务员等市场。
　　高端领域就推经典机型
　　据悉，联通将对酷派W700实行包销，在联通各地营业厅以一些重要的连锁卖场等社会渠道全面销售，这显示出联通对首款WCDMA/GSM双待机的强烈信心。
　　打造旗舰明星产品一直是中国联通定位中高端，推动沃·3G业务的重要战略布局。对此，中国联通内部人士也表示，联通旗舰明星产品不可能只有一款iPhone。
　　中国联通技术部总经理张智江则在全球首款WCDMA/GSM双待机酷派W700的上市发布会上表示，“中国联通将联合手机厂商继续丰富WCDMA中高端产品线”。毕竟WCDMA是全球最成熟的3G制式，经典机型较多，iPhone和WCDMA/GSM双待机都只是其中的重要组成部分。
　　高端领域要推就推经典的机型，这似乎是联通操盘手机的一个典型手法。
　　当年的2006年10月，由联通华盛策划定制的标价6880元人民币的双网双待机三星W579首次登场。这款机型一改双待机稍显粗笨的外观，大气设计的外形亦很符合成功男士的需求，颇具高端商务手机的卖相。因此，试探期在重点城市投放的5万台，很快销售一空，一时间联通华盛各地分公司的要货信息雪片似飞来。而后来，有报道称，由于缺货，W579一度被炒到8000多一台。
　　W579销量到底是多少，中国联通一位高层后来在一次会上兴奋地称，“目前联通在国内6000元以上的高端手机中占到60%以上的份额，创造了高端产品销售的历史奇迹”。
　　不过，W579究竟代表着过去，iPhone和WCDMA/GSM双待机以及其它WCDMA系列3G手机才代表着未来。将双待机的优势复制到WCDMA领域，联通的目标就是要将WCDMA/GSM双待机产品打造成发展3G中高端市场的“助推器”。(童锤)

