联通：3G用户增长量已连续两月超过2G
　　商报讯(记者 毛涛涛)电信运营商用户增长的主力，正逐步由2G转移至3G领域。昨日中国联通公布的数据显示，3G用户增长量已连续两月超过2G。
　　去年12月，中国联通3G用户净增92万，2G用户净增64万户，截至去年12月底，中国联通3G用户已累积达到274.2万户，2G用户则累计达到 1.45亿户。去年11月，中国联通3G用户净增80.1万户，首次超过2G用户的增长量。与中国联通相比，最早进军3G市场的中国移动在3G方面已初具实力，去年12月，国内使用TD-SCDMA(国产3G)网络服务的用户数为340.8万户。
　　为了推动3G用户数的增长，国内电信运营商除了在3G资费上进行了调整，还争相推出了“明星”手机战略，其中中国联通引入了iPhone(手机上网)手机，中国移动则推出了OPhone系列手机。在去年 iPhone上市之后，中国联通董事长常小兵曾表示，iPhone手机的发售将对第四季度3G业务发展起到积极作用，希望中国联通3G每月用户新增100 万户。照此计算，中国联通3G用户数的增长速度依然未达到该公司的预期。
　　如何快速地提升3G用户数，至今仍是摆在电信运营商面前的一大挑战，但随着3G网络建设的推进和业务的完善，用户增长给电信运营商带来的压力开始有所缓解。

