王建宙：TD三年目标两年完成 新建基站7万
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)在今天召开的中国移动2010年工作会议上，中国移动总裁王建宙在会议上表示，截止2009年年底，TD用户已经达到551万，基站达到8.7万。在部署2010年工作时，王建宙同时表示，将会提前完成TD部署，今后两年的规划将会在2010年完成，“要千方百计的完成TD-SCDMA的发展目标。”
　　在相关发展目标中，王建宙表示，中移动将新建7万个基站，同时完成TD网络IP化，完善室内覆盖，同时深度融合2G与3G网络。
　　在发言中，王建宙感谢国家相关部门，社会各界对于TD的支持，尤其指出去年年底工业和信息化部分配给TD50M频段，对于完善TD覆盖帮助较大。
　　此外，在发言中，王建宙还透露，在2009年，通过创造性的实施“三不三新三融合”举措，TD-SCDMA从局部性实验网发展为覆盖全国70%地市的3G商用网络，客户发展目标提前实现。“TD网络质量已经逐渐接近2G网络。”
　　他还表示，通过联合研发，TD终端问题逐步得到解决，作为项目的初步成果，11款终端已经上市，TD-SCDMA终端数量已经达到266款。
　　会上明确了今年中国移动2010年工作的总体要求：认真贯彻党的十七大、十七届四中全会以及中央经济工作会议精神，深入学习实践科学发展观，牢记使命，振奋精神，围绕保持行业的国际领先地位与推进TD-SCDMA建设运营，加快创新型企业建设步伐，继续巩固规模优势，更加注重低成本运营，坚持推动创新发展，着力优化增长结构，努力实现更高水平、更宽领域的科学发展观。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

