“3G+WLAN”打造快速上网通道
　　通讯员 徐红萍 记者 邵峥怡
　　“混搭”(Mix and Match)是时下的流行词之一，指将不同风格、材质、价格的东西按个人喜好进行搭配，主要流行于文化、音乐、服装和饮食等领域。现在，就连无线宽带也玩起了“混搭”。中国电信日前把CDMA和WLAN这两种不同的无线宽带网络通过技术手段进行融合“混搭”，使无线上网变得更为方便。
　　2009年11月，中国电信无线宽带C+W统一认证功能正式在全国发布。实现C+W的统一认证之后，中国电信的CDMA 3G无线上网用户如果漫游到中国电信的WLAN服务区域，无需另外再申请一个WLAN的账号和密码，只要使用“自动连接”功能，就可随时通过WLAN网络优先接入ChinaNet骨干网络。
　　两网混搭资费不变
　　今年1月，中国电信杭州分公司在西湖风景区、市区主干道以及人流密集场所新增了2000多个WLAN的无线宽带覆盖热点，加上之前已经建成的，现在，杭州地区WLAN的覆盖点位已达到近6000个。
　　目前，中国电信的3G无线宽带(接入)最高速率可达3.1M，而WLAN无线宽带(接入)的最高速率能达到54M，CDMA和WLAN网络混搭后，资费仍然保持不变，但网速可以变得更快。已经办理3G无线宽带各类套餐的用户，通过WLAN上网后产生的时长和流量，将按3G无线宽带同等资费在原套餐中扣除。
　　除了3G用户，在WLAN热点覆盖区域，中国电信的e8、e9套餐用户可使用家庭宽带账号直接上网，并享受套餐内所包含的无线宽带上网时长；中国电信的移动手机用户可在无线宽带页面上获取动态密码，也可通过10000号申请静态密码进行上网，每分钟按0.10元收费，费用可在当月手机套餐所包含的上网时长中进行抵扣；如果有临时上网的需求，也可绑定中国电信的移动手机、固定电话和小灵通进行付费，并根据个人需求，购买2小时2.99元或者24小时9.99元的无线宽带时效卡，该上网卡从第一次上网即开始计时，之后不管是否在线，时间到了就会自动失效。
　　用户体验 更快网速
　　最近，在黄龙商圈上班的狄可发现，自己使用的中国电信无线宽带的网速变得越来越快了。不仅单位周边的无线宽带信号奇好，有时候出去办事，临时要上网发邮件，在停车场里也能高速上网。这就是“C+W”混搭的功劳。狄可也算是个专业人士，在公司负责网络信息管理工作，他使用的无线宽带是公司为技术骨干统一配备的，属于3G EVDO上网业务，每年有4320小时的无线宽带套餐，其中国内上网时长为960个小时，很适合经常出差的人士。
　　莫凡是一位电视台编导，去年8月，台里安排他去西藏、青海、宁夏等地采风，为了打发旅途中的寂寞时光，他在中国电信的10000网上营业厅办了一张3G无线宽带上网卡。莫凡说，沿途无论是在成都、银川、西宁、拉萨，甚至是在青藏铁路的火车上，都有中国电信的3G信号，他随时都能把自己写的游记和拍摄的照片发到博客上，与朋友们分享旅途中的快乐心情。
　　家住萧山区的米娜最近迷上了无线宽带。米娜工作之余，在浙大充电，重回大学校园，让她从心里感到愉悦。可每个双休日在萧山家里和浙大校园之间来回奔波，让她感觉筋疲力尽，而浪费在路上的两个多小时，尤其让她感到惋惜。最近米娜路过电信营业厅，办理了营业员推荐的有线+无线宽带套餐。这款宽带套餐每月50元，可以无线上网15个小时。现在，来回坐车对米娜来说，不再是一件无聊至极的事情，打开笔记本电脑，上网点击视频网站，来回路上的时间，正好可以看完一本片子。有时候在学校上课时，单位领导临时安排工作，她也可以完成后通过无线宽带发过去，不用再赶回去加班了。
　　WAPI上网 更加安全
　　去年年底，杭州被列为中国电信集团WAPI技术推广试点城市。WAPI(Wireless LAN Authentication and Privacy Infrastructure)意为无线局域网鉴别和保密基础结构，是我国首个在计算机宽带无线网络通信领域自主创新并拥有知识产权的安全接入技术标准，用于WLAN的接入。与WIFI标准相比，WAPI更安全，也更为可靠。作为WLAN的国家标准，WAPI已经获得包括美、英、法等国家的认可，并将最终成为新的国际标准。今后，凡中国电信的手机终端都可支持WAPI标准。
　　随着无线上网技术的日益成熟，与有线宽带一样，无线上网将被越来越多的人所接受，WAPI标准的实行，将能够最大程度保证人们的上网安全，使私人笔记本电脑中所存贮的信息不会由于上网而泄露。今年，中国电信杭州分公司将首先在高端客户中推广WAPI标准。
　　目前，中国电信杭州分公司有无线宽带用户近20万，其中3G上网用户就有10多万。为了改善无线宽带用户的上网需求，今年，除了加大WLAN的覆盖力度，中国电信杭州分公司还对3G EVDO基站进行了持续优化；同时，中国电信杭州分公司还将对EVDO基站进行技术升级，通过IP技术来加大整个网络的承载和运营能力。

