百家争鸣的应用商店能否百花齐放
　　“百家争鸣”的应用商店_能否百花齐放？
　　马晓芳
　　从当初一炮而红的苹果APP Store到如今遍地开花的应用程序商店，这个市场似乎从没有如此繁荣过，不过繁荣过后，每家企业都能满载而归吗？
　　日前，《第一财经日报》从中国电信获悉，中国电信筹建的应用程序商店“天翼空间”计划于2010年2月8日正式上线，这将是第二家正式运营应用程序商店的运营商。该空间包括了面向终端用户的“天翼空间”以及面向开发者的“天翼应用工厂”，被称为“前店后厂”。
　　这也是中国电信基地化运作的一部分，全国共建六大基地。手机软件商店基地由四川电信负责，广东将建立爱音乐基地、江苏建立手机游戏基地和物联网基地、上海建立天翼视讯基地、浙江建立手机阅读基地。
　　而其他两家运营商之中，中国移动行动最早，它的Mobile Market已经于2009年正式上线，并在去年底进行商务运营。据透露，Mobile Market目前各种应用已超过6000个，以Mobile Market为核心的网络应用学院也已有85万注册用户、1600家注册企业，以及176万次应用下载量。
　　记者登陆中国联通的“沃商城”时，页面上显示“中国联通四川分公司正在建设，敬请期待”。
　　除了运营商之外，来自手机企业的应用程序商店也如雨后春笋般萌发出来。1月中旬，摩托罗拉推出了Android应用软件商店——智件园，将使中国消费者方便快捷地找到、购买和下载摩托罗拉专门基于Android手机而定制的各种应用软件。
　　而诺基亚OVI商店以及开发者计划已经非常明确。RIM公司的软件商店也预计在今年正式登陆中国市场。
　　这些软件商店基本仿效APP Store的商业模式，向用户收取下载费用，然后与开发者进行3：7分成。但实际上，除了苹果的APP Store已经获得了巨大的下载量和用户规模之外，其他的所谓应用商店都只是探索阶段。
　　市场研究机构Gartner分析师CarolinaMilanesi表示：“渐渐地，手持设备能否成功的关键已不再由硬件决定了，而得看软件。用户一直在问，你们能不能让这个设备更加有趣？”
　　问题上，从目前来看，纷纷投身手机软件市场的厂商们虽然明白提前布局的含义，但对于更创新的商业模式以及未来的具体运作，似乎并没有成熟的想法。
　　“我经常浏览各种手机应用商店，除了APP Store能找到一些惊喜的小东西之外，其他的商店能吸引我的东西其实少之又少，我多数情况下浏览了很多遍仍然找不到需要下载的东西。”一位对手机上网有着浓厚兴趣的人士表示。
　　中国联通产品创新部一位工作人员也指出，联通之所以无法实现APP Store的中国化，除了没有谈好商务条件之外，如何运营也是联通的一大疑虑，至少从目前来看，中国市场的程序商店要么刚刚起步，要不就是赔本赚吆喝。
　　不过，仍然有分析师对整个市场的前景表示看好。Gartner在今年1月发布的报告指出，移动应用程序商店蓬勃发展，预估2010年全球消费者在移动应用程序商店上花费的金额将高达62亿美元，同时可望在全球创造6亿美元的广告营收。

