3G牌照发放一周年用户超过1500万个
　　新浪科技讯 1月7日消息，今日是工信部发放3G牌照一周年，据悉，一年来，3G用户已超过1500万个，超出业内预计的1000万。
　　按照国务院的部署和要求，工业和信息化部依照法定审批程序，及时受理了中国移动、中国电信和中国联通的书面申请，对三大运营商的财务资质、业务发展与实施、网络规划建设和互联互通等内容进行了严格审查，于2009年1月6日批准3家企业的经营许可变更，增加了3G业务经营许可。
　　2009年1月7日，工业和信息化部正式为中国移动、中国电信和中国联通发放三张3G牌照，此举标志我国正式进入3G时代。自此，中国人集可视电话、手机音乐、手机上网于一体的新生活方式正式起步。
　　之前工信部的数据显示，截至10月底，我国3G用户总数为977万，其中中国移动TD用户达到394万。工信部此前还曾公布消息称，预计全年完成3G投资1435亿元人民币，建设基站28.5万个，用户超过1000万。
　　不过，实际情况是进展更快，超出预料，3G牌照发放一年来，3G建设和运营取得显著进展，完成网络投资1609亿元，建设基站32.5万个，用户超过1500万个，累计创造就业岗位67万多个，基本实现了3G网络覆盖主要城市和东部发达地区。以中国移动的TD为例，曾制定计划，到年底发展用户300万，实际上到年底发展TD用户500万。(康钊)

