业内预测联通今年开始升级3G网 三设备商力拼
　　新浪科技讯 1月28日消息，知情人士向新浪科技独家透露，鉴于中国3G的建设进度以及运营市场的竞争局面，预计联通将于2010年年中开始陆续在北京、上海、广州等重要城市开始部署HSPA+。同时，主要的三家厂商已在前期测试阶段展开激烈竞争。
　　联通希望继续保持3G技术优势
　　此前，新浪科技已披露，中国联通于日前在广东广州、深圳、珠海三地启动其3G网络WCDMA的演进技术测试，由其三个主要3G设备商华为、爱立信、中兴进行HSPA+测试项目，速率高达21Mbps，是联通现有3G网络的1.5倍。
　　目前HSPA+在全球已经得到了大范围的部署，据GSA组织的最新数据表明，截至2009年12月初，全球已有37个HSPA+商用网络分布在24个国家地区，包括34个21Mbps的HSPA+商用网络以及3个28Mbps商用网络，另外还有29个HSPA+网络会在2010年底之前开始商用。
　　目前除日本DoCoMo在LTE上的战略比较激进，其它几家全球知名WCDMA运营商如Vodafone、Telefonica、Orange、TIM、和黄从应对市场竞争的角度均选择了WCDMA－>HSPA－>HSPA+－>LTE演进之路。在美国，T-Mobile USA于2009年下半年在费城等多个重要市场推出了HSPA+商用服务，用户规模和网络规模更大的AT&T也计划在2010年推出商用服务。
　　在这种情况下，联通希望加紧升级其现有3G网络很正常，目前联通也已尝到了3G制式技术领先的甜头，撇除无效用户，其3G用户数量和APRU值实质上是领先的。
　　为满足用户越来越强烈的移动宽带数据业务需求，联通显然希望充分利用HSPA+制式在数据业务能力以及产业链上的绝对领先优势，与中国移动、中国电信展开在移动宽带领域的竞争。
　　实际室内室外测试结果理想
　　据悉，联通在广州、深圳、珠海三地的测试中已就HSPA+关键性技术进行了实际测试。
　　在HSPA+网络覆盖性能的测试中，华为和爱立信均有65%左右的区域，HSPA+的速率比HSPA全程的最大速率还要高，覆盖优势明显，这一指标对于运营商移动宽带网络的覆盖性能和覆盖成本有着明显的积极影响，实际上大大提升了HSPA+网络的覆盖能力。中兴通讯情况则不详。
　　室内覆盖对于用户体验越来越关键，有研究数据表明90%左右的3G移动数据业务流量发生在室内，包括家庭、写字楼、商业楼宇等，中高端客户尤其是数据业务客户大多数时间内基本都处于这些场景中，可以说未来运营商之间的竞争很大程度上就是室内移动宽带网络覆盖质量和性能的竞争，这也是下一阶段各大运营商网络投资上的重点。
　　在此次联通室内覆盖测试中，在室内用户近点平均速率这一测试项中，爱立信速率为17.9Mbps，华为速率高达19.1Mbps，离理论下行峰值速率21Mbps已经非常接近，说明充分体现了HSPA+的高频谱利用率这一关键特性。
　　华为爱立信承建全球超8成商用网
　　据悉，HSPA+无论在单用户体验、系统容量还是终端上的优势都很明显。
　　就终端而言，目前全球已有8家供应商推出了20款HSPA+数据卡，28Mbps HSPA+数据卡也已于2009年下半年面世。
　　而在HSPA＋商用网络方面，目前全球商用网络基本分布在西欧、亚太、北美等高端市场，其中超过8成由HSPA+领域的两大关键厂商??爱立信和华为承建，目前也只有这两家厂商有支持MIMO技术的28Mbps HSPA+商用网络案例。
　　在日本，一直在移动宽带上领跑的新运营商EMOBILE早在2009年7月就推出了21Mbps HSPA+商用服务，该网络由爱立信和华为承建，数据卡由华为独家提供。
　　鉴于WCDMA/HSPA在全球3G市场中的绝对主流地位，加之LTE短期内在产业成熟度特别是终端等方面不太可能支撑大规模商用，HSPA+将有一个较长的时间窗，其市场空间巨大，将使得厂商激烈争夺。(康钊)

