诺西将为北京移动部署TD-SCDMA网络
　　C114讯 1月7日消息，新的一年，北京移动用户将享受世界一流的 3G 业务，以及全面改进的宽带体验。中国移动通信集团北京有限公司(北京移动)选择了诺基亚西门子通信的 TD-SCDMA 无线与融合核心网络、网络规划与专业服务，以期经济高效地扩大其 3G 覆盖质量。该平台将为迁移到TD-LTE提供无缝支持。
　　目前，TD用户数量正在快速增长，必须保证网络质量的标准性和一致性。作为北京移动重要的 2G 厂商——诺基亚西门子通信，在与北京移动长期合作的基础上，将致力为北京移动提供优质的、经济高效的 3G 宽带体验。
　　诺基亚西门子通信中国移动业务团队负责人丁伟庆表示：“对我们而言，这是一次重大突破，它标志着我们已成功进入于北京移动的 3G 业务领域。凭借我们在 2G 与 3G 领域的稳固基础和经实践证明的服务质量，我们将全力支持北京移动在未来进行 LTE 商业部署的计划。”
　　诺基亚西门子通信将为北京移动提供 TD-SCDMA 基站，创建通用的电路和分组核心网络，确保实现 2G 与 3G 业务的互操作。此外，该公司面向未来的 TD-SCDMA 解决方案还将支持北京移动在未来平滑演进至长期演进 (LTE) 技术。
　　为了实现高效平滑的网络升级，北京移动委托诺基亚西门子通信提供一系列服务，如网络交钥匙工程。工程建设将在无需中断业务的情况下在现有网络实施，以确保带来出色的客户体验。
　　这次合作进一步加强了诺基亚西门子通信与北京移动15 年来良好的合作关系。诺基亚西门子通信与北京移动合作的重要项目都获得了成功，包括举世瞩目的2008 北京奥运会，以及中国国庆六十周年大型阅兵与庆典活动的通信保障等。

