前11月电信主营同比增3.6% 3G成持续发展关键
　　前11月电信主营同比增3.6%  3G成运营业持续发展关键
　　前11个月，电信主营业务收入增长仅3.6%，固话、小灵通用户继续流失。不过，电信业高达28.5%的投资增速，让3G的后发突围有了保障
　　■本报记者   廖鸿翔
　　工信部最新发布的通信行业前11月运行数据恰巧触及了行业的尴尬——投资增速高达28.5%，但电信主营收入却仅增长3.6%。
　　砸下了钱却听不见响。运营市场的“慢热”着实让电信行业“郁闷”了一把。而原本期待借助3G商用，加大投资，拉动消费增长获得行业新的增长点。但是，3G目前增长速度也比运营商预料的要低。
　　业内人士表示，高速增长的投资主要在3G网络建设，3G将成为我国运营业持续快速发展的关键。
　　砸钱暂未听响
　　2009年超过1400亿的3G投资在短期内是不会有明显收益的。但是2009年的行业营收却又过于不乐观，这和大笔的3G投入一比，难免不让电信业尴尬。
　　根据工信部28日公布电信业最新运营数据显示，截至11月，电信固定资产投资达2773.4亿元，增长28.5%。然而，前11个月，电信主营业务收入增长仅3.6%。尽管主营收入总数达到7692.2亿元，但是对于收入增长一直高于GDP的通信行业而言，3.6%的增长并不好看。
　　时值岁末，回首一年来的电信业，用户流失，是一个不可回避的词。根据工信部统计数据，1－11月份，固定电话用户累计减少2207.4万户，其中，城市电话用户减少1655.6万户，农村电话用户减少551.8万户。固定电话用户中，无线市话用户减少2006.7万户，在固定电话用户中所占的比重从上年底的20.2%下降到15.4%。
　　用户流失的同时，业务量也在大量下滑。2009年1－11月份，固定本地电话通话量比上年同期下降12.4%，长途电话业务收入比上年同期减少6.0%。以固网运营为主的运营商处在了大量失血、快速失血的危险境地。
　　堤内损失堤外补。3G给了运营商一个机会，这也正是运营商积极致力于3G发展的重要原因。
　　随着传统固网语音业务的萎缩，移动通信业务成了运营商的救命稻草，尤其是3G所带来的基于移动互联网的大量增值应用更是运营商眼中的“补血剂”。在获得3G运营牌照之后的2009年，运营商上演了一场疯狂的3G投注大战。与此同时，设备商也不遗余力的跟进运营商，开始了全价位的3G手机研发和生产。
　　3G欲后发
　　电信业整体发展并不是很快，这使得3G在未来电信业的发展中承担着更多的责任。
　　近日，工信部召开全国工业和信息化工作会议，工信部部长李毅中在会上指出，预计三家运营商今年将完成3G投资1435亿元，国内3G用户超过1000万。而在此前，工信部相关人士明确表示在今后3年内，三大电信运营商对于3G网络的直接投资将达到4000亿。
　　仅仅运营商一方的巨大投资，对刺激产业振兴和经济增长的作用就十分可观? 同时还将带动整个产业链投资的空前活跃，这也正是国家积极推动3G的主要原因。
　　通信行业所面临的困境已然摆在面前。根据工信部的统计数据，今年1－9月，全国电信业务总量累计完成18826.8亿元，同比增长13.4%?实现电信业务收入6451.2亿元，同比增长3.3%。其中，三季度电信业务收入同比增长5.2%，增速高于二季度的2.7%和一季度的1.9%，收入增速持续上扬，但仍低于前三季度GDP7.7%的增长水平。
　　不过，3G的低迷正在改变。11月数据显示，三大运营商的3G用户呈现了较快的增长态势，业内人士指出，除了3G网络不断增强完善、3G促销升级、3G资费下降等原因外，主要在于运营商在第四季度推出了数量众多的终端。
　　打造实用应用
　　广大消费者并非不希望尽快用上3G，并非不希望尽管享受最新的通信技术所带来的便利。但问题在于，3G和消费者的期待有多大的差距？
　　以3G杀手级的应用移动互联网为例，其实消费者对移动互联网的需求一直都存在。根据CNNIC发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年6月30日，我国网民规模达3.38亿，宽带网民达3.2亿，占总网民数的94.3%，手机上网用户达1.55亿。受3G业务开展的影响，使用手机上网的网民也已达到1.55亿，占网民的46%，半年内增长了32.1%，增速十分迅猛。增速之迅猛，正是运营商推动3G所需要的。
　　可是这旺盛的需求并未转化成运营商的收入。对于这样的问题，很值得运营商反思。事实上，2009是运营商最为辛苦的一年。可以说中国电信三大运营商是把一年当作两年甚至是三年用，在巨额的投资支持下，几乎创下了全球3G建网速度之最、试商用时间最短等多项纪录。
　　如果没有好的应用，所谓3G不过就是拿大炮打蚊子，再高的网速，再好的网络又有什么用？除了打电话发短信，3G又有多少新意？
　　包括触摸屏、移动支付、游戏和阅读等，都是3G业务不错的应用。运营商应该向互联网公司学习，放下老大的身段，更多考虑消费者的心态，做好互动体验。同时，运营商要在终端、服务上加大力度和创新，增加消费者的选择权，让更多消费者有理由选择3G服务。

