3G带动通信设备业跨年度行情 
　　3G带动通信设备业跨年度行情  发掘重点投资机会决定后市
　　■本报记者   林琳
　　工信部发放3G牌照一周年，不仅令运营商的发展如虎添翼，更是通信设备商发展的一大利好，成为提升行业行情的刺激因素。据悉，目前3G用户已超1500万户，超出业内预计的1000万，而三大运营商在3G网络建设上投资超过1600亿元。
　　随着3G建设的不断升温，运营商必将持续投资以完善3G网络。当然，除了3G投资对通信设备业的支撑外，物联网、移动互联网、光通信等领域也将为通信设备企业孕育发展良机。
　　千亿投资注入强心剂
　　2009年，不少行业因为金融危机遭遇发展寒流，但通信设备业却因为3G发牌而逆势发展，行业发展不出意料地步入上升通道。2009年三大运营商在3G投资上砸下了超千亿的资金，令通信设备商在危机中得到到强力支撑。三大运营商1609亿元的投资中有一半约800亿的资金投向了TD领域，这是国内设备企业独有的优势，可以说具有自主知识产权的TD对拉动国内设备企业的发展功不可没。在三大3G制式网络建设中，国内厂商在设备市场占有率约达到75%以上。
　　正是因为国内三大运营商的大手笔投入，才令通信设备商的业绩能如此亮眼。据了解，全球通信设备行业受投资减少与竞争激烈的影响出现业绩下滑，但中国主流设备商受益于新兴市场投资增长以及在全球发达市场的拓展呈高速增长态势。全国通信设备制造业2009年1—11月利润总额同比增长55.1%，预计2009年全年收入增长3.0%，利润总额增长56%。
　　随着各方势力的此消彼长，在目前的通信设备市场，已基本形成爱立信、华为、诺基亚西门子三足鼎立的格局。此外中兴通讯在国际市场上的上升势头也不容小觑，例如，2009年第三季度，中兴通讯的全球设备市场份额提高到了8%。华为和中兴作为中国通信设备商的两大代表，在国际市场上的亮眼表现离不开国内市场的强力支撑。
　　政策扶持成利好
　　从近期国内政策面来看，通信设备业还有利好的持续性扶持，这对于其在金融危机后的发展起到提振作用。在新的一年里，包括通信设备制造业在内的电子信息产业将获得一系列新政策的有力支持。
　　据了解，工信部已表态将从以下方面着手推动电子信息产业的发展：一是以3G和TD发展为契机，加快推进通信业转型发展；二是规划引导下一代网络发展，加快培育物联网产业，促进物联网与互联网、移动互联网融合发展；三是加大支持集成电路、新型显示器材、专用电子设备和材料、基础软件等行业。政策的扶持能在一定程度上为通信设备企业的发展提供更加明确的发展思路，拓展发展视野，避免企业在发展思路上的盲目性，有利于提升企业的竞争力。
　　除了政策上的支持外，随着世界瞩目以及国人关注的两大盛事的举办，2010年将成为通信设备制造业发展的“大年”。上海世博会和广州亚运会的召开，必将在极大程度上带动3G网络新技术、新设备、新应用的推广普及，而这两大盛会将拉动运营商以及相关行业的投资投资力度，为支撑业务的运行，运营商会加大对网络的建设和维护，从而增加通信设备企业的营收。2010年是通信设备业的又一发展契机，企业要提前做好战略部署。
　　“鸡蛋不能都放在一个篮子里”
　　受全球金融危机影响，Gartner 预期全球电信设备投资在2009年下降6%，随着2010年经济复苏和新技术推广应用，预期2010年全球设备投资将企稳，同比降幅将减小至2.4%，这将是国内通信设备行业发展的外部有利环境。但2009年的统计数据也表明，随着3G业务的逐步推进，3G对通信设备企业业绩的拉动作用将会逐步减弱，因此通信设备企业不能再将全副身家都押在3G上，必须拓展发展新领域，发掘重点投资领域，毕竟将“鸡蛋都放在一个篮子里”是有风险的。
　　据了解，在国内3G网络建设中，中国通信设备商在2010年有望达70%的市场份额；光通信设备市场受3G网络建设、光纤宽带接入及光传输网升级推动，预计2009和2010年收入增幅均超过20%，光纤光缆子行业2009和2010年收入增幅预期达到65%和21%，因此光行业将是通信设备业下一轮竞争的重点。此外，移动互联网的升温也将带动相关通信设备业的发展。
　　信息产业的整体发展步入上升通道，必将为通信设备商提供更广阔的发展空间。在2010年，通信设备商们除了应及时把握3G契机外，切入具有快速增长潜力的光通信行业、移动互联网盛宴带来的相关投资机会以及物联网等主题投资机会，或能有效提升企业业绩。

