三不三新三融合：中国移动首次阐释3G建设理念
　　
　　新华网记者何宗渝、樊曦
　　全球首张TD－SCDMA商用网的建设运营商中国移动集团副总裁李跃日前表示，2010年中移动将力推“三不三新三融合”的网络建设理念，加大网络建设力度，力争使TD成为全球最大的3G网络。
　　在日前举行的首届TD产业强国论坛上，李跃首次阐释了中国移动“三不三新三融合”的TD创新举措。据了解，所谓“三不”，即不换号、不换卡、不登记，是为了客户方便使用TD，是融合组网的客户目标。
　　所谓“三新”，是指新机制、新标准、新测量，即一套全新的机制、全新的标准、全新的测量体系，旨在提升2G和3G的切换效率，使得客户在使用TD的时候可以很方便地切换到2G，使用2G时候又可以很方便地切换到TD。
　　所谓“三融合”，是指网络融合、业务融合、应用融合。所谓网络融合，就是把2G网和3G网当作一张网来看待，共核心网、业务网、支撑网；在业务融合方面，将2G网络业务进行嫁接，利用3G网络带宽优势全面提升用户体验，既可以减少业务平台投入，质量也得到了提升和保障；应用融合是融合组网的最高境界，即通过网络侧和终端侧紧密结合实现2G、3G客户端软件融合方面的需要，所有应用都要实现2G和TD平滑演进。
　　“我们计划在今年要加大网络建设力度，使得TD网络可以覆盖所有的地市和东部发达县。今年一年我们的TD基站建设规模将超过8万个，2009年以及以前总计达到超地10万个基站，今年还要建设8万个，使得基站总数超过18万个，整个基站的覆盖达到100%所有城市，使TD成为全球最大的3G网络。”李跃说。
　　李跃表示，三个融合说起来很简单，但是做起来涉及各行各业，是一套非常复杂的系统工程。在TD的建设和发展中，只有狠狠的抓住三个融合，才能够真正把十几年移动通信网络和运营优势快速的复制到TD上。“也正是创造性地提出了‘三不三新三融合’，中国移动才有信心有能力三步并作两步走，不断加快TD建设发展步伐，完成史无前例的历史重任。”他说。
　　对于中国移动在TD创新上取得的成绩，专家们给予了高度评价。国际电联副秘书长赵厚麟提到，中国移动创新性地提出“三不三新三融合”建设运营新思路，这在世界其他国家发展3G的过程中也是极为罕见的，实践证明也是行之有效的。
　　人民邮电新闻宣传理事会理事长常延廷认为，TD在2009年的系列成绩，有力回答了年初许多人对国产3G的疑问，也向世界宣告了中国自主创新通信技术标准的实力和前景。
　　据统计，目前我国TD－SCDMA全国用户数已突破500万。中国移动在TD－SCDMA网络上已经实现了对所有2G业务的迁移，业务数量超过150项。同时，开发出可视电话、多媒体彩铃、手机视频、手机阅读器等多项TD－SCDMA特色业务。

