中国联通后发制人 寄望3G技术优势 
　　寄望3G技术优势   中国联通后发制人
　　■本报记者   席大伟
　　拥有产业链成熟的WCDMA，再加上畅销手机苹果iPhone(手机上网)?手机上网，联通应该很精彩吧？2009年年初，很多人开始畅想一个精彩的联通梦。
　　直到2009年11月，联通3G用户增长首次超过2G，东莞证券指出，未来联通3G用户增速将保持100万以上并将继续超过2G用户增速。
　　有业内人士指出，2010年，中国联通要形成对另外两家运营商的强大威胁，需做到两点，即做到移动用户快速增长(包括2G和3G)及综合信息服务能力再度提升。
　　“老人”WCDMA上路
　　和仅在中国大规模商用的TD不同，2001年开始商用的WCDMA算是个“老人”了，目前在全球3G用户中，7成左右的3G用户为WCDMA。但是，在中国，“老人”WCDMA却迟上路。
　　2009年4月28日，中国联通推出了全业务品牌“沃”?英文为“WO”。联通称，“沃”不仅仅局限在3G业务方面，而是以3G业务推出为契机，打造高度统一的全业务品牌，打造“创新改变世界”的理念。
　　在发布了3G品牌后，联通的WCDMA业务也正式展开。5月17日，联通在全国首批55个城市进行3G试商用；随后，首批55个WCDMA放号城市加紧网络优化，第二批城市招标及建网启动。9月28日，中国联通正式宣布其3G商用资费政策，于10月1日正式商用。
　　近日，WCDMA网络二期建设的7省(区)50个城市均已具备正式商用条件，目前联通网络已经覆盖了我国335个大中城市。
　　用户增量考验联通2010年
　　要说2009年中国联通最吸引消费者眼球的事情，莫过于“WO”品牌的推出和联通版iPhone正式销售。
　　作为WCDMA的品牌，“WO”4月底正式推出，但迟来的苹果10月30日才开始亮相，在全国30个城市发售iPhone3G三个版本iPhone手机。
　　之前有专家表示，如果“WO”能吃下苹果，并很好地消化掉，那么，中国联通ARPU或许能得到较大的提高。但目前来看，联通版iPhone并未取得如期的增长，在进入中国市场60天之后，联通版iPhone在全国累计销量达30万部，这个销量，要比iPhone在韩国、日本等低很多。
　　随着中国联通营销力度的加大，联通版iPhone的销量还会持续增长。
　　如果说此前是双网互博，在CDMA网络剥离后，中国联通的G网用户也并未快速增长。数据显示，2009年前11个月，中国联通G网用户增长1000.1万；3G用户方面，3G用户累计总数达182.2万。
　　与此同时，中国移动的2G用户依然保持着高速的增长态势，中国电信的天翼客户每个月的增速也远超联通。2010年，对联通来说，客户增量是一个非常敏感的话题。
　　融合业务提升综合服务能力
　　中国联通的在综合信息服务能力应该是很强大的，但目前来看，这种优势并未完全展现。2010年，以融合业务为重点，带动综合服务能力提升是联通的又一重点。
　　目前中国联通有1.44亿的移动用户，3833.1万的宽带用户，1.05亿的固话客户。同时，转型业务也取得了不错的增长。
　　东莞证券表示，中国联通虽然起步稍晚，但是在各个环节条件均已经成熟的条件下，预计未来中国联通的月度新增3G用户有望保持在100万以上的水平，还将继续超过2G用户，也有可能超越其他两大运营商成为3G用户增长最快的一家，而且从长远来看，增长不仅仅是用户数的简单上升，高端用户的比例也将逐步提高，市场地位大幅提升。
　　就中国联通而言，凭借在3G方面的优势，提高市场地位，这对中国联通盈利能力的提升作用将是长期的。

