3G用户数增长首超2G 联通推广策略初见成效 
　　中国联通公布的数据显示，中国联通2009年11月3G用户累计达到182.2万户，新增80.1万户，比2G用户的净增长值高出近20万户。这仅仅是中国联通3G正式商用的第二个月而已。
　　中国联通3G用户激增，除了与其成熟的WCDMA网络、精彩纷呈的3G应用、多样化的终端密不可分之外，更得益于其对全业务品牌“沃”的强力打造和深度推广。中国联通一改原来的低调作风，通过明星代言、栏目冠名等方式，使更多用户接受“沃”品牌的同时，更让时尚、创新的“沃”理念深入人心。
　　有分析人士称，中国联通3G拥有世界上最成熟、覆盖范围最广的WCDMA3G技术，有最丰富的终端机型，并与世界上最流行的智能手机iPhone(手机上网)合作……种种因素表明，中国联通3G用户数激增应该在意料之中。
　　除了丰富的终端之外，目前WCDMA网络已经覆盖了我国335个大中城市，基本覆盖全国地市级以上城市(除西藏5个地市以外)。从获得3G牌照至今，中国联通WCDMA网络的建设速度、网络规模已双双创下全球第一。中国联通还在国内运营商中率先推出3G可视电话国际漫游业务，目前已有11家境外运营商与联通合作开通了可视电话国际漫游服务。
　　中国联通在3G发展道路上的优势已非常明显，但若要让手机用户真正认可，除了做好网络建设、3G应用创新、终端开发等工作外，形成一个良好的品牌效应也是重中之重。所谓“酒香也怕巷子深”，在发放3G牌照后，中国联通一改以前的低调作风，用全新的推广策略铺平3G发展之路。
　　中国联通首先推出了与以前彻底割裂的全新单一业务品牌“沃”，橙色的基准色调，醒目的品牌LOGO，活泼的广告歌曲，这些元素无不凸显出时尚特色，紧紧锁定住了那一批富有活力的、时尚的、发展前景广阔的人群。
　　快报记者 俞婷

