后3G时代可淘金四类上市公司
　　配套设备、网络优化、应用终端、增值服务这四大子行业将涌现出新的投资机会
　　江怡曼
　　“快到年底了，想在发了奖金后去买部手机，要3G的，不要2G的，免得过不了多久又要换手机了。”某公司职员林小姐表示。
　　2G out 3G in。在过去一年时间里，3G的快速发展，使得越来越多的消费者明白了“传说中”的3G到底是怎么一回事，并且已经有部分消费者开始尝试使用这一新鲜玩意儿。
　　有数据显示，到2009年底，国内3G用户数基本上已经超过千万。而三大运营商中国电信、中国联通(600050.SH)、中国移动(00941.HK)对3G网络的铺设也已经基本上到位。
　　先建设，后优化。如果说2009年中国3G的关键词是“建设”，那么今年3G将迎来“网络优化时代”。东兴证券通信行业分析师郭琪认为，在完成了网络铺设的基本任务之后，优化现有网络提高通信质量以提高用户体验，丰富增值服务的应用来推动用户规模进一步扩大将成为运营商的核心工作。
　　而随着3G进入新的发展阶段，对投资者而言，3G概念板块各上市公司也将迎来不同的投资机会。基站设备、光纤光缆等前期受益子行业的投资机会将渐渐转移到网络优化、增值服务等3G后期受益子行业上来。
　　四大子行业受益
　　“今年，我们更加看好3G终端消费和业务消费的投资机会，如北纬通信(002148.SZ)、神州泰岳(300002.SZ)等都是我们看好的公司。运营商中，最看好中国联通，因为从客户结构来说，其正在经历着一个拐点，从中低端客户朝着中高端客户方面转向。客户结构的变化，也会让其受益。”1月13日，国金证券通信行业研究员陈运红在接受《第一财经日报》记者采访时表示。
　　日信证券通信行业分析师张广荣则认为，基于3G用户快速发展的大背景，投资者可以从网络、终端以及增值服务三个层面把握投资机会。具体到个股，他认为网络建设领域的三维通信(002115.SZ)、终端领域的中兴通讯(000063.SZ)、增值领域的拓维信息(002261.SZ)以及北纬通信等都值得关注。
　　事实上，只要沿着3G基站设备→光纤光缆→配套设施→服务外包→网络优化→终端和内容的产业链分布，我们就不难发现不同子行业受益时间的先后之别将带来新的投资路径。
　　在3G的建设之年里，基站设备等领域无疑会出现投资机会。而到了3G的网络优化阶段和网络扩容阶段，配套设备、网络优化、应用终端、增值服务这四大子行业将涌现出新的投资机会。
　　网络优化市场规模持续增长
　　配套设备子行业里的公司主要包括为3G运营商提供配套系统、测试设备等产品的生产商。东方证券预计，3G的快速发展带来的通信配套设备业务2010年可增长50%。涉及的公司主要有新海宜(002089.SZ)、中创信测(600485.SH)。新海宜是一家为电信运营网提供多种网络配线管理系统和网络监测系统专业通信配套设备供应商。东方证券预计，2010年运营商网络光纤化进程将保持较高速度，公司通信配套设备业务可增长50%。
　　而作为目前国内最大的通信测试厂商之一中创信测，其主要客户为运营商，且客户集中度较高。中信建投认为，随着运营商重组完成并开始全业务经营，将对公司构成利好。
　　3G网络优化行业将持续增长，据国信证券经济研究所预计，网络优化市场规模在2009年突破百亿，快速增长趋势能够持续至2011年。身处该领域中的三维通信(002115.SZ)、奥维通信(002231.SZ)都将有机会分得行业景气的“蛋糕”。据了解，网络优化的目的在于使用直放站等覆盖设备提高网络质量，这已经成为下阶段运营商网络建设的最重要主题之一。
　　三维通信所处的行业集中度较高，公司的市场份额保持稳定增长。而随着运营商集采和技术进步的推进，这个行业将更加趋于集中，作为龙头厂商的三维通信将获得较好的发展机会。另一家从事无线网络优化业务的奥维通信在3G网络进一步“优化”的大背景下同样将有受益机会。
　　具体到3G的终端产品领域，中兴通讯和莱宝高科(002106.SZ)值得关注。前者将受益于终端产品集中采购和海外市场的超预期增长，后者触摸屏业务投产将带来业绩的大幅增长。
　　另外，随着3G用户的爆发性增长时期到来，相关3G增值服务提供商，如手机游戏、手机动漫、手机支付等业务相关的公司也被看好。分析人士预计该子行业目前正处于景气的起点阶段。相关上市公司拓维信息和北纬通信分别将受益于手机支付、手机游戏业务的大力推动。

