中电信正式携手黑莓 明星手机切入中高端市场
　　中电信正式携手黑莓  明星手机切入中高端市场
　　中国电信和加拿大黑莓厂商RIM的合作终成现实。分析认为，黑莓手机与中电信所坚持的中高端策略不谋而合，借助黑莓的明星效应与强大的商务功能，中电信在3G中高端市场有所作为指日可待
　　■本报记者  高骥远
　　中国电信和加拿大黑莓厂商RIM的合作，终于不再停留在传言层面。据《南方都市报》报道，中国电信和加拿大RIM公司近日终于达成销售协议，将在中国市场销售黑莓手机和提供服务。这是继中国移动和RIM公司签署协议后，第二家提供黑莓服务的中国运营商。
　　3G终端在市场竞争中的重要性不言而喻，运营商对手机终端的迫切需求以及投入力度显而易见。业内人士分析对此认为，黑莓手机与中电信所坚持的中高端策略不谋而合，借助黑莓手机的知名度与强大的商务功能，中电信必然会在3G的中高端市场有所作为。
　　双方合作有足够需求支撑
　　终端短板?是目前国内运营商在3G发展中不得不共同面对的问题。为此，中国移动不得不自己出资数亿元来刺激终端厂商加大TD手机的研发投入。
　　实际上，在今年8月，中电信总经理王晓初就表示，中国电信公司正与黑莓洽谈合作，希望能尽快达成协议?与iPhone(手机上网)展开竞争。到了今年11月，中国电信的BIS?黑莓网络服务注册链接曝光，再次证明了中国电信和RIM公司的接洽已经取得实质性进展，即中国电信会提供黑莓的BIS服务。
　　大和证券公司分析师Marvin Lo认为，黑莓手机具有快速移动连接电子邮件的功能。使用了黑莓业务以后，用户可以实时发送办公邮件。此外，该业务还可配合适应企业内部的办公、生产、销售、财务等需求。
　　因此，中国电信牵手黑莓切入3G中高端市场有所作为并非纸上谈兵。
　　一方面，作为北美市场上最受欢迎的智能手机产品之一，RIM公司的CDMA平台开发经验十分丰富?也曾联合美国的Sprint推出过多款CDMA制式的黑莓手机?无论是名气还是技术成熟度都具备和中国电信合作的基础。中国电信方面也有着这种现实的需要?“天翼”品牌本来就主打商务客户?与黑莓手机的知名度和强大商务功能相结合?市场吸引力不俗。
　　另一方面，对于中国电信来说，非常需要黑莓这样具有全球影响力的终端产品来推广并提升全新的3G通信服务；而黑莓通过中国电信，也可以增加其发展企业用户、个人用户的渠道，可谓双赢之举。此外，中国电信还可借助黑莓的产品与服务优势更好地完成其在“商务领航”上的中小企业信息化服务拼图。
　　补缺中高端市场
　　可以说，黑莓手机在牵手中电信的同时?也为对明星手机求贤若渴的CDMA增添了一款畅销机。
　　根据业内咨询公司提供的报告，截至今年“十一”，国内3G手机销量首次突破100万部。在这100万部3G手机中，中电信占了近半壁江山。电信咨询公司博思咨询预测，今年全年3G手机销量将达560万部，而中电信3G手机销量有望达到280万部。中电信的持续发力，将会拉动3G手机销量呈爆发式增长。
　　据最新公布的数据显示，11月份CDMA移动用户增幅略见放缓，净增307万户，较10月份减少70万户，今年前11个月净增2508万户。截至11月底，移动用户总数增至5299万户。
　　之前，中电信于10月中旬启动了智能3G手机的招标工作，这意味其发力于中高端市场。
　　据了解，在 “2009中国互联网大会”上，中电信家庭客户事业部总经理张新透露，截至目前，中国电信天翼3G手机已达500款，有160家厂商参与其中。同时，他还表示，就移动业务而言，中国电信将重点发展中高端客户，坚决避免打价格战。
　　中国电信表示，希望通过黑莓手机吸引中国城市的高端消费用户。通过现阶段中国电信同黑莓的签约，我们已可以预见，明年的国内3G手机市场中必然会在高端智能机领域形成巨大的竞争局面。而黑莓手机的引人也会为中国电信带来更多的中高端用户。
　　中电信曾表示，在3G终端方面将用两条腿走路：一是推动千元3G手机的普及，二是打造中高端明星旗舰手机。
　　千元手机、智能手机和明星手机战略将组成中国电信3G手机终端的发展战略。
　　“1+1>2”
　　为了与全面发力中国市场相适应，黑莓厂商RIM在中国也从公司架构，到研发、制造、采购和渠道开始全面“变身”。
　　BDA分析师石磊认为，中国电信此前在固网业务上发展最好的就是其政企业务，也就是大客户业务。现在，中国电信又开始经营移动业务，这批优质的客户群也是中国电信希望能从固网上转移到移动业务上的客户，RIM公司推出的黑莓邮件推送系统，是全球企业级市场上最受欢迎的通信解决方案。
　　因此，黑莓定位于政企客户群与中国电信非常相符，中国电信在政企客户中推出黑莓服务能增加政企客户对电信移动网络的黏性。
　　对于未来，中电信明确提出，会积极发挥3G和全业务融合经营优势，以创新差异化的服务提升客户体验和价值，实现中高端市场的关键性突破，并提出要坚决避免单一产品价格战，努力维护业务市场的整体价值。

