王建宙考察TD手机厂家 鼓励推更多更好TD手机
　　C114讯 1月4日消息 2009年，中国移动从网络、硬件、软件等方面全方位发力，推动TD产业走向发展快车道。12月31日，中国移动通信集团公司总裁王建宙前往宇龙酷派公司考察，深入探讨TD-SCDMA手机终端研发事宜，酷派表示将全力加大TD手机推出力度，2010年将推出大约20款TD手机，全面覆盖高中低端产品线。
　　王建宙考察酷派鼓励多推TD手机
　　据权威机构赛诺报告，09年11月份TD终端销量超过50万台，超过WCDMA、EVDO制式手机的销量，居3种3G制式手机销量之首，占整个3G手机销量的44%。TD终端厂家从早期的10多家扩容到数十家，产品线从早期的10多款增加到100多款，TD产业进入快速发展新阶段。
　　在考察宇龙酷派过程中，中移动总裁王建宙重点考察了酷派手机研发中心，并饶有兴致的仔细询问了TD手机的研发流程与新产品准备情况。王建宙对宇龙酷派对TD产业的大力支持表示高度赞赏，并称赞酷派对TD产业展做出了很大贡献，中国移动对宇龙酷派为代表的民族品牌寄于很高的期望，希望推出更多更好的TD手机，推动TD市场的快速发展。
　　据了解，2009年宇龙酷派共推出了近10款TD手机，市场占有率位居行业前两名，成为当之无愧的国产3G手机第一品牌。同时联合中国移动大力进行TD手机行业应用拓展，前期联合成功中标上海“移动警务终端”项目，首批超过2万台TD手机入围，全面服务上海世博会，首次实现TD手机大规模应用于行业市场。据宇龙酷派总裁郭德英介绍，酷派作为最早且最坚定的TD产业的支持厂家，一直大力投入对TD终端的产品研发与销售推广，全力支持中国移动TD产业发展。
　　在考察交流过程中，王建宙特别称赞了酷派TD手机对中国移动G3业务支持非常好。王建宙表示，自己用酷派TD手机体验过全曲音乐下载功能，下载一首完整的歌曲只需十几秒，速度非常快。
　　2010年酷派推20款TD手机
　　3G产业步入了快速发展的阶段，2010年3G产业竞争的焦点将会集中在终端的竞争，终端产品成为运营商抢占产业制高点关键的一步棋。
　　王建宙在考察宇龙酷派中表示，TD的发展非常关键是看终端，手机终端的质量与成本，某种程度上甚至比网络更加重要，中国移动比任何时候都关注终端。宇龙酷派常务副总裁李旺介绍了酷派2010年TD手机发展规划，表示2010年将推出近20款TD手机，既有高端旗舰产品，也有千元智能TD手机，全面覆盖高中低产品线，提高TD手机的市场竞争力。
　　据了解，酷派新推出的TD手机F608，目前单月出货量近20万部，不光在TD手机市场是明星热销产品，在整个手机市场来说也算是非常高的单机单月销量。TD手机的热销无疑将成为示范效应，吸引更多手机厂家加大TD手机推出力度。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，中国移动2010年将加快推动TD产业发展的步伐，有望进一步推出系列有吸引力的政策来驱动产业的发展，增强TD终端厂家的积极性，打造强大的TD产业链。而与TD终端企业的强化合作，对TD产业也将起到“众人拾柴火焰高”效应。

