3G元年东莞通讯业省内领跑
3G时代，各运营商努力提升软硬件水平，为客户提供更优质的服务。
　　建成全省首个无线城市门户平台 电信宽带用户超百万居省内前三甲
　　2009年全球金融风暴， 东莞通讯行业也遭遇了前所未有的冲击，但东莞三大运营商则集体逆市出击苦练“内功”：东莞移动在全省率先建成首个无线城市门户；东莞电信宽带用户则成功突破100万户，成为全省第三个宽带用户超百万的城市；东莞联通所推行的iPhone(手机上网)手机爱好者跨运营商入会也开创了业内包容性入会先河。
　　同时，三运营商允诺5年内将在莞豪掷195亿元共建无线东莞。在一派“火并”声中，东莞通讯业于省内继续领跑，为我们留下可圈可点的亮点。
　　文/记者马骏  图/记者卢政
　　亮点1： 3G元年竞相放号犹如卖楼花
　　在经历漫长的等待后，3G牌照发放终于在去年1月7日揭开神秘面纱，移动取得TD-SCDMA，中国联通获得了WCDMA，而中国电信则拿下了CDMA2000，这也意味着我国正式进入了3G时代。同时，三大运营商均可全业务运营。
　　东莞电信将联通的C网收入囊中，从而抢在3G牌照发放前推出天翼189品牌，其189号码也同步放号。去年4月下旬，东莞移动188号段正式放号，仅6天时间成功登记近1500个，东莞联通也随即启动3G网试商用，对186号段限量放号，共同提前搅热东莞3G市场。
　　记者点评：3G元年三大运营商首次站在了同一起点，尽管3G网络尚未形成雏形，但却各抢先放号，犹如当年的售卖楼花一样，让人于热切期盼中有些“眼花缭乱”的感觉，这似乎也预示着已经揭幕的3G大战将空前激烈。
　　亮点2： 首提深莞惠三城通讯一体化
　　于珠三角一体化的大潮中，去年2月27日深莞惠三市在深圳召开首次联席会议，畅谈三地合作蓝图。东莞市委书记刘志庚首次提议推进通信一体化，从统一三市电话号码区号入手，取消区内长途费、漫游费，实行统一资费，试图开启国内通信领域的“破冰之旅”，以强化“同城”效应。深莞惠三市可能采用何区号更一度引起坊间好奇。
　　东莞电信有关负责人透露，三市通讯营运商已接触协商过，但因诸多复杂事项尚未形成统一意见，仍有待政府部门介入以深入沟通。而东莞市信息办亦回应称，三地政府尚未举行专场联席会议，主要由三大运营商接触协商，“具体如何操作还需各运营商的省公司拍板。”
　　记者点评：通讯一体化是三市合作的重点项目之一，但运营商是否愿意或如何割舍其既得利益，将是破冰之旅开启的关键所在，到底统一使用何区号也将牵动多方的敏感神经。
　　亮点3： 三运营商豪掷近200亿元建无线东莞
　　去年5月19日，广东移动率先和东莞市政府签署战略合作框架协，预计5年内将在东莞投入80亿元，中国移动南方基地也正式落户松山湖。而广东电信与广东联通从容携手“应战”，双双亮相6月25日在广州举动的东莞投资推介会，同步签署战略合作框架协议，允诺同期内将分别在东莞投资80多亿元和35亿元共建无线东莞。
　　记者点评：如此一来，三大运营商在莞共计投入195亿元巨资，从而使东莞成为珠三角城市群中，各运营商“重金夺宝”的信息战前沿阵地，虽然看上去彼此都“不差钱”，但最终将助力东莞信息化建设。
　　亮点4： 全省首个无线城市门户亮相东莞
　　经过几个月的紧张筹建，9月初全省首个“无线城市”门户平台，在东莞移动正式上线运行。市民通过下载手机客户端、WAP和手机登录三种方式，及时查询天气预报、个人公积金、水电气缴费等信息，或进行订水订票等业务，从而零距离感受无线城市的精彩魅力。
　　记者点评：东莞无线城市门户平台省内率先上线，是东莞无线城市建设迈出的实质性一步，标志着东莞信息化发展已进入一个崭新的阶段，在不远的将来我们将生活在一个“社会网络化、管理信息化、商务电子化、城市数字化”的无线城市中，从而畅享无限精彩。
　　亮点5： 电信宽带用户超100万居全省三甲
　　2001年东莞电信首次面向市民推出宽带服务，稍后长城宽带和电视宽带相继挺入这一领域，同城竞食。至2008年底，东莞全市互联网用户已达96.37万户，其中宽带接入用户91.62万户。
　　在金融风暴的狂卷下，数据传输迅猛飙升，东莞电信于去年12月下旬实现电信宽带用户超100万户，使东莞成为省内继广州、深圳之后又一宽带用户超百万的城市。
　　记者点评：继东莞移动用户成功突破1000万后，电信宽带用户再次逆市超100万，看上去仅是数字的突破，但续写的却是“东莞速度”和“东莞神奇”，这正是金融风暴眼中仍具活力的真实东莞。
　　亮点6： 爱好者跨运营商入会开业内先河
　　东莞联通于去年国庆节前后一改先前的低调，顺势发起“沃·3G”俱乐部，根据兴趣分类为用户有针对性的提供音乐、影视和游戏等特色服务，并承办了《建国大业》首映专场。
　　仅相隔1个多月时间，东莞联通再次推出iPhone用户俱乐部，同时更一举打破惯例，凡iPhone爱好者无论是否是联通用户，均可跨运商自愿申请入会，同等享受多种线上线下特色服务，从而开创了业内先河。
　　记者点评：打破各运营商“老死不相往来”的沉疴，真正让用户享受应有的快乐，破格之举虽有争抢地盘之嫌，但只要能让消费者从中受益便无可厚非。

