中移动力推一卡多号稳固市场份额
　　商报讯(记者 吴辰光)在国内三大电信运营商刚刚发布2009年12月份新增用户数据之后，成绩相对黯然的中国移动开始着力推广“一卡多号”业务，以期稳固市场份额。
　　记者昨日从中国移动北京公司获悉，北京移动将从今年1月25日到4月30日，分三期推广本地“一卡多号”业务。
　　所谓一卡多号，就是指移动用户在一张SIM卡上最多绑定4个不同的手机号码。记者通过拨打移动客服电话10086了解到，北京移动的用户可在自己原有手机号码的SIM卡上再外挂最多3个副号，用户可随意选择主、副号中的任一个对外打电话或发短信，而其他人拨打主、副号都将接通到用户的手机上，该业务主要针对平时手机业务较多的用户。
　　据了解，北京地区全球通、动感地带、神州行畅听卡、家园卡用户都可办理“一卡多号”业务，每个副号每月收取15元使用费，而通话费用都计入主号账户之中。
　　此前，此类有多号码需求的用户一般都是使用双模双待手机或者携带多部手机。在“一卡多号”业务出现后，未来终端手机需求很可能出现下降的现象。
　　另外，据三大运营商此前发布的2009年12月份运营数据，中国移动新增手机用户数再度放缓，为423.8万用户；而在整个2009年，在新增手机用户数市场份额上，中国移动从2009年1月份的78.2%跌至12月份的47.63%，首次跌至50%以下，创历史新低。
　　业内人士认为，随着中国联通与中国电信的新增用户不断增加，中国移动的市场份额正逐渐被“蚕食”，而推广“一卡多号”业务，有助移动在“拴住”老用户的基础上进一步扩大3G用户市场。

