华为成中国3G启动最大受益者 去年增幅超40%
　　【通信产业网讯】(记者 李传涛)中国3G市场启动及欧洲市场的突破，成为支持华为无线登顶的强劲动力。而在新一波LTE投资浪潮中，华为首次与爱立信、诺西等企业站在了同一起跑线上。
　　在2009年再次取得40%以上增长后，在全球无线通信市场，华为距登顶仅一步之遥。
　　“2009年，华为全球无线基站发货数将近50万个，实施安装45万个，发货量占全球总发货量接近29%，离第一只差不到一个百分点。”华为无线产品线总裁万飙表示。
　　而在无线基站基于LTE的最新一轮竞争中，已获得5个LTE商用合同的华为也处在有利地位。“我们有机会同步参与第一波LTE移动市场。”万飙说。
　　中国3G启动最大受益者
　　2009年，不包括无线核心网，华为来自无线设备市场的订单首次超过100亿美元，达103亿美元，相比2008年的70亿美元增长近50%。其中，GSM发货175万载频，UMTS发货75万载频，CDMA发货超过40万载频。此前，据iSuppli公司预测，2009年全球电信运营商移动通信基础设备投资额将可能只有394.18亿美元，相比2008年的429.2亿美元下滑8.2%。
　　中国3G市场的启动，成为支撑华为无线成长的强劲动力。据工业和信息化部统计，截至2009年底，国内三大基础电信运营商共完成3G网络建设直接投资1609亿元，完成3G基站建设32.5万个。2009年，华为无线国内市场基站发货量超过10万个。
　　40%正在成为华为在国内市场判断业绩的红线。在CDMA方面，CDMA全球产业链的萎缩使华为在本土市场的份额达到40.4%。在TD-SCDMA方面，华为系在2009年进行的TD-SCDMA三期招标中获得接近40%的份额。而就即将开始的中国移动TD-SCDMA四期招标，万飙表示，“现在的份额就是我们未来的目标。”在WCDMA方面，华为的市场份额超过30%，高于第二名近10个百分点，但是万飙对此并不满意。“WCDMA方面我们没有达到战略诉求，原本期望能够更高些。”
　　此外，2005年开始突破欧洲市场，也是华为无线触摸顶点的一大助力。仅2009年四季度，华为就获得了法国、挪威、瑞典、比利时等国运营商的六张网络建设合同。
　　LTE北美“将有重大突破”
　　目前，LTE正在成为全球通信设备投资的焦点，在这一3G之后新一波无线通信投资浪潮中，华为首次与爱立信、诺基亚西门子通信等企业站在了同一起跑线。“我们有机会同步参与第一波LTE移动市场。”万飙说。
　　华为已宣布获得五个LTE商用合同和一个LTE商用测试合同，分别为Telenor挪威、Teliasonera挪威、Net4mobility瑞典、比利时Belgacom、MTS乌兹别克斯坦以及中国移动TD-LTE世博项目。
　　据万飙介绍，继2009年突破欧洲LTE市场后，2010年，华为将在占据全球通信设备市场20%-25%份额的北美，取得突破。2009年，爱立信和诺基亚西门子通信通过竞购北电相关资产，争相布局北美LTE市场。“目前我们正在和美国的重要运营商AT&T、T-mo-bile进行设备测试，而2010年上半年，北美市场将有重大突破。”
　　围绕北欧的LTE采购合同，爱立信、华为、诺基亚西门子通信之间的价格竞争非常激烈。在瑞典移动运营商Tele2和挪威移动运营商Telenor将LTE设备订单授予华为后，爱立信曾表示，虽已在谈判过程中尽可能地压低了价格，但仍然无法与竞争对手相比。
　　对此，万飙认为，LTE设备领域不会有滑入价格战的危险。他表示，价格差异主要产生于解决方案、成本等的不一致，以及由此带来的运营商价值的差异化。“LTE不会陷入恶性价格战，因为运营商也明白，如果设备商都不挣钱，最终损害的是自己的利益。”
　　在TD-LTE市场，万飙表示，除产业链发育成熟度外，与FDDLTE不存在差距。“部署前景取决于频谱资源，因为频谱是最宝贵的，而技术不是问题。”而为了弥补产业链发育上的不足，华为将为TD-LTE提供包括系统、终端、芯片在内的全套解决方案。据了解，将在上海世博会期间进行演示的TD-LTE就将采用基于华为芯片的CPE。
　　2010年目标增长20%以上
　　在给员工的新年贺词中，华为总裁任正非提出了2010年实现合同收入360亿美元的新目标。与这个目标一致，华为为自己无线产品设定的市场目标也是增长20%。“2010年的目标还在规划，但我们希望能有比较好的成绩，取得20%以上的增长。”万飙说。
　　在市场层面，中国、印度、欧洲等仍将是华为2010年快速增长的市场。
　　虽然国内3G设备投资很可能在2010年有所下滑，但万飙认为，国内运营商还会不断优化和改善3G网络，而华为也会紧密跟随客户的战略，在帮助国内运营商建设3G精品网上下大力气。对于印度即将启动的3G牌照发放，万飙表示，虽然预期印度市场竞争激烈，但已是印度最大的无线设备供应商的华为在成本、技术上都有优势，预期会取得较好的成绩。就欧洲市场，万飙强调，华为已经建立了良好的服务体系，并得到了运营商的认可，此外，运营商对于华为的长期可持续发展具有很强的信心，这些都是华为在欧洲和运营商加深合作的基础。
　　而帮助客户更好地应对移动宽带带来的挑战，被华为视作实现20%增长的路径。据万飙介绍，全球通信业正在呈现两大关键趋势，首先，未来3-5年，全球还有15亿用户需要解决享受移动通信服务；其次，移动宽带数据流量将成百倍增长。“下一个移动十年是数据为王的年代，移动数据吞吐量越来越大，运营商却需要保持合理的投资水平，这时候就需要更便宜的移动宽带解决方案，华为就围绕这样的核心诉求在工作。”
　　“客户不成功，华为不可能成功，客户不赚钱，华为不可能赚钱。”万飙说。
　　而围绕这一目标，华为将主要开展三方面的工作。
　　首先，通过降低单位比特成本，让消费者愿意为移动宽带各种业务付费。华为提出了通过提高频谱利用率、全IP节省传输成本、统一运维等手段，帮运营商将每GBit的带宽成本由目前的5到10美元上下降至1美元以下。“在每G比特数据成本降到1美元的时候，同样的ARPU值，就有5倍的网络容量给用户用，用户可以获得5倍的业务体验，运营商投资就可以保障。”
　　其次，通过分层网络建设，降低网络投资成本。未来的移动网络是分层的，包括宏蜂窝、微蜂窝、picocell、femtocell等。除语音仍由宏蜂窝承载，可以通过网络分层建设，大幅提升网络容量。
　　最后，将未来的技术用到现在的产品和解决方案上，这也被华为内部总结为“以终为始法”。比如，华为正在试图通过干扰优化实现网络容量提升。此前，华为在2G、3G基站中，大量使用了后续演进技术。
　　“做一个产品很容易，对客户的需求和未来通信产业发展能提前把握，才是竞争力的体现。”万飙说。
　　如需了解更多的内容，请订阅《通信产业报》。订阅热线：010-88558777

