中国电信明言鼓励千元3G手机 不支持太低端 
　　新浪科技讯 1月21日晚间消息，在今天晚间举行的“2010中国电信CDMA终端产业链年会”上，中国电信副总经理杨小伟透露，希望产业链能够推出更多价格在1000—2000元的中档手机，而不是低端手机。
　　此次会议规模庞大，CDMA产业链约400多名企业代表参加会议。
　　会上透露的消息是，截至2009年12月，CDMA终端市场占有率达到了27%，社会化运营比例达到了73%，较年初的18%增长了55个百分点。全年终端销量达到了3000万部，较08年同比增长315%。CDMA用户数突破5000万，比去年翻一番。
　　在“2010中国电信CDMA终端产业链年会”上，中国电信也对三星、华为、酷派、海信、LG、摩托罗拉、诺基亚等知名CDMA手机厂商颁奖。
　　同时，中国电信集团副总经理杨小伟说，今年希望大家更多推出千元中档手机，他表示，这是今年中国电信集团工作会议的重点之一，无论是哪家厂商，只要是推出了符合市场需求的千元3G终端，中国电信都将会给予大力支持。而对于低端手机，将不再提供补贴。
　　三大运营商对自己的业务都有不同的定位，CDMA终端若过于低端面临与GSM手机的直接竞争，这对CDMA发展并不利，而高端手机正是中国移动的弱项。据悉，此前，在中国电信2010年工作会议上已确定，“2010年，中国电信将进一步推进天翼终端渠道社会化，销售的终端以中高端机为主”。
　　另据透露，对于低端手机，中国电信对厂商可能不再补贴。(康钊)

