天翼工厂抄捷径 开发企业将获大礼
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)记者日前独家获悉，中国电信旗下的天翼工厂已经将企业开发者作为首要合作目标，期望能够借助于企业开发者的成熟力量尽快推动相关产品上线。
　　企业优先
　　据了解，由于国内个人开发者市场仍然不够成熟，为了尽快充实天翼空间内的各种产品线，中电信将选择开发模式以及开发经验较为成熟的企业开发者深入合作。此前曾有消息人士向《通信产业网》记者表示，国内主流个人开发者在移动操作系统领域仍旧集中于能够与PC通用的windows Mobile领域，对于更加主流的Symbian及前景更好的Android平台比较陌生，此外，Symbian平台的研发周期同样过久，据了解，对于个人开发者而言，基于Symbian的程序开发周期可能长达1个月。
　　正因为上述原因，此前中移动在涉足应用商店领域时，企业级开发者同样成为首批贡献成果的“功臣”，在MM推出前，中国移动与多家企业级开发者洽谈了合作，并上线多款软件。此前Frost&Sullivan首席顾问王煜全在接受《通信产业网》记者专访时曾表示，由于中移动拥有源自移动梦网的合作优势，其合作伙伴规模相对稳定。因此，对于中电信而言，为了能够能够最大限度吸引合作伙伴，需要提出更优惠的条件。
　　给企业送礼
　　据《通信产业网》记者获悉，为了能够获得企业开发者的青睐，天翼工厂及天翼空间正在考虑多种优惠措施。此前中国电信天翼空间运营中心高级项目经理江浩在接受《通信产业网》记者专访时表示，为了能够更大程度的吸引开发者，天翼工厂将不会拘泥于单纯的分成模式，会考虑为开发者提供多种渠道的利润来源，不仅包括前向的收费，同样包括广告等后向收费模式。很明显，由于能够利用中电信庞大的客户资源，并且带来持续的现金流，后向收费模式对于企业开发者吸引力更大。
　　应用工厂聚集了大量互联网公司提供的公开的的网络API资料供开发者参考。此外，天翼工厂的能力开放平台也将吸引开发者，能力开放平台是指电信将短信、呼叫发起(多方通话)、IVR、视频、LBS定位等资源通过该平台向开发者开放，开发者可以根据产品需求申请并调用这些功能。
　　“能力开放打破了以往SP模式的束缚，开发者将能够更自由的调用运营商的各种业务能力，而不需要所谓的SP资质。”来自雷网总编王晓磊表示，他们公司的雷网已经聚集了众多的开放者，关于天翼工厂的消息均来源于此。在该负责人看来，由于能力开发抛弃了传统的SP模式，没有所谓的资格审查门槛，对于普通开发者吸引力更大。
　　最后，业界普遍认为，中国电信的优势主要在于较强的FMC能力，这使得它可以运营更多的融合应用，未来不仅局限于移动应用，还可以面向机顶盒等固定终端，对于开发能力更强的企业而言，跨界市场将变得可行。

