三维通信：优化3G网络也优化公司业绩
　　分析师认为，运营商加大在网络优化方面的投资将给从事相关业务的上市公司带来发展机会
　　江怡曼
　　“3G的上网速度比原来快多了，可就是通话质量还比不上原来的，常常出现声音太轻的情况。”某使用过3G手机的用户抱怨。
　　事实上，随着3G网络基本铺设到位，三大运营商所要面对的问题就是如何改善网络质量以留住每个用户。以中国联通的WCDMA为例，室外覆盖已经完成90%以上，但是室内覆盖却还差很远。
　　有分析人士预计，从运营商策略看，今年网络优化在运营商网络建设中的地位重要。3G时代，运营商更加注重用户的使用体验，网络深度覆盖与优化就成为重要前提。
　　湘财证券分析师吴友文认为，网络质量相对较好的中国移动在网络优化方面投资将保持稳步上扬的态势，而网络质量仍有待提高的中国联通和中国电信对这方面的投资将会持续高增长。
　　而这显然会给三维通信(002115.SZ)这类从事网络优化业务的上市公司带来不少发展机会。
　　二级市场似乎也在呼应着这一预期，三维通信近期的表现可圈可点，去年12月迄今，公司股票价格上涨逾50%，周五报收31.79元。
　　据了解，三维通信主要从事网络优化设备及解决方案业务，为国内各大运营商提供室内和室外网络优化覆盖解决。公司主要客户有中国移动、中国联通等移动运营商。公司2009年中报显示，无线网络优化覆盖设备及解析方案业务的收入为23929.88万元，同比增长71.85%，占到了主营业务的80.72%。
　　“举个例子，你进入某幢楼打电话，会突然出现信号断断续续的现象，这主要就是因为信号发射器之间的距离过远等原因造成信号不好，三维通信的产品就可以改变这种信号断断续续的现象，使得网络使用变得更顺畅。”某关注这家公司的分析人士表示。
　　中信证券通信行业分析师张兵认为，未来三年网络优化行业仍将有15%以上的增长。参照近年2G市场上网络覆盖与优化行业增长性，他认为未来行业有望呈现较快增长的态势。并且由于3G时代网络覆盖与优化业务量明显高于2G时代，移动运营商亦由两家变成三家直接带来铺设网络数量的增加，因此网络优化行业的增长速度有望超过2G时代。
　　事实上，三维通信在优化3G网络的同时，也优化了公司自身的业绩。
　　1月13日，三维通信发布公告称，公司2009年签订的销售合同额为106323万元(包含2009年度尚未执行完毕的订单)，较2008年签订的合同额增长59.01%，预估2009年营业收入在7.8亿元至8.8亿元之间。另外，三维通信还表示，预计2009年净利润比上年同期增长20%~50%，预估2009年营业收入在7.8亿元至8.8亿元之间。
　　另外，2007年以来公司就进入了快速发展的阶段，2009年前三季度实现收入4.9亿元，同比增长93.2%，实现净利润4523万元，同比增长31.5%，净利润率为9.2%。
　　值得注意的是，公司所处无线覆盖行业由于技术含量低，进入门槛相对较低，所以国内无线覆盖公司的数量相对较多，而且大多数规模不大，这就使得这个行业的竞争显得相当激烈。
　　“公司所做的这块业务的市场容量并不算太大，所以超大规模的公司无暇去顾及这块市场，主要是一些规模不算太大的公司在做这块业务。”上述分析人士表示。
　　据了解，第一梯队厂商有京信通信、深圳国人等公司，两者目前加起来的市场份额在50%以上。三维通信和这些公司在业务规模等方面存在差异，但公司在成长性方面更具优势。数据显示，京信通信和深圳国人两家企业网络优化业务的2008年增速分别为11.7%和-3.1%，而三维通信则高达50%以上。
　　广发证券通信行业研究员惠毓伦认为，公司在去年完成了定向增发融资后，资金流较为充足，公司将加大开发新技术及市场，未来市场份额仍将逐步上升，未来收入仍可以保持较快的增长。

