国产手机盈利仍靠2G产品 3G瓶颈待突破
　　盈利仍靠2G产品国产手机3G瓶颈待突破
　　■本报记者   林剑
　　在近日召开的“2010中国移动通信产业高峰会暨手机企业座谈会”上，工业和信息化部总经济师周子学表示，虽然受益于3G市场的启动，但从市场格局来看，2009年国内手机企业与国外巨头相比，依然处于劣势地位。
　　受金融风暴影响，2009年全球手机市场出现前所未有的大衰退，然而在中国，3G市场正刚刚走过发展元年，增长前景巨大，这段时间正是各手机厂商排兵布阵的上好时机。但从目前的情况看来，一边是运营商在3G投资上烧钱，另一边则是大部分国产手机品牌却仍然依靠2G产品在盈利，徘徊在转型的十字路口。
　　国产手机在夹缝中生存
　　咨询机构奥维咨询发布的数据显示，2009年国外手机品牌与国内手机品牌的市场份额占比为69：31。但在利润率更高的3G市场上，三种3G制式的手机市场份额比例截然不同：以TD手机为例，国内外手机品牌的占比约为50：50；在CDMA2000手机上，国外手机品牌更多集中在中高端市场，千元左右的手机则基本上成了国产手机的天下；但在WCDMA制式上，则基本是国外手机品牌的天下，国内手机厂商很难切入。
　　周子学认为，不同制式手机的国内外品牌占比可能与专利制度有关。他指出，“CDMA终端的专利收取比例约为7.5%，而WCDMA专利费用累计超过手机价格的25%。”但他并未透露TD手机的专利费用收取情况。据悉，诺基亚、爱立信、高通和西门子四家公司拥有WCDMA 80%以上的专利。
　　3G烧钱盈利仍靠2G产品
　　岁末年初，国内3G手机市场迎来一波小高潮。据调查机构赛诺发布的数据显示，2009年11月，3G手机销量高达117.6万台，首次单月突破100万，成为3G市场发展的“分水岭”。从3G市场整体销量来看，三星、诺基亚和宇龙酷派位居前三甲——3家厂商的市场份额之和超过60%，其中宇龙酷派的3G手机销量领先于其他国产品牌，后来居上。
　　在3G市场启动初期，终端的匮乏曾被认为是3G产业发展最大的瓶颈，这直接导致了3G普及率过于低下。据电信咨询公司博思的报告显示，2009年上半年国内3G手机市场整体销量规模仅为22万部。进入2009年下半年后，随着苹果iPhone(手机上网)的进入，以及中国移动重金打造的OPhone系列手机的陆续上市，国内3G手机市场逐步出现了增长的迹象。
　　刚刚在3G上尝到甜头的手机厂商，却很少愿意现在就把所有精力转移到3G领域，因为在盈利上，2G产品依旧是最大的来源：一方面，3G时代，定制成为手机销售的主流模式，手机厂商要和电信运营商搞好关系就得在3G产品上投入重金，但这部分的投入短时间内收回成本的难度很大；另一方面，国内目前还有数亿2G用户，在3G尚未真正普及的时候，2G用户的换机市场是手机厂商的重要战场，而这部分收入在一定时间内依旧是手机厂商的主要收入来源。另外，中国中低端手机市场早已经度过了黄金期，市场趋于饱和，很多厂家正面临亏损倒闭或者转型的局面。
　　高额利润下的排兵布阵
　　“中国制造”缺乏持久的生命力。中国工程院副院长钨贺全曾指出，苹果公司的iPhone的产品利润收入分配中，中国是4美元，不到3%。中国作为全球组装笔记本电脑和苹果电脑最多的国家，尽管有少数中国品牌成功，但是中国的大多数角色仍然只是提供廉价劳动力，负责制造、组装和测试。
　　毫无疑问，利润较高的领域总是令人趋之若鹜。不仅是PC厂商把产品线延长到了手机终端上，谷歌和微软两家互联网公司也不遗余力地要用操作系统占领智能手机的桌面。而当硬件产品越来越趋于同质化的时候，优质的内容资源就成为吸引用户的一个法宝。
　　事实上，围绕“国产手机靠什么赢”的问题，多年来业界众说纷纭。2010年，三大移动运营商将要进一步抢夺3G用户，疯狂的市场攻势不可避免，给3G手机带来的将是数千万台的市场需求。从iPhone的成功可以看到，3G的竞争，将是运营商“3G业务＋手机终端”的联合竞争，对于国产品牌而言，提前备战、做足准备才能把握住机会。另一方面，由于中国经济已走上复苏通道、消费者总是愿意花更多的钱买更好的消费品、手机本身具备时尚特性以及移动内容服务的快速发展，城市换机用户更有可能把目光瞄向智能手机。
　　总之，中国手机市场在一定时期内都将是一个充满机会的市场，每个手机厂商只要能结合自身资源状况，找到适合自身的定位和方向，并坚持下去，都能拥有一方属于自身的发展空间。

