联通3G双待机出山：加快发展中高端用户
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　3年前双网双待机火爆的局面一直让手机厂商们记忆犹新，这些双待机当时都贴上了“联通”以及其运营终端的全资子公司“联通华盛”的LOGO，在联通华盛主要转做WCDMA手机之后，双待机似乎与联通没有关系了。
　　然而，近日，中国联通不仅又推出了一款双待机，而且是WCDMA/GSM这种3G制式的双网双待手机。这一举动令业界惊呼：联通双待机时代可能重来。
　　重新出击双待机
　　此前数天，中国联通与宇龙酷派共同宣布，推出WCDMA/GSM双网双待机酷派W700。这实际上是运营商重组后中国联通推出的首款双待机，也是全球首款WCDMA/GSM双网双待机。
　　双待机对于手机企业来说都极为熟悉，在高端用户中目前也占据相当的市场份额，这实际上都是联通当年积极开发CDMA手机的成果。
　　2005年，中国联通成立专门运营终端的子公司联通华盛，与中国联通终端管理中心两块牌子、一套人马。在联通华盛总经理于英涛的主导下，联通终端同时出击三大方向：高端的双待机、中档的炫机、超低端手机。
　　这其中尤以双待机一役闻名。2005年，联通联合手机厂商开始推出CDMA/GSM双待机终端技术和手机，正是这种适合中国国情的双待机使得联通CDMA高端品牌“世界风”成为著名品牌。联通CDMA/GSM双待机在2007年达到巅峰。除老牌双待机厂商三星、LG外，大量厂商涌入双待机领域，前后有十几家，由此也演绎了中国独具特色的双待机市场。
　　2008年，在运营商重组的大背景下，C网出售给中国电信运营，双待机命运发生了转折。当时，中国联通公告称：“关于GSM/CDMA双模卡服务，中国联通与中国电信商定停止开发该服务新用户，但会维持现有用户服务，中国电信可能会开发国际CDMA/GSM双模卡服务，并依据商定的条款与中国联通联合开发。”
　　此后，中国联通主要开始大力开发3G终端，尤其是着手iPhone(手机上网)手机的运营，对双待机暂时未有动作。此次，中国联通再次推出WCDMA/GSM双网双待机，不仅显示联通再次出击双待机领域，而且是针对WCDMA手机推出双待机，这一策略对国内高端手机市场将形成巨大冲击。
　　比2G高端双待机还便宜
　　此次推出的酷派W700是宇龙酷派首款WCDMA制式的3G手机，也是与中国联通在3G时代再次深度合作打造的首款WCDMA旗舰产品，由联通华盛包销。
　　对于联通为何在3G时代还推出双待机，中国联通技术部总经理张智江表示：“中国联通对于GSM/CDMA双模卡技术拥有核心专利，此专利并未转让，深度定制的双网双待3G手机，将为中国联通拓展更多的用户，未来中国联通将进一步加强与手机厂商的合作，不断丰富WCDMA中高端产品线。”
　　同时，他说：“中国联通建设的WCDMA网络，是目前首次开通WCDMA运营商里按网络容量计算全球最大的WCDMA网络，同时也是首次开通中采用最高标准技术的。联通WCDMA技术再配上GSM，一机双卡双号，双网双待，对高端用户来说非常方便。”
　　3G时代双待机是否还有市场，这也许有争议。不过，市场数据显示，2007年，中国联通双待机占据中国5000元以上高端手机市场60%以上，高端用户已普遍接受了双待机的概念，在高端用户普遍有两个手机号码的情况下，用户习惯不可能改变。而且，中国联通WCDMA制式终端有技术和成本的明显优势，此次推出的WCDMA/GSM双待机酷派W700售价不到5000元，比其它3G制式的双待机价格低了不少，甚至比一些2G高端双待机还便宜，这显示出联通3G双待机的价格优势。
　　与iPhone手机不冲突
　　此前，中国联通投入巨资大推iPhone手机，新推出WCDMA/GSM双待机酷派W700是否会与iPhone手机形成冲突？
　　对此，联通内部人士透露，双待机主要针对高端商务用户人群，满足联通高端用户一机多号的需求，而iPhone手机既包括高端用户，也包括时尚人群，范围更广。而且，高端用户在只使用一个号码的情况下可用iPhone手机，在使用两个号码的情况下，双待机则更方便。
　　业内人士分析，中国联通争夺中高端3G用户，需要强势品牌和旗舰产品作为竞争筹码，WCDMA/GSM双待机将会与iPhone手机构成中国联通的两个拳头产品，丰富高端3G产品的多元化选择，成为中国联通3G市场竞争的“杀手锏”。
　　据了解，中国联通与宇龙酷派将对酷派W700联合实行“明星旗舰产品”策略，将共同联手投入巨资进行市场推广，整合双方资源，针对酷派W700在广告宣传、话费补贴、市场推广、终端网络等方面展开强有力的宣传推广，将其打造成3G手机市场高端明星产品，这与iPhone的宣传攻势一样。
　　而这款手机具备高端手机的卖相似乎也是此次联通得意之处。据悉，此次推出的WCDMA/GSM双待机一改以往所有的双待机直板式设计风格，采用折叠式的外观设计，有款有型，这让联通在考察手机时非常满意，认为“散发出高贵与稳重气质”。
　　也正是因为如此，联通将对此款手机进行包销，即类似国包商全部代理销售。
　　当年，联通推出的几款双待机销量惊人，一款三星W629最终销量70万部，销售额数十亿元，联通显然希望此次的WCDMA/GSM双待机重演辉煌。

