中国联通新手机布局高端领域 
　　近日，中国联通负责运营终端的全资子公司联通华盛与国内知名的手机厂商宇龙酷派在京联合推出了首款WCDMA/GSM双网双待机酷派W700，标志着联通自牵手苹果公司引入iPhone(手机上网)手机后，在高端手机市场又一次布局。
　　联通华盛的有关人士向记者透露，本次携手宇龙酷派倾力打造又一款3G旗舰产品，是其抢占中高端市场用户的重大举措。据中国联通公布的最新用户数据显示，联通3G用户已经突破300万，充分显示出中国联通在3G业务上的竞争优势。
　　据记者了解，中国联通推出双网双待机具有市场战略意义。因为联通的用户使用的是WCDMA网络，而中国移动的大量用户使用的GSM网，而联通推出双网双待机，将弥补自己终端产品的用户局限，从而促进其手机的销售。另外，争夺中高端3G用户，需要强势品牌和旗舰产品作为竞争筹码，酷派W700产品将会与iPhone手机构成中国联通的两个拳头产品，丰富高端3G产品的多元化选择，成为中国联通3G市场竞争的“杀手锏”。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，3G市场的竞争日趋白热化，其实质是运营商综合实力的竞争，3G旗舰明星产品将是运营商竞争的重要筹码，它将体现运营商业务差异化优势。中国联通在发展3G业务的过程中，需要众多的3G手机来推动WCDMA产业的增长。
　　商报记者 金朝力

