2009年全国3G手机销量超500万 
　　陈静
　　赛诺发布的最新报告显示，2009年度国内3G手机销量突破500万部，TD-SCDMA、EVDO和WCDMA三种制式激烈角逐，产业格局日趋清晰，三星、诺基亚、酷派表现强劲，三家市场份额之和接近60%。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，3G产业的快速发展，得益于各大运营商多元化政策的推动、3G终端的成熟、网络的优化以及资费套餐的下降等几个主要因素，加速了3G手机的普及速度，降低了3G市场的门槛。
　　全年三个3G制式的手机总销量为528万台，其中WCDMA销量最高，超过200万台。透过数据可以分析发现，TD-SCDMA、EVDO、WCDMA的竞争开始步入白热化的境界，角逐3G产业的领导地位，终端、资费、网络、服务等综合实力的“大战”将会在2010年精彩上演。
　　据赛诺数据显示，2009年3G市场格局中，三星、诺基亚和酷派夺得市场前三甲，三星与诺基亚是2G时代市场领先者，国产高端品牌酷派即是异军突起，超越众多2G市场强手，稳定占领3G前三甲地位。业界分析，三星和酷派在3G产业中3个制式全面发力，以品牌和技术驱动市场，而诺基亚基于产业布局的考虑，主要销量来自于WCDMA单一制式，后续竞争压力可能将增大。(陈静)

