报告称我国3G手机09年总销量超500万部
　　新浪科技讯 1月22日消息，赛诺报告显示，2009年3G手机总销量突破500万台，三星、诺基亚、酷派位居前三甲，三家市场份额之和接近60%。但业内也有很多不同看法，例如中兴通讯1月21日称其仅TD手机出货量就达300万部。因此，该数据准确性难以判断。
　　12月销量破170万台
　　从09年1月3G正式发牌、5月份市场开始真正启动，3G市场一路走高，12月份3G销量再创新高，单月销量超过170万，给业界带来惊喜。三电咨询资深分析师郑恒认为，3G产业的快速发展，得益于各大运营商多元化政策的推动、3G终端的成熟、网络的优化以及资费套餐的下降等几个主要因素，加速了3G手机的普及速度，降低了3G市场的门槛。
　　据赛诺报告显示，从2009年1月份到12月份为止，TD-SCDMA、EVDO、WCDMA三个3G制式的手机总销量为528万台，其中WCDMA销量最高超过200万台。透过数据可以分析发现，TD-SCDMA、EVDO、WCDMA的竞争开始步入白热化的境界，角逐3G产业的领导地位，终端、资费、网络、服务等综合实力的“大战”将会在2010年精彩上演。
　　同时赛诺数据报告显示，09年底11月、12月两个月3G手机销量在年度总销量中占有相当大的比重，11月份3G手机销量首次突破100万台，12月份更是高达175万台，再上历史新台阶，发展势头迅猛。其中，12月份EVDO手机加速发力，相比11月份增幅高达65.7%，增幅超过了TD-SCDMA与WCDMA两个制式的增长幅度。
　　3G手机三甲出炉
　　3G产业的快速发展，得益于产业链的成熟和终端厂家不断推出富有市场竞争力的3G手机。2009年3G产业的发展推动了产业的升级，同时，也在加速产业的洗牌，一批具有战略性眼光的国际性企业和具有本土化优势、技术优势的国产品牌，在这场3G大战中，脱颖而出，三星、诺基亚以及国产手机酷派等企业无疑就是3G“大餐”中的佼佼者。
　　据赛诺数据显示，2009年3G市场格局中，三星、诺基亚和酷派凭借丰富的3G产品、强大的市场号召力夺得市场前三甲，三星与诺基亚是2G时代市场领先者，国产高端品牌酷派即是异军突起，超越众多2G市场强手，稳定占领3G前三甲地位。业界分析，三星和酷派在3G产业中3个制式全面发力，以品牌和技术驱动市场，必然在竞争中处于领先，而诺基亚基于产业布局的考虑，主要销量来自于WCDMA单一制式，后续竞争压力可能将增大。

