IT巨头血拼高端3G手机 应用软件将成最大筹码
　　高端智能3G手机成为IT巨头共同掘金点。2009年，全球众多PC、手机巨头都在争抢这一市场份额。中国之所以备受青睐，凸显巨头们竞争的实质是移动互联网商机。2010年的IT巨头们竞争将更多体现在应用软件上。
　　■本报记者   席大伟
　　高端智能3G手机俨然成了IT巨头又一掘金地。日前，摩托罗拉发布了截至目前最强大的一款3G智能手机——智尚XT800。
　　根据近日公布数据，目前国内3G用户大约1000万人，但在高端3G手机市场，已经有苹果iPhone(手机上网)、三星W799、索爱X5 Pureness、诺基亚8800 Sapphire Arte等，再加上即将上市的黑莓、多普达、戴尔等几款，高端3G智能手机市场显得有些拥挤。
　　业内人士指出，高端3G智能手机将带动运营商ARPU的上升，但目前3G市场最需要的是1500元左右的3G手机，而手机要在高端市场保持生命力，后续的软件支撑恐怕是最大的决定因素。
　　IT巨头挖掘高端3G智能手机
　　目前已经在中国高端市场亮相的，包括了诺基亚、索爱、三星、LG、苹果等在内的数十款手机。而有消息称，即将上市的高端3G智能手机，还包括黑莓、谷歌、戴尔等品牌。
　　2009年12月29日，中国电信和摩托罗拉发布了首款基于Android OS v2.0的3G手机，该款手机支持双卡双待，主屏达到3.7英寸。虽然暂未公布价格，但有业内人士预测大约在5000左右。此前，中国电信和三星联合发布了另一款高端3G手机W799，目前市场报价在8000左右。
　　苹果iPhone在国外本属于中档手机，但由于联通定价过高，在国内已是高端3G手机的代表，目前裸机最低价为4999元。
　　此前，多普达发布了高端TD手机T8388，内置500万像素的摄像头，它支持WLAN 无线网络。据悉，该手机零售价将在6280元左右。早先，LG 发布的KT878是目前移动G3深度定制机，也就是TD 3G手机中唯一面向高端用户发布的旗舰级产品。
　　高端3G手机占市场主导，一方面提高了运营商的ARPU，另一方面却“妨碍”了3G用户的扩增。
　　抢占移动互联网商机
　　对这一血拼现象，分析人士认为，除了高端技术的市场跟风驱使，更重要的是移动互联网的商机使然。因此，包括运营商和IT厂商在内，对高端3G手机的研发和推广从一开始就很猛烈。
　　对运营商来说，通过制定高端3G智能手机，一方面能吸引部分用户；另一方面，运营商通过高端3G手机，提高数据业务收入，把握移动互联网的商机。
　　对IT厂商来说，通过高端3G手机，抢占3G市场份额，更为重要的是，通过它来销售一些软件程序并运用，提高在移动互联网时代的话语权。
　　随着3G网络日趋成熟，基于移动互联网的新产品、新应用和新服务层出不穷，正成为整个产业链瞩目的焦点。
　　近日，著名科技博客Techcrunch刊文称，在2010年产生重大影响的一些技术和运用，最主要的技术来自于移动互联网领域。数据显示，截至2009年12月，我国移动互联网市场规模超过120亿元，预计到2013年，中国移动互联网产业规模会增长到1610亿。
　　难怪，手机巨头和运营商都对高端3G智能手机如此热衷，它们把它当作抢占移动互联网的先头部队。
　　软件或是成败关键
　　也就是说，终端商们血拼的不单是终端硬件，更是“软件”。IT巨头也毫无例外地把软件商城当作发力的引擎。
　　目前，苹果、诺基亚、LG、黑莓等手机巨头都推出了软件销售商城，连传统的互联网企业因为制造了高端智能手机，也涉及到了软件商城。谷歌、微软都已推出相关产品。同时，有意抢占移动互联网商机的中移动、中电信和中联通，也部署了软件商城。
　　消费者买不买高端3G手机的帐并不由技术多高端来决定，他们对于实用性的需求只会有增无减。专家因此认为，手机硬件、软件平台和在线应用程序平台构成了新的价值链。
　　2010年的智能手机将会从硬件层面转到强化视频应用上来；软件方面，手机操作系统之争将是最大的看点：谁的系统能够在有限的智能手机硬件支持下提供尽可能多的互联网应用，并且还能在操作方式上尽可能地符合手机用户的习惯，谁就将获得用户市场的最大尊重。
　　未来手机的差异化竞争将越来越多地体现在应用软件上。2010年，这一领域的混战局面已成定局。

