联通将推36元套餐降低3G门槛
　　最低档次36元套餐将采用统一计价，不再区分通信费和信息费
　　本报讯 (记者 常燕) 昨日，有消息称中国联通将率先调低3G资费，欲推出史上最低的36元的3G套餐。分析人士称，推出更低门槛的3G套餐，将吸纳更多用户。联通此举可谓运营商争抢春节通信市场第一炮，调低资费发展新用户，也将在春节前夕达到极致。
　　消费将更“透明”
　　据传，一份联通的内部文件披露，联通将于近期调整3G资费，新增最低档次的36元的套餐，包含200M上网流量，50分钟语音通话数，10分钟视频电话数，超出部分按标准资费计费。相比目前的66元学生套餐，此套餐在网络流量上仅减少了100M。
　　与此前不同，本次资费套餐不但没有含有一定量的M和T，且直接取消了M、T。对此，通信产业专家付亮认为，这或许跟联通3G手机门户中还没有足够丰富的文本和多媒体内容供用户体验有关。
　　“M、T计费比时长或流量更利于‘透明’消费。M、T将成为以后按内容收费的计费趋势。”付亮举例称，就如《三枪拍案惊奇》、《刺陵》，看一部全部费用 5元，看一本书，如《蜗居》，2元。这样用户在使用联通3G手机门户的多媒体或文本内容时，采用统一计价，不再区分通信费和信息费，不另收取流量费，消费也就更“透明”。
　　春节前将爆发资费大战
　　对坊间传出联通推出36元套餐一说，付亮坦言，“推出更低门槛的3G套餐，已是迟早的事情。”随着3G网络的成熟，将有能力承载更多用户，但目前的3G资费，仍存在门槛较高的缺陷，将大部分人屏蔽在3G网络外。而没有进入3G套餐的用户，则无法享受到套餐内的资费优惠政策。
　　不少业内人士认为，在2010年第一周，就打响降低资费第一炮的联通，将在一定程度上吸纳不少想用3G，但无奈达不到动辄百元的3G套餐月消费的用户群。
　　付亮预计，调低资费发展新用户，将在春节前夕达到极致。2010年将是应用和资费比拼的一年，而资费大战也将一直热闹地打下去，但竞争的最终受益者将是广大的消费者。
　　相关链接：什么是M、T？
　　M是多媒体内容的计价单位，多媒体内容包括图像、音频、视像及相关应用程序内容下载及流媒体播放服务等；　T是文本内容的计价单位，文本内容包括以文字为主的内容浏览和下载。按照内容的稀缺程度和大小确定某一个内容具体消费几个M或几个T。用户订购此内容后即时生效，24小时内多次点播，下载同一内容只按一次收取费用，不重复计费。

