手机帮你通知换号不再麻烦
　　由于运营商之间的竞争越来越激烈，各种电话资费套餐非常之多，再加上去年3G正式商用，很多人都冒出过换号的念头，不过，最让人觉得麻烦的就是，换号以后需要一一通知亲友，是项很繁琐的工程。不过，联通推出的“换号通”业务就可以完全解决换号的麻烦。
　　“你好，你所拨打的用户号码已改为1860800××××。”近日，一些市民在拨打亲友电话后会听到这样的提示音，这就是该用户使用了联通的“换号通”业务。据介绍，从去年开始，换3G 186号码的用户越来越多，此项业务也颇受欢迎。只要用户将以前的号码设置呼叫转移一个终端号，再用新号码拨打这个终端号，根据语音提示进行操作确定，那么就可以享受“换号通”业务了。开通此项业务后，当原号码接到来电时，主叫号码可听到用户的换号语音提醒获取用户的新号码，而用户的新号码可接收来电提醒短信，且用户的原号码不产生呼转费用。这样就不用逐个通知自己的联系人，省去换号的很多琐事。目前，此项业务为免费使用。
　　据了解，在携号转网政策迟迟未能公布实施日期之际，中国联通在部分省公司已悄然推出这种“改号提醒业务”以方便用户转网换号。该项业务实际上是一种增值业务，方便用户转网，尤其是对有意转向3G业务、而又没有双卡双待手机的用户比较便利。

