中国移动把握TD机遇强势依旧
　　把握TD机遇   中国移动强势依旧
　　■本报记者 余祖江
　　2009年，中国移动航船依托惯性继续前进，依旧独霸国内电信运营市场。最新消息显示，中国移动TD全国用户数已突破500万；2009年8月，中国移动用户总数突破5亿，从用户规模来看，是全球最大的运营商。这一年，中国铁通“分家”尘埃落定，中国移动因此结束长期以来跛行的局面，真正实现全业务运营。业内人士认为，2010年，在扩大移动通信市场优势的同时，中国移动将把战火更多地引向竞争对手的领域，以维持其强势地位。
　　新增用户市场遇挑战但仍一家独大
　　在新增用户市场上，中国移动的市场份额遭到竞争对手的蚕食。根据运营商披露的2009年11月数据显示，中国移动在新增用户市场份额降至50.6%。中国移动11月新增用户458万户，同比下降33.3%。中国联通11月新增141万用户。中国电信当月新增307万移动用户。尽管如此，中国移动每月用户增长量仍大于另两家之和。
　　去年以来，中国移动在新增用户市场份额逐渐下降，市场竞争格局失衡的趋势有所缓解，但是，从用户总量来看，中国移动依然是独占鳌头。截至2009年11月底，中国移动累计移动用户数达到5.18亿户，占到全部市场份额的72.4%。而中国联通和中国移动分别占有20.2%和7.4%的市场份额。
　　中国移动凭借优势市场地位，获得了高额的利润回报。财报显示，中移动2009年前三季度净利润为839.35亿元，同比增长1.8%；中国电信前三季度净利润为113.92亿元，下降33.9%；中国联通前三季度净利润为93.38亿元。当然，分析人士认为，中国电信、中国联通3G元年在网络建设、品牌宣传等方面投入较大，也对其业绩构成了一定压力。
　　此外，从收入来看，中国移动仍是一骑绝尘。根据运营商财报，2009年前三季度，中国移动营收为3269.77亿元，同比增长8.9%。中国电信当期取得经营收入1547.48亿元，同比增长15.3%。中国联通去年前三季度营收为1149.28亿元。显然，中国移动的收入远大于中国电信和中国联通同期的收入之和。
　　加速向固网领域渗透形成战略牵制
　　移动市场竞争的开放让中国移动感受到了压力。三大运营商“短兵相接”，竞争愈演愈烈。2009年，电信市场上不断曝出的恶性竞争事件就是最好的证明。同时，移动用户市场日趋饱和，也使运营商获取新用户的难度加大。数据显示，2009年前11月，我国移动电话用户累计增加了9732.4万户，总数达到了7.39亿户，普及率已经达到了每百人54.3部。
　　重组后的1、2年，是运营商在竞争领域的相互渗透期，互相进入对方优势和具备潜力的领域。2009年12月，中国铁通公司的铁路通信相关业务、资产及人员划转至铁道部，固话及宽带等业务归中国移动所有。中国铁通将作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务。由此，中国移动事实上获得了固网业务的经营权，也加快了向这一领域渗透的步伐。
　　中国移动无线座机大打低资费牌，分流了部分固网用户。中国移动无线座机和家庭信息机明确指向政企与家庭用户市场。据媒体报道，2010年中国移动将向集团客户大力推广TD无线座机业务。有业内人士指出，中国移动推无线固话的目的不是为了赚钱，是为了切入固话领域。
　　中国移动开始名正言顺地出击宽带市场。在重庆，中国移动展现“杀手风范”，放出了最低价，2M包年628元，还送180元手机话费，算下来一年448元，每个月平均为37.3元。中国移动以超低资费推广宽带业务，到底是采用“田忌赛马”的策略，遏制对手进入手机业务的步伐，还是希望在全业务上攻城略地？
　　不仅如此，中国移动也加快了对宽带业务发展的布局。据报道，2009年9月中旬，江苏移动宿迁分公司正式开通10G EPON商业用户。中国移动计划部总经理董昕透露，目前，中国移动已制定了国际业务发展构想，开始布局国际宽带网络，并计划利用三到五年的时间实现在北美、亚太等区域宽带网络“三分天下有其一”。
　　“软硬”兼施布局3G移动互联网市场
　　正如业内专家付亮所说，2009年，业界期待的非对称管制并未能如期出台，在相对宽松的政策环境下，中国移动不仅成功进入固网市场，而且也在3G方面连续出招，抢占移动互联网发展先机。毕竟，3G时代电信业的竞争不是语音业务的竞争，而是数据业务的竞争。
　　2009年，中国移动全方位发力3G，推动TD走向成熟。在终端方面，中国移动专门投入6亿元资金，鼓励TD终端研发；又推出手机操作平台——OPhone。有消息称，中国移动2010年将投入300亿元对手机进行补贴。另外，中国移动宣布与RIM公司联合推出TD版的黑莓手机。诺基亚高层表示2010年会把TD终端放在重要的位置。
　　借鉴苹果公司的手机软件商店模式，中国移动推出MM应用商场，旨在吸引众多开发者开发出适合手机用户需求的各种应用。中国移动G3业务创新大赛，将向合作伙伴提供100%的分成模式，扶持其3G业务应用开发。
　　目前，中国移动的优势仍无人能及，着眼于全业务竞争，中国移动也并未“抱残守缺”，用足手中的筹码，延续自身的优势。

