王建宙：千方百计完成TD-SCDMA发展目标
　　中国移动(00941.HK)主席兼CEO王建宙在13日召开的2010年工作会议上表示，将会提前完成TD部署，今后两年的规划将会在2010年完成，即提前一年时间实现TD用户达到5000万的目标。
　　截至2009年年底，TD用户已经达到551万，基站达到8.7万。在部署2010年工作时，王建宙表示，中移动将新建7万个基站，要千方百计的完成TD-SCDMA的发展目标，同时完成TD网络IP化，完善室内覆盖，同时深度融合2G与3G网络。
　　根据中移动此前的规划，2009年新建TD基站6万个，基站总数达到8万个，实现网络覆盖238个地级城市业务热点区，争取到2011年的三年内发展5000万TD用户。
　　王建宙还透露，在2009年通过创造性的实施“三不三新三融合”举措，TD从局部性实验网发展为覆盖全国70%地市的3G商用网络，客户发展目标提前实现，而目前TD网络质量已经逐渐接近2G网络。
　　而针对TD终端缺乏的问题，通过设立联合研发基金，TD终端问题逐步得到解决，目前已经有11款终端上市，TD终端数量已经达到266款。
　　中国移动还提出了2010年工作的6项目标，包括规模推进TD-SCMDA建设运营，通过双模终端推动2G用户向3G用户转移；打造差异化竞争优势；优化运营商优化运营模式与增长结构，保持发展质量和盈利能力等。对于2G与3G市场，王建宙表示，中移动既要维系好现有市场，又要着力拓展新增长领域，逐步改善过度依赖新增用户话务增长的发展模式。(陈静)

