联通重金投放iPhone电视广告 营销策略大变
　　新浪科技讯 1月28日消息，业内人士日前发现，继前段时间发动路牌广告宣传攻势后，联通iPhone(手机上网)广告又在各地电视频道大量冒出，且内容大变，大提各种iPhone的具体应用，这显示联通iPhone策略转为希望用户通过真机体验来评价，而不是聚焦价格。
　　iPhone大量登陆各地电视广告
　　从上周开始，在北京电视台多个频道和一些省卫视，已到处能见到iPhone电视广告，而过去，iPhone广告似乎只在央视出现。
　　有业内电视监测机构透露，实际上，iPhone广告最近几天在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、南京等地的电视台全面登陆；在安徽、福建、山东、辽宁等省卫视上也大量监测到iPhone广告；
　　另外，不少地方的电视台有线频道，在天津、湖北、陕西、重庆、济南等二线城市的有线电视频道都已看到新版iPhone广告的身影，例如天津电视台的二套、三套、四套、五套都有iPhone广告，这几个频道都不是卫视，而是有线频道。
　　此前，从去年11月20日开始，中国联通在全国大多数省会城市和计划单列市全面密布iPhone广告，主要针对这些全国主要大城市的候车亭路牌广告。同时，在央视各频道也大投广告。而12月中下旬以来，中国联通相关部门又启动了声势浩大的iPhone全国路演。此次路演将涉及全国多数主要城市，在这些城市直接向用户进行iPhone真机演示和功能体验。
　　联通iPhone广告大量出现在各地电视台意在何为，这引起业内高度关注。
　　iPhone电视广告内容大变
　　仔细观看这些iPhone电视广告，内容似乎与之前央视版的大不相同。之前“闻名不如见面”似乎是路牌广告和电视广告主打的宣传语，而如今已让位于“几乎能做任何事情，这就是iPhone”这句话。
　　新版的iPhone电视广告，其开篇即告知“iPhone已经有10万个应用程序”，接下来则是iPhone的一些具体应用，广告词包括“有的告诉你合适的航班，有的劝你随时交易，有的告诉你外面的风雨，有的告诉你挥洒汗水，还可以参观更容易，随时扫描等等”。
　　所以，此次iPhone电视广告似乎在提醒其“联通 版”特性，即在国内销售的iPhone内置了中国联通精心打造的“沃.3G”业务，如手机咨讯、手机电视、手机音乐、手机报、手机书城、手机营业厅等。
　　联通似乎在提醒，iPhone是一款高端商务智能手机，是一款小型的移动电脑，可以在全国各地随时随地享受生活、移动办公。
　　突出iPhone有中文应用
　　业内分析，此时发布iPhone电视广告可能也与苹果公司APP商店最近增加了中文的类别选择有关。
　　据悉，现在只要用iPhone登陆APP，网站自动识别显示中文界面，比原来方便很多，如果购买收费软件，可以玩的东西更多，有张国际的VISA卡注册一个APP账号就可以了。
　　而且，3G高速上网便捷和软件应用丰富是iPhone的最大卖点，联通显然希望强调这点。
　　目前在3G版iPhone中还有不少为插入2G卡使用者，即把iPhone当2G语音电话用，这让联通困惑。
　　玩转iPhone的用户就会发现，iPhone一台功能强大的随身携带掌中电脑，可以取代目前90%的电脑功能，这等于每个人口袋里从此多了一台移动电脑，加上IPHONE的启动速度远超过电脑，即使在家里，如果不是长时间上网，只是查查信息、浏览网页或发发邮件用iPhone足够了。
　　联通也一直强调，这是基于3G网络的基础上的，假如只用在2G网络上，无法实现这样的体验。有联通人士曾公开表示，把一个顶级的3G手机当成2G手机，只是来用打电话发短信，不能随时随地通过高速3G享受互联网精彩世界，这样的使用方式其实没有必要花费这么多钱来追求时髦。这可能也是联通制作新版iPhone广告、广为打造iPhone应用形象的原因。
　　此前，苹果公布了截至2009年12月26日的2010财年第一季度财报，同时，在财报发布会上，苹果的COO提姆•库克透露：“去年10月末、11月初时，iPhone在中国上市，1月初的激活数量已经超过20万部。”
　　显然，联通对此并不满意，联通希望用户对iPhone有深入感知度，以增加iPhone的黏性，以用户的实际体验取胜。(童锤)

