双卡双待卷土重来
　　记者  黄启兵
　　曾几何时，“双卡双待机”在手机界当中一度风行，尤以CDMA+GSM双网双待最为瞩目，并且被认为是高端产品的象征。后因C网势头的下滑，使得双网双待机有如“没落的贵族”。
　　3G牌照发布之后，目前国内运营商形成了“制式分治”的格局，3种3G制式和2种2G制式并存，这在客观上也给了双网双待机以卷土重来的机会。近期，摩托罗拉、多普达和酷派分别发布了XT800、T5399和N900+，均为“C+G”双网双待新机。更令人瞩目的是，目前的双网双待机在“C+G”的基础上，还添加了3G的EVDO和WAPI/WIFI功能，美其名曰“四通道”手机。摩托罗拉副总裁、移动终端事业部中国区总经理李艳表示，2010年 MOTO将与中国电信合作推出类似XT800这样的双网双待产品，并且主攻高端智能机，操作系统则以Android系统为主。
　　涵盖了四种网络的“四通道”双卡双待机，可谓网络制式的“集大成者”，给了消费者尤其是高端商务人群多了一种选择。
　　1、摩托罗拉XT800
　　这款3.7英寸854×480高清超大多点触控显示屏的CDMA EVDO/GSM双网双待手机，可实现全球无缝漫游，同时它还可以在中国电信天翼3G 网络与WAPI/WIFI1之间自由切换。采用了较高版本的Android 2.0智能平台，仅仅比最新发布的谷歌手机Nexus One的 Android 2.1平台低了一丁点。内置500万像素自动对焦数码相机，同时带有影像摄录及播放功能。
　　上市价格：5880元左右
　　2、多普达T5399
　　国内首款搭载Windows Mobile 6.5操作系统的3G终端，9采用EVDO+GSM双线并行的做法，是一台新型的双模双待手机，同时也支持 WAPI/WIFI无线上网功能。采用了TouchFLO 3D操控界面，新增了My Phone和Windows Marketplace功能。此外，它还内置了Pushmail、Outlook同步、Office mobile等商务应用，具有较为沉稳的商务特色。
　　上市价格：4480元左右
　　3、酷派N900+
　　支持CDMA EVDO、WAPI、CDMA+GSM“双网双待”四个网络通道，其中WAPI兼容WIFI方式，是CDMA手机中最早的 WAPI＋WIFI产品，连接速度高达20M/秒，即使下载高达100M的高清影片，理论峰值时候只需5秒。采用18K玫瑰金打造，檀金色外壳采用数码多涂层喷绘技术。采用与微软联合研发的Winphone操控系统，独特的3D立体界面翻转，内置中国电信的导航应用、189邮箱等功能。
　　上市价格：5600元左右

