国产手机群体缺席WCDMA 25%专利费成主因
图为工业和信息化部总经济师周子学
　　C114讯 1月5日下午消息(桑菊)在今天召开的“2010中国移动通信产业高峰会暨手机企业座谈会”上，工业和信息化部总经济师周子学表示，虽然受益于3G市场的起的启动，但从市场格局来看，2009年国内手机企业与国外巨头相比，依然处于劣势地位。
　　根据咨询机构奥维咨询的数据显示，200年国外与国内品牌的市场份额占比为69：31。但在利润率更高的3G市场上，三种3G制式却出现了截然不同的现象：以TD手机为例，国内外品牌的占比约为50：50，在CDMA2000手机上，国际品牌更多的集中在中高端市场，千元左右的手机则基本上成了国产手机的天下；但在WCDMA制式上，则基本是国际品牌的天下，国内厂商很难切入。
　　周子学认为，不同制式的内外资占比可能与专利制度有关。他指出，“CDMA终端的专利收取比例约为7.5%，而WCDMA专利费用累计将超过手机价格的25%。”但他并未透露TD手机的专利费用收取情况。据悉，诺基亚、爱立信、高通、西门子四个公司拥有WCDMA 80%以上的专利。
　　WCDMA高额的专利门槛在联通3G推广中也得到了明显的体现。国内民族品牌厂商中，除华为和中兴等在WCDMA上颇有积累的还有斩获之外，大部分终端厂商难有作为，宇龙酷派董事长郭德英曾表示，由于标准过于成熟、外资品牌的先发优势非常明显，所以并不会在WDCMA投入过多。

