做多大唐电信的N个理由：抢占电子书市场
　　做多大唐电信的N个理由
　　闫薇 刘丹
　　大唐电信(600198.SH)在2G时代的国内无线市场几乎毫无建树，但是在3G元年的尾声却引发市场追捧，并且延续到2010年。是什么让市场突然对大唐电信看好？
　　股价翻筋斗
　　2010年的第一周，去年12月以来飙涨的大唐电信再度迎来涨停。自去年12月1日以来，大唐电信一直逆势飘红。与此对应的是，沪深指数双双走绿。今年1月4日，涨势仍在继续。当日，大唐电信的股价小幅低开，午后，该股突然发力，在大量买单的追捧下，一举封涨停，这已是自去年12月4日以来的第四个涨停。随后两天，大唐电信连续上涨，将股价拉到20.90元。至此，在过去一个月的时间里，大唐电信的股价已从11.8元飙升至20.50元，单月涨幅达73%。
　　大唐电信逆势走强，并一度带动通信板块整体走强，成为弱市中表现亮眼的一个板块。
　　深圳某券商分析师指出，自去年12月份开始，大唐电信的成交量持续放大，而且在12月底大盘调整中表现出相对抗跌，这完全可被视为对其后市看好的一个信号。
　　就基本面而言，物联网概念、3G概念等，赋予大唐电信上涨的理由，然而，3G概念，这已经是一个被翻炒了多次的旧话题。而物联网，则被更多投资人士视为“做秀”概念。那么，是什么让市场提前做多大唐电信？
　　从其管理层的履历上可以看出，大唐电信与电信运营商的渊源颇深。现任控股股东电信科学院董事长真才基，曾经是中国移动集团公司副总工程师兼计划部总经理。大唐电信控股股东电信科学技术研究所，为TD-SCDMA标准的研制单位，其兄弟公司大唐移动亦拥有TD-SCDMA标准的自主知识产权。
　　点燃3G第一把火
　　亢奋的行情与电信运营商的新年规划密切相关。来自中国移动的消息显示，2009年底中国移动实现了发展TD-SCDMA用户500万的目标，预计到2010年底发展TD用户3000万。无论从增速还是总规模来说，2010年都将是“TD用户爆发年”。对于围绕在运营商周围的终端厂商来说，2010年则意味着市场机会。而大唐电信在TD终端上的全方位优势，在2009年上半年的股价上一直没有体现出来。
　　从这个意义上来看，大唐电信的本轮涨势，或许应该理解为总爆发，近日内大唐电信的上涨幅度，已接近其在去年上半年上涨总和，1月4日和5日的交易连续创下成交量新高，也正是机构们频繁换手的征兆。
　　2008年全年和2009年上半年的大唐电信终端收入分别为7.2亿、5.4亿元，毛利率均为约14%。主要产品：手机、上网卡、上网模块、TD固话、电子书，全部是以TD制式为主或仅有TD制式。既然绑定了中国移动这家最大的电信运营商，大唐电信业绩将与中国移动的举措息息相关。
　　随着中国移动3G网络的不断完善，TD手机的款式也日益丰富。近日，大唐电信推出了一款型号为TG2008的TD手机，其以时尚的外形和炫动的功能，一扫目前TD手机市场的沉闷气息。
　　近日，全国社会保障基金理事会与大唐电信科技产业集团在京签署投资协议，社保基金会将作为战略投资者，投资大唐电信集团所属大唐控股。这是社保基金会第一次对国资委直管中央企业进行投资。
　　双方此次合作，将促进大唐电信集团抓住移动通信向3G升级换代的机遇，利用TD杠杆作用进行产业资源整合，提升企业竞争力；将在TD大规模市场化商用的基础上，进一步提升其产业的国际竞争力，掌握国际TD市场制高点和主动权；并加强大唐电信集团在TD向4G国际标准演进过程中的主导地位。
　　显然，这一信号点燃了市场看多的热情。
　　抢占电子书市场
　　中移动要完成2010年TD发展目标，必然加大各类TD终端的推广力度，中国移动已经明确指出，电子书将是2010年中移动力推产品之一。从整体市场格局上看，大唐电信主动发出的信号，有被做多的基础。去年12月29日，大唐电信临时股东大会上提出，2010年大唐电信将推出1万台电子书。但是，截止到股东大会明确提出之时，股价已经上涨70%左右，显然市场上是有人提前做多。实际上，2009年底，中国移动集团在浙江移动建立电子书基地，已开始小规模推广电子书，大唐电信是最早为其供货的公司。
　　大唐电信分管电子书业务的文女士称，该公司出产的TD阅读器将绑定中国移动。来自中国移动内部的消息称，今年1月下旬，中国移动将发布具体的收费模式。为了推广TD终端，中移动为此制定了套餐。包括市场价两三千元的电子阅读器，中国移动会补贴话费，并与手机号码绑定。
　　深圳券商电信分析师认为，“大唐既有TD终端上的技术优势、运营商渠道的市场优势，也有与新华社合作的央企优势，公司对未来拓展电子书增值业务的思路较多，比如中国市场新闻类内容将比书籍类更有吸引力，这种全面优势是竞争对手短期内难以超越的。”
　　市场的逻辑是：该公司既是中国移动的密切伙伴，通过电子书又和新华社绑到了一起。 首先，通过定制终端，获得研发和制造的利润。中国移动将对TD电子阅读终端进行补贴，而且目前生产厂商较少。按照电子产品规律，前期TD电子书的毛利率将超过目前大唐终端产品的平均毛利率 (14%)。上述深圳券商分析师给记者算了这样一笔账，即使按单价3000元、40万台销量、20%毛利进行保守估算，10万电子书也将贡献毛利2.4亿元，2008年大唐电信毛利6.8亿元，相当于在2008年毛利的基础上又增长35%。
　　比起市场上其他的电子书厂商来说，大唐与新华社的联姻被看作又一个热点。据悉，大唐电信将与新华社成立“新华电子阅读”项目联合体，投巨资推出名为“新华频媒”的数字内容传播完整的产业链。包括内容采集与加工系统、数字出版与传播平台、终端制造与销售体系等。
　　“新华频媒”称将充分利用电信运营商的“3G”网络和“电子墨水”显示技术，形成一个面向全社会开放的数字阅读系统。可为新华社本身及社外新闻出版单位提供数字阅读的传播平台，同时为个人提供互联网出版渠道的销售平台。这或许能称为大唐利用央企优势，而具有的避免单纯与电子书终端制造商进行竞争的举措。
　　但是，这并不能说电子书没有弱点。此前，亚马逊、索尼、汉王都推出电子书，索尼甚至曾经将伸出的拳头又收了回来。2009年索尼在北美曾经遭受过电子书的失败，而一向对新兴电子书充满热情的日本电子企业在电子书领域表现出了充分的谨慎。
　　全球最大的电子书屏供应商台湾元太科技工业股份公司董事长刘思诚认为，要想把电子书发展到廉价和易用还有很长的路要走。虽然在渠道和内容上均有优势，但是大唐在Eink显示技术和材料研发方面，并无优势。
　　此外，亚马逊(Amazon)的Kindle、索尼(Sony)的Reader等现有版本的电子书阅读器的销量可能在2010年达到1000万台，是2009年预计销量的两倍。在消费电子市场上，上述两者的美誉度远超大唐电信。
　　物联网究竟仅仅是概念，还是能给上市公司带来业绩的实质性增长，各方说法不一。但可以看出，机构近一个月对大唐电信的增持，与物联网有很大的相关性。据悉，大唐可能拿到银联资质，这个资质将让大唐电信成为第一家银联授权的生产EMV卡的企业。
　　而今年央企的整合趋势也带来了新的投资机会：2010年央企数量要降至80家-100家，重组重点是中小央企，央企整合使得央企之间面临竞争。这意味着像大唐这类中小央企，蕴含着央企并购重组等投资商机。

