3G最大意义在上网速度的提升
　　孙进
　　3G对使用者意味着什么？不用去记住那些复杂的数据传输数字，其实3G比2G升级的就是用手机上网的速度。就如同铁路提速一样，以前只能跑出慢车的速度，现在则是用和谐号的速度上网。
　　3G对用户的最大意义就是用手机上网速度的提升。使用手机上网最常见的场合就是上下班路上、出差途中、等电梯，甚至无聊的会议中。
　　记者出差期间，通过中国移动的3G手机上网，查询航班信息，已经是十分流畅。例如携程已经将其航班信息提供给很多家手机WAP服务提供商，包括3G门户网等，通过这些服务商，就可以用手机查询到实时的航班信息。
　　为了进一步确认，记者又通过手机登录了百度和谷歌，分别查询了一下航班以及天气等信息，从输入网址到输入关键字也都可以顺利完成。
　　在等待航班的无聊时间，还可以用手机上起点中文网等网站，在手机上在线阅读小说；要听音乐了，在线下载高质量的一首MP3，只需十几秒钟甚至几秒的时间，而使用2G手机，这一过程会长达几分钟。
　　通过手机上网点击进入股票软件，诸如大智慧和同花顺看股票走势也十分流畅。转入新闻频道浏览新闻。除了字体和图片较小，网站的浏览体验已经跟坐在电脑前差别不大。
　　使用TD手机浏览网页时，其与2G的体验如同是从拨号上网到宽带上网的差别，上网速度有明显的提高，如果网络不拥挤，网页只需等待3秒之内就能快速打开。
　　目前，运营商都可为3G提供二三十种增值业务，包含可视电话、视频会议、多媒体彩铃、手机电视，以及手机邮箱、手机报等。运营商还开设了软件和应用下载商店，用3G手机直接下载应用程序安装到手机即可使用。
　　社交网站的更新也不会因为没有带笔记本电脑而中断，用手机登录社交网站开心网，照样可以“争车位”、投票，更新自己的日记，或者上微博(http://t.sina.com.cn)发评论。
　　即时通信工具同样也不会中断，利用飞信和手机版MSN、手机版QQ，一样在户外和移动状态下保持在线聊天，只不过打字的键盘从电脑前移到了手机上。
　　在手机聊天的时候，记者突然收到中国移动发来的短信，提醒新的手机账单已经发到了电子邮箱里，于是用手机登录139电子邮箱，开始浏览账单资费。
　　这期的账单显示，手机上网费用仍是包月5元。去年年底，中国移动将包月流量大幅上调，5元包月的流量提升到30M，增加了3倍。而下载音乐和收看手机视频、手机电视的用户，20元包月，则可收看十几个小时的视频。
　　而3G套餐中，都包含了一定的免费视频通话时长，随着3G网络的建设到位，以及3G手机存储和处理能力的不断增强，各种从互联网上移植过来的数据下载、邮箱、搜索、博客等业务，正在通过手机随时随地接入，成为移动互联网的一部分。

