中兴通讯TD三期网络中标总份额达34%
　　C114讯 1月25日消息，中国移动拥有全球第一的网络和客户规模。这家成立于2000年4月20日、注册资本518亿元人民币的公司，截至2008年9月30日，资产规模已超过8000亿元人民币，在岗职工15.84万人。北京2008年奥运会合作伙伴和2010年上海世博会合作伙伴的身份，让全球更多的人记住了中国移动。
　　目前，中国移动的基站总数超过36万个，客户总数超过4.5亿户，每月净增客户数超过700万户。作为全球网络规模、客户数量最大的电信运营企业，中国移动连续9年被美国《财富》杂志评为世界500强，最新排名第99位。
　　作为中国实力最强劲的运营商，中国移动肩负起中国自主创新的3G标准TD-SCDMA建网运营的重担。中国移动高度重视和支持发展TD-SCDMA产业链，并制定了详细而稳健的发展规划。2008年4月1日，北京、上海、广州、深圳等国内十个城市率先启动TD-SCDMA试商用。2009年1月7日，中国移动正式获得TD-SCDMA牌照，公司同期发布了其3G业务标识“G3”。
　　铁肩担道义妙手建网络
　　中国移动TD-SCDMA网络分三期建设，截至目前，TD-SCDMA网络已经覆盖全国238个城市。
　　中国移动TD三期网络的顺利实施，离不开优秀承建商的鼎力协助。2009年8月，涉及200城市的TD三期网络启动，中兴通讯中标总体份额达到34%，站点规模约20000个。中国移动要求所有的设备商2009年12月底前TD三期网络需全部完成工程建设，而启动后的一个月，中兴通讯就已完成40%的站点安装，整体工程进度全面领先。
　　中国移动集团组织的TD三方测试显示，TD一二期项目中中兴承建各城市网络考核指标明显优于其他厂家，两次均综合排名第一；而在TD三期商务评标中占得先机的基础上，中兴通讯在中移动TD 三期后的评估中仍然位居所有厂家排名第一。正是在像中兴这样的厂商强大的执行力下，中国移动TD网络建设得以迅速推进。
　　综合实力铸就成功
　　中兴通讯得以全面领先，网络KPI指标在TD网络第三方测试中综合排名多次独占鳌头，取决于其多年实战累积起来的出众的综合实力，总结归纳可分为四大方面：
　　首先在于强有力的组织建设。为全力保证设高质、高效地完成TD-SCDMA网络建设，加强TD-SCDMA工程执行力，提高项目管理和服务水平，当进入合同交付阶段，中兴通讯成立了交付团队，对工程建设任务进行统一筹划和管理，以推进交付的顺利实施。
　　其次是高效的强矩阵管理。在交付阶段，通过管理、考核指标细则及考核方案，统一对各地TD-SCDMA工程现场进行考核，包括的进度管理指标、质量管理指标、人才培养指标等六个方面，加强对交付工作的运作评估。
　　第三是关注团队培养。中兴通讯非常重视对团队成员的技能培养，设立了专职培训总监，提升营销人员的技能水平。截至目前，通过深度介入TD项目，中兴通讯已培养出一批具备可独立开通维护及网络优化的专家，在各地TD现场勇担重任。
　　第四，保持质量与进度的平衡。为保证TD-SCDMA工程的施工质量，中兴通讯针对事前控制、事中控制、事后控制三个阶段对工程质量都进行了有效的管理和控制。同时，积极与中国移动进行沟通，增进交流，对用户提出的问题及时响应并快速解决，为后期评估做好充分准备。
　　卓越表现不凡业绩
　　在TD建设过程中，设备的按时到货和整体工程进度的快速推进，直接决定了中国移动能否在3G市场占得先机，这就需要负责承建的设备商具备全面的大规模建网的工程能力。
　　在TD二期工程执行过程中，由中兴通讯负责承建的11个省市移动公司，对中兴通讯的组织管理、工程质量和协作精神给予大力表扬，并希望进一步加强合作、携手打造TD精品网络，这些深度合作有力地支撑了中国移动三期TD网络建设的推进。
　　网络质量和性能指标的提升，是关乎网络未来发展的关键因素。在中国移动一二期TD项目中，由中兴通讯承建的18城市城市经过大量专业、细致的工程以及网优工作，各项KPI均满足中国移动集团大会战目标要求，为中国移动打拼TD优质网络提供坚强的支撑。
　　为有效考量各地TD网络性能，中国移动集团通过第三方测试对各厂家的TD网络指标进行摸底评估。5月份TD三方测试显示，在TD一期10个城市的 TD网络中，前5名排名中兴通讯占据4个；TD二期18个城市的TD网络中，前6名中兴通讯占据5.5个。中兴通讯TD网络覆盖区域测试指标取得了综合排名第一的优秀成绩，中兴通讯被媒体誉为3G第一品牌。而7月，中国移动组织的第二次TD第三方测试，达标12个城市中，中兴占据8个再次位列第一。
　　出于一贯优异的表现，中兴通讯在TD三期商务评标中获取先机，为中兴在中国移动3G战略布局和全面胜出奠定了坚实的基础。
　　在大型赛事保障方面，中兴通讯的表现依然不俗。中兴通讯TD网络奥运通信保障团队与各省市移动公司一起协同工作，组织紧密，沟通畅通，圆满地完成了北京2008年奥运会通信保障工作。北京移动副总经理杨晓范在与中兴通讯公司领导会晤时，对中兴TD保障工作给予赞扬，他认为，中兴通讯TD保障组织有力，人员投入和资源准备充足，现场人员为设备稳定运行付出了很大努力，效果显著。
　　2009年5月，在TD二期各地5·17放号保障活动中，中兴通讯保障得力，成效显著。目前，中国移动继续携手中兴通讯，深度合作，为共建精品TD网络而努力。

