通讯及3G板块引资金关注
政府支持、巨资投入下业绩或有提升空间
　　继物联网、计算机板块大涨之后，通信、3G板块成了昨日的接力者，整个板块指数大涨4.50%，通信板块龙头个股中国联通(600050)更是大涨超过5%，多只个股涨幅超过6%。业内人士表示，在政策大力扶持之下，通信3G产业在2009年获得了巨大投资，相关个股业绩提升空间较大，从而获得资金的重点关注。
　　本报讯 (文、表 记者段郴群)昨日，通讯板块龙头股中国联通(600050)更是大涨超过5%，多只个股涨幅超过6%。业内人士表示，昨日中国联通大涨主要有以下几个原因，一是昨日有媒体报道，移动用户携号转网有望年内实施，将极大地有利于弱势运营商，中国联通将大幅受益；其次，公司未来3G用户发展情况有望超过市场预期；最后，股指期货即将推出促使投资机构加大对联通的配置。
　　巨资投入业绩提升空间大
　　工信部最新数据显示，2009年1~11月份，电信固定资产投资完成额2773.4亿元人民币，同比增长28.5。同时，2009年1~11月份，全国电信业务总量累计完成23336.2亿元，同比增长14.1%；电信主营业务收入累计完成7692.2亿元，比上年同期增长3.6%。
　　联合证券相关人士表示，2009年国家投入巨资进行通信产业大规模基础建设之后，从2010年开始逐步进入业绩收获期，对通信产业基础设备厂商的业绩提升有积极影响。昨日，国内通信设备巨头中兴通讯(000063)以及主营为光纤光缆的生产与销售的亨通光电(600487)分别上涨了7.15%、8.94%，主营通讯产品研发的日海通讯(002313)更是涨停。
　　政策倾向引资金关注
　　招商证券有关人士对记者表示，包括物联网、计算机以及通信3G板块近期成为市场热点，最根本的原因还是来自国家政策的大力扶持，部分机构资金开始重点关注大科技板块，这也是近期大科技板块连续出现细分板块上涨的主要动因。
　　投资策略
　　天相投顾
　　推荐：用户高速增长的中国联通；移动增值服务提供商北纬通信、拓维信息；通信设备领域的中兴通讯、武汉凡谷、烽火通信、三维通信；智能卡领域的大唐电信、恒宝股份及东信和平。
　　银河证券
　　中国联通市场份额的提升潜力将使其获得估值溢价；并看好细分行业的龙头企业中兴通讯、烽火通讯、光讯科技。

