3G拉动国内投资5890亿元
　　3G拉动国内投资5890亿元
　　带动直接消费364亿元；分析称，3G对经济的拉动今年真正见效
　　赵谨
　　1月27日，工业和信息化部对外公布了通信业2009年的成绩单。数据显示，截至2009年年底，我国3G用户总数已达到1325万户，三家运营商3G投资共计1609亿元，3G投资间接拉动经济5890亿元，带动直接消费364亿元。
　　3G投资1609亿元
　　3G在我国的商用，奠定了2009年的产业大局。去年年初，工业和信息化部决定在国内市场发布三张3G牌照，中国三大运营商集体上马3G项目。截至2009年年底，国内三家运营商3G投资共计1609亿元，共建设3G基站32.5万个，其中，中国移动TD基站10.8万个，TD网络覆盖238个地市；中国电信3G基站11.7万个，网络覆盖342个地市、255个县市和6000多个发达乡镇；中国联通建设3G基站10万个，网络覆盖335个城市。
　　资料显示，截至去年年底，3G用户已经达到了1325万户，其中具有自主知识产权的TD-SCDMA的3G业务达到510万户。中国电信没有单独公布3G用户数。
　　通信业通过3G发牌使得市场效应凸显，但是，目前3G业务还没有大规模上马，其对整个经济的贡献还并不明显。业内认为，3G对整个经济的拉动，真正见到效果需要到今年。
　　运营商发力3G业务
　　2008年11月，刚接手了联通CDMA网络的中国电信，当时CDMA用户不到3000万户，经过一年的发展，中国电信移动业务用户数已达5609万，终端销量突破3000万。中国电信2009年新增用户同比增长100.97%，成为三大运营商中用户数增长最快的。中国电信预计，2010年CDMA用户将达到1亿。
　　由于中国电信采用CDMA200-EVDO标准，只要通过对现在的CDMA网络进行软件升级就可以完成全国的3G布网，因此电信在联通和移动建设3G网络之际，已经开始大规模地推进其3G业务，使得它在3G业务上最早发力并且也收获了一定的用户规模。
　　中国联通去年10月份正式推出3G业务，喊出了今年每月发展3G用户要达到100万的口号。联通为了配合WCDMA的业务运作还引入了苹果iPhone(手机上网)。
　　中国移动更是提出了“三步并两步走”加大建网力度要求，今年移动TD-SCDMA基站建设规模将超过8万个，基站总数将超过18万个，将建成全球最大的3G网络。
　　电信业专家付亮分析，未来运营商的竞争主战场将越来越集中在3G业务上。
　　3G产业链逐渐完善
　　三种制式的3G网络同时在搭建网络开展业务，与此相连的3G产业链也逐渐完善。3G牌照的发放直接创造就业岗位26万个，间接创造就业岗位67万个。另外，3G网络建设有效带动了通信设备制造业发展，前11个月通信设备制造业利润同比增长49%，手机产量同比增长4.6%。
　　我国自主研发的TD标准，在芯片、终端等上下游产业链上，都有国内外厂家竞相进入。2009年累计核发TD终端进网许可证179张，TD芯片出货量达到1200万片，已有130多个终端厂家266款不同档次的TD终端投入市场。
　　工信部报告中表示，TD芯片性能明显提升，终端稳定性和成熟性进一步提高。中国移动董事长王建宙表示，手机、上网本、上网卡、家庭信息机、电子阅读器等丰富的终端类型是中国移动2009年发展3G用户的坚实后盾，所以，中国移动要利用更多新型的终端，让TD-SCDMA进入到更多的家庭和办公室。
　　电信通过“联合招标千元3G手机、深度定制智能手机、打造明星手机”作为其终端运营的三大工程，CDMA终端相关企业已经从原来的50多家扩展到现在的近200家。
　　本报记者 赵谨

