美刊盛赞华为中兴在美国市场表现
　　美国著名电信资讯杂志《Wireless Week》日前发表文章称，尽管华为和中兴在美国市场占据的份额与其竞争对手相比并不算大，但考虑到他们进入美国市场的时间远晚于那些老牌电信业巨头，因此这两家中国公司能够取得现在这样的成绩实属不易。
　　中国于2009年年初开始颁发3G牌照，这吸引了全球电信设备制造商的目光。然而，在这种情况下中国的电信设备生产商并未固守本土，而是积极拓展海外市场，尤其是华为和中兴多年来一直在努力抢夺美国电信市场份额，至今仍在继续努力。
　　华为和中兴经常被视作美国WiMAX服务提供商Clearwire的潜在设备供应商。市场调研机构iSuppli的分析师威尔·孔认为，WiMAX是华为和中兴在美国市场的绝好机遇，双方与Clearwire最有可能的合作结果是华为赢得基础架构合同，中兴则拿下手机或其他终端设备订单。华为表示，公司有意涉足北美所有的WiMAX市场。截至2009年第一季度末，华为已在全球范围内获得了41个WiMAX合同。中兴则一直向美国运营商Sprint提供Xhom品牌的终端设备，并表示将继续开发WiMAX产品。由于Sprint是Clearwire的最大股东，因此中兴与Sprint的合作关系有望扩大到Clearwire。
　　中兴美国公司总经理雷蒙德·金表示：“当然，我们希望扩大在美国的客户基础。”中兴于2000年上半年进入美国市场，其第一个手机客户是无线运营商MetroPCS。
　　华为自2001年起进军北美市场，其北美分公司市场营销及产品管理高级副总裁查理·陈表示，华为从一开始就很重视美国市场，并一步一步地建立起自己的声誉。华为表示，自己不仅仅是一家总部设在中国的公司，而且是一家产品遍及全球各地、在海外设有研发和创新中心的跨国企业，公司不偏向某一种技术。华为网络解决方案负责人萨维什·沙尔曼说：“我们不会纯粹为了技术而开发技术。我们是一家十分重视客户的公司，不会专注于发展某一项技术。我们的目标是根据客户需要开发产品。”
　　针对外界关于中国厂商以价格战打击对手的说法，华为的查理·陈反驳说，要想争取客户，有多个方面必须引起注意，而价格只是其中很小的一个方面。要想赢得运营商的信任，公司必须拿出高质量的解决方案，而不同运营商所要求的解决方案也不尽相同。查理·陈表示，为了最好地适应运营商的要求，华为不断地调整解决方案，降低价格的做法只会导致市场上整体价格的下调。“我们希望维持一个健康的环境。每家公司都应该实现不错的毛利率。”
　　中兴的雷蒙德·金表示，5年前，中国电信设备制造商和西方一流设备供应商之间可能存在一些差距，但现在这一差距已经消失，中兴有实力提供最好的技术。他说：“我们不仅要在技术上领先，还要在控制成本方面领先。”不过，雷蒙德·金也承认，他们在当初进入海外市场时曾触动了整个行业。以往，电信设备制造商的利润率一直很高，因此也不断扩大公司规模。但是一旦利润下滑，他们很难迅速缩减规模。雷蒙德·金解释说，尽管中兴的利润率不及老牌电信巨头高，但由于没有巨大的运营成本压力，因此公司还能保持盈利。事实上，在全球电信业缩减规模之际，中兴反而在逆势招聘，扩大公司规模。
　　华为和中兴的技术优势和巨大潜力正在得到认可。在被问及两家公司在美国市场上的优势何在时，iSuppli分析师威尔·孔指出了两点：一是价格，二是长远的开发计划和完整的产品线。对华为和中兴而言，坚持就是盈利。
　　(肖备 人民邮电报)

