2010中国电信CDMA终端产业链年会召开
　　1月21日，中国电信集团公司与高通公司在北京金融街国际会议中心联合召开“鼓舞盛世 翼展宏图——2010中国电信CDMA终端产业链年会”，CDMA产业链大约400余名企业代表及媒体嘉宾参加了本次年会，来自三星、LG电子、诺基亚、摩托罗拉、宇龙、中兴、华为等国内外知名终端生产厂商，国代商及省级代理商，知名手机设计公司、行业咨询公司等产业合作伙伴的重要负责人共同出席盛会，再一次无缝交流，共同探讨产业发展方向。本次会议上，中国电信颁发了2009年度CDMA终端最佳国代商等5个渠道和服务类奖项，以及2009年度CDMA终端厂商最佳市场表现奖等3个销售和创新类奖项。
　　记者从会上获悉，截至2009年12月，CDMA终端市场占有率达到22.7%，社会化运营比重达73%，较年初的18%增长了55个百分点。2009年终端销量超过3000万部，较2008年同比增长315%。CDMA用户数已突破5000万户，比2008年翻了一番，取得了业界瞩目的成绩，被CDMA联盟(CDG)授予"全球CDMA运营商领袖奖"。
　　中国电信集团公司副总经理杨小伟为在座嘉宾带来了中国电信天翼3G业务的发展方向信息：“深入推进聚焦客户的信息化创新战略，全面落实差异化的移动发展策略，定位中高端市场，通过全业务融合，在更广阔的领域为客户提供综合信息服务，实现有效益的规模发展。”
　　高通公司高级副总裁兼大中华区总裁孟?表示，高通公司非常高兴有机会支持中国电信天翼终端公司举办本次盛会，为中国这一全球最重要的CDMA市场的下一阶段发展搭建协作平台。
　　2009年度CDMA终端最佳国代商、十佳代理商、十佳零售店、十佳维修中心以及最佳售后服务厂商揭晓，共有36家优秀企业获奖。2009年度CDMA终端最佳设计和创新奖、最受消费者喜爱CDMA终端产品奖以及CDMA终端厂商最佳市场表现奖也揭晓颁奖。其中，2009年度CDMA终端厂商最佳市场表现奖，通过综合评估各厂商09年市场份额的排名情况，以及年度产品上市机型数量、业务支撑等关键指标，最终由三星(中国)投资有限公司和华为终端有限公司获得2009年度CDMA终端厂商最佳市场表现奖金奖。

