广东移动亚运期间提供4G业务演示服务
　　3G才旭日东升，4G已经吐露光芒。昨日，记者从中国移动广东公司(以下简称“广东移动”)获悉，中国移动正在大力推进我国自主创新的后3G技术的研发，今年广州亚运会期间将提供第四代的移运通信TD-LTE技术的业务演示服务。
　　“这表明，我们中国不仅能在3G上创造自己的技术标准，而且有实力领先进入4G的技术标准及业务应用的推进工作。”广东移动总经理徐龙表示。
　　在年初召开的广东省委十届六次全会上，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋指出，在自主创新中，企业要成为最重要的主角或主体。而近年来，广东移动不仅争当信息产业自主创新的“主角”，而且创造性地打造了Ophone手机、移动应用商店、139说客等业务平台，为产业链合作伙伴搭建了一个又一个创新发展的大舞台。上月底，在广州投入运营的中国移动南方基地，更是“立足广东，服务全国，辐射全球”，将聚拢了众多的创业者、开发者，带动全行业的企业一道齐飞共舞，共同演绎信息化时代的创新大戏。
　　自主创新带旺民族通信业
　　中国移动肩负着建设运营我国自主创新3G技术TD-SCDMA的重任，在其产业化过程中扮演着核心推动者的角色。据了解，在已经投入50亿元的基础上，广东移动2009年再投入60亿元新建TD基站6300个，在广州、深圳市区实现TD的深度覆盖，在珠三角地区以及亚运会举办、协办城市实现了全覆盖。目前，广东移动的TD用户已经接近100万户。
　　以TD为契机，中国移动创造了一次全新的产业机会，而在中国移动的领衔下，自主创新成为了整个TD产业链的主旋律，民族通信企业、甚至是IT制造与销售企业都获得了前所未有的发展良机。
　　TD网络建设的三期工程都大规模地采用了国产设备商的产品，中兴、华为、大唐都获得的订单份额接近八成，远远超出国外设备厂商。以中国市场为大本营，中兴、华为如今已经成功地走上了国际市场，成为全球通信市场上令人瞩目的“中国力量”。
　　为开发者提供创业创新平台
　　作为产业链的主导厂商，通信运营企业的上下游聚集了大量的设备、终端制造商和服务提供商、内容提供商。据了解，仅仅广东移动就拥有10万家服务销售商、1000多家内容服务商的合作伙伴队伍。随着3G时代的全面到来，各种应用与服务变得更加丰富多彩，这条庞大的产业链只会更加壮大、更加繁荣。在中国移动搭建的网络平台上，产业链上下游企业赢得了广阔的生存空间，越来越多的软件开发商、系统集成商、终端制造商也开发出更多信息化产品与解决方案。
　　为了推动终端产业的发展，中国移动领导开发了具备自主知识产权的手机操作系统，并与联想、夏新、酷派等终端厂商合作开发出了基于该系统的OPhone手机。
　　去年8月，中国移动已正式开通名为“MobileMarket”的手机应用程序商场，鼓励开发者开发软件、游戏等6种手机应用程序。这是全球首个以运营商发起推出的线上软件商店，是继移动梦网又一次全面整合产业链和商业模式的创新。广东移动还设计了“开发者百万重奖计划”，对MM的开发者给予激励，其中最高的单项奖励高达10万元。据统计截至1月25日，广东48.2万MM用户累计从这一平台上下载了各种手机应用和软件240万次，广大的开发者也从中分得了真金白银。
　　139说客则是中国移动为手机用户打造的另一个互联网家园，利用139说客，用户可以通过手机、电脑等多种方式登录，让朋友“听”到自己想说的话，也能通过PC和手机短信随时“收听”好友的语录。同时，139说客也是一个各种软件开发者的乐园，开发者将自己创造、设计的游戏与应用安置在这一平台上，供用户使用，并从中获取收益。据了解，截至去年12月底，139说客累计用户数达到1831万，其中1000万来自广东。
　　南方基地培育“广东创造”
　　2009年年末，中国移动南方基地集中化支撑系统在广州正式开通，这也标志着中国移动数年倾力打造的南方基地初步投入运营。在位于广州市高塘软件园的这块小小山丘之上，中国移动南方基地计划建设10个国际级技术研发中心，引入500家信息服务企业，打造一个产业链协同发展的信息化综合平台，并加快构建“电子商务、终端创新、移动互联、手机邮箱、应用下载”五大子基地，吸引和带动更多企业来广东创业。
　　“一花独放不是春”，在中国移动的计划中，南方基地并非是一个简单的产品、应用研发机构，而是一个拉动信息服务产业链协同发展的综合性平台。通过南方基地的建设，中国移动将吸引更多产业链合作伙伴共同发展，打造现代信息服务产业链，推动“广东制造”向“广东创造”转变。
　　南方日报记者巫伟
　　通讯员陶国睿

