星河亮点：引领TD测试市场
　　文/符星晨
　　2005年底的一天，北京星河亮点通信软件有限责任公司(下称“星河亮点”)创始人张平带着公司刚生产出的TD-SCDMA终端测试仪去了广州，给新邮通信做了场演示。事后张平正想收拾东西去中兴通讯，结果被新邮通信的老总一把拦住让他开价，测试仪硬是被当场“扣”了下来。
　　这是星河亮点卖出的第一台TD-SCDMA终端测试仪，也是全中国的第一台。
　　填补市场空白
　　回忆当初卖给新邮通信的第一台测试仪，张平觉得有点对不住客户，“那时的产品还很初级，跟现在不能同日而语”。即便产品粗糙，测试仪也不愁销路，因为当时的TD-SCDMA测试领域还是一片空白。难得的市场机会被星河亮点抓住了。
　　时值国家准备大力推动TD-SCDMA标准，身为无线通信领域专家和TD产业联盟副主席，张平被派去考察产业链发展情况，“推动一个产业标准，不是政府跺跺脚就能做的”。受命去“看看家底”的张平，发现市场上有中兴、大唐做系统，做终端、芯片的也有几家，但就是缺少像样的测试仪器系统。而这恰恰是产业链中不可缺少的一环：没有测试仪，终端的质量就无法保证，更谈不上大面积的推广。
　　一般来说，通讯产业的终端发展都会滞后于网络设备，其中一个重要原因就是测试仪表的限制。另一方面，由于对技术的要求较高，测试仪表一向被美国的安捷伦、欧洲的罗德与施瓦茨以及日本安利等几个国际品牌垄断。“他们只是号称要支持TD标准，”张平说，“但都是雷声大雨点小。”不难理解这些大厂商的顾虑：对中国能否持续推动TD标准并不信任，而且TD标准如果真正发展起来，对其也未必是件好事。
　　但对于呼之欲出的TD标准来说，已经来不及也不能等待国外大厂商来弥补测试仪表的缺失，“自己提出来的标准，本土没有完整的产业链，等着别人来做，怎么能够发展？”
　　张平索性做了这个吃螃蟹的人。2005年，他申请立项。实际上，作为北京邮电大学教授，张平是参与TD标准制定的起草者之一。凭借之前的技术积累和北邮的人才资源，4个月后，星河亮点推出了一台TD-SCDMA终端测试仪的样机。
　　“那是一个突破，”张平说。正如他所料，两年之后，日本安利才推出了TD测试仪器，安捷伦等厂商至今仍没有相应的产品。现在看起来，星河亮点的这一步，实际上也是TD本土产业链的关键之举。
　　“最好的不一定适合生产”
　　实现突破之后，星河亮点又迎来了一次“脱胎换骨”：从实验室模型到卖给客户的产品，如何跨越这两者之间的鸿沟？每年都有很多学术成果被科研机构束之高阁，对于张平来说，这同样是个很大的挑战。
　　“非技术因素是产品能否成功的关键。”在经历了市场的打磨后，身为技术专家的张平如此总结对技术产业化的感受。
　　在这个过程中，张平受到的第一个冲击是，要考虑很多在实验室里根本不屑于考虑的事情。他抛出一个问题，“就说机箱，谁都不会觉得这是个高科技的产品吧？”但对于一台合格的TD终端检测仪，其中的学问并不少：机箱的通风散热、风道设计要与不同的检测仪相符合，即使是对于同样的检测仪，能在干燥的北方顺利工作的设计，并不一定适合于潮湿的南方。作为质量保障体系的一环，星河亮点会在出厂以前模拟各种环境对产品进行检查。
　　类似的还有管理体系和人才方面的差异。从前，张平觉得越“高、精、尖”的东西越好，而现在购买器件，只要达到性能、保证稳定度，他并不追求完美，“最好的不一定适合生产”。张平发现，在实验室做东西可以不计成本，但做公司必须考虑成本。相应的，采购、库存、财务、企业信息化的各个环节都要跟上，技术、制造和市场是个等边形，缺了哪一环都玩不转。
　　在张平的实验室里，类似测试仪表的速度已经可以达到1G比特，而在星河亮点，只有几十兆。“但这个是可以卖的，更快的那个只能看。”面向市场，张平已经不再像从前那样一心认为技术最了不起。他更关注的是客户需求，毕竟现在的市场已经不再是2005年那个“有总比没有好”的处女地了，而从科研成果到市场上受欢迎的商品，需要不停的改进和调整。
　　引领行业发展
　　目前，在TD-SCDMA测试仪表领域，星河亮点的市场份额占到了90%以上，收入连年翻番。对于一家依托于学校科研力量而起的公司，技术很自然地成为了核心竞争力。之所以在星河亮点之前，TD测试市场处于空白，也正是因为要把复杂的结构放到一个测试仪表里面，必然面临软硬件架构设计和数据处理方面的挑战。
　　相比同类产品，星河亮点在技术难题上解决得更好。不过，张平认为，更关键的在于，其他厂商多是“看着TD标准做测试产品”，而星河亮点由于技术领先，成为了国内全部5家TD认证机构和中国移动惟一的采购伙伴，可以通过做测试产品来推动TD标准的发展。其结果是，如果使用星河亮点的测试设备，能很快达到认证，如果用其他家的产品，效率很可能没那么高。“我们承载的是最适合TD标准的技术”，张平认为，星河亮点是和标准贴的最近的测试厂商，因为TD标准的很多细节，其实都是由这个公司的团队提出的，对于行业动态和发展，他们也最清楚。
　　虽然如此，但张平并不满足于正在爆发、预估产业价值20多亿元的中国TD测试市场。目前星河亮点的产品已经日趋多元化，2009年7月份推出了双核测试仪，“花了两年时间，实现了2G和3G之间的流畅切换”。终端无线资源管理一致性测试系统和射频一致性测试系统也是星河亮点的首创，从单纯的产品制造、销售变成提供测试领域全方位的系统服务，“这个是高端技术，在国外也没几家能做。”张平说。

