联通动刀改革四步走 3G是唯一赶超机会
　　高层分工大调整，3G业务确定要加大市场份额，iPhone(手机上网)等明星手机重新发动攻势
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在二级部门及直属公司结构调整后，中国联通又于近日宣布对集团公司高层的分工进行调整，为此，中国联通已提出要继续扩大3G业务优势，并发动新年后首次春节iPhone等明星手机攻势，这一切都显示，经历了长时间整合的中国联通已经开始拉开全面的人事、市场调整序幕，影响深远。
　　“联通必须变革”
　　与一年多前刚刚完成合并的情形相比，近日的一个会议标志着中国联通格局大变。1月16日至18日，中国联通在北京召开2010年全国工作会议，发出了全面改革的信号。
　　会上，当着来自总部二级部门负责人、直属公司和全国31个省公司总经理的面，中国联通董事长常小兵用翔实的数据对外部市场和内部家底作了认真的剖析，认为“2009年，公司上下克服了前所未有的困难和挑战，总体上保持了平稳发展态势”。
　　让其欣慰的是，联通3G终于建成了一张全球规模最大的WCDMA网络；同时，固网也全面开展宽带升级提速。而在终端领域，联通成功独家引进全球明星3G手机iPhone。
　　目前的中国联通是由原联通和原网通合并而成，最令人头痛的就是双方的融合，而在这个领域，常小兵也称，“公司进一步加大了网络、业务、IT、渠道、资产、薪酬、人员、规章制度、服务等方面的融合力度，保持了企业的和谐稳定。”
　　这一点也不可否认，合并之初，拥有1400人的联通总部臃肿得吓人，很多员工认为自己必定被裁，不料联通总部一人未裁，去直属公司也纯属自愿。一切显示都是和谐的。
　　不过，据透露，在2010年全国工作会议上，常小兵说：“要着眼于形成充满活力的体制机制，探索用人、用工和分配制度改革等重点领域及关键环节的改革，切实消除制约发展的体制性矛盾。”这实际上是发出强烈信号：联通必须变革。
　　改革四步棋
　　整个改革目前看来似乎要分几步走，第一步是总部部门调整。1月中旬做出的这个调整确实令人瞠目结舌。7个部门说合并就合并，7个部门负责人也摇身一变，降为本部门或其它部门副职，这在运营商这种国企中罕见。
　　第二步是高管分工调整。由于总部部门的调整，部分高管分工也必然调整。例如联通市场前端部门的家庭客户部和个人客户部合并，这两个部门原来由两个集团公司副总经理分管，自然，新的主管领导需要明确，最后确定由电信业最知名的营销大将、副总经理李刚分管。
　　第三步是各省公司调整。按照运营商的管理体制，省公司以下机构都要对应总部，总部部门改革一动，自然省公司以下部门设置及负责人全都要改。
　　而第四步肯定是整体的人事调整。目前，联通从总部到地方分公司，基本上都人满为患，多数省公司及地市公司副总经理均在8人以上，10名以上的领导也不少见，远超过其它运营商。
　　新一轮3G明星手机攻势
　　不过，任何改革也离不开业务发展。此次会上，中国联通总经理陆益民也明确提出，“稳步扩大3G业务、2G业务、宽带业务、固话业务的市场份额。”
　　与此同时，联通2010年的首场3G攻势也由其最著名的iPhone手机开始。
　　元旦之后至1月20日，从鄂尔多斯民丰商场、济南的三联商社西门店到重庆江北观音桥步行街赛博数码广场、苏州石路国际商城门口、东莞东城区家乐福、武汉民生路万达商业广场，联通iPhone路演在塞北、西南、华北、华南、华中转了个遍，可谓走遍了25000里长征路，联通iPhone到底意欲如何？表面上看，联通似乎在导演一场终端秀，而实际上其是在酝酿发动一场规模宏大的春节新年攻势。
　　对于联通而言，未来命脉就是3G。但在营销上，联通有其特点，其发力于资费的手段并不多，3G资费自去年5月17日公布后只在10月28日宣布过一次改变，改变也仅仅是增加了两档普通套餐和一档学生套餐，倒是联通在终端领域中的动作频频，最为引发用户关注。
　　据透露，去年12月下旬开始拉开序幕的中国联通全国iPhone巡回路演已在全国如火如荼展开。按照规划，本次大规模的路演宣传在全国46个城市相继举行，是联通公司推广iPhone手机的重要环节，既可以让更多的消费者体验iPhone，又能够方便购买。目前，路演已经在全国20多个城市进行。
　　与此同时，据悉，联通旗下运营终端的子公司联通华盛已经大量采购iPhone等高端旗舰明星手机及3G上网卡礼品套装，拉开了3G元年之后的首次春节礼品市场攻势。
　　3G是联通唯一赶超的机会
　　根据中国联通发布的公告，2009年12月份，联通3G用户累计达274.2万户，当月净增92万，再次超过2G用户增长数。这已是联通连续第二个月3G用户数增长超过2G。
　　3G是中国联通唯一赶超的机会，而3G终端又是联通最具优势的领域。但联通将如何令人认可其3G终端优势呢？尤其是iPhone等明星手机屡屡被认为价格较高的情况下，这对联通是个考验。
　　不过，联通一位高层的话也似乎显示iPhone等明星手机必有其存在的合理性。他说：“研究发现，名车名表等奢侈品的主要市场都不在中国，但唯有最顶级、最奢侈的手机会在中国卖得好。高端手机在美国可能就不会成功，亚洲人喜欢时尚，中国人买奢侈品多数是为了显示自己的财富和档次。”
　　明星手机在春节市场又将居于何种地位呢？按照中国人的消费习惯，春节前既是大家钱“更丰厚”的时期，也正是礼品市场横行的时期，而明星手机正好适应礼品市场的需求。一部数千元的高端手机无论是作为单位下发的年终礼品还是作为馈赠亲友的礼品均既具备分量，又不张扬。
　　这可能是联通工作会议前后迅速操盘新一轮3G手机攻势的原因。

