联通3G提速1.5倍 速率高达21Mbps
　　【通信产业网讯】1月27日消息，据知情人士透露，中国联通在广东三地的3G网络WCDMA的演进技术测试即将结束，根据目前第三方的数据表明，测试结果表现优异。由三个主要3G设备商爱立信、华为、中兴通讯进行HSPA+组网和性能测试，速率高达21Mbps，是联通现有3G网络的1.5倍。参与测试的专家向通信产业网记者表示，预计2010年下半年中国联通会在部分重要城市启动HSPA+网络的升级部署。
　　来自GSA的数据显示，目前全球有54家运营商已部署或宣布将部署HSPA+网络，包括在19个国家已经部署的26个HSPA+商用网络。而日本NTT DoCoMo等运营商已表示要跳过HSPA+，直接将现有的3G网络从HSPA升级到LTE。事实上，目前能支持HSPA+的终端并不多，在3G向LTE 的升级过程中，HSPA+阶段是否可以跨越？技术实现难度和设备商的投入产出，以及国内3G市场发展状况，对设备商投入起到决定性的作用。
　　考虑3G面向HSPA+、LTE或4G的后续演进，国内专家有不同的看法。工业和信息化部电信管理局巡视员张新生表示：“这需要对技术和市场进行全面的考量。例如，目前已部署的HSPA网络性能是否满足市场需求？国外已部署的HSPA+网络进展如何？从HSPA到HSPA+阶段的技术实现难度如何？”
　　中国联通陕西省分公司周双阳向通信产业网记者表示，目前上马HSPA+仍然存在一定的投资和技术等方面的风险，为了确保HSPA+的投资的安全性，相关运营商以及单位需要进一步细化HSPA+的实施方案，综合考虑包括网络容量负载、LTE的发展速度与商用情况、投资收益、用户体验、业务需求以及政策走向等。
　　据悉，中国联通于去年10月开始在广州、深圳、珠海启动HSPA+测试项目，该项目于近日完成收尾。
　　2009年是中国3G开局之年，但各运营商并未停止步伐。除了纷繁多样的营销手段之外，三大运营商同时加紧在其3G技术上进行后续演进技术的测试。目前，中国电信的后续技术是EV-DO Rev.B，中国联通是HSPA+，中国移动是TD-LTE。
　　HSPA+是联通采用的WCDMA制式在R7及R8阶段的新技术，其峰值速率根据采用的不同技术分别可以达到21Mbps、28Mbps、42Mbps甚至更高，目前全球范围内已经出现30多个21Mbps HSPA+商用网络，产业链可谓非常成熟。
　　据知情人士介绍，此次华为、爱立信、中兴三家厂商按联通集团要求，在三地的现网上升级至21Mbps，目前中国联通3G网络的速率是下行 14Mbps，上行7.2Mbps，首批终端采用的技术最高峰值速率可达下行7.2Mbps，上行5.76Mbps。也就是说，21Mbps相当于联通现有3G网络的1.5倍。
　　联通对三地三个供应商所承建HSPA+试验网络的网络性能和网络质量进行了数据化评估。
　　由联通集团委托的国际权威第三方机构进行独立测评，意在为下一阶段的商用计划提前做好准备。第三方就HSPA+室内外用户速率、系统吞吐率、网络覆盖性能等多个关键指标对三地试验网进行了长达两个月的全方位测试，结果显示被测试网络表现优异。在室外用户近点平均速率这一测试项中，爱立信和华为则分别达到16.5Mbps和18.5Mbps的下行速率，较现阶段的HSPA至少高出50%以上，这一速率意味着一首5MB的MP3歌曲可以在2、3秒钟之内下载完毕。
　　据技术人员透露，21Mbps HSPA+较HSPA阶段新引入了下行64QAM高阶调制等技术，可在现有的HSPA网络上通过软件升级而成，硬件无需任何变动。如需向28Mbps或更高速率演进，则需引入MIMO(多输入多输出)、DC(双载波)等技术。

