三大运营商岁末调整组织架构 终端部门级别提高
　　晨报讯(记者 焦立坤)面对激荡的3G变局，三大电信运营商在岁末年初不约而同进行了内部组织架构的调整。
　　记者昨日获悉，中国移动提高了手机终端部门在公司组织架构中的位置，新近设立“终端部”。这是一个独立的二级部门，也是中移动多年来首次设立专门的终端部门。此前，该公司的终端管理业务从属于市场经营部和数据部，前者设有终端营销中心，后者设有终端管理处。新设的终端部功能更加集中，职能更加灵活。业内人士分析认为，中移动此举再度表明其狠抓终端手机的决心与力度。该公司总裁王建宙上月公开表示，今年将加大对平价3G手机的投入。
　　上周末，中国联通也公布了组织架构的调整。在市场前端方面，该公司整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部。在后台支撑方面，该公司合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司，组建中国联通网络分公司。同时，合并管理信息系统部和业务支撑系统部，成立信息化部。该公司还整合了新国信公司和中国号簿公司信息导航类业务，组建新的专业经营公司。
　　中国电信也在上月底进行了前端组织架构的调整，将家庭客户部和个人客户部合并为公众客户部，撤销国际部，成立海外拓展事业部，并重新规划客户服务部和产品中心。
　　易观国际分析师王留生指出，3G带来产业和商业模式的升级换代，电信运营商传统的业务由此受到冲击和挑战，原有的组织结构逐渐不能适应新的发展需要。

