3G业务提升温州电信服务水平
　　本报温州讯(叶瑜) 中国电信温州分公司近日联手申银万国证券、中国农业银行温州分行推出“证券大户室伴你行”3G炒股业务及优惠资费套餐，此举使温州证券投资者可以随时随地打开手机炒股，真正享受3G通信时代的便利。尽管手机炒股早已是股民们的常用方式，但此前股民多数用2G手机及2G网络进行炒股，这一用户习惯将随着3G网络强势推出及3G资费的大幅下降而改变。
　　自电信温州分公司开通3G网络业务以来，其网络稳定、传输速度快及覆盖面广等优势已形成了良好的口碑。
　　据了解，由申银万国证券开发的神通证券软件将借助电信3G网络的技术优势高速接入，全面提高行情和委托速度，增进快速买卖功能，从而提高了委托操作效率，在连接速度及数据刷新等关键环节实现质的飞跃。3G炒股手机还推出证券投资资讯、重要研究报告、基金理财信息等高端服务，满足客户的专业性需求。通过双方的强强联合，为客户搭建了一条安全、便捷、低价的无线交易通道。
　　电信温州分公司总经理张建国介绍，本次联手申银万国证券、温州农业银行，将有效地满足其证券细分市场客户的需求，并通过降低3G业务资费门槛，结合电信高质量的3G网络，真正实现随时随地、掌控股市动脉的能力。
　　电信温州分公司作为百年历史的国有通信企业，随着国家新一轮电信体制改革和第三代移动通信(3G)牌照的发放，“老树发新枝”，迎来了全业务经营和3G发展的新机遇，积极实施聚焦客户的信息化创新战略，坚持“用户至上、用心服务”的服务理念和“追求企业价值与客户价值共同成长”的经营理念，努力实现全业务又好又快发展，做一位优秀企业公民。

