我国3G用户今年预计增至6000万
　　商报讯(记者 李薇)工信部昨日公布了3G牌照发放一年来的相关数据。在用户方面，截至2009年11月底，我国3G用户规模达到1307万，预计2009年底，我国3G用户超过1500万户。
　　虽然这个数字跟运营商的预计存在差距，但专家及业内人士对2010年3G的发展充满期待。工信部电信研究院副总工程师陈金桥预计，3G用户将会是“几倍的量级增长”，今年预计将达到6000万，我国将进入3G发展快车道。
　　去年，三家基础电信企业共完成3G网络建设直接投资1609亿元，工信部认为，去年我国TD产业化、商业化进程明显加快，共完成3G基站建设32.5万个，建设规模超过十多年来累计规模的一半。此外3G发展还间接拉动国内投资近5890亿元，直接带动消费364亿元，直接带动GDP增长343亿元，间接带动GDP增长1413亿元，直接创造就业岗位26万个。
　　但这些数字还是难以掩饰3G元年发展的“疲软”状态。中国移动在去年3G发牌时曾表示，2009年将发展1000万户TD用户，但到11月时，全国TD用户数为230万，仅是目标的1/5。面对这种窘境，中国移动不得不把去年全年的TD目标用户调低。其他两家电信运营商也在不同场合表露过对3G元年的些许失望。
　　对此，电信专家项立刚在接受记者采访时表示，对于3G发展，不能操之过急，一个产业从研发到产业化再到市场接受有一个过程，随着去年各项3G投入的实施及完善，未来几年我国将进入3G用户数量开始爆发性增长的阶段。此外他还强调，国家已明确提出加快三网融合，也将促使3G的快速发展。

