TD：新征程新跨越
　　2009年，在3G发牌的带动下，中国通信业狂飙突进，掀起新世纪以来最强劲的一波建设高潮：全年1609亿元网络投资直接带动通信设备制造、芯片研发、测试仪表等产业发展，华为、中兴等企业实现逆势增长；拥有民族自主知识产权、代表“中国创造”尖端成果的TD产业化进程提速，在网络规模、质量和终端研发等方面实现整体突破；3家移动运营商竞相推出无线政务、基层党建、商务金融、社会管理、家庭监控等特色各异的3G业务，与国际同步的3G“软件商店”正在成为中国软件和信息服务业人才的“聚宝盆”以及科技创新的“风向标”……
　　中国3G的建设和发展，对有效应对国际金融危机和扩内需、保增长、调结构、促就业、惠民生发挥了积极作用。其中最引人瞩目的莫过于TD-SCDMA的发展。
　　2009年，TD交出耀眼答卷
　　作为我国自主创新的3G通信技术标准，TD无论在研发时间、技术成熟度、产业链支撑还是国际市场应用层面，都无法与WCDMA、CDMA技术标准相比。然而，2009年，在中央和地方各级政府的大力支持下，在中国移动的全力推动下，TD在网络覆盖、网络质量优化、终端等方面实现整体突破，用户发展1年即突破500万户。
　　2009年年初，全国仅有10个城市建有TD试验网，TD基站约为2万个。到去年底，全国70%以上地市实现TD网络覆盖，其中东部省份100%地市实现覆盖，基站总数超过10万个，核心指标接近2G水平。TD网优水平和网络质量不断提升。据最新统计，在所有238个覆盖城市中，平均掉话率降低到1%，无线接通率升至98%，切换成功率升至96.5%。去年5月17日，中国移动宣布投入6亿元推动TD终端创新，相关厂商随之跟进，项目总投入达12亿元，使得TD终端发展步入了“快车道”。目前，我国TD终端已经达到266款，其中手机80款。
　　这样令人瞩目的成绩，来自于各级政府、社会各界的支持以及中国移动艰苦的努力。党和国家领导人高度重视我国3G建设，在视察中多次提出发展好3G技术，尤其是把TD建设做大做强。同时，各地政府也加大了TD建设的政策扶持力度。中国移动以强烈的社会责任感，在2009年共投入约800亿元建设资金，并将3年投资规划修改为1500亿元，显示了全力以赴发展TD的决心和信心。
　　TD关乎民族通信业未来
　　尽管2009年TD发展取得很大的成绩，然而，与其所肩负的历史重任相比，TD发展的步伐应更大一些，走得更坚实一些。
　　目前，我国3大电信运营商采用不同的3G技术标准，而围绕不同标准建设起来的网络、研发的终端、开发出来的业务等，在质量和品种方面的差异，将直接决定现在和未来市场开发与占有的成败。最终，客户的多寡、运营收入的高低，在未来3G普及应用乃至更远的4G时代，将决定各运营商的实力变化和运营格局。
　　在中国通信产业的发展过程中，完全依靠和利用外国技术，曾经使我们付出了相当大的代价，使我们在发展过程中处处受制于人。而TD技术的研发和TD产业的发展，就是要打破这种技术被别人垄断的不利局面，走自主发展之路。站在支撑国家创新战略的角度看，其意义早已超出通信圈，与我国自主知识产权技术的发展前景紧密联系在一起。
　　TD产业，承载民族自主知识产权技术希望，承担民族通信产业发展重任。加快推动TD下一步发展，既是一份崇高的责任，也是一项紧迫的任务。
　　TD发展三大着力点
　　在2010年世界经济前景并不明朗的背景下，中央经济工作会议提出，为取得应对金融危机的胜利，要更加注重自主创新，培育战略性新兴产业，特别是抓紧落实国家重点科技专项等，这对于TD未来的建设和发展发出了积极的政策信号。张德江副总理近日在调研TD发展时明确指出，要做大做强TD，更好地服务经济社会发展和丰富人民生活。
　　如果说2009年TD的发展成功地跨越了网络技术成熟度不足的障碍，初步积累起500万的用户规模，那么，TD在2010年要实现做大做强，应在进一步加快网络、产业链建设的基础上，着力实现TD终端、应用的突破。
　　首先，要站在发展战略性新兴产业的高度，坚定不移地做大做强TD。这就要求各级政府进一步加大扶持力度，推动TD网络在城乡的覆盖率，推动利用TD技术提升传统产业信息化水平，推动利用TD技术改进政府社会管理和服务，推动发展基于TD的软件及信息服务业。中国移动要继续做好网络建设和优化，不断开发新的特色业务，大力推进行业应用，着力提高产业链水平，让TD在激烈的市场竞争中站得住、立得稳，并加强后续研发，确保TD后续技术与标准在持续演进中保持领先。
　　其次，要在扩大网络覆盖和继续优化完善的同时，着力加强终端的创新和应用的开发，更好地服务经济社会发展，丰富人民群众生活。近几年，移动信息应用蓬勃发展，与经济社会信息化建设的结合也日益紧密。中国移动等企业已经推出的相关应用涉及工农业生产、交通、运输、气象、城市管理、商品查询、动物溯源等多个领域。把TD发展与各行各业信息化建设有机结合，将极大地促进TD技术的普及应用。
　　最后，要坚持“走出去”战略，依托包括运营、制造、渠道等从生产到市场的各个产业环节的产业联盟，利用TD的技术、产业、组网、业务等优势，使TD技术以及中国通信业走出国门，走向世界。
　　(胡虎 人民邮电报)

