2010年运营商3G竞争真正打响
　　如果说2009年对于3大运营商来说，3G还处于布局阶段。那么2010年，短兵相接的竞争将会越来越多
　　叶惠/文
　　2010年新年伊始，中国的3大运营商纷纷召开2010年工作会议。在对2009年的工作进行总结的同时，也部署了新的一年里的工作重点。相信这些重点会给产业链上的其它厂商有所帮助。
　　与此同时，3G牌照在中国的发放已经过去一年。在这一年里，3G的发展可谓如火如荼，尤其是在全球金融危机的大背景下，3G在中国经济中起到的重要作用不言而喻。日前，工业和信息化部网站上公布了一年以来3G建设的相关数据，在此，记者也将其列出，以飨读者。
　　3G：巨大的投资
　　根据工业和信息化部网站公布的数据显示，2009年3家基础电信运营商共完成3G网络建设直接投资1609亿元。完成的3G基站建设达到32.5万个，其建设规模超过10多年来累计规模的一半，可谓开创了全球电信发展史上新的纪录，这一纪录不仅体现在建设的规模上，在速度上也史无前例。
　　截至2009年11月底，我国3G用户规模已经达到1307万。预计2009年底，3G用户有望超过1500万。这其中，中国移动的TD-SCDMA用户就超过500万，创造了3G用户发展的又一奇迹。
　　在应用方面，各种应用也进一步丰富。面向个人应用的3G可视电话、手机视频等应用，面向家庭应用的宽带上网、家庭网关等，面向行业信息化的无线城市、视频监测、移动办公等都在不断涌现，另外，移动支付、手机阅读等新型业务也得到开发。例如，中国移动的TD-SCDMA移动应用商场，中国电信的手机影视、全球眼等天翼品牌3G特色业务，中国联通的手机搜索、手机音乐等业务在2009年开始陆续投入运营。
　　TD-SCDMA芯片在过去的一年内，性能得到快速提升，终端产业化能力也得到增强。据悉，TD-SCDMA芯片工艺从2008年的130nm提升到90nm，65nm的解决方案即将推向市场，45nm方案也开始研发；2009年TD-SCDMA芯片出货量也达到1200万片。终端方面，已有130多个终端厂家266款不同档次的TD-SCDMA终端投入市场。
　　据测算，2009年3G直接投资达到1609亿元，间接拉动国内投资近5890亿元；带动直接消费364亿元(终端消费297亿元，业务消费67亿元)，间接消费141亿元；直接带动GDP增长343亿元，间接带动GDP增长1413亿元；直接创造就业岗位26万个，间接创造就业岗位67万个。
　　中国移动：TD-SCDMA用户达到551万户
　　过去的一年，中国移动在TD-SCDMA的发展上不可谓不尽心。从网络到终端、芯片，几乎每个环节都要操心，而在此前的2G时代，中国移动只要张张嘴，各种成熟的方案和产品就能源源不断地送过来。值得欣慰的是，中国移动这几年来的操心获得了成果。截止2009年12月31日，中国移动的TD-SCDMA用户数达到了551万户。
　　在TD-SCDMA的发展上，中国移动走出了许多创新之路，这些创新涉及到了用户发展、终端、应用等各个环节。在用户发展模式上，中国移动提出的“3G/2G融合组网”，并采用“不换号、不换卡、不登记”的形式，使得用户只要一部TD-SCDMA手机就能同时使用2G和3G业务，这一模式为其551万用户的获得奠定了基石。
　　在产业链上，2009年中国移动可谓用心良苦。2009年5月17日，中国移动启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”，以6亿的资金带动终端厂商和芯片厂商一起投入12亿元，以推动TD-SCDMA终端的规模发展和产品质量的提升。目前已经联合研发出首批11款TD-SCDMA手机，其中6款是互联网手机，5款是千元低价手机。截止12月底，TD-SCDMA终端总数已经达到266款，包括手机、数据卡、上网本、家庭网关、阅读器等。
　　在应用方面，过去的一年里，中国移动已经完成了所有2G业务的迁徙，使得TD-SCDMA的业务数量超过150个。并开发出包括可视电话、多媒体彩铃、手机视频等TD-SCDMA的特色业务。中国移动在业务和终端上的举措不少，率先采用上网本、开了第一家中国本土的移动应用商店、发布OPhone平台等，都是前所未有的重大举措。
　　在2010年工作会议上，中国移动总裁王建宙指出，目前中国移动的TD-SCDMA基站已经达到了8.7万个，覆盖了全国70%的地市。另外，中国移动还计划将其原来制定的2010和2011年这两年的建设计划都在2010年这一年中完成，为此，中国移动将新建7万个基站，并完成TD-SCDMA网络的IP化，完善室内覆盖，实现2G网络和3G网络的深度融合。
　　另外，王建宙还提出2010年中国移动的6大工作重点：一是推动TD-SCDMA建设运营，探索营销新路，通过双模终端推动2G用户向3G转移；二是打造差异化竞争优势。加强集团客户和家庭市场产品的开发和拓展工作；三是优化运营模式和增长结构，要逐步改善过渡以往新增用户话务增长的发展模式。另外要加快创新型企业建设、提升管理效益和保持和谐的发展环境。
　　可以预见，TD-SCDMA在中国移动的推动下，2010年的发展速度与2009年相比，将有过之而无不及。
　　中国电信：转型的一年
　　2009年是中国电信成为真正的全业务运营商的一年，其在这一年的表现无愧于老牌电信运营商这一称号。回顾2009年，从天翼品牌发布后几个月内的促销，利用元旦和春节的机会让天翼品牌家喻户晓，同时以套餐的形式让其资费更具竞争力。又在年中的时候，以套餐的形式取消漫游费。中国电信的举措用大刀阔斧来形容并不为过。CDMA网络此前发展中的许多问题，基站覆盖问题、终端问题、品牌问题、资费问题，在中国电信接手之后，似乎一切都已经不是问题。
　　在2009年的前11个月里，中国电信收获了2508万新增移动用户，尽管其为此付出了利润下滑的代价，但整个业界对中国电信的信心依旧不减。在3G的建设上，中国电信的升级速度也十分迅速，由于在很多地方可以采用远程方式，进行软件升级，因此在3G的部署上，中国电信也具有很强的竞争力。
　　2009年，中国电信作为全业务运营商的崭新形象也得到进一步认可。除了移动业务外，其在行业信息化、商务领航、我的e家、号码百事通、ICT业务方面的发展都还不错。
　　在2010年度工作会议上，中国电信集团总经理王晓初指出，未来的一年里，中国电信要把握4个关键问题：一是深化企业转型，转变发展方式；二是提升创新能力，走差异化的发展道路；三是强化统筹协调，实现有效益规模发展；四是构建和谐的产业生态环境。
　　据悉，2010年，中国电信将调整前端组织架构，成立公众客户部、海外拓展事业部、客户服务部和产品中心等部门。并大加政企客户、公众客户、农村、海外和北方市场的拓展力度。实施宽带提速，推进网络演进等也在计划之内。
　　无论如何，2009年对于中国电信来说是付出的一年，投入的一年，希望2010年，是他的收获年。
　　中国联通：融合的一年
　　2009年对于中国联通来说，也是实现真正的全业务运营的一年，在这一年里，中国联通实现了企业的真正融合。
　　截止2009年底，中国联通建成了覆盖全国335个城市、全球规模最大的WCDMA网络，并全面推进宽带升级计划。此外，中国联通在网络、业务、IT、渠道等各个方面都做出了调整。另外，中国联通引进iPhone(手机上网)，使得iPhone第一次登陆中国市场。可以说，2009年对于中国联通，既是融合的一年，也是调整的一年。
　　在中国联通2010年工作会议上，中国联通董事长常小兵指出，接下来中国联通要促使收入结构不断优化，非话音业务占收入比进一步提高，用户结构继续改善。中国联通总经理陆益民也部署了2010年的6大工作重点：一是全力推进业务发展，扩大包括3G业务在内的各项业务的市场份额；二是全面提高经营支撑保障水平，在品牌体系、资费管理、营业管理、渠道销售、终端保障、信息化支撑等方面下功夫；三是推进网络建设，完善3G网络、2G网络和宽带网络的能力。此外，还有完善体制建设等任务。
　　2009年，我们看到中国联通的新闻更多与机构调整、人员变动相关。2010年初，中国联通的人员调整还在继续，但我们希望，未来的一年里，能看到更多中国联通在业务上的重要举措。

