iSuppli：中国3G网络中兴居首占比35%
中国整个3G市场份额排名
　　新浪科技讯 2月1日上午消息，据iSuppli 1月底新出的研究报告《中国移动市场设备商市场研究》显示，中国整个3G市场份额排名中，中兴和华为分列前两位，份额分别是35%和33%。
　　2009年是中国3G元年，三大3G制式网络迎来了建设热潮，2009年新增的网络容量超过150万载频，3G累计网络容量超过220万载频。
　　报告显示，在CDMA2000和TD-SCDMA建设中，中兴依然是最大份额保持者。中兴在CDMA2000的份额达42.4%，在TD-SCDMA保持在34%以上。相比2009年初，CDMA2000供应商阵营中最明显的变化是北电和三星CDMA2000设备被全部替换，摩托罗拉所剩无几。2009年中兴CDMA2000突破了山东、河南、黑龙江等六个省，累计进入全国27个省/市/自治区中的208个城市。
　　中兴WCDMA的份额在联通二三四期中呈现单边上升态势，特别是第四期，中兴获得本期最大份额。中兴WCDMA产品进入广东、天津、山东、福建、浙江、辽宁、重庆等全国20个省/市/自治区，共计覆盖108个城市。
　　因2009年中国CDMA2000、TD-SCDMA和WCDMA三种制式均大幅降价，iSuppli预测2010年每载扇平均售价(Average Selling Price per TRX)将趋于稳定。

