3G元年雷声大雨点小 技术驱动转向应用驱动
　　本报记者  廖鸿翔
　　如果下不了金蛋，那么3G注定就只是一场“风花雪月的事”。
　　无论是在运营商、设备商、终端商还是CP、SP眼中，3G就是一只能下金蛋的鹅。于是大家忙不迭的“送食送水”，只是到目前为止，这只鹅还没下出个“蛋”来，能不能下金蛋的事就更无从考证了。3G元年不少手机制造商赚的盆满钵满，但是如果运营商还是找不到能大幅提升收入的3G应用，那么投再多的钱也只能是演一出“风花雪月的事”。
　　3G元年雷声大雨点小
　　当大家都在为3G元年的到来额首称庆的时候，也不得不为这一年的花钱似流水扼腕叹息。
　　2009年的3G正式发牌犹如一声响雷，震撼了整个业界。运营商、设备商、终端商以及内容商交头接耳兼且摩拳擦掌——砸金蛋的时候到了。由于中国3G的启动，一直以海外市场作为主要收入源的华为公司，在中国本土市场的收入历史性地突破了100亿美元。在海外市场萎缩的背景下，中国市场正在逐渐成为华为业绩的顶梁柱。华为可谓抢到了3G的“头啖汤”。宇龙酷派3G手机出货量则仅仅次于三星和诺基亚，排名第三，也算是狠狠沾了一把3G的光。
　　运营商在2009年的3G发展给人的感觉也极为风光。去年，中国电信CDMA用户数已从接收时的2700万增长至年底时的5000万。中国电信整体CDMA终端市场规模近3000万部，接近历史最好年份的3倍，市场份额为17%。中国电信终端管理中心总经理马道杰表示，从增长速度看成为全球最大CDMA运营商指日可待。市场分析认为，预计2010年就能实现这一目标。
　　中国联通也宣布，截至2009年12月31日，中国联通的WCDMA网络已经覆盖了335个大中城市，基本覆盖全国地级以上城市、交通干线和重点旅游景区。其正式对公众放号3G服务的城市也在2009年年末又增加了50个。
　　同期，中国移动也宣布TD三期工程顺利完工，覆盖全国70%以上地市。其中东部省份100%的地市实现覆盖，基站总数也由去年年初的2万个到目前超过10万个，全国TD－SCDMA用户数已突破500万。
　　而运营商如火如荼的增长却是巨大的投资换来得的。工信部部长李毅中在部内的工作会议上指出，预计三家运营商2009年将完成3G投资1435亿元。短短一年时间，超过1400亿的投资不可谓不大。但是目前除了大规模投产的网络，尚未有大规模“投网”的用户。3G砸钱砸出了几声巨雷，却没有大家盼望的贵如油的“春雨”滋润。
　　2010年 价格“白刃战”非良策
　　3G开篇已经翻了过去，2010年无疑是3G新纪元的开始。同时，2010年将是3G市场进入“真刀白刃”的一年。业界预计2010年3G市场规模有望达到74亿元，是2009年的4倍。预计3G用户数今年将达6000万，为去年的6倍。
　　因此，甫一开年，运营商就摆出了一副“拼命三郎”的架势。中国移动开始逐步取手机消漫游费用。目前，实行全系列全球通88套餐全国接听免费的省份已达六个，包括浙江、辽宁、江苏、福建、四川等。在北京等地则加大了数据流量套餐的争夺，包括300元／月包含10G国内移动数据流量的套餐。
　　中国电信除降低国内和国际长途资费之外，还在不同地区推出了存话费送3G手机活动，力图在春节前再掀一波3G入网高潮。同时，中国电信表示，2010年还将推出千元3G智能手机。通过降低3G手机价格，刺激更多的用户使用3G业务。目前中国电信已经将部分定制3G手机价格做到了500元级别。
　　中国联通则正式推出了3G上网卡礼品套装，包括WCDMA上网卡和USIM卡，还包含260元预存款和一档80元／月默认套餐，还附赠了时尚USB扩展器。据了解，此次推出的沃·3G上网卡礼品套装最低价格为698元。
　　从套餐到终端，从时长到流量，运营商正在不断刷低3G服务的进入门槛。虽然价格不断走低，用户不断进入3G网络，但是用户对3G业务量的使用量不足仍将制约3G的“井喷”。目前不少用户虽然更换了3G手机，但是更多地仍提留在打打电话发发短信，或者是上上QQ看看新闻。仅仅依靠这些，运营商何时才能抱上“金蛋”？
　　新纪元开篇应用破题
　　中国电信和中国联通的3G网络相继完善，而中国移动也启动了TD网络建设的第四期工程。随着网络逐步交付和优化，应用突破逐渐成为2010年3G破题的关键。
　　专家分析认为，面对日益饱和的手机用户竞争市场，运营商应该将精力放在如何发展优质客户上，只有这样才能切实拉动收入的增长。发展优质用户需要的就是抓住用户的眼球，做用户想要的服务。
　　中国移动本月正式推出的3G电子阅读器，恰逢其时地抓住了3G的一个时机。据了解，借助中国移动的3G网络，用户只要持有电子阅读器，小说、博客、新闻等阅读内容都可随时上网更新下载。这和亚马逊的Kindle无线电子书有着异曲同工之妙。
　　Kindle无线电子书目前是全美最火的新年礼物。根据亚马逊的统计，其网站中2009年最畅销产品排行榜、2009年最渴望产品排行榜和2009年最受欢迎礼物排行榜头位均被Kindle占据。电子阅读正在成为时下最热门的无线互联网应用。
　　中国移动3G电子阅读服务的推出无疑将吸引更多的用户加入G3旗下。相对低廉的电子图书购买价格不仅可以给消费者带来实惠和方便，同时电子读物的阅读下载也将为运营商带来一笔不菲的收入。
　　音乐服务则是3G另一大潜力股。当年，唱片商太合麦田公司仅凭买断刀郎作品在新技术领域的版权，并通过彩铃下载业务就为公司带来了超过2000万元人民币的收入。新模式的成功也促成了韩国SKT与太合麦田的战略合作，以1000万美元收购其42.5%股权。
　　中国联通近日则对外发布了“乐媒”业务，可以将多媒体内容编辑和发送融为一体，并且可以编缉录音和视频内容。将文字、图片、乃至音乐和视频统统囊括，3G的优势正在逐渐凸显。
　　应用突破和网络建设都需要一个过程，中国3G在2009年显然聚焦在网络方面，2010年则应该在应用上破题。目前，运营商已经开始行动了。

