3G用户快速增长催生机构追逐热情
　　本报记者 王传晓 上海报道
　　“三网合一”的题材想像空间再度撑起通信股。13日国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　1月13日，上调存款保证金的利刃之下，上证综指大挫百点，而3G板块成为为数不多的资金避难之所。当日，300电信指数上涨2.38%，而大智慧统计的通信板块，也有1.43%的涨幅，在所有概念板块中，仅次于教育传媒2.95%的涨幅。
　　在一家第三季度起开始重仓TMT(电信、媒体和科技)板块的基金研究员看来，“3G是2010年少量几个增长有确定性的行业。”
　　“随着联通3G放号的进程持续展开，这一板块会成为今年反复炒作的题材。”国信证券资深策略分析师黄学军向记者表示。
　　同为业绩驱动和机构力推，3G似乎在重演2009年汽车和家电板块的行情，但估值压力已然存在。“信息设备有30多倍的市盈率，信息服务也有30倍到40倍，电子元器件更是达到了50倍，估值已经很高了。”上述基金研究员向记者表示。
　　机构进驻
　　“3G的这一轮上涨，主要是机构资金推上去的，特别是在国家出台地产调控政策之后，不少基金公司就清掉了地产股，建仓3G消费类行业。”上海一家券商的策略分析师向记者表示。
　　据记者了解，2009年3季度末，天治基金就加大了对通信行业、电子元器件行业、计算机行业等科技行业的配置比重。对这些板块的“潜伏”使得天治旗下股票型基金在2010年获得了不错的收益。
　　以天治基金旗下天治趋势精选为例，2009年3季报时，中兴通讯为其第一大重仓股，占该基金净值的比例为3.54%。此外，广发聚丰也在2009年3季度开始增仓中兴通讯，目前以3552万股的持股量，成为中兴通讯第四大流通股股东。
　　交银系两只基金也大举增仓中兴通讯。其中，交银施罗德精选2009年三季度增仓561万股，交银施罗德蓝筹增仓767万股，两只基金分别以1659万股和1495万股，位列中兴通讯第五和第七大流通股股东。
　　从2009年四季度至今，中兴通讯的区间涨幅高达27.29%，同期上证综指仅为14.15%。
　　而近期机构对3G的追逐更为热烈。
　　如此前鲜有机构问津的大唐电信(600198.SH)，因为电子书的概念，机构身影开始闪现其中。2009年12月8日的机构龙虎榜显示，当日4家机构分列买入榜的前四位。
　　此外，2009年第四季度以来，股价已经翻番的东信和平(002017.SZ)，今年四季度易方达旗下3只基金大举杀入，截止到去年12月15日，该股前十大流通股股东中，除了前两大股东，皆为机构占据。
　　“机构和游资在对3G的追逐上，会有一些分化。机构会寻找一些业绩增长确定的行业，而游资会关注一些概念性的公司。”上述券商策略分析师向记者表示。
　　大智慧提供的数据显示，2010年1月1日以来，3G板块资金净流入为1.53亿元，在所有概念中仅次于数字电视和网络游戏。
　　估值压力
　　催生机构对3G板块热情的，正是3G用户的快速增长，以及2009年高企的电信固定资产投资增速。
　　中信证券预测，2010年中国的3G用户将由2009年的1000余万增长至6000万左右，“这一过程必将使得3G产业链大为受益。”
　　而按照三家运营商的目标，催生的市场想象空间颇大。
　　中国电信的发展目标是2011 年移动用户数达到1亿，市场份额达到15%，其中3G用户4000万户，市场份额50%左右；中国联通2010年目标是单月净增3G用户100万以上；中国移动2010年3G用户发展目标是 3000万户。以此推算，三大运营商2010年3G用户发展目标将在7000万户左右。
　　遵循这一产业链，包括电信运营商、设备制造商以及增值服务提供商都将从中获益。
　　“上市公司受益于国内3G建设的收入，2010年是很确定的。这一领域的很多企业，会将每年10%的收入投入到研发之中，累积起来的竞争优势也会越来越大。”兴业基金研究总监孙蔚表示。
　　而在其看来，随着全球换机浪潮的到来，“对整个电子元器件行业的拉动也会非常大。”
　　与市场的乐观估计对应的，则是3G板块估值的高企。以通讯设备行业为例，整个通信设备板块2009年动态PE为33倍，远高于全部A股24倍的2009年动态PE。
　　而国内电信设备行业的投资增速，2010年很难维持2009年的高位。国元证券在其报告中表示，经过2009 年的集中投资之后，加上当前3G业务发展不及预期，或许会使3大运营商对3G投资变得相对谨慎。“预计2010年、2011年电信投资增速将逐步回落，但绝对值仍处于较高水平。”
　　相比之下，位于终端的移动增值服务商，更为机构所看好。“这一类的公司，大多是中小市值的公司，市场的想象会更大一些。”黄学军向记者表示。
　　而上述基金研究员表示，“我们更关注一些具有国际业务的公司，这样可以平滑业绩的波动。”

