“烧钱”一年 3G今年能否“三丰收”？
　　每经记者  陈未临
　　现身中国不久的第三代通信(3G)网在去年一直处在“烧钱”阶段，在三大运营商撒出大把银子之后，中国3G去年一年的发展状况如何，能否在今年实现业务、用户、盈利的“三丰收”，打破市场上一直以来唱衰3G的论调？《每日经济新闻》对此展开调查。
　　3G·回顾
　　电信3G用户数暂领先
　　2009年1月7日，工信部向重组后的中国移动、中国电信和中国联通分别发放了TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA三张3G牌照，此后这三大运营商分别于2月、4月和10月开始了3G业务的正式商用。
　　工信部透露，截至10月底，中国电信已完成一期工程建设，共建基站11.7万个；中国移动TD网络二期工程完工，38个城市4.6万个基站已经投入商业运营，三期工程200个城市4.2万个基站设备也已招标完毕；中国联通从10月1日开始，在全国285个城市实现了3G业务正式商用。
　　据接近三家运营商的券商人士估计，这场3G基站建设之争，三大运营商的合共投资将超过2000亿元，尽管投入规模巨大，但日后3G业务的发展情况，还要看这三家运营商各自的优势和劣势，以及它们所采取的营销策略。
　　中国移动是财力、技术实力和用户资源都最为丰厚的2G巨无霸，先天优势最为明显，但其获得的3G制式技术最不成熟；中国电信具备固网优势，获得的3G制式技术虽然先进，但产业链相对封闭；中国联通的优势在于其获得的3G技术和产业链都最成熟，但阻滞在于原联通和原网通之间人事整合的消耗。
　　根据三大运营商各自公布的运营数据及工信部统计，截至2009年10月，中国移动、中国电信、中国联通的3G用户数分别为394万、481万和102.1万，其中，中国电信的3G用户数最多。
　　在CDMA2G和3G终端机型都相对稀少的情况下，中国电信为什么会取得用户数上的领先呢？《每日经济新闻》记者从中国电信内部了解到，其原因有二：一是“C(CDMA2000和EVDO)+W(WIFI)”的无缝网络建设得力；二是各分公司统一以强大的资费和终端补贴弥补了终端机型上的劣势。
　　3G·难关
　　用户数和用户体验反向联动？
　　根据工信部电信管理局统计，截至2009年10月底，我国3G用户总数达到了977万，而在通信基础设施建设上，中国移动、中国电信、中国联通三家运营商的投资总额也达到了1023亿元。
　　但是，对于这份中国3G成绩单，一直以来都不看好3G商用前景的北京邮电大学经济管理学院教授、著名电信专家阚凯力不以为然，他表示，由于扩容网络的成本高于运营商的承受能力，运营商只能通过高资费将大多数用户排除在3G网外，因此，国内3G网络的用户数量和用户体验将出现跷跷板效应，阻碍3G业务的进一步发展。
　　阚凯力分析称，3G正式商用以来，市场普遍反映运营商资费偏高，这背后，是这三种3G技术都存在“带宽不够宽，扩容网络的成本大到难以承受，运营商只能通过高资费将大多数用户排除在3G网外”的内在不可调和的本质矛盾。
　　阚凯力进一步解释称，3G网络的一个基站或一个频道的带宽容量在几百KB，即使是3.5G的HSDPA，容量也仅为几MB，都是非常有限的。假设一个基站的覆盖半径大约是5公里，那么其覆盖面积就是70至80平方公里，如果3G真的实现大规模应用，那每七八十平方公里就至少会有上万3G用户，“那时，唯一的结果就是运营商的网络系统瘫痪，大家都用不了”。
　　阚凯力以美国运营商AT&T举例表示，AT&T曾借独家出售iPhone(手机上网)狠狠赚了一把眼球，但如今该运营商iPhone用户数虽然仅有几百万，但其总带宽的69%都已被iPhone用户占据。在阚凯力看来，当前AT&T的网络已是不堪重负。
　　3G·前瞻培养出用户的“刚需”
　　国内3G网络用户数与网络承载能力之间的矛盾最后要如何解决？对此，阚凯力认为，中国拥有有全世界最强大、质量最好、技术水平最高、覆盖最广、规模最大的2G通话网络，只要再把手持终端的无线宽带(WAPI或WIFI)发展起来，就可以满足降低资费和提升上网体验这两大用户最看重的需求。
　　因此，他表示，目前三大运营商当中，中国电信的“C+W”模式就是一个很好的例子，“中国电信现在明修栈道、暗渡陈仓，明里做3G，实际上是为WIFI做准备”。这或许也是中国电信3G用户数暂时领先的原因之一。
　　他认为，“通话网络+无线宽带”的优势在于，如果使用带有WAPI加WIFI功能的手机或其他移动互联网终端，只要安装了网络电话软件，就可以在一个资费套餐内满足自己“有线的、无线的、宽带的、窄带的、上网的、话音的”所有通信需求，“如果这个套餐是100元包月，甚至是更低的50元包月的，你说用户会不会用，我反正肯定会用”。
　　阚凯力告诉记者，如果  “通话网络+无线宽带”模式顺利发展，“3G网届时就会成为WIFI网的补充”，在没有WIFI覆盖的高速公路、城市郊区等地方，网络再自动转换到3G上，这种互补可以为用户提供真正高速且便宜的移动互联网体验。
　　除了3G网络用户数量和服务质量之间的矛盾之外，阚凯力表示，相对于2G而言，3G网络还没有形成可堪立足的“刚性需求”，在目前三大运营商用户数合计不到千万的背景下，3G在中国的发展任重而道远，“3G不具备完全替代2G的可能，因为2G已经满足了用户通话的刚性需求，3G优于2G的视频、娱乐等附加功能无法形成用户刚性需求”。
　　问题显然出在“刚性需求”四个字上。的确，没有需求就没有市场，如今摆在三大运营商，以及诺基亚、摩托罗拉、中兴等终端商面前的难题是，怎么样尽快把多种多样的互联网应用与用户潜在的需求进行“无缝对接”，使3G市场可以立足于多个“刚性需求”之上。
　　智能手机的两大强者苹果和RIM已经为这一思路作出了先期示范，它们的娱乐和商务应用已经成功地吸引了不少用户的关注。这种成功案例也给国内运营商带来了不少启发。
　　2009年5月11日，中国移动投资5亿元建立的视频产品创新基地在上海揭牌。按照规划，该基地将发展成全国最大的无线视频产品和内容运营中心。之前，中国移动还在广东部署了一个MobileMarket基地，将成为中国移动与互联网内容提供商合作的统一平台。目前，与这两大工程相关的中国移动OPhone平台以及OPhone终端产品也已经正式面世。
　　中兴通讯手机体系CDMA产品总经理李继朝曾对《每日经济新闻》记者表示，在中国移动等运营商的号召和推动下，移动互联网应用将出现爆炸式的增长，而“爆炸”的发生，就是3G实现真正增长的开始。

