联通iPhone销售速度暴增4倍：日销量达1万部
　　每经记者  胡玉慧
　　2009年年末爆发的3G板块行情已经持续了半个多月，到本周明显出现分化。中兴通讯(000063，收盘价43.39元)、武汉凡谷(002194，收盘价21.70元)等都出现大幅下跌，维持强势的只有三维通信(002115，收盘价29.25元)、北纬通信(002148，收盘价40.49元)等少数个股。
　　不过进入新的一年，整个3G产业链从上游到下游，新动静正在悄然萌动。本周有关中国联通(600050，收盘价7.11元)的积极信息，拉开了2010年3G大幕。
　　数据
　　联通版iPhone(手机上网)销售提速
　　元旦期间业内传来消息，联通版iPhone手机销量达到30万部。而此时距离联通宣布iPhone销量过10万部，刚刚过去了20天。
　　联通版iPhone手机拿到第一个10万部的销量，用了40天时间；而拿到20万部的增量，却只用掉了20天。平均每天的销量从2500部飙升到1万部，联通版iPhone在2009这一“3G元年”的岁末销售速度暴涨了4倍。
　　对于这个销售数据，安信证券分析师黄文戈认为完全可能。这位从2009年联通上半年展开WCDMA试运营时即全程亲身体验的分析师告诉  《每日经济新闻》，出现现在这种情况跟联通调整其销售策略有关，例如将购机条件设置得更灵活、拓展销售渠道等等。
　　尽管整个销售情况不能跟iPhone在国外的火爆场面相比，但苹果手机对国内用户的吸引力仍然不可小觑。2009年年末在私募高峰论坛上明确表示看好3G的广东新价值投资总监罗伟广告诉记者，他是中国移动第一批TD用户、中国电信第一批CDMA2000用户、中国联通第一批iPhone用户，在亲身体验了3家运营商业务后认为联通版iPhone是现阶段最适合3G的终端。
　　另有上海某券商通信行业研究员指出，公司加大明星机型iPhone的推广力度是很明智的决定。经过元旦假期，联通iPhone的销量应该又有所上升。
　　动向
　　联通攻势积极
　　进入2010年后联通在3G领域的攻势也相当积极。本周有两则关于联通的信息非常有分量，分别涉及资费和用户转网，而这正是阻碍联通WCDMA用户大规模发展的两个最主要原因。
　　1月6日，联通即将推出36元包月3G套餐的信息在电信业圈子内迅速传开。记者就此致电联通集团，但未获得明确回应。不过业内多家市场调研公司表示该事项确定性较大，联通内部文件已有提及。目前流传出来的套餐内容包括200M上网流量、50分钟语音通话时间、10分钟视频通话时间，较当前最低的66元学生套餐，仅仅在网络流量上减少了100M.。
　　资费过高问题从去年试商用时就在困扰联通，一般个人客户能选择的包月套餐最低为96元，超出不少人的接受程度。对于本次资费下调的消息，黄文戈认为公司是瞄准了寒假、春节的通信旺季。
　　不过更具杀伤力却是另一则消息。7日有报道称，联通开始在南方部分省市试推改号提醒业务——用户换号后如果开通了此项业务，则拨打原号码可听到系统语音换号提醒并获取新号码，而用户新号码也可接收到短信从而知道来电号码。
　　在工信部携号转网政策迟迟未正式推出的情况下，联通开展该项业务实际上是主动降低用户转网障碍。有研究员向记者表示，比起降资费，这招的杀伤力更大，可以说直接对接中国移动中高端客户——“很多商务人士不用联通的原因不是花不起那个钱，而是换号后通知起来太麻烦”。
　　应用
　　增值服务商城月底启用
　　不过回到资本市场上，业内对中国联通的看法就比较冷静，毕竟3G用户增长需要一个培育期。以日本为例，该国第一大电信运营商NTTDoCoMo在2001年即推出3G业务，原本计划在2002年3月份实现15万用户的目标；但实际是直到2003年第二季度才出现真正的快速发展，用户数在此后的两年内迅速增长到千万规模。
　　黄文戈不否认月度用户数的公布会给联通带来交易性机会，但2010年的业绩不会有明显改善。华泰证券分析师梁凯告诉记者，他测算出今年3G业务给整个通信行业带来的增量收入为70亿元，相比目前8000亿元的行业总收入，对运营商业绩的影响实在有限。
　　因此就下游应用厂商来说，更具意义的是联通的下一步动作。经过数月建设后，中国联通的手机应用商城将在本月月底进行测试，上海、黑龙江两省市将率先进行试点。联通推出的线上商店类似苹果APPStore，具体将包括音乐、视频、导航和商务方面的应用。用户选择购买后，联通将与应用软件提供商进行结算分成。
　　2009年年末引爆3G板块行情的契机正是增值服务。多位私募界大佬集体表示看好2010年3G用户规模的增长，尤其看好涉及下游具体应用的移动增值业务。但此前业内普遍反映目前还很难看清楚哪种增值服务会率先发展起来，像梁凯就表示运营商思路和用户偏好不同，手机支付、手机动漫、手机阅读、手机导航、手机游戏这些在日本非常红火的应用，在我国会怎样发展现在还说不清楚。
　　不过，拿到WCDMA制式的联通开始推线上应用商城，将有助于测试我国手机用户的喜好，从而推动我国3G业务的发展。
　　A股方面，经过前期普涨后资金重心明显放到增值服务厂商上，本周板块内个股大多回调，唯北纬通信连续收阳，周涨17.36%。A股现在有三家公司提供移动增值服务，北纬通信、拓维信息(002261，收盘价43.08元)和神州泰岳(300002，收盘价106.79元)。从记者了解到的情况看，三家公司都认为今年是行业发展的好时光，但具体情况则要看运营商推哪种应用。
　　策略
　　分析师：勿忘设备商
　　进入2010年，3G类个股走势出现分化：相比北纬通信、拓维信息等“后3G”个股，中兴通讯、烽火通信、武汉凡谷这些设备商们明显出现调整，周K线纷纷收阴。不过业内分析师指出，市场不可忘记这些厂商。
　　2009年设备商们业绩暴涨的驱动力——来自运营商的招标，而新一轮已经启动。中国移动FTTx集采招标近期启动，今年第一季度建设规模将达到300万线。这是一直从事移动通信业务的中国移动首次进行固网领域的大规模招标，中兴通讯、烽火通信、华为、爱立信、阿尔卡特朗讯均参与到角逐中。
　　尽管其他两家运营商还没有宣布2010年的资本开支规划，但是就中国移动而言，不久后就将启动TD四期招标。中信证券分析师张兵指出，2010年光通信、网络优化、运维服务等子行业的增长速度将超过市场预期。

