比利时拟引入第四家移动运营商
　　C114讯 北京时间12月31日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，比利时政府日前发布了关于无线频谱的未来计划，电信监管部门BIPT召开公开会议要求运营商们于2010年1月21日前回复。目前比利时有3家运营商，分别为比利时电信(Belgacom)、Mobistar和荷兰皇家电信(KPN)比利时。
　　比利时经济和改革部部长文森特·范·奎肯本(Vincent van Quickenborne)希望改变法律及一些敕令。他建议，该国现有的3家移动运营商可以支付费用以延长他们的GSM牌照期限，从2015年至2021年初最少在900MHz频段中有10MHz的无线频谱。第四张UMTS牌照买主将同时获得2100MHz和900MHz频段上的频谱。
　　其中一项修正案是运营商支付一次性费用来延长牌照期限，另一项修正案则将允许BIPT对国内漫游实施限制措施，以使得第四家运营商能逐渐适应该国移动市场。
　　比利时2001年进行了UMTS(3G)牌照，但当时4张UMTS牌照的竞拍者仅3家，第四张牌照尚未售出。现在比利时政府希望再次拍卖该牌照，也为市场新入者留出了余地。目前的3家运营商将延长他们的牌照有效期至2021年3月15日，还未拍卖的第四张UMTS牌照期限也是如此。两家最大的运营商在2015年11月27日将交出他们900和1800MHz频段的一部分频谱。已颁发的900MHz频段上的4.8MHz和1800MHz频段上的10MHz将由获得第四张UMTS牌照的买主获得。
　　4G领域的2500MHz和2690MHz也将被拍卖，该国现有运营商和新加入的运营商都将受邀投标。两种情况在市场咨询中呈现出来，第一种情况为颁发4个2x15MHz和2个2x5MHz频谱牌照，每家竞标获胜者以上限分配，除非候选者不足4个；第二种情况则为拍卖多个5MHz频谱牌照。
　　据C114了解，BIPT曾于2008年发表了一份草案，提出中止GSM牌照到期后的自动续期，并提出至2013年结束所有牌照的运营。
　　2009年7月17日，一份新的敕令由内阁通过。法令仍规定第四张牌照的拍卖，以及2013年某个时间重新分配GSM频谱(900MHz频段)。再分配将给四家运营商购买频谱的机会，并使现有的3家移动运营商扩展他们的频谱牌照至少10MHz直到2030年。然而在2009年9月底遭上诉法院驳回，最终决议允许Mobistar和比利时电信Proximus的GSM牌照到期后将自动续期5年。
　　中国两大供应商商现与比利时运营商均有所合作。今年11月20日，华为宣布与比利时电信签署了长期框架协议，助其升级无线接入网络；12月23日中兴宣布获得KPN比利时HSPA合同。

