国内3G手机销售有望借春节“开门红”
　　■本报记者   林剑
　　春节手机市场促销大战悄然打响。目前，三大运营商都在努力发展3G用户，购买3G手机的话费补贴力度正越来越大。春节促销阶段，3G用户量将有一个大幅度的提升。这对于3G手机的销售是一个巨大的刺激。同时，春节也是换机的一个高峰。经过近一年的努力，3G在消费者心中已有一定的口碑，3G手机的销售有望借助春节市场，出现一个小高潮。
　　从手机渠道商和各零售渠道了解到，2010年春节市场的3G手机备货量十分充足。手机连锁渠道方面，国内最大的通讯连锁企业迪信通日前宣布，将投入1000万提前启动春节市场攻势，集中采购20万部手机备货，其中3G手机备货首次超过半数。
　　迪信通副总裁齐峰对此表示，3G手机销量增长，拉升了北京通信市场销量走高。以迪信通为例，3G手机销量平均每月增幅高达25%，占到迪信通系统内33%份额，超过20000部，其中TD产品销量已经突破销售总量20%。据了解，从2010年1月20日开始，在迪信通北京超过130家门店购买任何一部手机，消费者都可获赠120元话费包、蓝牙耳机、手机电池等产品。
　　为了迎接这场春节营销大战，运营商也各自准备了“绝招”，“明星手机”成为这场争夺战的焦点。正如所有的春节营销基本都从元旦左右开始，三大运营商3G终端的春节营销在去年底就已经开始布局。
　　据了解，早在2009年12月，中国联通就携高价iPhone(手机上网)拉开了全国巡回路演活动，凭借iPhone超高的人气，活动规模覆盖46个城市。由此看来，联通的胃口显然不小；中国电信则选择了规模制胜，通过推出多款产品供消费者选择，以谋求更大的市场。春节期间，中国电信除联合三星推出超高端手机W709外，还重点推销四款3G互联网四通道手机，给消费者带来多元化的选择；中国移动的策略有所不同，其通过为全球通用户制定丰富的TD手机补贴套餐的方式，实现了侧面营销，其中以OPhone为代表的高端手机是重头戏。
　　另一方面，根据知名研究机构iSuppli公司最新报告显示，因为运营商的大量补贴，2010年中国3G手机出货量增近5倍。iSuppli预计2010年国内3G手机的出货量将达到4297万部，较去年的720万部增长近五倍。
　　报告指出，中国运营商计划在今年提供超过500亿元人民币的补贴，以促进国内3G手机市场的发展。由于补贴力度特别大，TD-SCDMA手机将占今年手机出货量增幅的主要部分。预计今年TD-SCDMA手机的国内出货量将从2009年的130万部增长到2040万部。
　　另据易观国际发布的《2009年第四季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，2009年第四季度国内手机销量一改前三季度的疲态，总量达到4877.5万部，也使得2009年全年的销售达到了1.57亿部。
　　数据显示，2008年第四季度到2009年第三季度这连续4个季度中，我国手机市场的季销量始终在4000万部以下，而第四季度则跃升至近5000万部，环比增长高达24.8%。从不同的制式来看，2009年第四季度国内GSM手机销量共达3370万部，环比上升6.2%；CDMA手机共销1139万部，环比上升78.8%；而3G手机销量共计368.3万部，销量首次超过300万大关。
　　值得注意的是，市场调查机构赛诺发布的报告显示，在被喻为“3G元年”的2009年，国内3G手机总销量突破500万达到528万台。3G产业的发展，不断加速着手机市场的洗牌，而这一市场的集中化趋势也更加明显。目前，随着三大运营商的推动，国内3G市场发展迅速，而几大外资企业围绕高端智能手机的较量也迅速升温。
　　种种迹象表明，三大运营商今年初开始的3G终端战略将不仅针对今年的春节市场，而有望成为今年的常规策略一直得以执行下去。一场争夺3G高端用户的恶战正借助春节因素悄然展开。更为重要的是，这个春节已不再是3G终端争夺战的白热化阶段，而是这场争夺战的绝对起点。

