新春拜年亮点多：即拍彩信3G视频传亲情
　　本报讯 羊城晚报记者马勇、通讯员尚明洲报道：虎年春节，数字拜年继续引领时尚，人们祝福的方式又有新亮点，用手机即拍彩信传亲人，拿TD手机3G视频诉亲情，把欢乐的照片和画面传给亲人友人，成为最IN最火的拜年方式。据统计，广东移动用户除夕全天短信发送量突破12亿条，比去年同期增长33.46%，再创历史新高。
　　今年回老家安徽过年的刘炜发了很多拜年彩信。“今年安徽下大雪啦，好美啊！我把雪景拍下来用彩信发给了广州的同事和朋友”，刘炜颇有些得意地对记者说。
　　冯女士在东莞办了家公司，因为业务忙春节没能回家，她选择通过3G手机与郑州老家的父母亲人一起过春节。“我节前给自己和爹妈各买了台TD手机，可以视频通话，除夕夜我就用手机视频向他们拜年，看他们包饺子吃年夜饭，感觉就像在他们身边一样。”冯女士说。
　　记者从广东移动获悉，除夕全天彩信发送量超过2400万条，比去年同期增长超过24.2%，比平时增长41.32% ，再创历史新高，手机视频也开始盛行，成为虎年春节一道新的流行色。
　　短信拜年和祝福仍然是人们拜年的首选之一，而重原创、讲文化、倡低碳的红段子成为虎年春节拜年短信的一大特色。
　　记者注意到，今年春节的拜年短信中，不少人在结尾处特意标明“原创”。而细心的朋友会发现，打开手机，充满传统文化味的拜年短信也多起来了，自创或改编的诗词、对联拜年短信开始盛行。“至远者，非天涯，而在人心。至久者，非天地，而是真情；至善者，非雄财，而是健康。唯愿远者近，久者恒，善者共。恭祝您及家人虎年吉祥喜庆圆满”，类似这样的诗词短信在拜年短信中占了不小的比例。
　　倡导环保和低碳过年也是今年的流行色。“以低碳而绿色，科技又安全，传统且质朴的方式祝福您：虎年全家幸福、安康”，深圳的任小姐给朋友们发了这样一条拜年短信。

