Maravedis称WiMAX仍是唯一4G选择
　　C114讯 北京时间3月1日凌晨消息(蒋均牧)WiMAX市场研究分析机构Maravedis发布了最新的调查结果，包括强劲的WiMAX用户数增长率，以及宽带数据经济体系中的其他发展。据调查，截至2009年第三季度全球BWA/WiMAX用户达473万，并预计年底用户总数达650万。
　　移动WiMAX用户首次超过固定用户
　　Maravedis调查结果显示，截至2009年第三季度全球有超过200家WiMAX运营商，共有473万BWA/WiMAX用户，同比增长80%。
　　同时Maravedis方面指出，全球移动WiMAX(C114注：802.16e-IEEE 2005年定义)的用户第三季度首次超过固定WiMAX(802.16d-2004年定义)用户。
　　据C114了解，WiMAX论坛(WiMAX Forum)之前公布的截至第三季度数据为800万至1000万，两者差距颇大。
　　WiMAX目前仍是唯一4G选择
　　Maravedis还提供了对LTE最新走势的看法——尽管在2009年第三季度末之前有51家运营商公布了LTE时间表，但LTE终端接收器将在2010年下半年才可商用，而手机或低功率设备如便携式集成LTE/Wi-Fi路由器的商用则要等到2011年之后。
　　Maravedis表示，2010年该行业将更加繁荣，但流量增加将继续成为对运营商的挑战。
　　至于WiMAX还是LTE，大多数选择将基于拥有的频谱、业务模式和对已有系统的支持。此外，许多LTE网络将在2011年后运营，WiMAX目前仍是唯一的4G选择。

