新西兰电信3G网再三停运
　　C114讯 北京时间2月25日早间消息(蒋均牧)新西兰电信(Telecom New Zealand)的WCDMA/HSPA网络再三停运，导致其管理层的信誉度受到威胁。为此其首席技术官弗兰克·芒特(Frank Mount)已经辞职。
　　23日早间新西兰电信首席执行官保罗·雷诺兹(Paul Reynolds)接受了弗兰克·芒特递交的辞呈，并立即生效。
　　“为我们客户、团队和新西兰的利益起见，我很遗憾地接受了弗兰克的辞职。”保罗·雷诺兹表示。同时他宣布，新西兰电信首席信息官(CIO)大卫·哈弗克劳福特(David Havercroft)将从即日起负责所有的网络和IT运营，同时首席财务官拉斯·霍登(Russ Houlden)将临时负责综合服务的运营和技术战略。
　　新西兰电信的WCDMA/HSPA经历了一连串停运，有消息称网络问题起因是运营商为节省成本没有部署备份的无线网络控制器(RNC)，致使在流量潮下系统超载。
　　作为该网络主要供应商，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)的首席执行官韦华恩(Ben Verwaayen)在媒体上称维修网络是阿朗目前“全球最优先的事”。在此之前太区总裁拉杰夫·辛格-莫拉雷斯(Rajeev Singh-Molares)也表达了同样的意思。
　　“我将确保利用我们所获一切资源来解决存在的问题。”韦华恩告诉新西兰广播电台(Radio New Zealand)。
　　据C114了解，新西兰电信原属CDMA运营商，阿朗于2007年6月宣布获其WCDMA/HSPA网络合同，价值1.68亿欧元。
　　2009年5月29日，新西兰电信推出名为“XT”的WCDMA/HSPA网络，用户增势也相当喜人，新网络运营一个季度用户数即达到24.2万。8月，新西兰电信宣布已经搁置其从CDMA网络升级至LTE网络的计划，转向从UMTS到LTE的演进路线。

