北京电信不堪流量压力停止3G上网卡补贴
　　C114讯 2月4日早间消息(桑菊 常山)北京电信从本月起正式取消对3G数据卡的补贴，消费者在选购天翼3G数据上网卡时，需要另行支付360元的数据卡费用。此举目的在于减小激增的数据流量压力，并引导用户从无线宽带转向手机。
　　京沪两地证实停止赠送数据上网卡
　　北京电信10000号客服向C114证实了此事。该客服人员表示，针对天翼3G上网卡的优惠活动已于2月1日正式结束。消费者在2月1日到3月31日期间，购买天翼3G上网卡需要单独支付卡费。至于3月31日之后，则会执行新的资费政策，但目前尚未接到通知。
　　上海10000号客服表示，获悉套餐内的数据卡补贴均已取消，用户均需自掏腰包购买；仅有一款2月1日刚推出的限流量、国内任意漫游的套餐，仍保持赠送数据卡。
　　广州方面，预存600元话费可赠送600元代金券，可用券换购，以这种方式仍可以免费得到数据上网卡。
　　减小流量压力 引导用户从宽带转向手机
　　之前，北京电信为了加快无线宽带业务推广，推出了一系列的优惠政策。消费者如果一次性购买半年或者一年的服务，可以免费获得3G上网卡一部。“天翼有多快，试试北京电信的无线宽带”成为了当时市场宣传的主流。
　　北京电信相关人士在接受C114采访时也默认了此事。有熟知内情的业内人士表示，中国电信此举有两个目的：首先是希望能够通过资费和补贴的调整，引导用户从单纯的宽带接入业务向丰富的手机应用过渡；其次是先前3G数据卡业务的爆炸式增长，已经对北京电信现网造成了不小的流量压力，用户体验在某些时段也较初期有所下滑。
　　事实上，北京电信也在通过更大幅度的补贴，辣拉动3G手机终端用户的增长。用户只需承诺每月最低消费89元并在网两年，即可享受70%的手机补贴金额，预存话费将分月全额返还，用户实际每月最低仅需缴纳27元就可享受北京电信的3G服务以及丰富的3G体验。
　　终端一直是困扰CDMA产业链的瓶颈之一，特别是与3G业务匹配性较高的高性价比的3G手机的缺乏。但随着中国电信在终端领域内的强势拉动，CDMA终端正在不断丰富，使得运营商和消费者都有了更多选择。

