24家运营商抱团为哪般
　　2月15日，在2010年巴塞罗那世界移动通信大会期间，中国联通、中国移动等24家全球一流电信运营商共同签订协议，宣布结成“大规模应用软件开发联盟”。据悉，该联盟旨在联手打造一个手机应用开放平台，而该平台与手机型号和所采用技术无关。人们不禁要问：为什么在移动互联网发展蒸蒸日上的今天，这些在彼此的国家和地区都是一言九鼎的顶级运营商还要抱起团来干这样一件事情呢？
　　业内专业人士认为，此举反映了电信运营商对移动互联网终端厂商和应用商爱恨交加的矛盾心理。在固定互联网时代，信息化进程的加速，带来了层出不穷、极具吸引力的各种各样的内容，带宽需求不断增加，迫使运营商投巨资加速扩建网络，然而传统的商业模式无法产生相应的收入。与此同时，寄生于电信网络上的微软、Google、youtube、Facebook等互联网业务提供商正以前所未有的步伐进行业务创新，并不断蚕食着电信运营商的利润甚至分流电信运营商的业务。大量的现金流从最终消费者、从广告商那里流向互联网业务提供商，而运营商只收获了很少的“管道”流量费用。这种现象在移动互联网时代仿佛又要重演。这在苹果与AT&T的合作中体现得最为明显。虽然得益于与苹果在智能手机i-Phone上的独家合作，但对于i-Phone手机的过高补贴、苹果应用火爆带来的网络不堪重负以及由此导致的网络升级的不菲投入，让以AT&T为代表的移动运营商隐约感觉到他们正处在被沦为“管道”的危险之中。在这一过程中，运营商正在失去合作的话语权。而近期谷歌超高速宽带网络“试水”，更让电信运营商觉得还有被“抛弃”的可能。鉴于此，运营商采取联盟和应用开放平台的形式，一来证明自己决非仅具有“管道”的能力，二来是“抵消”终端和应用厂商的部分影响，让他们在自己开放平台的竞争中，既拓展应用，又彼此削弱，以防止第二个苹果和谷歌的出现。由此看来，联盟的成立颇有“明修栈道，暗度陈仓”的味道，即以手机开放平台的名义，力保自己在移动互联网时代的话语权。
　　互联网时代的游戏规则不是传统意义上的“大鱼吃小鱼”，而是“快鱼吃慢鱼”，过去10年中一个又一个案例已经证明了这一点。目前正在蓬勃发展的移动互联网时代的游戏规则更是如此，以苹果、谷歌为代表的新生代凭借技术创新的力量已经开始蚕食移动通信的丰厚利润。电信业该行动起来了。此次联盟的成立是运营商的一个有力防御举措，我们期待着运营商有更主动的行动和更大的作为。
　　(徐勇 人民邮电报)

