中国3G元年回顾：网络建设终端运营快速推进
　　如果以2009年1月7日工信部3张3G牌照发放为界，中国运营商已经完整走过3G发展元年。三大运营商从无到有，经历了各自的3G孕育期。无论是3G网络建设、用户增长，还是3G应用的推广方面，都取得了骄人的成绩。无论是全球最大的移动运营商中国移动还是在电信重组中崛起的中国电信，都在这场元年的变革中调整姿态，三大运营商如同大象跳舞一样，寻找自己的最佳市场和用户。
　　根据工信部的统计数据，截止2009年9个月底，我国手机用户已经达到7.19亿，比较国际电联(ITU)对2009年底全球手机用户的估值46亿，国内用户占据了15.6%份额，这样庞大的市场使得国内运营商成为全球瞩目的通信巨人。
　　在3G时代来临之际，即便是这样的“大象”级运营商，也不得不顺应时事，跳起3G变身之舞，灵活应对3G发展的需要。如同一曲欢快的圆舞曲，三家大象级的运营商在3G的乐声奏起之时，便开始腾挪迈步，翩翩起舞。
　　网络建设步步为营
　　网络建设是运营商最早提上日程的3G发展步骤，推行3G，网络为根、用户为本、服务和终端为纽带。在网络建设方面，2009年3大运营商都投入了以“百亿”计的投资，加快3G基站建设、网络布局。国务院副总理张德江日前在调研3G发展得出的数据显示，2009年全年，3G完成网络投资1609亿元，建设基站32.5万个，用户超过1500万，基本实现了3G网络覆盖主要城市和东部发达地区。
　　现在我们回头来看这份网络建设的答卷，中国电信、中国移动、中国联通三家运营商累积建设基站达30余万个，基本全面覆盖3G网络使用区域。对比最新的统计数据，截止10月底，中国电信已完成一期3G网络建设任务，共建设基站11.7万个，网络覆盖342个地级市、2,055个县及县级市、6,000多个发达乡镇，覆盖率达95%。中国移动二期网络建设完成之后，基站数量超过10万，覆盖城市238个。相比之下，中国联通自2009年10月1日起，在全国285个城市实现3G业务正式商用，基站总数为8万个。其中，中国电信以超常规的速度，建成国内商用最早、建设成本最低的3G网络。相对后期完工的中国移动建设，时间及覆盖率上都有领先优势。而中国联通网络已经覆盖面虽然不及中国电信，但基本覆盖全国地级以上城市、交通干线和重点旅游景区。
　　目前来看，网络覆盖与年初已经有了质的变化，可以应对亿级3G用户的荷载。网络建设方面，拥有技术优势的中国电信走在了前列。
　　发展终端各显神通
　　有了稳定、高速的网络，还要有满足需要，好用的3G终端。这里三大运营商面临着非常不同的境遇。
　　天翼所采用的技术，在全世界有着广泛的应用，既有像高通这样的技术专利巨头，也有世界主流厂商如三星、LG、摩托罗拉在海外的丰富经验，终端方面更进的很迅速。而且，通过和高通的技术合作，国内的天语、联想、酷派等本土主要厂商也迅速推出了丰富的CDMA 2000 EV-DO产品；包括诺基亚、三星、LG、摩托罗拉在内的世界前五厂商也有产品推出。目前，中国电信天翼3G手机已达500款，不仅有明星手机，还有深度定制机以及千元 3G手机。
　　中国移动的3G是全新的网络，在世界各国都未曾采用，所以3G手机全部要重新生产，而且研发是以国内厂商先推动，国外厂商看势跟进，这样的背景下，使得中国移动终端发展颇显被动，质量上也不如以国际厂商主导的另外两个制式手机终端。
　　中国联通的终端是有一定优势的，产品积累也很丰富。所以这一市场主要是世界前五的厂商在主导，比如诺基亚、三星、索尼爱立信等。相对前两个制式下的终端，手机可以方便的借用成熟产品在国内推出，在功能、个性设计方面还有待提高。
　　所以，从终端的角度来看，中国电信的天翼平稳上升，而且其中还有部分双模机型的支持，使得用户过渡很方便，千元级3G手机的加入使得天翼开始深入入门级3G市场；中国移动仍然显得机型欠缺； 中国联通凭借网络优势，终端引进方便，针对本土化的设计还要加强。
　　用户增长稳步提升
　　做好了菜 ，还要等人来吃，很显然，这里的“人”就是3G用户了，而且是多多以上，因而，积累3G用户成为运营商的又一个重要目标。“以人为本，用户为本”这是3G网络发展不变的真理，在拥有7亿手机用户这样庞大用户基数的中国通信市场，2G用户向3G过渡同样是从2009年开始。工信部公布的3季度数据显示，我国3G用户数量已有977万，全年超过1000万已无悬念，2010年这一数字将成倍增长。
　　如果比较三大运营商的手机用户总数，中国移动无疑在其中占据了绝对的优势。但如果站在3G的起跑线上，3大运营商用户增长数咬得非常紧。中国移动2G用户基数很大，但由于其3G网络稳定性欠佳，资费优势不明显，目前增长速度并没有想想的快，而且其中很大一部分3G用户来自TD无线座机；中国电信3G用户呈现稳步增长之势，截止10月份天翼在网用户总数已经达到5992万；照此估计，中国电信的3G用户规模暂时领先。中国电信预计，到2010年底前，天翼用户数将突破1亿户。联通由于正式商用时间较晚，3G用户数量也很有限。不过总体来看，3大运营商3G用户数目前均以每月100万级别的速度增长。
　　服务跟进 百花齐放
　　有了网络和用户基础，吸引人的3G服务成为运营商留住3G用户、发展3G用户的砝码。三大运营商各自推出了自己的3G服务品牌，成为国人入手3G的首批3G体验。中国电信的天翼3G网络根据电信的用户基础，推出了以爱音乐、189邮箱、手机影视为代表的3G服务，同时电信还推出了几项差异化的特色3G应用，比如天翼对讲、商务领航等等；传统2G网络下的“号码百事通”服务也在3G网络下发挥作用。中国移动网络下的主要应用包括可视电话、基于移动网络流媒体的手机电视、飞信等。中国联通所使用的网络相对成熟，应用方面主要包括手机电视、手机音乐、3G上网以及可视电话。
　　服务方面，三大运营商利用3G网络的高速优势，加强了手机音乐、视频等流媒体功能，同时推出了具有特色的应用，差异化服务自然也成为2010年3G应用比拼新的焦点。相对比而言，中国电信的3G服务更贴近消费者生活，带来的真正实惠也更多。
　　大象跳舞腾挪自如
　　纵观2009中国3G元年三大运营商的发展，网络方面从无到有发生了翻天覆地的变化，3大运营商最低覆盖率达到75%，最高覆盖率超过95%，为2010年的3G腾飞打好了坚实的基础。2009年3G用户数已经超越千万，不过这个速度还不算快，在2010年将是用户增长最为迅速的一年，有望超过1亿。服务方面更是百花齐放，手机电视、手机音乐、手机上网以及可视电话成为最具代表性的3G应用，同时面向企业级的商务领航、天翼对讲业务也将在企业市场开花结果，成为3G时代运营商新的利润增长点。
　　从网络建设到终端积累，从用户的挖掘培养到服务的全面更进，三大运营商根据各自的特点在3G元年起步同进，各有优势，移动强在用户基础、电信强在网络覆盖和服务、联通则在终端数量上有着先天性的优势。
　　曾几何时，在工信部推动四大运营商重组之初，业界对此唏嘘不已，身宽体胖的运营商虽然如大象般举足轻重，能否应对这场剧变？经过2009年的发展，事实证明，大象也能跳舞，而且舞姿翩翩，腾挪自如。

