人大代表张新建：三五年内让3G资费降下来
　　全国人大代表、浙江电信总经理张新建提议——
　　三五年内，让3G资费降下来
　　本报特派记者 杨晓政
　　3G手机有点贵，一直让网友们感觉不爽，可是如果今后买台3G手机，国家补贴几百元，人人都用手机上网冲浪、观看电视、视频通话，不知道读者们会不会动心？昨天，全国人大代表、中国电信集团浙江省电信公司总经理张新建就提出了《关于加快三代移动通信发展，有效拉动内需消费的建议》。
　　“围脖(http://t.sina.com.cn)”揽来8000“粉丝”
　　张新建代表和钱江晚报联合开设的新浪围脖受到广大网友们关注，截至昨日已经有8206个“粉丝”。
　　围脖上记录了3G达人张新建在两会上的点滴心得：
　　——“今天下午，在浙江代表团审议政府工作报告的大会上，我做了发言，提出了三点建议：一是推动三网融合资源共享，努力防止重复建设；二是加快三代移动通信发展，有效拉动内需消费；三是充分运用信息化手段提高生产效率，打造低碳经济。”
　　——“我在驻地无线上网，利用ecp (www.ecplive.cn) 搭建的‘即插即用’的安全虚拟专网与浙江的同事进行视频‘面对面’交流，这将是两会期间我和他们主要的沟通方式。ecp非常适用于产业链不同企业间的集群式即时沟通。成本低、效率高，可算是‘低碳经济’式沟通工具。”
　　这些围脖内容被网友们纷纷转发，同时也引来网友对3G话题的关注和疑问：“3G手机可以像电脑一样，安装丰富多彩的应用程序吗？”“3G的资费什么时候能降下来？”
　　张新建幽默地回答：“钱报为我开的微博是两会期间我和大家沟通最好的方式，我的建议已经回答了这些问题。”
　　3~5年内，让3G资费降下来
　　事实上，不论是下载游戏、手机订票、GPS导航，这些功能应用的本身都基于3G，而3G手机还具有许多2G手机无法实现的功能，比如手机看电视、比较高级复杂的网络游戏等等。
　　为了令3G尽快走入寻常百姓家，张新建建议国家可采取类似“家电下乡”的政策模式，下拨3G专项财政补贴给用户；另外，给予3G产业链的参与主体包括税收减免、研发费用支持、政府采购等在内的产业扶持措施。
　　“根据国际经验，3G替换2G一般需要6~10年，日本的速度最快，用了6年时间。而这些措施一旦实施，我希望能在短时间内，比如3~5年完成3G替换2G、实现3G的裂变式增长。”张新建说，对消费者来说，将得到资费下降的实惠。
　　3G将撬动国内消费大市场
　　而从大处着眼，推进3G发展，“可拉动消费、GDP。3G还有望每年为我国创造100万个以上的新增就业机会。”张新建认为，如要调整当前国内以投资为主、消费为辅的增长方式，3G替换2G应该扮演一个重要角色。
　　“晚替换不如早替换、慢替换不如快替换。”张新建按“3~5年完成替换”做了个简单测算：每年用户换购手机方面将带动消费3000亿元、新业务应用方面将带动消费1500亿，两项相加每年将直接带动消费4500亿元，年均拉动GDP增长1.23%。
　　如果再算上3G产业链间接拉动的消费，这个数字就更惊人了。
　　同时，3G不仅撬动了一个巨大的信息消费市场，还将创造诸多新兴领域、催生大量中小企业，带动形成一条包括运营服务、终端设备制造、应用内容、IT服务、渠道销售等在内的庞大产业链。有望每年为我国创造100万个以上的新增就业机会。
　　以中国电信为例，采购的3G网络设备和配套设施93%为国产；CDMA终端厂商从去年的50家增加到200家，新增厂商基本为国内厂商；国产手机品牌从98款增加到500款，去年销售的3000万部CDMA手机中近60%为国产品牌；合作的全国性内容提供商超过540家。

