移动资费全面下调“进行时”
　　沈娟
　　样本1
　　沈先生，男，30岁，外资通信企业
　　运营商：移动
　　每月平均话费：1000元
　　三年来话费变化：降低
　　3G态度：正在选择自己的3G方案
　　对于一个销售工程师来说，手机话费是笔不小的成本。 他目前用的是中国移动的套餐，每个月话费在800~1200元左右。据他估计，如果工作量不变的话，直到去年8月份的时候，他的话费大概每个月2000~2500元。由于工作原因经常在外地出差，漫游通话费使得每月2000元以上的手机费成了家常便饭。 自从移动推出了250元包1000分钟的套餐(包括国内长途漫游)，他感觉话费一下子降低了很多。沈先生总结说，近几年话费的降低主要原因是移动费率本身的降低和各种人性化套餐的推出。
　　他也对如今的3G业务表示出很大的兴趣，“主要出于两方面的考虑，一是联通和iPhone(手机上网)的合作，可以花一千多元钱享受到iPhone的3G业务。另外一方面，3G的各种功能让工作效率也会变得更高。”对此，更换运营商和手机换号似乎并不是问题。而对于3G资费，他说在看了一些相关收费标准以后发现费用也是可以承受的，甚至比之前想象的要便宜些。所以，他正在积极考虑在不久的将来选择一个合适自己的3G方案。(严婷)
　　样本2
　　小Y，女，26岁，本科，国有商业银行
　　运营商：移动
　　每月平均话费：100元
　　三年来话费变化：基本差不多
　　3G态度：正在考虑转3G
　　小Y本科毕业后在上海某国有商业银行工作，一直都是精于时尚和善于接受新事物的女孩。她用的是WCDMA制式的手机，但是移动的卡，每个月话费一直都是100元左右，这三年来基本“差不多，不过最近增加了，因为要经常出差”。被问及是否认为近几年移动资费下调了，她说感觉“总体来看，资费略有下调，但绝对不是大调”。
　　对于3G，她自然也是很感兴趣，主要是因为“可以上网和视频电话”，所以最近正在考虑要转3G网络。“我还没用。我还在考察。”小Y告诉记者，“因为现在3G信号不好，比较不稳定，资费也有点高。我的手机是联通的制式，现在3G的联通机子很多，移动走得比较慢。如果我要加入3G，就打算换联通的卡了。”但是现在她还在犹豫的一个重要原因是“联通现在换3G要换号，很不方便”。尽管对稍高的资费和换号的不便有所顾虑，她表示还是很想转用3G手机。
　　(严婷)
　　样本3
　　小张，男，26，张江某IT公司
　　运营商：移动
　　每月平均话费：50元
　　三年来话费变化：增加
　　3G态度：谨慎观望
　　小张自称是典型的张江IT男，26岁本科毕业，目前在某IT公司做数据分析。他用的是中国移动，以前也没仔细算过每月话费有多少，只是没钱了就充值，如果平均算一下的话大概40~50元。被问及这几年话费的变化，他立刻说“肯定是增加了。人老了，电话多了，短信少了。”虽然带着调侃的味道，他还是表示，工作以后短信明显减少，有事基本都打电话。也并没有感觉资费有很明显的下调，虽然各种套餐层出不穷，但对他影响并不大。电话量的增加对他来说是增加话费的主要原因。
　　被问及是否考虑使用3G手机？他说，“应该会吧，3G是趋势嘛！不过不会做小白鼠。”他认为目前3G手机毕竟还不是很普及，虽然身为IT人士，他也不是那种对高科技产品特别有追求的人，还是想等到更加普及以后再开始考虑使用。对于具体的功能，他表示“地图功能不错”，但不会因为某些喜欢的功能而“做小白鼠”。所以目前他还是保持观望态度。
　　(严婷)
　　样本4
　　Tina, 女，27，管理咨询公司分析员
　　运营商：移动
　　每月平均话费：40元
　　三年来话费变化：降低
　　3G态度：乐观观望
　　Tina，27岁，海归硕士，目前就职于上海某管理咨询公司。对高科技的时尚并无追求，以功能性为主。一直都是用移动的卡，每月话费在40元左右，有时低至30。她说回国以后明显感觉手机话费比以前降低了，原因之一就是她改用了移动的16元免费畅听的套餐，打电话也只要一毛多一分钟，和固话甚至都差不多。 Tina说，“在公司打电话基本都用固定电话，私人电话主要也是接听，所以话费想多都多不起来。”由于没有上网和其他功能的使用，话费一直都维持在40元左右。
　　公司配有黑莓，平时收发邮件，上即时通讯软件，谷歌地图等都可以使用，虽然速度并不快，但是也足够她日常使用，因此她表示目前并没有个人购买3G手机的想法。被问及如果公司没有配黑莓给她，自己是否会考虑购买3G手机时，她说：“因为已经依赖手机上网，比如收发邮件、即时聊天、查看地图等功能，会考虑今后购买3G手机。但是会考虑资费是否合理，如果比2G网络贵太多，就再等等，今后一两年内肯定会更成熟更便宜的。”因此她暂时还是持乐观的观望态度。(严婷)
　　样本5
　　马丁，男，21，上海某高校学生
　　运营商：移动
　　每月平均话费：60元
　　三年来话费变化：降低
　　3G态度：理性看待
　　2007年的时候没有音乐套餐，我用的是手机短信套餐加密友包，每个月60元，而且当时没有飞信，一到过年又要多花20元左右。2008年推出音乐套餐，我一直是56元音乐套餐，不过当时不知道有3元的畅聊，每个月话费70元左右。现在有了飞信，发短信基本上不要钱了，每个月是56元。这些年总体感受是，目前移动话费在不断减少，资费逐步理性化。
　　3G现在很热很火，但目前开发商只是把它当高端产品看待，并没有利用这个技术形成自己的盈利模式。资费上要尽量低才可能去用。(何天娇)
　　样本6
　　飞鱼，男，33，杂志总监
　　运营商：移动
　　每月平均话费：100元
　　三年来话费变化：降低
　　3G态度：了解不多
　　最早使用移动没有使用什么套餐，每月话费将近200元，后来定了一个60元的套餐，话费将近100元。觉得移动话费套餐太复杂了，此外技术上希望有所改进，比方一些套餐非要等到月初才能开始执行，不是很合理。
　　对于3G了解得不是很多，还没有开始使用，如果使用的话对于资费上希望能够维持现有的花费水平，或者略高一点，至少不要太过超出现有的话费。科技进步应该带来更多的便捷，但不应该一味以成本的提高为手段。
　　(何天娇)

