联通首款全互联网3G手机本月上市
　　新浪科技讯 3月4日消息，知情人士透露，备受关注的联通首款全互联网3G手机即将于本月正式上市，这款手机就是之前炒得火热的联通Android平台3G智能手机。这是继iPhone(手机上网)之后联通重点打造的又一类明星手机。
　　首款全互联网3G手机上市时间已定
　　自今年1月以来，联通将推出Android平台3G智能手机的消息即已广泛流传，有关其上市的时间也讨论已久，中国联通目前将此类手机通俗地称为“全互联网3G手机”。
　　基于Android平台的“全互联网3G手机”在全球也并非联通独有。美国运营商T-Mobile USA自2008年9月发布全球首款此类手机T-Mobile G1以来，此类手机与iPhone手机一起，推动了美国智能手机市场的长足进步，使得美国智能手机去年的市场增长率达到63%。而这两种明星手机在中国均为中国联通推出。
　　推出此类手机是中国联通3G终端的重要战略之一。去年10月中国联通曾成功引进了苹果公司的iPhone手机，目前的销售正在进入加速期，已成为国内3G智能手机的经典代表。而“全互联网3G手机”则是中国联通定制的基于Android2.0版本智能手机操作系统、能够给用户带来全页面互联网浏览和丰富互联网应用的WCDMA 3G智能手机的总称。
　　据透露，中国联通将于下周开始正式推出全互联网3G手机系列，首款将上市的全互联网3G手机为摩托罗拉的XT701。
　　外界一直猜测这款手机的上市时间，而据悉，这款手机已经获得工信部颁发的进网许可证，中国联通相关部门已做好准备，将在中国联通各地营业网点及联通电子商城、联通华盛官方网站等领域全面发售。
　　支持手机WiFi上网
　　中国联通相关部门人士透露，这是中国联通为3G市场专门打造的新一代移动互联网3G智能手机，其意义在于，随着全互联网3G手机的上市，联通又增加了拓展3G市场的利器，消费者也增加了对WCDMA明星终端的新选择。
　　以首款上市的摩托罗拉XT701为例，既支持联通WCDMA 3G网络，理论下载速率7.2Mbps，其另一大卖点是支持WiFi/WAPI上网，可实现WCDMA网和WiFi网两者之间的自由切换。
　　也就是说，用户既可以通过3G上网，也可以在有WiFi网络的地方通过WiFi上网，随时实现手机高速互联。而且，使用这种全互联网3G手机登陆网站，是全网页显示，而不是WAP上网，不是简版上网。(康钊)

