3G时代手机电池呈现三大特征
　　伴随着3G网络在全球商用进程的加快，3G用户数也出现了大幅增长。技术上的先进性、3G业务所具有的独特吸引力，促使用户越来越频繁地使用各种多媒体业务。短短十几年，手机从仅具有通话功能发展成集多种功能于一体的便携设备。与此同时，手机电池的发展也跟随着科技的发展进行演化。
　　3G时代，多个手机电池厂商(飞毛腿、比亚迪、莱盛隆等)都推出多款新品手机电池，大有群雄逐鹿之势。当前手机电池的发展呈现三大特征：大容量、长待机，环保，安全。
　　大容量、长待机：伴随商务智能手机呈现井喷式的增长，从GPS电子导航到MP3音乐播放再到Wi-Fi无线上网等等，各式各样的手机功能层出不穷，手机待机时间就成为保障这些功能应用的基础。一块普通容量的手机电池显然不能满足日常使用，此时大容量、长待机的手机电池必将成为手机电池市场上的主流。
　　安全：这个词在现在比以往任何一个时期都被众人所关注。在经历过伪劣手机电池爆炸的事件之后，消费者更加理性、综合权衡消费，价格不再是衡量一件产品的唯一指标，同样各大手机电池生产厂商敏锐地发觉了市场商机，并推出了安全防爆的商务手机电池，并且还由商业保险公司进行承保，商家用心良苦，也给使用者多一份安全保障。
　　绿色环保：经济效益和社会效益相统一，是一个成熟企业之所为。越来越多的企业，在提高生产效益的同时，也关心社会公益。手机电池产业也同样如此，许多大型企业都致力于研发和生产更加绿色环保的手机电池，减少对环境的污染，避免因手机电池随意处置而对生态造成的破坏。
　　手机电池市场群雄逐鹿，提供的将是更加多种多样的选择。但是，鉴于很多山寨厂商也跟风牟利，建议大家选购手机电池的时候从正规渠道购买，这样选购的手机电池才更加安全、放心。
　　(立维 人民邮电报)

