北京电信推购买摩托罗拉3G双待机最高补1500元
　　新浪科技讯 2月17日消息，针对春节期间刚刚上市的CDMA制式3G明星手机MOTO－XT800，中国电信北京公司宣布，若选用“乐享套餐”，选用单机版补贴政策，北京电信最高可给予补贴1500元，最低补贴1000元。
　　对于单款手机如此高的补贴，北京电信尚属首次。MOTO－XT800是中国电信2010年的首批重点3G手机机型之一，其主要卖点是CDMA2000/GSM双网双待功能。同时，该款手机采用的是Android手机操作平台，而Android手机正是摩托罗拉近期在全球卖得最火的手机类型。另外，该手机也可以用WAPI/WiFi上网，因此，中国电信预计该款手机将获得市场欢迎。
　　对此，中国电信对于该款手机的补贴政策也于近日出炉，按照中国电信集团公司统一规定，该手机分为单机版、礼包版和押金三种形式，北京电信的补贴政策基本上反映了中国电信对该款手机补贴的全貌。
　　据悉，其中的单机版具体补贴政策为：选择乐享套餐99元档次的用户，给予1000元终端补贴，但要求用户预存1000元话费，签署24个月在网协议。预存的1000元话费在协议期内分月返还，前23个月每月返还40元，最后1个月返还80元。
　　选择乐享套餐139元档次的用户，给予1500元终端补贴，但要求用户预存1500元话费，签署24个月在网协议。预存的1500元话费在协议期内分月返还用户，前23个月每月返还60元，最后1个月返还120元。
　　北京电信表示，单机版终端补贴政策采用终端抵用券的补贴形式，每张终端抵用券仅限兑换一部MOTO-XT800明星手机。使用终端抵用券并不需要一定在北京电信营业厅里购买该手机，而是可在与北京电信合作的任何手机经销商的店面里购买。
　　以乐享套餐139元档为例，月基本费139元包2GB手机上网，而且全国接听免费，国内通话费仅0.10元/分钟，同时，北京电信给予每月大量话费返还。再配以1500元的终端补贴，购买MOTO－XT800应该说非常划算。(康钊)

