程鹏：有了3G也添了无奈
　　热热闹闹的春节终于过去了，各大移动通信运营商在这个喜气洋洋的长假中也狠狠赚了一把，据初步统计，春节期间光短信的发送量就超过了230亿条。而且，随着3G网络在国内的全面铺开，一些赶时髦的人士还在春节里打起了3G视频电话，希望给远在他方的亲友来上一回高科技的拜年。不过这麻烦也就随之出现了，我舅舅春节前去香港购物，就贪时髦购买了一部3G手机，当时销售人员跟他说这个手机是能够支持视频通话的，可是回来后他愣是一个视频电话都没有打成功，手机上总是显示“该功能暂不支持”的提示。原来，他买的是一部诺基亚支持WCDMA制式的3G手机，而他使用的却是中国移动的SIM卡，如此3G通话当然是不能够支持的啦！
　　可这也凸显了目前国内3G市场制式混乱的弊病。要知道，不是每个消费者都是技术专家的，就算通过的海量的广告营销让他们记住了3G这个名词，并且知道了视频通话是3G手机的标志性功能，但这并不意味着他们能够准确分辨出中国电信、中国移动、中国联通三大运营商之间的3G制式有什么不同，至于TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA这些拗口的字眼就更加不用提了。更关键的是，像我舅舅一般年纪开始变大的消费者，可能从未想过原来3G手机因为运营商不同，所支持的很多功能也是有所不同的，特别是视频通话之类的高端增值服务“居然”目前还不能跨网使用。要知道，在过去的2G时代，虽然一度跨网通话和跨网短信在资费价格上存在不小的差异，但起码是能够保持互通。这里就扯出了国内3G发展的另外一个严重扯后腿的问题———互联互通。
　　目前，中国移动、中国联通的网内3G视频通话功能已经实现，中国电信的视频通话功能则还处于实验阶段，不同3G网络之间的视频通话尚未提上议事日程。出现这种局面，与目前运营商在3G发展上还处于初始阶段，视频通话的市场价值也还没有充分体现有关，但不能因此就完全忽视了这种互联互通的重要性。众所周知，移动通信业务对于网络的规模十分依赖，不同3G制式手机之间的视频通话无法互联互通，将使3G网络的整体协同效应无法发挥到最大，自然对用户发展和业务触动是没有好处的。试想一下，我们买个3G电话，难道还能要求自己的亲朋好友和同事客户都选择同样制式的3G手机吗？运营商之间的竞争应该是网络、服务等综合实力的比拼，“圈地画牢”不仅限制了消费者的选择权，也会让消费者对于视频通话这样高端应用敬而远之，从而拖累了整个行业的发展。
　　3G时代，运营商们在互联互通问题上应该做出更多实质性的改进，共同将3G概念做大做实。也唯有这样，中国的3G市场潜力才能真正被开发出来。
　　程鹏

