2010年中国3G市场期待爆发：资费大战多点开花
　　“是3G还是G3？沃，原来全是天翼！”3G元年铺天盖地的广告轰炸过后，不少老百姓开始这样调侃3G这个新鲜事物。新春伊始，国内3G市场新的应用不断涌现，而无论是业务资费还是手机价格都有了松动的迹象。在业界看来，随着用户接受度的提高，国内3G市场有望在2010年迎来爆发。
　　手机应用日益丰富
　　初步改变普通用户生活
　　“有了这张新手机卡，我以后去物美再也不怕没带钱包了。”虎年春节之前，住在樱花西街的刘阿姨在自己家附近的物美超市体验了一把“刷手机”消费，为全家置办了年货。虽然有500元的支付上限，但便捷的支付过程还是让刘阿姨相当满意。
　　在物美超市记者看到，“刷手机”的专用POS机和其他POS机看起来并无二致，消费者的手机甚至无需解锁，在暗屏状态下靠近POS面板区域，大约两三秒钟之后，POS机便显示交易成功。与刷信用卡时可能需要输入密码相比，“刷手机”的过程已经打破了密码的束缚。
　　记者从中国移动了解到，刘阿姨所说的“刷手机”实际上是该公司新推出的一项金融业务——手机钱包。中国移动用户只要在移动营业厅更换手机钱包专用的RFID-SIM卡，不需变更号码，就可以在该公司合作商家进行手机刷卡消费。在北京地区，物美是首家实现中国移动手机支付的连锁超市，旗下300多家门店已全面启动这一业务。除了北京地区，中国移动还开始在重庆、湖南和广东等地开始推广手机支付业务。此外，该公司还将在即将召开的上海世博会上大量推广和使用相关业务。
　　实际上，为了进一步丰富手机业务的种类，电信运营商在手机业务的开发早已投入重金。今年1月，中国电信被曝在国内5个省市打造六大内容基地，并由省公司负责具体的运营工作。具体来看，中国电信将在广东建设爱音乐基地，在江苏建设手机游戏、物联网基地，在上海建设天翼视讯基地，在浙江建设手机阅读基地，在四川建设软件超市基地。
　　此前，中国移动已宣布在浙江无锡建立了手机阅读基地，初步计划投入5亿元。中国移动副总裁鲁向东透露，公司移动阅读市场战略是，首先以手机为载体，培养人们在碎片时间、无聊时间的浅度阅读习惯；其次，逐步培养人们使用G3电子阅读器，结合高速无线下载，进行随时随地的深度阅读。
　　可以预计的是，随着相关基地的陆续搭建，手机用户的日常生活将陆续出现改变。
　　资费大战多点开花
　　再度拉低3G业务使用门槛
　　3G这么“拉风”，肯定得花不少钱吧。面对铺天盖地的宣传广告，许多曾一度被手机高资费吓退的用户陷入了这样的困惑。在过去的一年中，的确有很多手机用户反映，三大电信运营商在3G套餐设计方面存在不足，某些业务的价格偏高。
　　3G套餐的最低月功能费是多少？49元？不对，是6元。在上海，中国电信新推出的“天翼3G易通卡6元套餐”已经提供申请和办理，而这几乎已是国内最便宜的手机套餐之一。据套餐资费显示，这6元功能费中包含了本地接听全免费、每月5M手机上网流量、来电显示和捆绑一个互打免费的亲情号码等多种服务，而用户拨打本地电话按照0.25元/分钟计费。该套餐适合“接听多，拨打少”的用户。而其中内含的“每月5M手机上网流量”，是首次出现在每月10元以下的低价手机资费套餐中，比较适合于初级手机上网用户。
　　在3G业务发展初期，电信运营商的3G发展策略并不明朗，而3G套餐的资费也普遍偏高，这使得国内3G用户的增长速度偏慢。面对理想与现实的差距，电信运营商在3G资费和套餐设置上进行调整。在电信专家陈金桥看来，2010年随着3G用户数量大规模增长，电信运营商将会采取更加灵活的价格策略，套餐设计也会更加个性化，甚至会推出由用户参与定制的部分套餐。
　　“以前为啥老换手机号，就是因为有打电话更便宜的号出来。”手机用户小陈告诉记者，在现在的套餐中，拿手机拨打长途电话不再收取本地基本通话费，为自己减轻了不少负担，自己也不用经常更换手机号码。实际上，在3G套餐的设置上，电信运营商早已开始手机长话“一费制”的尝试，而这也是吸引用户选用的重要参考因素。
　　尽管解决了手机长途费的问题，但对手机视频通话很感兴趣的小陈，面对每秒0.6元甚至更高的收费标准显得很无奈。从目前的情况来看，视频通话从技术方面还有很大的提升空间，而消费者对于视频通话的需求也有待进一步挖掘，因此3G视频通话费用或许将成为今后3G资费调整的重点之一。
　　千元3G手机上市
　　智能手机争夺战全面升级
　　“如果手机厂商能够推出更多的低价智能手机，将会引发3G用户数的快速成长。”在日前召开的移动通信世界大会上，中国联通总经理陆益民直言，用户需要更好的手机来充分地享受3G应用，公司目前已经有了很多的高端手机产品，未来计划推出一款低价3G智能手机。
　　对大部分用户来说，正版iPhone(手机上网)动辄近5000元的价格有点让人难以接受，而这也在一定程度上刺激了水货iPhone市场的火爆，从而分流了一部分原本应该选用正版3G服务的客户。因此，陆益民的表态，也代表了国内三大电信运营商的意愿——在继续扶持iPhone、OPhone、黑莓等明星手机的同时，推出低价3G手机以吸引更多的用户使用3G。
　　去年7月，中国电信率先提出了千元3G手机的概念。对于公司2010年在终端上的规划，中国电信总经理王晓初已明确表示，将进一步推进天翼终端渠道社会化，销售的终端以中高端机为主。此前，中国电信副总经理杨小伟也已表示，鼓励市场推出更多的中高端手机，尤其是价格在1000-2000元的中档手机。今年无论是哪家厂商，只要是推出了符合市场需求的千元3G终端，都将得到中国电信的大力支持。在过去的一年中，中国电信分区域多次召开CDMA终端订货会，启动“千元天翼手机”等计划，想尽办法拉拢产业链伙伴，以求打破手机匮乏的瓶颈。
　　竞争对手相继发力的同时，在2G领域具备最强实力的中国移动也未延缓抢市的步伐，在千元3G手机上不断有所动作。在中国移动拿出6亿元TD终端研发激励基金之前，市场上TD手机的最低零售价也要超过1400元。因此，依靠激励政策，中国移动希望能够推出吸引年轻用户的千元TD手机。中国移动董事长王建宙提出了“特别希望厂商能够生产更多低价手机”的热切期盼。面对中国移动的巨额补贴，多数手机厂商积极推出中低价位的TD手机新品，为TD产业链的逐渐成熟贡献力量。海信、中兴、华为、新邮通4个品牌共计5款千元级别的手机产品已正式亮相。
　　电信运营商的推动，势必加剧国内智能手机市场的争夺。市场研究公司iSuppli预计，2010年中国智能手机出货量将比2009年的2120万部增长42.5%，达到3020万部，是全球智能手机15%增长速度的3倍。
　　商报记者 毛涛涛

