网友实测联通3G上网卡网速高达6Mbps
网友实测联通3G上网卡网速高达6Mbps
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，在联通华盛举行的“国内首个3G上网卡公益分享活动”中，30位大学生和网友在全国多个地区，展开了WCDMA上网卡网速测试PK，测试成绩被不断推高。
　　继此前媒体报道的来自许昌大学生实测速度5.47Mbps之后，该一成绩很快被网友“lwstfb”和“wjie02”分别在首都机场和山西忻州市下面的县城，以5.7Mbps和5.88Mbps的速度所超越。据wjie02发帖表示，当天晚上他使用联通3G上网卡观看央视春晚时，测得这一速度。
　　然而很快，这一成绩被来自江苏的网友“山水总管”所打破。据他发帖表示，他于2月23日晚上19：31通过迅雷下载软件，最大下载速度达583.91KB/S，之后测试网络环境，网速竟然高达6.05Mbps。晚上20：39分再次测试，下载速度达到了641.93KBpS。
　　“此前，我曾在沪宁线动车测试，13M的软件下载在瞬间高达3.7Mbps，截图时只截到2.7Mbps。” “山水总管”表示，当时他发帖后，短时间内吸引了2万多网友关注，但也有网友提出一些质疑，此次测试也是为了回应网友再度做的测试。
　　业内人士分析表示，6.05Mbps的实测网速，已经十分接近下行7.2Mbps的理论速率。这一数据的取得，估计和沿海地区网络环境有关。因为江苏靠近上海，不排除与世博会较为完善的WCDMA网络有关。据媒体报道，世博会期间WCDMA网络将迎来960万的国际漫游用户。

