iPhone 3秒获取股票详情 产生420K流量
　　使用电脑尤其是使用迅雷等工具下载游戏到IPHO NE上，不仅速度有保证，而且不会产生手机流量，比较划算。
　　在上一期的栏目中，我们测试了通过iPhone(手机上网)3G S进行一些应用时所花费的流量。这一期我们仍将以iPhone3GS为平台，继续我们的相关测试。读者有疑问的话，可以发信息到nddg3c@sina.com，我们将尽快帮你解答。
　　基础应用之股票
　　查询股票产生的流量低
　　在这个卖菜大妈都在谈论股票的年代，你无法想象一个股民一天不去看K线三回以上。iPhone自带有股票系统，进入后该应用默认有纳斯达克、深指、沪指、港指以及DJI、FSI等指数，用户可以自己添加删除一些股市指数。记者查询了深万科A(000002)以及中国联通A(600050)两只股票。股票详情的获取速度较快，3-4秒即可完全显示。
　　流量计算：发送：93K　接收：327K
　　费用生成：在结束操作后共计使用 420K流量，一般来说查询两只股票的数据，这样的费用并不算多。
　　Tips：同花顺股票系统方便观看
　　iPhone 资深玩家kely告诉记者，股市应用的流量主要是产生在更新指数和走势图的过程中。不过需要注意的是，这个应用中的数据都在屏幕最下方明确标明“报价延迟 20分钟”，因此这一应用可以用来每日股市总结，但最好不要用来做实时交易的参考。另外，iPhone内置的股市应用只显示股票的英文名称，对于很多国内用户来说应该是很不习惯，可以至iPhone app store下载免费的同花顺股票系统。该应用只有0.5M，可以通过手机直接下载，也可以使用电脑下载。
　　基础应用之游戏
　　用电脑下载游戏成首选
　　在入手iPhone后不久，相信很多人都将之很大程度当作一台游戏机在使用，他们新装的应用当中大部分也肯定是游戏。一般来说，用户可以首先在iTunes app store注册一个账号，然后进入到游戏板块下载游戏。iTunes app store中有着大量的游戏，部分是收费的，一般为1.99美元，不过还有一部分则是免费的。可以选择这些游戏应用并通过iTunes同步安装。如果是已经越狱的iPhone，还可以通过ibus，91助手，cydia等应用下载游戏，然后进行安装。
　　流量计算：按照每个游戏的大小而言，较小的《RunStickRun！火柴人快跑》只有5M，较大的《Real Soccer2010实况足球2010(中文版)》则有110M。
　　费用生成：如果是通过手机来下载《Real Soccer 2010　实况足球2010(中文版)》，那么产生的流量费用就应该是110M×0.3元/M=33元。
　　Tips：少数游戏自动联网费用低iPhone资深玩家kely解释说，虽然ibus以及91助手都可以通过电脑下载游戏，但iPhone用户一般都使用电脑下载游戏再进行安装，毕竟有些游戏近200M的大小还是比较恐怖。而且使用电脑尤其是使用迅雷等工具下载，不仅速度有保证，而且不会产生手机流量，是比较划算的一种方法。此外，需要注意的是，大部分游戏在运行后并不会产生任何流量，这与电脑上的单机游戏一个道理。但有一些游戏会自动联网取得一些资讯，比如《RealSoccer 2010实况足球2010(中文版)》在游戏间隙会在屏幕下方显示，最近一些比赛的比分。不过，其中产生的流量非常少，每次都只在几十K左右。
　　基础应用之在线视频
　　iPhone 超大的屏幕以及重力感应系统也是非常适合观看视频，不过iPhone内置的ipod播放器只能够播放格式为m p4的视频。记者尝试使用91助手下载了一段视频，流量即差不多为该视频的大小。当然，为了节约流量，用户最好使用电脑下载再传输到iPhone上。
　　关于下载视频，我们不再赘言，这里需要说的则是通过浏览器观看在线视频所产生的流量。目前iPhone用户可以登录Youtube、优酷、琥珀、56.com以及六间房等网站观看，部分网站甚至有专门的iPhone频道。
　　在线观看视频所产生的流量与视频的时间以及网络速度、视频的清晰度等都有紧密的关系。记者在优酷3G频道观看了《[伊基塔退役赛]重演“蝎子摆尾”风采依旧》、《英超第23轮兰帕德梅开二度 切尔西3-0伯明翰》等多个视频，总共时长为 14分37秒，产生流量总共为7.6M。粗略计算下来，观看一个小时的视频所产生的流量约为31.4M。
　　流量计算：观看8个视频总共产生7.6M流量
　　费用生成(如超出套餐计算)：7.6M×0.3元/M =2.28元
　　Tips：用 iPhone专区看节约流量
　　iPhone资深玩家kely告诉记者，他们测试的结果是，针对iPhone的视频网站的普通视频观看一个小时，产生的流量约在25-35M之间。如果是高清优质视频，那么它的流量将是普通视频的2-4倍。因此，最好是通过这些视频网站的iPhone专区观看视频，这样可以节约很多流量。不过目前这些专区内的视频普遍偏少，用户看到喜欢的视频也可以下载下来，不过一般需要先下载网站的专用下载软件。下载完成后，用户自己再转换格式同步到iPhone播放，也可以安装其他视频播放软件来播放诸如AVI、RMVB等常用格式的视频。
　　基础应用之邮箱
　　操作得当 带附件邮件流量51K
　　iPhone集成了Mail(即邮箱)应用，在输入自己的账号密码并登录后，记者发现iPhone会将邮件服务器上的所有邮件，不分未读已读都进行收取，往往在数百封邮件之后，套餐流量就已经用完。
　　记者询问了周围使用iPhone的用户，他们也都遇到了这样的情况，看着不断增多的邮件心惊肉跳，有些用户竟然总共收取了近千封邮件，流量更是超过了1G。记者咨询了一些苹果玩家，他们表示这是由于iPhone以及用户邮箱的设置问题。因为一般用户都会将邮件保存在服务器上，以便每时每刻都可以通过网络收取邮箱，而使用iPhone首次打开邮箱的时候，它必然会将服务器上保存的邮件按常规全部接收一遍，从而产生超大流量，这与FOXMAIL会时常抽风，将邮箱服务器中的所有邮件收取一遍是类似的。
　　流量计算：每封邮件及其附件的大小即为收取过程中产生的流量
　　费用生成：记者用新浪邮箱收取的一封来自FOXMAIL的普通文字邮件的大小为4K，而另一封带有一个文档附件的邮件大小为47K，总共产生约51K的流量。
　　Tips：用Foxmail能避免下载所有邮件
　　据联通的iPhone大使徐冉介绍，用户可以通过以下的相关设置来解决这一问题。进入 iPhone--设置——邮件/通讯录/日历--获取新数据——推送———关闭，获取——手动，然后进入电脑——打开邮箱——邮箱设置，将邮件设置为不保存在服务器上。部分邮箱暂不支持这一设置。
　　iPhone资深玩家kely补充说，对于部分邮箱来说，用户可以使用FOX MAIL等本地客户端，将邮件全部保存在本地硬盘上，这样就能有效避免iPhone邮件系统自动下载所有邮件，从而浪费流量。当然，其实另外一个比较便捷的方式则是通过手机浏览器登录邮箱，目前几乎所有主流的邮箱都已经支持手机邮箱功能。这种方法并不比使用iPhone邮箱系统来得繁琐，也能够避免产生大流量。
　　看一小时视频流量约为31.4M
　　基础应用之音乐
　　用电脑通过iTunes传输无费用
　　iPhone手机内置了著名的IPOD，因此用iPhone来听音乐也是非常美妙的选择。一般来说，苹果方面支持用户通过iTunes music store付费下载音乐。不过目前国内用户点击iPhone内的iTunes图标后，会出现“无法链接到 iTunes store这个国家或地区不支持iTunes store”的提示。即目前国内用户无法去iTunes musicstore付费下载，而且国人也没有养成这种习惯，那么可以选用其他的方式进行下载。
　　目前比较常见的方式则是用户通过PC上网下载音乐，然后再使用电脑里的iTunes将硬盘中的音乐同步到iPhone中，一般来说下载约3G的音乐需要10分钟左右。
　　流量计算：不花费任何流量
　　费用生成：因为是使用电脑通过iTunes同步传输，因此不产生流量，也就不花费任何的费用。
　　Tips：不建议通过safari下载
　　东莞联通的林先生告诉记者，理论上用户还可以通过safari或者U C浏览器下载音乐，但问题是通过这种方式下载的音乐一般都保存在固定的文件夹中，用户需要再次将之传输到ipod的文件夹中，不仅花费流量也比较繁琐，因此基本上没有人使用这种方法。
　　其他应用
　　地图：频繁使用可能产生大量流量
　　iPhone相对于以前的版本，一个变化是增加了GPS模块，使用的是A- GPS的标准，基于GoogleMaps的基础之上，支持移动导航和位置查讯等功能。在3G模式下，iPhone的定位导航相当快捷。不过需要说明的是，使用卫星导航获得数据是免费的，但iPhone不断更新地图信息的过程中，是会产生流量的。用户如果过于依赖iPhone的地图应用并频繁使用，那么也可能产生大量数据流量。记者在地图里选择了从“鸿福路口”出发，到“世博广场”结束的路程，地图给出的路线则是从莞太路鸿福路口东行，至东莞大道鸿福路口处左拐上东莞大道，然后一直前行至世博广场即可。其间发送数据158K，接收909K，即产生了1067K流量。
　　天气预报：三城市更新一次花7K
　　记者设置了三个城市--东莞、上海、南通，在更新一次天气信息后，系统显示发送3K，接收4K，即总共产生了 7K的流量。
　　彩信：收取不产生流量
　　iPhone收取彩信时是不产生流量的，记者使用了另一台手机给iPhone发送了一条包含一张照片的彩信，在收取前以及收取后系统都未显示有流量产生。而使用iPhone给其他手机发送短信，系统同样未显示有流量产生。目前联通的3G套餐本身包含有一定数量的彩信费用，如果是套餐外资费则是0.9元/条，联通彩信的容量是100K。
　　在 PC上使用iPhone联网：进入—iPhone—设置—通用—网络共享—开启，然后选择USB连接，用户就可以将iPhone当作MODEM，链接在电脑商进行上网。不过在PC上上网产生的流量要比在手机上大很多。以新浪体育首页为例，使用iPhone直接登录后，因为基本是文字，图片很少并且都是小图，因此仅仅产生了69K的流量；但选择iPhone当MODEM连接上网，进入新浪首页则花费了6.9M的流量，因为首页的图片以及视频非常多。(本版采写：本报记者 邱春风)

