摩托罗拉首款3G四通道手机获补贴上市
　　新浪科技讯 2月10日消息，知情人士透露，之前炒得火热的摩托罗拉首款3G四通道手机MOTO-XT800今日开始在北京上市，同时北京电信已推出针对该手机的补贴政策。
　　摩托罗拉首款3G四通道手机正式上市
　　中国电信北京公司(以下简称北京电信)内部人士表示，2月10日起，将推出MOTO-XT800明星机及其专属的促销活动，用户可通过预存话费优惠购机，或通过购买礼包获得相应的话费以及明星手机。
　　此前，中国电信与摩托罗拉已举行新闻发布会共同宣布，摩托罗拉XT800将进入中国市场，这是中国电信重点引入的“3G互联网四通道手机”之一，也是中国电信为用户精心定制的一种新型手机。
　　所谓“四通道手机”有两个含义，首先具有GSM/EVDO双网双待功能，其次还要支持中国标准的无线功能WAPI和国际WiFi标准。“四通道手机”主要侧重于手机的网络接入与商务处理功能，既可以满足中高端用户的语音通话及双网双待固有的保护私密性，又可满足用户高速3G上网需求。
　　据悉，MOTO-XT800作为摩托罗拉在中国推出的首款四通道3G手机，非常适合中高端商务用户，其重要卖点就是可使用中国电信在全国的近10万个WiFi热点，用户可以轻松选择使用WiFi方式实现高速上网。在北京，北京电信也有上千个WiFi热点供用户使用。在这点上，中国电信宣称，“四通道3G手机”已可与iPhone(手机上网)手机相媲美。
　　可预存话费优惠购机
　　具体说来，针对MOTO-XT800的预存话费优惠购机分为99元以及139元两档：
　　用户预存1000元话费并承诺在网两年，同时选择乐享套餐99元档，即可获赠1000元终端抵用券，用于抵扣购买MOTO-XT800的部分费用，同时预存的1000元话费将分24个月返还到用户账户中，前23个月每月返还40元，最后一个月返还80元；
　　除此之外，用户还可选择乐享套餐139元档，预存1500元话费并承诺在网两年，即可获赠1500元终端抵用券，同时预存的1500元话费将分24个月返还给用户，前23个月每月返还60元，最后一个月返还120元。
　　同时推出一次性预付费送手机
　　在推出上述预存话费优惠购机的同时，北京电信同时推出MOTO-XT800礼包版供用户选购。用户一次性交纳8500元购买MOTO-XT800手机礼包，即可获得MOTO-XT800手机一台以及8500元预存话费。
　　同时，北京电信提醒说，8500元预存话费将一次性到账，用户须在24个月内消费完，月最低消费350元。预存话费消费完成后即可参与其它优惠补贴政策，这样，用户使用更为自由。(康钊)

