中兴推出全球首款大屏超薄BMP智能手机
　　新浪科技讯 巴塞罗那时间2月15日消息，今日，中兴通讯在巴塞罗那GSMA移动通信世界大会上宣布携手高通推出全球第一款大屏超薄BMP智能3G手机ZTE Bingo，并在本次展会上首次展示了其五款Android 手机。加上之前推出的Linux、Windows Mobile和OMS手机，同时中兴通讯还是Limo、Symbian联盟成员，是全球少数能在各种操作系统的智能手机方面广泛涉猎的手机厂商。
　　中兴通讯首款BMP手机采用高通的Brew Mobile Platform™平台。此操作系统可以为所有3G技术和各个市场层次的移动终端提供高端功能。除了对Adobe Flash的全面支持外，该平台还提供了包括触摸屏、多媒体、窗口管理、开放式平台扩展性以及对本地应用开发的扩展支持等高级终端功能。借助Brew移动平台软件开发套件可以让手机制造商更方便地应用新的应用软件、Widgets工具应用程序。此开放操作系统一经推出就备受全球通信行业重视。
　　本款BMP 3G手机支持HSDPA 7.2Mbps的高下载速度，并在此基础上配备了加速感应器，可在互联网上畅游无阻。而手机采用的全新动感UI界面，支持Widget工具、多点触控，大大提高了手机的操作乐趣。内置的MSN、google map、facebook等丰富的第三方软件，也丰富了其娱乐性及实用性。硬件配置方面，该手机还配备了500/30万像素的双摄像头，3.2寸的触摸屏，AGPS定位等各种高端功能，纤薄的机身也增强了其时尚质感。
　　“随着通信行业的发展，智能手机将会越来越普及，根据高盛分析报告显示，2010年智能手机将呈现38%的增长。而今年在欧洲乃至全球，智能手机都将成为中兴通讯一个非常重要的发展方向。”中兴通讯新上任的手机欧洲经营部总裁林强先生如是强调智能手机发展的重要性。事实上，中兴通讯不仅在Windows Mobile、Symbian、Android、OMS、BMP等智能操作系统方面广泛涉及，而且针对不同的消费者层次提供多种配置的智能手机，以满足客户与消费者的多样化需求。
　　据悉，2010年伊始，中兴通讯为提升对欧洲客户的服务，特别成立了手机欧洲经营部，全力按照“EUROPE"要求，从产品性价比(ECONOMIC)、造型设计(Unique ID)、可靠耐用(Reliable)、绿色环保(Obligation of  environmentalist)、敏捷的市场反应(Promptly)、开心的用户体验(Enjoyment)等方面全力提升自身能力，针对欧洲成立了专门的规划和研发团队、业务平台发展中心、设立了专门的ID设计部门、建立专门针对欧洲消费者的反馈机制，并在欧洲和中国设立面向欧洲用户的用户体验中心，同时还在原有基础上扩大售后服务网络，在波兰设立专门的售后服务管理平台。在产品上则致力于提供数据类、语音类、语音数据融类合全系列的高性价比产品来满足消费者和运营商的需求，以全方位崭新的新形象和新产品来服务和冲击欧洲市场。
　　大触屏手机3月英国上市
　　中兴通讯联合T-mobile推出Vairy Touch II
　　2010年2月15号，西班牙，巴塞罗那 ——中兴通讯在2010年巴塞展上宣布携手跨国移动运营商T-Mobile共同推出了一款轻便时尚的触屏手机Vairy Touch II，该款手机将于今年3月开始交付英国T-mobile预付费用户使用。预付费用户将可以在T-Mobile的营业厅以59.99英镑的价格签约购得这款Vairy Touch II手机。
　　此次发布的Vairy Touch II是Variy Touch手机在T-mobile销售成功后的升级产品，后者自2009年3月在英国上市以来，销售量已突破12万部。升级后的Vairy Touch II配备了一个2.8英寸PDA风格的触摸屏，外形更亮丽，体积更纤薄。这款手机同时支持GSM/GPRS/EDGE三种网络制式，内置200万像素摄像头、蓝牙、FM调频和多款游戏。
　　T-Mobile 英国移动设备市场总监Nicola Shenton对中兴通讯Vairy Touch系列手机给予了高度评价，他表示：“虽然手机广告宣传主要针对高端市场，不过所有消费阶层的客户都希望得到体验新手机的机会。Vairy Touch的成功之处在于，它平民化的价格使普通消费者也能够使用触摸屏手机。而Vairy Touch II在继承第一代Vairy Touch优势的基础上，将为预付费用户提供更高质量的服务。”
　　“作为全球一流的电信运营商，T-mobile要求合作伙伴能够提供富有个性、紧随潮流的终端设备，以确保用户可以享受到更优质的服务。Vairy Touch II配备了更大、操作更方便的触摸屏，更充足的内存空间以及纤薄轻盈的外形设计，比起第一代Vairy Touch更符合运营商的要求。”中兴通讯英国分公司移动设备运营总监武飒说。
　　中兴通讯是世界第六大手机生产商，其数据卡出货量则位居全球第二。截至2009年底，中兴通讯已与全球前十大运营商中的8家建立了良好的合作关系。在英国，中兴通讯是所有一线运营商的手机产品供应商。

