3G厂商取胜之道：内容为王
　　“3G元年”的2009年，在三大运营商铺天盖地的广告宣传之外，消费者看到的只是价格不菲的有限机型、高高在上的资费。
　　2010年被认为是3G的一个“发力点”，3G产业将发生微妙变化：
　　“内容为王”已成共识，终端厂商之外，运营商也开始搭建内容生产基地，在3G应用上跑马圈地；
　　终端种类稀少已成为制约3G发展的桎梏之一，要去除苹果iPhone(手机上网)、亚马逊Kndle等凭借一款产品占领市场的“3G时代的最大遗憾”，3G终端厂商需在技术上有所突破；
　　2009年3G粉墨登场，但运营商给出的3G资费与消费者的心里价位有明显差距，2010年，三大运营商开打“资费战”似成定论。
　　■3G之变·应用篇■本报记者 张昊
　　如果说2009年iPhone和黑莓的崛起，使得“终端”成为3G的关键词。那么在2010年，随着三大运营商和终端厂商各自推出其应用软件商城，“内容为王”已成为各家的取胜之道。
　　“3G绝不仅仅是更快的网速，它的魅力在于海量数据的整合，从而衍生出更多的数据应用。”通信专家项立刚告诉本报记者。
　　如项立刚所言，苹果iPhone正是凭借App Store的丰富资源，占据智能手机头把交椅；亚马逊Kindle以本身所拥有的图书资源，几乎垄断了电子书市场。可见，在终端逐渐趋同化的今天，内容所带来的个性化愈发重要。
　　内容为王
　　“内容为王”早已渗入苹果的血液，从最初的iTunes Store到如今的App Store，苹果新推出的每种产品都会有一个“杀手级”的应用。iPad一出生就共享了App Store的所有应用程序，并且其独特的“虚拟书架”功能也为其之后的应用埋下伏笔。
　　据Gartner数据显示，iPhone今年的应用下载量可望达到45亿次，带来约68亿美元的收入，这将占据全球手机应用市场99.4%的份额。
　　无独有偶，亚马逊曾打出口号“我们的愿望是，无论哪种语言，只要是出版过的书，用户都能在60秒中读到。”它的网上书城已经拥有将近30万种书籍，而位居行业第二位的汉王电纸书仅有2万种。
　　与苹果和亚马逊相反，传统巨头诺基亚在智能机市场上节节败退，媒体普遍认为缺乏内容支持是其失败的主要原因之一。痛定思痛后，诺基亚把智能手机单列出一个部门，并加大力度推广Ovi Store，业绩很快出现好转。
　　有专家称，现在的苹果和诺基亚已不再是单纯的终端厂商，它们更像是网络产品提供商，特别是在移动互联网的背景下，终端厂商通过产品销售构建起来的渠道，使得其应用程序有了广泛的用户基础。
　　随着中国移动推出MM(Mobile Market)，应用商城被终端厂商垄断的局面随即打破，中国联通和中国移动迅速跟进，在内容领域开始“跑马圈地”。
　　中国电信将在广东建立爱音乐基地，在江苏建立手机游戏基地，在上海建立天翼视讯基地，在浙江建立手机阅读基地，在四川建立软件超市基地等。
　　中国移动也在广州建立了“南方基地”，大力拓展包括移动互联网应用等在内的网络文化产品的生产。
　　通信专家陈志刚在博客中说：语音业务已经趋于饱和，并且开始下降。运营商之所以发展应用程序商城，一方面是因为未来需要以此来填补利润缺口，此外应用程序商城将更好地联系互联网与电信网。
　　免费不能救WAP
　　2010年被称为“3G手机应用元年”，随着3G网络的完善，运营商会尽量避开价格战的“红海”，而是转变业务模式，开始在应用领域的“蓝海”发力。
　　微博客就是这个转变的衍生品之一。作为微博客的鼻祖，“Twitter”的日均访问量将近2000万人次，甚至美国总统奥巴马都雇佣专门的工作人员为其打理Twitter。
　　在中国，微博客也日益受到追捧。有媒体称，微博客成了短信合适的接班人，其个性化和实时性的传播方式更加符合当今社会的需求。
　　中国移动推出的“139说客”以及中国电信的“v博客”都是以Twitter为原型的微博客产品。中国移动的工作人员表示，由于用户必须使用个人手机号进行注册，且多采用实名，所以在和熟悉的朋友交流时，既保证了信息的安全可靠性，又更能让用户感同身受。
　　有专家表示，微博客是运营商转变业务模式的一个落脚点，通过它，增加了客户粘性，对于数据业务的推广也将起到重要作用。
　　此外，手机游戏、移动音乐、移动IM、手机视频等都是运营商未来的赢利点。但目前存在的问题是缺乏可持续的商业模式。
　　中国网民已经习惯了“免费”，这使得WAP只能沿袭这个传统，用“免费”吸引客户，通过广告来盈利。但这种模式很被动，也缺乏诚信度，这也是手机网站涉黄的隐形因素之一。
　　项立刚表示，免费对于手机网来说，就是自杀。有针对性的、有价值的服务才是手机网的未来，广告模式只能用在少量的手机网的产品上，且空间是非常有限。所以，运营商需要尽快建立起收费与管理平台，甚至推动第三方支付平台出现，最终实现手机网和互联网分开计费。
　　“山寨”的机遇与挑战
　　有媒体称，包括天宇、酷派、联想等在内的国内终端厂商开始克隆iPhone的App Store，这是一种“山寨”行为吗？
　　有专家称，该行为应该定义为“模仿”，而不是简单的“山寨”。包括酷派Coolmart在内的应用程序商城，只是复制了iPhone的商业模式。但应用程序本身有其专利权，并没有损害苹果的利益。
　　电信专家陈永东认为，为了顺应手机的发展趋势，国产手机建立手机应用程序商店是必然之举，这不仅是新的赢利方式，也是为了自身生存必做的选择。山寨机在经历了前几年快速扩张后，开始遭遇发展的瓶颈，之前超强的新品模仿能力与灵活实用的产品功能配置，已经不适合智能机的发展。他还建议国内厂商加强合作，共享应用程序。
　　“虽然厂商联合能够增加应用程序数量，但这意味着应用程序开发者要面对多种机型，并且很难形成用户对某一品牌的强烈认可。所以，这种模仿也存在一定的风险与挑战，不论是应用商店的规模，还是多个厂商参与后增加的程序开发成本及削弱的品牌效应，都需要认真研究相应的对策。”陈永东表示。

