三大运营商抢攻终端将推动3G应用普及
　　■本报记者  郭培宽
　　3G新春营销即将拉开序幕，三大运营商纷纷推出明星终端，配合各种促销杀手锏抢攻市场，预示新的一年3G市场竞争将比去年更加激烈，但无疑运营商和终端商的广泛合作将大大推动整个3G用户与应用的普及发展。
　　新春营销运营商主攻终端市场
　　终端一直是3G市场发展用户的短板，在完成3G网络建设和优化之后，运营商急需通过终端延伸来实现用户市场的占领以及3G应用的拓展。终端优先将是今年运营商发展3G市场的重要战略。
　　在3G终端策略上，较为典型的是中国联通。2月3日中国联通首家沃旗舰店在北京开业，旨在全面向用户展示联通3G领先的终端和业务。中国联通相关部门宣布，2月3日至3月5日期间，凡是在店内购买任何产品，均增相对应的礼品，包括SD卡、内存卡、葡萄酒、名牌拉杆箱、充值卡等。期间计划送出价值300万元礼品。
　　同时，三家运营商也均推出预存话费送3G手机的活动。据悉，中国移动推出的“新年送大礼，终端特惠用新机”活动，终端机型达到32款，价格从1300到5900之间，涵盖低、中、高端不同范围，最高返还话费1920元。
　　中国电信“年底大促销疯狂抢购天翼3G手机”补贴套餐分为六个档位，包括89元、129元、189元、289元。用户仅需预存一定数额的话费并承诺在网两年，就可获赠与预存话费价值相近的一部3G手机。另外，据媒体报道，北京电信日前已取消上网卡补贴，3G策略开始转向手机，只要5月1日前开通乐享3G套餐的用户就可以享受入网，当月至4月底每月赠送手机上网流量500M及天翼视讯信息费10元的促销优惠。
　　中国联通采取了iPhone(手机上网)分期付款的营销方式。通过信用卡办理分期付款购买联通iPhone的用户，有最长24个月的分期免息支付优惠，零首付、零手续费、月供最低200多元。
　　“明星终端”先行
　　市场“二八”定律预示着高端市场的巨大价值，高端市场的3G竞争也颇为激烈，中联通引进iPhone，中移动打造OPhone，中国电信则推出四通道手机以及引进黑莓。“明星终端”先行已成为运营商强攻高端市场的利器。
　　中国联通09年引入人气终端iPhone将是其3G主打产品，09年展开的大规模广告宣传和巡回路演也积攒了广泛的人气。同时，中国联通还加大了同三星、酷派、摩托罗拉、索尼爱立信等高端明星手机厂商的合作。
　　虽然TD终端面临短板，但中国移动加大了对终端企业的补助，推出了基于OMS的OPhone手机，目前已经有联想、LG等厂商推出了定制手机。同时中国移动也展开了同知名厂商的合作，并启动了TD移动终端研发基金。LG、多普达、联想、飞利浦等厂商已纷纷试水定制终端，海信OPhone已经上市。
　　中国电信主攻高端市场战略明确，春节期间，中国电信除联合三星推出超高端手机W709外，还重点推销四款3G互联网四通道手机。中国电信与摩托罗拉合作推出XT800智尚“四通道”手机，标志着中国电信开启Android战略，同时拥有GSM和CDMA双模双待功能。同时，还有PHILIPS  D908，宇龙酷派N900＋等系列明星手机为代表的四通道手机。更值得关注的是，据悉，中国电信版黑莓手机将很快上市，首批包括为9530、9550和9630三款，具体上市时间还未最后确定。
　　2010将是3G应用普及之年
　　3G元年中国3G市场处于一边建设一边发展的阶段，在网络覆盖和服务优化成熟之后，今年将是3G应用的普及之年，而运营商发力智能手机将弥补3G产业终端短板，无疑将给3G应用普及注入强大动力。
　　据工信部数据显示，截至2009年底，我国3G用户数达1350万。另据业内咨询公司统计数据显示，中国电信3G用户占比达到46.1%。由此计算，中国电信3G用户数已达526.2万户，仍居三家运营商之首。中国移动在网TD用户数为340.8万户，中国联通3G用户达到274.2万户。中国电信移动终端管理中心总经理马道杰曾多次表示：“到2010年底前，中国电信CDMA用户数预计将突破1亿户。”
　　从数据可以看出，与7亿的手机用户相比，当前的3G用户还只是非常小的一部分，市场空间巨大。3G业务由于刚刚发展，一方面还存在一定的使用门槛，另一方面则需要刺激潜在活跃用户。运用商与终端商合作加大对智能终端的研发，不仅可以降低终端门槛，更重要的是，通过终端可以实现多媒体业务的运用，从而刺激潜在用户使用3G业务，如此反过来又将刺激终端的发展，形成良性的产业链循环。
　　虽然3G市场竞争激烈，但有竞争才有发展，三大运营商争相抢攻终端，要实现市场份额提升，必须提升终端品质与服务水平，而这无疑将大力推进中国3G产业向前发展。

