工信部副部长娄勤俭：对TD发展感到激动
　　新浪科技讯 2月5日消息，在2月4日举行的“TD创新盛典”上，工信部副部长娄勤俭满怀激动地对TD从最初的技术提案到目前的正式商用进程进行了高度正面评价，同时，他认为对TD现有网络水平要客观评价，即“实事求是来说是值得自豪的”。
　　TD发展意义超过其本身
　　会上，娄勤俭表示，TD—SCDMA是我国通讯发展史上，第一个以成体系的技术提案形成的国际标准；十多年来，TD以自主标准主导产业发展，走过了艰难探索，不断创新的过程，其发展意义已经超过了技术本身，成为我国自主创新的重要标志。
　　TD-SCDMA从技术提案到产品的商用，经过了10年。他认为，TD这10年的发展，是10年的艰辛，10年的喜悦。
　　“人生有几个10年？” 娄勤俭如此感叹道。
　　他表示，“TD-SCDMA的成功就是我们最大的追求，人生有几个10年？能参与就使我们感到自豪和光荣”。
　　应客观评价TD建网进程
　　对于目前TD-SCDMA网络的现状，娄勤俭认为，TD网络的核心指标，非常接近2G的水平，部分城市已经超过2G水平。
　　对于现在TD的网络为什么跟2G还有一定的差距，他表示，TD的发展，在短短的一年多商用时间达到这样的进步，这是历史上没有的创举。而且评价一个网络的成功与否，还应该看到2G经过了很多年才达到了这样的水平，而3G的技术需要多久才达到这样的水平。
　　他认为，这种比较才是实事求是。所以，TD经过一年多的努力，达到现在的水平，应该说在世界上是值得我们自豪的。而且，TD获得认可，已经受到了世界各国的广泛关注。TD-SCDMA由于它的特性，具有不可替代的优势，所以各个国家现在都在纷纷投入到TD-SCDMA的研究过程中来，特别对TD-LTE的进展，给予了极大关注。(康钊)

