三运营商终端战略提速 国产手机机遇挑战并存
　　本报记者 林剑
　　中国的3G市场在走过了元年之后，竞争步入白热化。在去年第一阶段的3G争夺战中，中移动TD面临最大的软肋在于手机终端不够丰富，也不足以承载G3的多项业务。随着下半年MobileMarket商城上线和年底大批Ophone手机的上市，终端问题得到了一定程度的解决。但毕竟TD发展时间不长，终端种类与联通和电信相比差距较大。
　　似乎联通和电信业看准了竞争对手的这一软肋，结合自身优势采取不同的策略发动终端攻势。中国联通凭借打明星终端牌，集团上下围绕iPhone(手机上网)这款目前为止最为成功的3G手机做足了文章。而中国电信合作黑莓、推四通道手机，也是把目光瞄准了高端人士。这些对于国产手机厂商而言，机会同样存在。
　　运营商终端战略提速
　　根据工信部近日公布的最新数据显示，2009年，中国手机用户数量净增超1亿，达到7.47亿户，移动电话用户在电话用户总数中占比达到70.4%。
　　中国移动2009年12月31日正式对外宣布，其TD-SCDMA用户已经超过500万，在中国3G市场中仍占有较大份额。中国移动的TD-SCDMA网是全球第一个TD-SCDMA网络，没有国际化经验可循。2009年中国移动创新的用户发展模式，尤其是“不换号、不换卡、不登记”的“三不”用户发展策略，降低了TD-SCDMA用户使用门槛，这也是2010年TD业务量大发展的基础。
　　在移动业务开局的第一年，中国电信的业务收入和利润实现了双增长。更多中高端用户认识到CDMA网络的质量、覆盖、保密、环保等优势。根据统计，截至2009年11月底，中国电信移动电话用户总数达5299万户，与刚接手CDMA网络时相比，用户规模几乎翻了一番，但在移动用户数规模上，中国电信仍与竞争对手存在一定差距。
　　从业务层面讲，有业内专家表示，三大运营商如果都提供相同的业务、服务，那么无论怎么发展都是恶性竞争，目前行业最需要的是走差异化发展的道路。在中国电信集团2010年度工作会议上，中国电信展望了2010年的业务发展，2010年，中国电信将在统筹发展中，充分发挥其特色优势，突出差异化卖点，寻求增长的新突破。 2010年，中国电信针对业务层面的具体措施有两个：第一，调整组织架构。面对激烈的全业务市场竞争，中国电信力图通过变革组织架构重塑竞争力。中国电信的策略是通过固话、宽带和手机业务的捆绑，突出其在综合信息服务提供方面的优势。第二，重点开拓政企、公众、农村和海外四大市场，打造差异化竞争优势。
　　虽然中国联通2009年10月1日才开始正式商用3G，但是在客户开发上却有后来居上之势，截至2009年11月底，中国联通3G用户累积达到182.2万户。中国联通在3G启动初期，把重点放在了开发高端客户上。由于高端客户一般出差较多，中国联通非常重视网络漫游。中国联通首先在3G资费上实行“长途、市话、漫游一体”的资费体系，取消了国内手机漫游费和长途通话费，同时还积极和国外运营商开展国际漫游合作，一方面满足高端客户的国际漫游需求，另一方面强化WCDMA在国际上部署广泛的优势。
　　终端品种增多补贴不减
　　中国移动2009年投入6.5亿元的“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”，第一阶段已推出11款手机，为2010年年初的全面促销做好了“弹药准备”。 2010年，企业将持续推出多款受终端专项资助的手机终端，以Ophone智能手机和低价功能手机为主。2010年，国际手机品牌对TD终端的发力将大大推动TD产业发展。据《中国电子报》记者获悉，2010年诺基亚将推出4款TD手机，摩托罗拉将推出7款，RIM的TD版黑莓手机也将上市，而此前已经很积极的国际手机企业如三星、LG，对TD的投入力度会更大，仅Ophone手机LG就将推3～4款。此外，2010年将有滑盖的、折叠的等多种形态的TD手机推出。TD终端芯片2010年将进一步优化，65nmTD终端芯片的推出指日可待，各芯片企业都将突出集成度更高的TD芯片。
　　此外，中国移动仍将加大对TD终端的贴补金额。此前王建宙曾透露过将有300亿元TD终端补贴计划，不过没有具体的时间范围。2009年中国移动对TD终端的销售补贴不超过100亿元，2010年超过100亿元补贴是没有问题的。
　　中国电信天翼手机的社会化采购比例已由原来的10%提高到现在的70%，天翼终端相关企业已经从原来的50多家扩展到现在的近200家，终端种类也由200余款上升到目前的500多款。中国电信移动终端管理中心主任马道杰说：“2009年CDMA手机整体销售规模已近3000万部，是历史最高水平的3倍。” 在中国电信集团2010年度工作会议上，中国电信透露将继续深化终端拓展之路：首先，统一政策标准，促进终端购销社会化；其次，创新合作模式，带动以移动互联网为重点的信息服务产业链；最后，加强应用合作，打造具有协同优势的行业应用价值链。中国电信还提出，将明确应用环境和应用平台的定制标准，做好重点行业应用和公共产品的终端适配。
　　中国联通在终端销售方面更强调开放性，强化WCDMA终端数量众多的优势。中国联通在终端销售方面秉承“公开、公平、开放”的原则，将向所有有合作意向的厂商公开WCDMA定制终端的技术规范，各厂商可根据规范自行开发和生产，并在开放性社会化渠道和中国联通营业厅销售。为满足用户的需求，中国联通非常关注智能手机操作系统的开放性、标准性和成熟性。张智江表示希望智能手机尽快降到千元以下，这样可以更好地发挥中国联通WCDMA网络优势。
　　国产手机优势与挑战并存
　　在刚刚过去的2009年里，3G无疑是通信市场的最大亮点。近期发布的赛诺研究报告显示，截止2009年11月，国内3G手机用户的总数已经超过1000万，其中仅11月份，3G手机销量高达117.6万台，首次单月突破100万，成为3G市场发展的“分水岭”。
　　对此，国产手机厂商酷派手机常务副总裁李旺对此表示， “对于企业的可持续发展来说，必然需要一定的规模支撑，如果只是锁定于特定的细分市场，那么企业的生存空间将是有限的。”李旺指出，目前国内一些老资格的洋品牌厂商的生存空间不断萎缩，很大程度上就是因为市场策略锁定的目标人群的范围较窄。
　　“中国的手机市场和全球其他市场有着很大的不同，因此只有在产品上保持本土化的特色才能最终赢得竞争。”李旺称，虽然近年来洋品牌厂商都纷纷加大对中国市场本土化的投入，但是其全球化的产业链布局始终无法最好、最及时地适应中国市场，因此部分洋品牌厂商在中国市场上已经表现出了“进退失据”，这正是给予国产厂商的全新机会，“市场经济的最大魅力就在于机会永远都有。”
　　目前3G市场还是刚刚启动的，未来几年才是真正的高速发展期，国产厂商只要舍得在研发上投入，坚持适应本土化的创新，仍然有迎头赶上的机会。当然，坚持本土化创新并不代表着固步自封。

