人大代表徐龙建议无线城市列为第五公共设施
　　新浪科技讯 3月5日中午消息，全国人大代表，中国移动广东公司总经理徐龙在两会上建议将无线城市纳入城市公共基础设施规划，成为“水、电、气、交通”之外的第五城市公共基础设施，打造“无所不在的无线网络、无所不有的内容应用、无所不能的智慧城市”。
　　实现向“智慧经济”的转型
　　徐龙认为，通过推进“无线城市”建设，能够进一步加强信息经济、网络经济与传统经济的相互融合与渗入，在将信息产业做强做大的同时，有效促进其他产业的创新升级与优化调整，进而推动国民经济的长足发展。
　　徐龙建议适应制造业服务化、服务业信息化的大趋势，促进“工业化与信息化”、“制造业与服务业”、“互联网与物联网”融合。以行业智能控制管理应用为突破口，进一步整合行业应用。现有的制造业产品都可通过M-M模块得以改造和提升，例如在电力设备、采掘设备、车辆设备(豪华车50%的附加值为信息设备创造)、升降机、空调、打印机等上面都可安装信息采集和无线传输模块，实现智能化管理和维护。要把“制造品贸易”(呆傻产品)变成“制造服务品贸易”(智慧产品)，实现从“汗水经济”到“智慧经济”的转型。
　　徐龙还以智能电网为例，建议政府采取倾斜性扶持政策，对传统电网改造给予专项资金支持，并在智能电网建设中广泛应用包括TD在内的3G通信技术，建立高速、双向、实时、集成的通信系统。实现电网的智能告警(对电网可能出现的问题提出充分的告警)、智能修复(在用户受到断电影响之前就能采取有效的校正措施)、智能控制(实现用电负荷自动化管理，减少电力输送和分配的损耗)、智能抄表(通过在原来的电表上装上无线信息传输模块，即可实现电表信息的远程传送)、智能互动(用户可根据其电力需求和电力系统满足其需求的能力的平衡来调整其消费)。
　　无线城市涉及百姓生活
　　徐龙认为，无线城市建设的着力点是涉及百姓民生的信息化应用。他建议借助“无所不在”的无线网络覆盖，推进有线网络和无线网络问政机制，促进政务信息透明化、政务流程电子化、政民交流互动化、政务管理信息化，加快推进“一站式”政务办公服务；及时向广大市民传递民生政策、车辆违章、餐饮交通、水电气费等衣食住行“一揽子”民生信息服务，力争实现区域公共信息资源的充分共享；提供远程监控、移动医疗、移动支付、家电智能控制等“一键式”便民生活服务。
　　徐龙还以“一键式”便民生活服务为例，建议以跨部门、跨区域的信息共享为依托，以WEB版本和手机WAP版本无线城市应用平台为双核心，以市民卡(采用手机RFSIM卡做为承载媒质，支持社保、医保、交通、教育、消费、金融一卡通)、数字证书(手机通宝)、市民邮箱(以手机号码为标识的随身手机邮箱)为支撑，构建一站式、一键式的便民公共服务体系。通过RFSIM卡与社保、金融、交通、卫生等领域的结合，打通各服务机构的一卡通数据交互通道，将非接触式支付业务广泛运用到公交、车站机场、商业区、连锁餐饮店、书店、超市、医院等场合，今后市民只要带上一部手机，就可以轻松“刷机”消费。
　　关于无线城市建设模式的建议
　　当然，无线城市的建设光靠企业的推动是远远不够的，徐龙建议政府、企业、产业链相关方共同努力，以政府主导、以运营商为主体、产业链共同参与，尤其是政府要加强对“无线城市”建设的统筹规划。
　　首先，成立专项组织机构。徐龙建议国家成立专项建设指导小组，并在各省成立由政府牵头，移动通信运营企业、各行业协会、重点行业龙头企业参与的“无线城市建设产业联盟”，强强联合，优势互补，构建协同统一的“无线城市”推进机制。
　　其次，制定统一建设规划。制定着眼于全国层面的“无线城市”发展规划，并基于各地区的信息化程度及需求差别分析，采用分地区、分阶段的建设方式。同时，研究出台相应的专项扶持政策，从资金、技术、人才资源等方面加以保障。
　　第三，整合多方信息资源。徐龙认为公共信息的共享是无线城市建设的关键，徐龙提出，建议由工信部牵头，充分整合政府各部门、各行业信息资源，建立无线城市“信息云”，充分实现行业内部、行业之间的信息共享。
　　最后，要搭建融合应用平台。徐龙建议统筹各地的无线城市应用平台，走综合ICT平台的整合、融合、创新之路，在统一规划的基础上分步建设，逐步实现无线城市应用的一体化效益。 
     徐龙还表示，未来五年，中国移动广东公司将投入百亿元资金，利用“TD+WLAN”技术优势，实现珠三角城市无线宽带的100%覆盖。(康钊)

