电信版黑莓手机将上市 突出商务功能或左右市场
　　电信版黑莓即将上市，这个在欧美大热的品牌能否克服“水土不服”，在中国续写辉煌值得期待，商务功能和针对性的套餐服务或成其在华发展的关键
　　■本报记者 陈鸿伟
　　据有关媒体报道，中国电信定制的黑莓手机将于3月1日正式推出，中国电信相关人士近日表示，黑莓手机内测工作正在进行中，将很快上市的首批中国电信版黑莓手机包括9530、9550和9630三款，但由于此批手机中文短信等功能尚在改进中，因此正式推出时间尚未确定。
　　作为北美市场最受欢迎的手机品牌RIM黑莓，能否在中国这一全球需求最为强劲的手机市场有所突破，将决定它未来的市场地位。
　　携手中国电信，黑莓手机上市指日可待
　　作为一款可与苹果iPhone(手机上网)手机比肩的智能手机，黑莓手机在国内的引入进程备受关注。去年年底，黑莓制造商RIM公司分别与中国移动和中国电信达成合作协议，由这两家运营商在国内推出定制的黑莓手机业务。RIM公司方面指出，今年与中移动和中电信的两项合作，是该公司“对亚太市场重磅出击”的开始。据了解，RIM黑莓去年在美国市场打败苹果iPhone成为销量第一后，RIM公司开始大举出击北美以外的市场，希望产品销量继续大幅增长。
　　近日网上某论坛曝光了电信定制的黑莓手机的系列图片，有知情人士也对外透露，中国电信将于3月1日正式推出黑莓9530手机及BES(黑莓企业解决方案)、BIS(黑莓网络服务)，资费套餐为189、289、389、589元四档，并称电信的黑莓手机推出后暂时将只接受集团用户的申请试用。
　　据悉，目前，中国移动有Ophone，中国联通有iPhone，中国电信急需具有市场号召力的产品来抗击竞争对手。为了挽回劣势，中国电信在2009年频频发力终端：分区域多次召开CDMA终端订货会，启动“千元天翼手机”等计划，想尽办法拉拢产业链伙伴。此次，与RIM公司合作，引进具有国际号召力的黑莓无疑是最佳选择，也可以借此打破明星终端设备缺乏的致命劣势。而在行业人士看来，RIM跟中国电信合作，更有利于黑莓的推广，中国移动有全球运营商最多的用户和最高的利润，因此并未花心思在黑莓身上，而中国电信则不同，它急需黑莓这样具有全球影响力的终端产品来推广其全新的3G通信服务。
　　面临iPhone激烈竞争，黑莓加大推广力度
　　作为智能手机的典型代表，黑莓和iPhone一直竞争激烈。截至2009年8月底，RIM公司2010财年第二季度财报显示，黑莓用户已经达到3200万户，第二季度新增用户380万户。但Gartner数据显示，截至09年6月底，黑莓手机全球占有率为18.7%，相比去年同期的17.3%占有率，仅增了1.4个百分点，而iPhone的全球市场份额却达到13.3%，相比去年同期的2.8%，足足飙升了10.5个百分点。
　　虽然RIM公司的黑莓手机在2年前即通过中国移动进入中国市场，但主要面向企业客户，而且昂贵的服务价格让黑莓手机始终发展缓慢，对此，RIM总部对中国市场的投入也相对消极。但是，这一切因iPhone正式进入中国市场而发生改变。据悉，在40天售出10万部手机之后，中国联通仅用不到20天就再度销售20万部iPhone，平均销售速度较之前提高了四倍！据四川联通相关负责人透露，从元旦开始，联通iPhone的销量一直是呈直线上升的趋势，估计在春节前后还会有一个抢购高潮。也许是感到了iPhone的威胁，RIM开始加大在华市场的黑莓手机的推广力度。这也从另一个侧面印证了为何RIM公司会高调发布与中国电信的合作事宜，力推电信版黑莓3G手机终端设备。
　　在面对联通版iPhone时，电信版黑莓的优势会在哪里？对此，中国电信公众客户部人士在接受采访时表示：“我们的黑莓套餐还在制定当中，但基本可以确定的是，资费会比iPhone便宜。”
　　突出商务功能优势，合理的套餐服务或成左右市场关键
　　中国智能手机市场将成为全球成长速度最快的国家。iSuppli预估，2010年中国智能手机出货量将比2009年的2120万部增长42.5%，达到3020万部，是全球智能手机15%增长速度的3倍。
　　作为智能手机的代表品牌之一的黑莓手机在欧美市场上叱咤风云，从诺基亚、摩托罗拉、Symbian到Windows Mobile，都无法与之抗衡。然而在中国，黑莓能克服“水土不服”的问题，大行其道吗？业内资深分析师认为，产品技术、软件并不是问题，最关键是套餐资费。如果资费降低到中国手机用户可以接受的程度，黑莓手机在中国普及就会为时不远。
　　据悉，RIM正计划将更多的黑莓手机型号引入中国，其中包括最新的触摸屏、适应中国市场需求的手写输入手机等，而且在新引入的手机中将增加时尚娱乐功能，社交SNS软件、即时通讯等全新服务，而且这些服务也将植入黑莓的省电“推入”技术。面对不同的用户群体的消费习惯和价格承受能力，黑莓也将根据手机邮箱的容量、安全性、优先级等属性和用户使用规模等提供差异化服务，以开展针对不同用户群体的营销。
　　有业界人士表示，黑莓手机以出色的商务功能取胜，丰富而针对中国市场的特色商务服务加上合理的套餐资费将为其赢得客户的青睐，或成左右中国市场的关键。

