政策推动三网融合共建共享呼声渐响
　　政策推动三网融合共建共享呼声渐响
　　■本报记者   张颖洁
　　节能减排是近年来国家发展战略的重点部分，对运营商而言，共建共享则是实施节能减排的最佳手段之一。为此，工信部表示，将出新政保护手机信号入地铁、机场等公共场所，目前关于电信基础设施进入某些重点区域的相关规定《征求意见稿》也已下发至各地通信管理局。
　　据了解，此次《征求意见稿》将对地铁、机场、高速铁路、国家级及省级旅游风景区等六类重点场所的电信基础设备准入制度做出规定，确保这些公共场所的通信畅通。这或使许久以来备受困扰的手机信号覆盖难问题得以解决。
　　更进一步说，这是继《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》后，保障电信通信基础设施顺利建设的又一个重头文件。除了关注重点区域的进入问题外，扩大通信设施共建共享的范围和力度，也是本次《征求意见稿》主要关注的内容。可以说，政策成为2010年共建共享主力，共建共享再次成为业界的期待。
　　09年在政策推进下，共建共享节约资源达百亿，这与节能减排思路非常吻合。据了解，我国现阶段共建共享工作是以共建共享网络基础设施为主的。自08年文件下发后，我国三大运营商已经减少了铁塔、杆路、基站站址及配套设施、传输线路等方面的投资，总计已节约建设投资全额超过100亿元，共建共享已经取得了可喜的成绩。
　　据统计，2009年，海南省电信企业新建铁塔共建率为55.7%；新建基站共建率达28.6%；新建传输线路共建率达3.56%；铁塔共享率达45.6%，基站共享率达47.7%；传输线路共享率达40%；杆路共享率达100%。三家基础电信企业节约投资成本约1.2亿元，约占2009年海南全省电信业固定资产投资总额的1/20。各项指标均完成工信部共建共享考核要求，并在全国名列前茅。
　　用创新推进模式并实现共建共享的更大突破应该成为2010年的重点，同样需要政策支持。今年1月21日，中电信上海公司与上海联通签署2010年度共建共享合作协议，两家运营商共享的3G基站将在今年底达到500个，预计节约资金近2亿元，其中《共建合作规范》对落地铁塔基站共建的合作原则、合作流程、费用结算、维护管理等进行了规范，是政策推进“共享”的典型。
　　在推进通信业共建共享的同时，还需要推进三网融合共建共享。以共建共享推进有线电视网络数字化和双向化升级改造，加快城镇光纤到户和农村地区宽带网络覆盖进程，成为政策面释放的一大讯息，内容层面同样是其中的重点共享项目。这些不但有利于拉动国内消费需求，还将促进信息和文化产业发展，更将丰富百姓生活。一举多得，政府应该大力推进。
　　毋庸置疑，共建共享形成的将是一种水滴石穿的力量。只有各级政府、各企业充分认识到共建共享的重要性，齐心合力、共同推进，才能将共建共享工作推向深入，也才能将节能减排工作充分落实。

