北京电信春节优惠：发短信彩信赠充值卡
　　新浪科技讯 2月5日消息，针对即将到来的春节，北京电信宣布推出与春节有关的增值业务优惠活动，涵盖短信、彩信、彩铃和WAP业务，包括发彩信送10元充值卡、收集祝福短信送至少5元充值卡等。
　　发10条彩信送10元充值卡
　　据悉，2月1日至2月28日，北京CDMA用户只要发满10条彩信(内容不限)，即可获赠10元充值卡。另外，北京电信还提供“彩信贺卡”业务，登录www.bjmms.com，用户可以挑选贺卡样式并查看使用方法。
　　北京电信提醒，上述获赠的充值卡卡号密码将于3月31日前通过用户的189邮箱和短信形式下发；另外参加本活动手机需支持彩信，彩信资费0.5元/条，但无流量费。
　　收集祝福短信赠至少5元充值卡
　　关于短信优惠活动，北京电信表示，北京地区CDMA用户即日起至2月28日，发送8至106592237(0.5元/条)，可接收北京电信精心准备的祝福短信，免去用户为给朋友送祝福而四处寻找内容的烦恼。
　　同时，用户收到的每条祝福短信的首个汉字即为幸运字，只要收集到“虎”、“年”、“新”、“春”中的两个就可获5元充值卡、收集三个获10元充值卡、收集四个获20元充值卡。
　　如果集齐全部幸运字，还可参加抽奖，有机会赢取价值4233元的“云南旅游景点通票”一套，系统会自动下发中奖通知及相关领奖信息。
　　定购彩铃参与抽奖
　　由于今年春节恰好也是情人节，预计拜年和情人节彩铃也将大受欢迎。对此，北京电信表示，用户即日起至2月10日期间订购指定贺岁彩铃，或于2月10日至2月14日期间订购指定浪漫彩铃，均可参加抽奖，有机会赢取3G上网卡、名牌MP3、手机充值卡等礼品。
　　具体使用方式包括：发短信CJ至118100，根据回复内容进行订购；或者通过电脑登录bj.118100.cn、手机登陆wap.118100.cn、手机拨打118100进入活动专区，进行试听和订购。
　　北京电信将于2月25日公布并通知中奖用户，用户也可以登录www.118100.cn查询。
　　开通手机无线贺卡新年祝福方式
　　北京电信还宣布推出一种手机无线贺卡，即把文字、声音、图片、视频整合为一，并通过手机直接发送，带给用户全新的祝福新方式。所有参与用户还可参加抽奖，赢取热门电影票、充值卡等新春好礼。
　　这种无线贺卡的使用方式是：用手机登陆互联星空北京站(bj.wap.vnet.mobi)，进入活动专区，进行“无线贺卡”的制作和发送；用户也可以发短信HK至106280203，系统会向用户发送PUSH短信，点击其内链接可直接登录活动页面。(银刀)

