山西联通确定2010年4M接入达到85%目标
　　C114讯 近日，山西联通确定了2010年宽带发展的目标。据悉，山西联通将加大PON+LAN、FTTH建设力度，加快“光速城市”建设步伐。以实现“百兆入户、千兆到楼、万兆汇聚、T级出口”为目标，打造省内主导、优势明显、行业领先的宽带精品网，全面推进IP网络端到端宽带升级提速。
　　早在2008年12月，山西联通率先启动了以FTTB建设为主的“光速城市”行动，坚持以光纤向用户最大幅度推进为目标，快速推进楼宇光纤覆盖，实现了宽带网络端到端整体提速。
　　2009年新增FTTB覆盖楼宇1.5万栋，新增宽带接入能力102万线；2M及以上宽带接入能力占比达到95.8%，4M及以上宽带接入能力占比达到78%，8M及以上宽带接入能力占比达到48.5%，走在了前列。
　　2010年，在接入层面，山西联通的城市区域宽带建设以PON+LAN为主，进一步扩大FTTH建设规模，完成2万栋楼宇的FTTB覆盖，新增FTTB宽带接入能力80万线，新增FTTH高速宽带接入能力20万线。农村区域以宽带已覆盖区域提速为主，以FTTN方式适度新增覆盖节点，城郊乡镇地区提供宽带接入能力20万线。总计新增宽带接入能力120万线，全省4M及以上带宽接入能力占比达到85%。

