中国电信启动500万部中档3G手机大规模招标
　　新浪科技讯 2月25日消息，知情人士透露，中国电信相关部门于2010年春节之后即启动中档价位3G手机招标，将联合13家国代商大规模采购3G中端手机，数量多达500万部。
　　通报开启中档3G手机大规模招标
　　据悉，2010年2月22日，中国电信相关部门在北京召开3G中档价位手机联合采购发标会。这是中国电信继去年千元3G手机招标、智能明星手机定制之后的又一次重要移动终端采购举措。
　　巧合的是，去年同一时期，中国电信也大规模举行了一次集中采购，不过当时集采的机型为CDMA 1X手机，即2G手机。
　　所谓中档3G手机，是指供货价在700-1999元之间，并能满足大部分手机用户对时尚外型、3G上网功能的需求。此次招标酝酿已久，标书在春节之前已准备好，因春节长假，中国电信终端管理中心决定于春节后发布标书。该次招标于近日领取标书，厂商必须于3月8日前回标。
　　发标会上，中国电信联合13家国代商，联合招标中档价位的3G手机。参与的国代商数量较去年年初的四家大大增加，也充分显示了中国电信2009年终端社会化的成绩。中国电信终端管理中心向厂商通报了招标信息，标书在参标手机的硬件、功能、业务等方面提出了具体要求，投标方应详细标明参标手机的技术规范、选送产品参考规范、招标手机的具体功能等内容。例如，参标手机必须是中国电信天翼定制机型，即预装天翼Live、爱音乐、天翼视讯、189邮箱等功能；在手机制式上，应是CDMA2000制式的3G手机；而对单网或双网待机方面则未予以限制。
　　2010年计划重点突破中端手机
　　中国电信于2009年1月进行过首次3G手机招标，后来又定制了千元EV-DO手机和3G互联网四通道明星手机，采购规模高达460万部，但未曾进行过中档价位的手机招标。
　　据中国电信终端管理中心相关负责人透露，2010年中国电信将关注消费者需求最大的中档价位手机，本次3G手机采购的重中之重是中档价位手机。中国电信于去年采购的低端CDMA 1X手机、千元3G手机电信低端手机和高端3G互联网四通道手机的销量都比较理想，今年在巩固了上述市场的同时，重点发展中档手机。
　　在发标会上，中国电信相关负责人表示：综观中国电信CDMA手机市场，低端机机型已较丰富，而消费者需求最大的是中端手机，例如品牌认可度较高的诺基亚手机，其2000元左右价位的机型销量一直较好。为满足消费市场的需求，中国电信将大力丰富中档手机机型。
　　采购数目多达500万部
　　根据中国电信公布的运营数据显示，中国电信移动业务运营中，终端发挥着极其关键的作用。2010年1月，电信新增305万户CDMA用户，持续几个月均保持新增用户300万以上，CDMA用户总数达到5914万户。可见，CDMA终端的繁荣增加了对手机消费者的吸引力，而在用户增长的同时，也要求运营商提供更丰富的机型供消费者选择。
　　在中国电信2010年工作会议上，中国电信总经理王晓初指出，2010年中国电信以解决终端瓶颈为突破，激发CDMA产业链发展活力，统一政策标准，促进终端购销社会化，今年将进一步推进天翼终端渠道社会化。此次招标规模庞大，参与采购的国代商由去年的4家增加到今年的13家，重点招标中档手机。
　　据悉，中国电信联手招标的采购单款机型起步1万部，招标总数目为500万部。中国电信又一次的大手笔终端采购，显示了中国电信切实关注消费者的需求，以及其发展移动3G业务方面的决心。(康钊)

