联通3G上半年覆盖县级市 加大室内网络覆盖
　　本报讯 (记者敖晓波)昨天，全国政协委员、中国联通董事长常小兵在接受记者专访时透露，今年联通将继续加大3G网络的覆盖，初步计划上半年完成全国县级以上城市覆盖，同时将加大北京等重点城市的室内网络的覆盖，真正的实现畅通无阻。
　　针对目前市场关于3G网络信号不好等质疑，常小兵表示，中国联通从去年1月7日拿3G牌照，到5月17日在55个城市放开业务，10月1日在285个城市试商用，这么大规模的3G网络在这么短的时间内建成并投入使用，没有任何一点覆盖的缺憾不现实，他本人也同样会遇到类似的情况，遇到没有3G网络覆盖的地方也会断网，但他表示，这一局面很快将会改变。
　　他透露，今年中国联通要继续加大广义的覆盖，而且初步计划在今年上半年就完成全国所有的县城以上的3G覆盖。也包括重点的乡镇，同时由于3G网络大多是在办公室里用，所以要加强重点楼宇商厦室内3G覆盖的建设进程。在重点城市加强重点楼宇商厦的使用。例如北京的国贸，里面的高端群体很多，但目前室内覆盖的能力还不够，大家同时使用的时候就会感觉网络很慢，甚至信号不好。这一局面将很快就会改变。
　　此外，作为国内最大的移动运营商之一，中国联通目前正在与苹果公司协商，希望推出带有WiFi功能的适合中国市场的iPhone(手机上网)，但是仍无具体的时间表。同时，联通也希望与更多终端的品牌厂家进行合作，推出更多品牌、机型的3G手机，使得在高中低档上都能满足消费者的需求。

