中移动今年再建10万基站 将TD建成全球最大3G网
　　新浪科技讯 2月5日消息，在2月4日晚间举行的“TD创新盛典”上，中国移动集团公司副总裁李跃透露，今年中国移动将建设10万个基站，满足全部城市的TD覆盖，这给TD产业界以巨大信心鼓舞。
　　详述09年“TD大会战”
　　此次“TD创新盛典”可谓对一年来国产标准TD-SCDMA建网的全面总结，工信部副部长娄勤俭、国家发改委副主任张晓强等亲自参加。
　　会上，中国移动集团公司副总裁李跃回顾了2009年TD建设进展，他如此形容2009年中国移动对TD的努力：“去年一年的时间，中国移动在企业内部组织十万员工，开展了一场TD质量提升的大会战”。
　　他表示，通过这个会战，到去年年底，中国移动TD网络指标已经完全达到了国际同类3G网络的指标。
　　他透露，中国移动的TD网络质量现在是掉话率在0.53%左右，TD和2G的切换成功率，已经达到98.3%，当然这个成功率目前与全球的成功率略微低一点点，但是相信用不了多久就会赶上。
　　“我们大家习惯于说，TD网络指标达到2G水平，可能大家觉得3G比2G更好，殊不知中国的2G是全球最好的网络”，他如此说。
　　将TD建成全球最大3G网络
　　他介绍说，中国移动迄今投入了800多亿，建设了238个城市，超过8万多个TD网络；到去年年底，TD用户超过500万。
　　面对2010年，李跃透露，中国移动一方面要继续加大TD的业务宣传和推广力度，一方面要进一步加强TD的网络投资和覆盖。
　　他表示，“中国移动将提前一年的时间完成三年TD规划。2010年，我们将建设十万个基站，满足全部城市的TD覆盖，使得中国TD网络成为全球的最大的3G网络”。(康钊)

