李毅中：2009年3G取得三大进步
　　【通信产业网讯】(记者 安阳)工业和信息化部部长李毅中3月4日19时30分做客中央人民广播电台“两会”报道栏目，畅谈工业和通信业发展。
　　在回答主持人提出的目前3G用户中有效用户较低的问题时，李毅中部长表示，一些消费者没有尝试3G各种功能和用途，只是用来通话，希望广大消费者熟悉3G，会运用3G，使自己的生活更加丰富多彩。
　　李毅中表示，事实证明，3G牌照发放的决策是正确的。首先，3G拉动了经济的发展。在2008年底2009年初，正是我国经济受金融危机影响最严重的时候，发放3G牌照实际投入1609亿三大电信央企自有资金，带动了全社会7000亿的投资。通过2009年的大规模网络建设，3G网络基本覆盖了中国的地级市。“这三张网基本上达到了2G网的水平了。”第二，3G终端取得长足进步，目前已有200多种3G手机投放市场，产业链形成。“奥运会的时候，白送人家，开机率才45%，55%不开机。这不好用啊，也费电。”而现在，“不要说用，一看外形就比原来好多了。”第三，3G的增值业务已经非常丰富。手机已经不仅是个通讯工具，而且成为一个新兴媒体。
　　针对社会各界关注的手机资费问题，李毅中部长表示，前些年对手机资费的反映比较强烈，特别是每到3.15消费者权益保护日就成为热点问题。目前，三家电信运营商，以及发改委、工信部，对降低资费都相当重视，采取了很多措施。去年全国话务量增长14%，而运营商的营业收入只增长4%左右。“当然我也听说消费者，包括我也是消费者之一，还是不大满意，觉得贵。”李毅中表示，今年，电信业将朝着电信综合资费降低9%这个目标来努力。

