德勤：中国3G体验将更完美
　　有人说“旁观者清”，也有人说“兼听则明”。抱着寻找“外脑”智慧的想法，记者来到德勤位于北京的办公室，聆听这家对科技、传媒、电信行业都有着深刻体察的咨询公司关于中国3G发展、通信业发展的看法。
　　记者：据了解，美国的电信行业正在酝酿数据业务定价方案的改变，也就是说他们将摒弃之前的按包月收费的方式，转而采取按流量收费。而中国3G业务自推出以来大多也是采取按流量计费的方式，这种做法在当初也引发了业界的争论。从美国同行的做法中能否判断这两种计费方式孰优孰劣呢？
　　德勤：中国市场有自己的独特性。中国市场目前所处的发展阶段和市场监管环境与国外，特别是美国、欧洲的情况不太相同。但全世界电信行业都是这样走过来的，中国将来也会走到国外现在按包月时长收费的阶段。随着智能手机慢慢兴起，智能手机在搜索等方面的应用会越来越多，这对带宽、流量、网速等方面提出了越来越高的要求。现在欧美的一些运营商面临的问题不是要让更多人使用数据业务，而是目前大量使用数据业务造成整个网络较为严重的拥堵。既然欧美国家已经到了这个阶段，再按照老的方法按包月时长收费，利用网络资源和产生利润的效率就会降低。换言之，本来运营商可以利用数据业务产生更多利润，但现有资费方案导致收入达不到预期，所以美国运营商才会做出这种改变。而中国与国外情况不一样，现在中国还处在要促进3G发展的阶段。
　　记者：中国3G市场的成熟还要多久，今年国内3G市场发展态势将会如何？
　　德勤：3G在全球的发展差异很大，一些国家成熟些，但即使在这些国家也很难说他们已经把3G的优势全部发挥了出来。换言之，在全球范围内，3G应用是否到了很成熟的阶段，这一点业界看法还不一致。回头看中国，3G的发展更需要多给出一点时间，因为中国发展3G的时间还较短，要让整个消费群体接受3G的生活模式，还需要一定的时间。但可以看出，中国的3G正向着一个比较稳定的、好的方向发展，用户对3G的体验在不断改善。不过，用户体验改善到何种程度才足以让大家放弃2G，这个时间还很难预测，因为这会受到各种因素的影响。对中国市场，我们能肯定的是，随着运营商慢慢投入更多的资源，积累更多的经验，在2010年，中国的3G业务会发展得更好，用户体验也会更加完善。
　　记者：正如刚刚谈到的，即使在发展3G业务较早的国家，也很难说已经发展得非常成熟了。但在有些国家，4G都已经开始商用，那么中国是否也有在3G尚未成熟之时上马4G的可能？
　　德勤：事实上，中国三家运营商的战略都提到了4G，但这个问题很复杂。已经开始4G商用的欧洲国家，比如瑞典，幅员比中国要小很多，因此技术升级所需要的投入也比中国少很多。而且中国已经开始投资3G，按照中国的习惯，一般会采用循序渐进的做法，像欧美一些国家那样采取爆发式改变的做法不太适合中国国情。
　　记者：提到三网融合，有人认为广电系统有内容优势，更占先机；也有人认为实施三网融合广电系统在网络升级方面还有很多工作要做，电信行业更有技术优势。对这个问题应该怎么看？
　　德勤：国外讲融合也讲了很多年，但至今还未融合成一个整体，所以只能说在三网融合过程中，每个网都有自己独特的发展模式。比如电信需要加强内容，广电则要加强网络硬件。只有每个领域都发展到一定程度才会有一个切入点，大家都能放开，完全融合在一起。但现在还找不到这个时间点，只能说未来会朝着这个方向走，而不会像3G发牌那样有一个标志性事件。
　　目前，全球对三网融合的看法是首先让消费者的习惯有所改变，这使得每个领域都会为迁就自己用户的习惯变化而做出一定改变。就像每人家里都有电视、有手机，但不会有人在夜间就再也不用电视，只用手机看电视节目。在全球范围，德勤一贯认为，手机电视不会成为一个很厉害的应用，但这是个趋势。现在无论在中国还是在全球，运营商与广电系统的合作会越来越多，这不是说有你无我、有我无你，而是双方怎样创造出更多的共同点。有数据显示，2009年1~12月，中国电信行业收入是8424.3亿元，广电行业2009年1~12月收入只有1665亿元。从收入方面看，电信业远远高于广电行业。但是从内容方面看，广电行业占有绝对优势。美国的情况是，在三网融合中有线电视公司更具优势，北美电视网非常发达。而在欧洲，和黄的“3”公司就是在主导与媒体的合作。“3”公司的做法是自己收购一些媒体公司，这样它就拥有了自己的媒体。另外，该公司还成立了“媒体事业部”，这就真正能做到把电信运营商在技术上的优势跟媒体的内容充分结合。而中国的情况则更多要考虑管制因素，谁做主导不是本质问题，但融合是一定的，因为有技术驱动和市场需求。
　　记者：如今智能手机操作系统之间的竞争已成群雄逐鹿之势，哪个操作系统更具优势？
　　德勤：现在谈鹿死谁手还为时过早。例如，个人电脑从上世纪70~80年代发展到现在，这个过程中也出现过很多的操作系统，但其中大部分现在已经不存在了。智能手机操作系统也会走相似的路线，所以在这个问题上我们还只能观望。现在智能手机操作系统之间的竞争就像中国历史上的战国时代，目前还不能看出谁能统一六国，只能说在不同国家的市场有不同的情况。只能看在应用方面谁能给用户最好的体验，谁能与运营商共同开发出一些新的体验，这才是哪个操作系统更被看好的重要因素。
　　记者：近来电子书市场异常火暴，电子书在中国的市场前景怎样？
　　德勤：电子书大概是在近一两年才在国外发展起来的，是一个新的流行趋势。对参与者而言，是很大的一块利润。但是在中国，情况可能有些不一样。因为国外书籍的价格很贵，而国内则不然，这将成为中国发展电子书的一个难题。电子书方面的发展还涉及知识产权的问题，在这方面中国目前做得还不是很好，这也将直接影响电子书在中国的流行。电子书普及的关键并不在于推出多少款终端，而是与整个产业链相关。
　　(赵媛 人民邮电报)

