中移动加速MM化转型 拜师互联网
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰 杨志杰)中国移动正在下一盘很大的棋，并将启动一系列动作与变革，在传统的网络、计费之外，更加强调对产业链上下游关键环节的把控，以及业务的整合。
　　如果2009年移动数据业务更多的仅仅凸显“3G元年”的光环，象征意义远大于实际市场影响，那么在2010年，真正的数据业务主导的才将全面到来。
　　为了确保自身在新时代仍能保持竞争优势，中国移动正在下一盘很大的棋，并将启动一系列动作与变革，在传统的网络、计费之外，更加强调对产业链上下游关键环节的把控，以及业务的整合。
　　凸显黏性优势
　　据《通信产业报》(网)记者获悉，中国移动集团日前在青岛举行了2010年市场数据会议，集团主管领导、运营支撑企业及合作伙伴参加了会议，2009年工作总结与2010年发展部署成为会议的关键。
　　“使用数据业务的用户黏性远大于普通用户。”与会人士指出。据了解，目前使用数据业务的用户离网率仅为普通用户的1/4，而类似于号簿管家的高端业务用户离网率更是仅相当于普通用户的1/10左右。
　　正因为如此，数据业务成为中国移动近年发展的重点，数据统计显示，数据业务收入占比已经接近三成。此前中国移动已经为发展TD-SCDMA(以下简称“TD”)数据业务推出的“G3业务创新大赛”与“四项超常规措施”，目的同样在于为2010年的全力出击打好基础。因此，在创新业务中获奖的“E视通”等3G业务在此次会议中获得重视。
　　据了解，从最初的彩信、WAP业务到3G市场主推的手机视频、手机证券，中国移动已经将数据业务分为四个产品梯队，从成熟期到储备期，分别采取不同的策略。但是在中国移动看来，3G产品的用户渗透率明显不及2G产品，缺乏拳头型的明星产品已经成为打好3G业务战的阻碍，因此，对于储备期、成长期、规模期中的10个产品，将以产品基地的形式，中移动集团将确定带头省份，并要求其他省公司全力配合，作为重点培养对象。此外，针对不同省份数据业务发展的状况，中移动也将采取不同措施加以推进。
　　V+I+T+W+M组合拳
　　在具有优势的个人数据业务市场之外，家庭、集团客户则被中国移动视为亟待开发的蓝海。
　　一直以来，中移动集团及行业信息化产品类型较为分散，大多基于无线通信，并且缺乏具有规模效益的拳头产品，这已经影响到了其集团客户市场的发展。
　　《通信产业报》(网)记者了解到，2010年，中移动将在集团V网、ICT产品模式、无线城市(WLAN)、M2M等领域打出组合拳，寻求在集团信息化产品上的突破。
　　一位中移动人士告诉记者，集团V网的主要作用在于“黏客户、保收入”，乃至实现新增收入。记者了解到，2010年中移动将以CM-IMS为核心，在开发固网语音产品、弥补固网能力不足的同时，开拓融合通信产品，以形成全方位、差异化的基础通信产品体系。
　　其中，跨省V网产品的开拓是工作重点，而ICT业务对中移动的主要意义是在新增收入上。此前，中移动针对大型集团需求，已推出了ADC等产品模式。多位业内人士都对记者表示，目前中移动ADC类产品存在着灵活性差、产品上线周期长等问题，且赚取的多是通道收入。事实上，行业信息化的开拓需要ICT服务商深入了解行业需求，而这恰恰是中移动所不具备的。
　　为此，中移动提出了“企业ICT应用创业计划”，希望整合产业链，为行业用户提供服务。这一计划的具体规划是，联合拥有客户资源的合作伙伴，为企业客户提供ICT产品。
　　众所周知，宽带与IDC是相辅相成的关系，大量IDC的建设有利于吸引内容在网内，记者了解到，IDC机房的优质内容引入已成为中移动的2010年一个重要战略。而在TD无线城市建设上，中移动更是着重强调了“T+W”模式的重要性。中移动研究院人士对记者表示，WLAN将是中移动应对近期全业务竞争的重要手段。为此，在机场、火车站、汽车站、地铁站、大型会展中心等公共区域中移动将自建自营WLAN。而WLAN作为一种接入手段，也将纳入中移动集团客户整体信息化解决方案中。
　　物联网M2M作为面向未来的业务，2010年中移动将继续加大在此领域的产品、标准等的研发工作。《通信产业报》(网)记者从可靠渠道获悉，2010年除继续进行传感器技术与通信网的融合研究外，中国移动还计划制定M2M产业、终端、平台和各种通信协议标准，实现技术和业务的“双标准化”，同时中移动将升级现有M2M平台实现全网统一管理。
　　拜师互联网
　　在中国移动看来，催生一系列转变的根源在于环境的截然不同。三网融合、电信重组、3G发牌则使中国移动面临对手的维度也在增加。“广电企业、互联网企业、内容提供商、传统制造商……都在紧盯着ICT的蛋糕。”中移动相关人士表示。
　　正因为如此，在增强硬实力的同时，商业模式、运作机制等软实力的提升同样为中国移动所看重，而类似于互联网的全面开放整合模式则备受推崇。
　　在数据业务领域，中移动已然从最初的梦网模式到基地模式延伸至目前的MobileMarket模式，其产业链不断延伸，合作模式也更加开放。在中国移动看来，如何在产业链日益复杂化的环境下保持对产业链的掌控成为关键问题，在网络/计费之外，如何把控内容、渠道、运营环节，在开放、共赢之上实现中国移动转型成为关键问题。
　　一个QQ号能够使用所有服务的腾讯模式成为中国移动的榜样，腾讯的所有业务深度耦合，中国移动的所有业务则像烟囱一样各自为政。据了解，统一客户端及登录账号将成为下一步中国移动数据业务的发展趋势。此外，中国移动还将加深各业务之外的配合、渗透工作，期望能够形成全国一盘棋。

