印度3G牌照2月25日开拍
　　作 者：张南
　　据最新消息，印度日前公布了3G无线频谱牌照拍卖启动日期，此次确定的日期为2月25日，预计于3月3日至5日结束，WiMAX竞拍将在随后两周进行——此番拍卖曾经历数次延期，印度方面最近一次宣布的拍卖日期为2月12日。
　　据了解，“进账55亿美元”是印度政府此次竞拍的目标。有消息称，印财政部部长慕克吉领导的内阁特别小组已原则上批准了印度电信部将每年频谱使用费提高2%的提案。此举意味着全印度移动运营商每年将向政府多交付4.43亿美元。而另据最新消息，印度方面为保证本国运营商有充裕资金竞拍，特意修改了企业海外借贷规则。
　　数据显示，印度已经超过中国成为全球发展最快的电信市场——这个国家18家运营商每月新增移动用户总数大致有1500万。
　　3张，不是4张
　　记者从消息人士处了解到，此次竞拍，印度方面极有可能只发放3张3G牌照，而不是之前市场所期望的4张。印度当地媒体对此做出评价：对于无比期待3G牌照所带来附加商业机会的人们而言，此举可谓沉重的打击。
　　印度政府招标文件显示，此次3G牌照拍卖，印度方面决定针对22个运营区域，各在2.1GHz频段上分配3段5x2MHz的频谱。此外，对于国有运营商MTNL和BSNL，除了上述频谱分配之外，还会获得之前政府承诺的5MHz频谱，事实上，这两家运营商已经在稍早时间获准经营3G业务——资料显示，2008年12月，MTNL宣布在印度率先推出3G，三个月之后，BSNL也陆续在印度北部和东部地区推出了3G服务。
　　与“印度每月新增千万用户”形成鲜明对照的是，这两家运营商并未因3G业务的开展而获取“实质性收益”——数据显示，截至去年8月，BSNL只发展了1万名3G用户，而MTNL则仅有400人。
　　诺基亚西门子通信某不具名人士指出，印度运营商缺乏“垄断利润”，此外，“应用匮乏”也导致BSNL、MTNL的3G运营状况不佳。
　　全球设备厂商的 “必争之地”
　　“金砖四国”之一，拥有12亿人口——印度早已成为各通信设备厂商的“必争之地”。中兴通讯印度公司总经理黄达斌对记者表示，“目前全球移动用户渗透率约60%，而印度是40%左右。预计印度还有4亿新增用户的发展空间。”
　　据华为内部知情人士透露，2001年印度政府将以前垄断全国电话服务的电信部“企业化”，BSNL就此诞生。随即，BSNL开始大规模建设网络，印度电信市场一下子成为全球通信设备商角逐的主战场，“大伙儿都想在印度分一杯羹”。
　　“2001年，它们把全国分为东西南北四大区，按区招标。BSNL不想和竞争对手Bharti用同样的供应商，头一个出局的是当时的诺基亚。最后结果是，东区西门子，西区阿尔卡特-朗讯，北区爱立信，南区摩托罗拉。”前述知情人士对记者表示，“印度本土没有大的设备供应商，所以竞争主要发生在国际设备商之间。尤其在中兴、华为进入印度市场之后，原有东、西、南、北的格局已基本被打破。”
　　所以，印度因种种原因数次推迟3G牌照竞拍计划，最先坐不住的是各通信设备厂商——阿尔卡特-朗讯CEO韦华恩日前表示，印度电信市场的需求已经迅速从语音服务转向其它增值服务，“印度迟迟不发3G牌照已经阻碍了电信市场的发展”。
　　黄达斌也认为印度是全球通信设备厂商的“试金石”，他表示，“生存下来就有机会。能在印度通信设备市场占据一席之地，在全球其它地区就不怕了。”
　　“爱立信、诺西份额都非常大，爱立信进军最早，耕耘了20年。”黄达斌同时表示，“印度对中兴通讯而言是单一国家最大海外市场，对爱立信也是最大的。”
　　“掘金3G”， 中国企业受困不确定因素
　　关于中国企业在印度“掘金3G”的前景，某设备厂商相关人士表示“不能太乐观”，“两国特殊的‘地缘关系’将为中国企业在印度发展增加许多不确定因素”。
　　据记者了解，印度反倾销暨联合税总署曾在去年4月21日对原产于或进口自中国的同步数字传输设备进行反倾销立案调查。印度财政部12月8日通过其官方网站发出通知，将对中国向印度出口的SDH设备最高征收236%的反倾销税。
　　“这已经不是企业与企业之间的问题，而是上升到国与国之间。”消息人士透露，商务部已经在与各厂商密切沟通，酝酿措施以统一应对。
　　中兴通讯黄达标对此并不悲观：“采购的主导权在运营商手里而非印度政府。事实上，印度各运营商都强烈反对政府限制中国设备商，因为它们已经对‘中国制造’的质量和价格产生了依赖性。”

