从《阿凡达》看3G发展
　　电影《阿凡达》在中国的上映造热了料峭中的电影市场。它的的人气效应不仅作为一种文化现象受到了关注，而且其成功的市场运作经验也给电信业3G的营销带了不少有益启示。
　　《阿凡达》最大的成功之处在于它的新奇性，它用3D、数码特技、巨型银幕构筑的强烈视听冲击力，让许多懒得去影院看电影的观众和在家靠DVD应付眼球的人重返影院。联想到目前的3G市场，尽管3G的概念早已在市场沸沸扬扬了多年，可至今仍是“概念渐冷，市场未热”，许多人面对期盼已久的3G来到眼前时，并未心潮澎湃，而是静观其变，耐心等待。笔者认为，这与3G面世之际没有给人们应有的新奇感相关。终端手机款式之少，让人们选择余地不大，因而人气未能得到有效激发。
　　《阿凡达》市场运作的独立性是聚集人气的又一方面。据说全国可观看3D的影院只有18家，资源的稀缺反而造就了人气的聚集。假设在每个城市都有数家类似的3D影院，那么观众的密度就不会如此之大，要聚集人气就需要各显神通了。再看3G市场，目前有中国移动、中国电信、中国联通三家运营商同时在运作，按说吸引客户的方式应该有很多种，然而仔细分析，市场运作的独立性不够，无非是流量、套餐之类，价格各异，令人眼花缭乱，又大同小异，出现审美疲劳也是情理之中的事。因此，讲究“人无我有，人有我优”的市场特色运作，才可以在3G的竞争中保持相对的独立，吸引人们眼球。
　　《阿凡达》在内容上较强的感染力是让人气持续激发的一个重要因素。《阿凡达》故事情节不复杂，甚至有点套路化，但呈现的是正义、和平、善良等主流价值观。它征服人们的不仅是3D，更多的是人文关怀。故事承载着丰富的现实意味，观众能联想到环境、战争等人类难以回避的问题。的确，无论多么先进的技术，只有被赋予人文和社会意义才能感动观众，这部电影找到了和观众近似于互动的对话方式。联想到3G时代电信行业的全业务经营，如果在新形势、新任务下，依然采取灌输式、填鸭式、跳跃式的做法，太过差异化，老少难咸宜，一味让客户改变原有的消费习惯，就会引发一些市场难题。经过实践，人们认识到，只有聚焦客户，并赋予其信息化创新战略以新的意义和内涵，循循善诱，共性和个性相映成趣，那么客户的感知、体验、认同就有了合理的路径，全业务就容易被越来越多的客户所接受，从而做活市场，激发人气。
　　(一舟 人民邮电报)

