中国移动：用TD-SCDMA加速物联网规模化
　　新浪科技讯 3月3日下午消息，两会下午15时刚刚拉开序幕，全国政协委员、中国移动总裁王建宙提出，加速推动物联网应用规模化产业化，并且要用TD-SCDMA发展推动物联网产业化。
　　各国将物联网纳入整体信息化战略
　　王建宙指出，信息技术的快速发展，使信息化应用范围得以不断延伸。不仅互联网、无线通信网络已经成为人们获取信息和人际沟通不可或缺的基础设施，一种连接物体与物体并可实现物体间“沟通对话”的信息网络——物联网也应而生，并在全球范围内得到高度关注，欧美国家已纷纷将发展物联网纳入整体信息化战略。
　　在我国，物联网已正式列为国家战略。2009年8月，温家宝总理视察江苏时明确指出：把传感系统和3G中的TD-SCDMA技术结合起来，在国家重大科技专项中，加快推进传感网发展。
　　由于我国掌握着TD-SCDMA核心技术，不仅能够确保我国物联网的战略安全，更将孵育一个巨大的民族产业，推动我国社会经济更好更快地发展，因此，将TD-SCDMA与物联网融合的呼声越来越高。
　　TD发展为物联网应用构建通信网络基础
　　TD-SCDMA是我国自主创新的成果，其作为第三代移动通信的国际标准，不但使人际通信更上一层楼，也为物体之间的对话即物联网创造了条件。
　　据介绍，中国移动在短短一年的时间，实现了超常规发展方式， 通过创造性实施“三不三新三融合”举措，将TD-SCDMA从局部性实验网发展为覆盖全国70%地市的3G商用网络。网络建设方面，完成了二、三期工程建设，网络覆盖扩展至238个城市。这就为物联网应用的网路基础。加快产业链成熟方面，投入6.5亿元专项激励资金与制造商合作进行TD-SCDMA终端联合研发，增强了产业链信心，TD-SCDMA终端数量已达266款。业务方面，手机阅读、手机支付、手机电视、移动应用商场等手机3G应用不断丰富，2009年底TD-SCDMA客户数达到551万。
　　这些都为物联网应用提供了机遇。对TD-SCDMA累计投入约800亿元，通过与各省签订战略合作协议，将拉动TD-SCDMA产业总投入3000亿元，带动10万人实现就业；TD-SCDMA诸多创新成果得到广泛应用，中国移动荣获国家通信学会科学技术一等奖。
　　中国移动在超常规建设TD-SCDMA，加速推动物联网发展的同时，也在生活和行业领域对物联网的应用做出积极的探索。
　　TD无线城市打造物联网应用样本
　　中国移动在建设物联网方面已经迈出了大步。中国移动开发的一整套拥有自主知识产权的机器到机器通信(M2M)解决方案，成为我国物联网应用的主要形式，已在智能楼宇、路灯监控、动物溯源、手机钱包、环境监测等方面得到了广泛的应用。但是，如果谈起物联网的规模化成功应用，就不得不说厦门无线城市建设。
　　当国外还在争论采用何种方式建设“无线城市”时，中国移动应用我国自主3G通信技术TD-SCDMA建设的无线城市，已经让厦门市民步入了无线生活。
　　在无线政务方面，在政府部门办事大厅、机场、会展中心等TD覆盖区域，只要有一台笔记本电脑或TD手机，都能实现免费无线高速上网访问政府网站。目前厦门“TD无线城市”门户网站已有43家政府部门一级网站接入，并增设手机版，涵盖了市政府、公安、旅游、人事、海洋渔业等部门，市民日均访问量已超过13000人次 。在服务民生方面，医疗卫生、交通、旅游、环保等民生领域也是TD技术服务民生，改善，提升市民生活质量的重要应用领域。如在文化教育领域，“掌上图书馆”服务，市民通过短信和手机WAP上网的方式，即可随时随地进行图书查询、办理图书续借、图书预约；在医疗卫生领域，“厦门市民健康系统”综合服务平台，使患者家属可以通过手机实时观看患者监护视频，进行远距离看护。在无线产业方面，中国移动与合作伙伴建设的无线港区，使危险品申报、码头监控等变得更加快捷高效。厦门“TD无线城市”的成功运营，有效聚合了多种产业元素，极大地带动当地相关设备、软件和信息服务业的快速发展，更好地促进经济增长，初步突显了物联网规划应用的撩人魅力。
　　除了厦门外，中国移动还在北京、上海、秦皇岛等城市开展无线城市建设，为物联网规模化应用创造了条件。
　　TD引领物联网规模化应用未来
　　物联网研究院的成立显示中国移动发展物联网的决心。此前，新浪科技已报道，2009年11月，中国移动在江苏省无锡市建立了物联网研究院，重点开展TD-SCDMA与物联网融合的技术研究和应用开发。与此同时，中国移动还在无锡建立了物联网数据中心，以支撑物联网的相关业务，并与当地政府合作，将在工业、农业、公共服务等各个领域开展形式多样的应用示范工程建设，包括环境监测、要地防入侵、智能交通、智能电网、智能家居等。这一举措明了中国移动推动物联网开发的决心。
　　2010年2月，中国移动与苏州市政府签订合作协议，双方将在苏州建立中国移动苏州城市物联网应用中心，重点开展TD-SCDMA与物联网融合的应用开发和推广。同时，双方将在政务公开、城市管理、民生工程、工农业、服务业等领域的信息化建设过程中，开展应用合作。
　　不难预见，随着物联网相关产业链的成熟和壮大，融合了TD-SCDMA基因的物联网应用，将衍生出更多、更方便、更具创新性和转变性的应用，智慧生活。住在移动智能化小区的人们，清晨醒来轻按手机，窗帘自动打开，卧室空调悄无声息地进入休眠，手机开始播放早安视频新闻，耳边响起天气信息和着装指导的温馨提示。外出时，轻点一下手机，智能安防系统自动开启，用手机能看到家里每个房间的情形，路线选择建议也跃然手机屏幕。在支付终端上请轻刷手机，就可以应付大部分的日常生活消费需求，如医院看病、乘坐公交、地铁、超市购物、公园门票等。
　　融合了创新和智慧的TD-SCDMA和物联网，正悄悄转变着中国社会的方方面面，这场转变将不仅仅是生活方式的转变，更是一场中国经济发展方式和民族产业的转变和创新甚至人类的行为能力。正像王建宙在《人民日报》发表的文章所说，“我们可以想象，当物体被赋予智能，人类将真正有可能从资源的使用者变为资源的控制者和资源的守护者”。(康钊)

