三大运营商掌门春节祝词曝光：同时展望2010年
　　新浪科技讯 2月23日消息，知情人士透露了三大运营商掌门人的新年祝词，其中，中国电信总经理王晓初认为，2010年是向着三年奋斗目标迈进的关键一年，中移动总裁王建宙称2010年将是极不平凡的一年。联通董事长常小兵表示，将全面提升实力。
　　共同回顾2009年成就
　　对于2009年，中国移动总裁王建宙在新年祝词中表示，在上级部门的指导和支持下，在全体员工的努力下，中国移动贯彻落实科学发展观，全面落实各项工作任务和要求，在应对金融危机保增长调结构、推动TD-SCDMA建设运营、提升社会信息化水平方面取得了令人瞩目的阶段性成果。
　　他在致辞中说，2009年，中国移动还首次进入《财富》世界500强前百位，市场价值和品牌价值继续居国际同行业领先地位，再次入选道琼斯可持续发展指数。特别是TD-SCDMA建设运营工作成效显著，在网络覆盖、客户规模、产业链拓展、业务创新、技术研发等方面都取得了令人瞩目的阶段性成果。
　　中国电信总经理王晓初则表示，2009年，中国电信认真贯彻中央的决策部署和应对金融危机的一揽子计划，深入学习实践科学发展观，抓住国家宏观经济企稳回升和3G发展大好机遇，大力推进聚焦客户的信息化创新战略和差异化发展策略，为用户提供了融合3G业务的综合信息服务，打开了新局面，取得了新突破，实现了全业务发展的良好开局。
　　中国联通董事长常小兵则在新年祝词中表示，过去的2009年，面对国际金融危机的冲击和国内经济发展放缓带来的困难，中国联通坚持“融合创造新优势、3G实现新发展”，上下一心、艰苦奋斗，保持了平稳发展的态势。公司网络能力显著增强，建成了覆盖全国几乎所有地市以上城市、全球规模最大的WCDMA网络，宽带升级提速工程取得明显进展，各项业务平稳发展，为推进国民经济和社会信息化、落实信息化带动工业化战略作出了应有贡献。
　　齐声称2010年将不平凡
　　对于2010年，中国电信总经理王晓初表示，2010年是中国电信向着三年奋斗目标迈进的关键一年。中国电信将深入推进企业转型，加快转变发展方式，努力提升创新能力，抓住当前3G发展、移动互联网和物联网兴起、工业化与信息化融合带来的新机遇，通过多业务、多网络、多终端的有效融合，加快拓展综合信息服务领域，努力营造健康文明的网络环境，更好地为国民经济和社会信息化服务，更好地为广大客户服务。
　　中国联通董事长常小兵则说，在新的一年里，中国联通将牢牢把握国家大力推进信息化发展战略和通信产业升级换代的大趋势，坚持以抓机遇、保增长、调结构、上水平为主线，以“融合创造新优势、3G实现新发展”为抓手，在发展中调整结构，在创新中增强活力，全面提升中国联通的综合实力，进一步为社会各界提供高质量的综合信息通信服务。
　　中国移动总裁王建宙则认为，对于中国移动来说，2010年将是极不平凡的一年。2010年是实施“十一五”规划的最后一年，也是推进TD-SCDMA发展的关键一年，还是中国移动成立10周年。站在新的起点上，中国移动将靠创新推进工作，用智慧开展经营，围绕保持行业的国际领先地位与推进TD-SCDMA建设运营，加快创新型企业建设步伐，继续巩固规模优势，更加注重低成本运营，坚持推动创新发展，着力优化增长结构，努力实现更高水平、更宽领域的科学发展，在促进经济平稳较快发展中作出更大贡献。(康钊)

