中国电信3G用户数或高达716万居运营商之首
　　IT时报 钱立富
　　1月份是上一年度各种数据出炉的高峰时期。作为通信业界的热点，工信部和运营商近日公布了2009全年和12月的3G发展数据，不过其中关于用户数的数据各方之间并不一致，尤其是TD用户数。按照不同的数据计算，中国电信和中国移动都能成为去年3G市场的第一。不过“一哥”只可能有一个，到底是谁呢？
　　TD用户：340万、510万、551万？
　　TD的发展一直受到政府的高度关注，在三种3G标准中它在国内市场最早开始商用，那么到去年底，TD用户数有多少呢？目前没有统一的数据。
　　第一个数字是340万。1月20日，中国移动公布的去年12月主要运营数据显示，截至2009年底中国移动用户总数已达到5.22亿户，其中12月使用TD网络服务的用户数为340.8万户。
　　第二个数字是551万。在1月13日召开的中国移动2010年工作会议上，总裁王建宙表示截至2009年底TD用户已经达到551万，TD今后两年的规划将会在2010年完成。
　　第三个数字则是510万，这是在1月27日召开的“2009年度工业通信业运行新闻发布会”上，由工信部通信发展司司长张峰透露的。
　　340.8万和551万同为中国移动公布的数据，为何之间会有200余万的数据差异。电信业专家付亮对此分析，340.8万应该是在G3网络发生费用的用户，而551万中包括终端是3G的但使用的却是2G业务的用户。他表示：“一般来说，上市公司公布的数据更加可信。”
　　不仅中国移动自己公布的数据有所差异，其与工信部公布的数据也不相同。这种情况此前就发生过一次，工信部去年公布的2009年前十个月3G发展数据中，TD用户数为394万，而中国移动自己的数据为230.9万。当时中国移动相关人士称，230.9万是截止到当月底的在网TD用户数，应以工信部的统计数据为核算标准。依照此理由，此次工信部张峰透露的510万多于中国移动去年12月运营数据中的340万是可以理解的，不过比王建宙宣称的551万少了40万，不知该如何解释。
　　3G“一哥”：中国电信还是中国移动
　　谁是“一哥”的疑问本来不会产生，只要工信部在公布3G用户总数的同时公布三家运营商的用户数，结果自会让人一目了然。不过工信部没有这样做，而且对外界披露的3G用户总数也前后有些出入，而中国电信也一直未披露具体数据。
　　曾有报道称，3G用户数最多的是中国移动。结论是这样得来的，截至去年底3G用户总数是1325万，中国移动的TD用户数为551万，中国联通为274万，这样推算出中国电信的数字为500万，进而排定座次。
　　不过记者采访得知，1325万的用户总数是不确切的，应该为1500万。1325万这一数字来自于哪里呢？记者查阅后发现，多家媒体报道过在“2009年度工业通信业运行新闻发布会”上，工信部通信发展司司长张峰表示3G用户总数是1325万。记者在工信部的官方网站上查看了这场发布会的文字直播，其中提到3G用户却是1500万户，并非此前报道的1325万。工信部通信发展司一名工作人员向记者解释：“这个数字后来调整过，应该以1500万为准。”
　　确定用户总数是1500万，而中国移动的数字为551万，中国联通为274万，就可以推算出中国电信的3G用户数达到675万，排名居首。如果中国移动用户数为510万，那中国电信用户数则高达716万，高出竞争对手200余万。
　　第三方咨询研究机构的数据也表明，去年中国电信3G用户数最多。“中国电信第一，中国移动第二，中国联通第三。”赛迪顾问通信产业研究中心分析师谢洪毅对记者表示。根据赛迪顾问的调查，截至去年底我国3G用户总数达到1141.4万，在去年3G新增用户中，中国电信3G用户占比为46.1%，远超过其他各家运营商。“这1141.4万包括了中国移动在2008年发展的19万TD友好用户，所以总数乘以相应的比例就是两家运营商目前的3G用户数字。”谢洪毅说道。照此算来，中国电信3G用户数约为526万。

