联通三地3G升级测试验收：室内速率达19.97Mbps
　　新浪科技讯 2月4日消息，知情人士透露，针对广东三地的3G网络升级测试，中国联通近日召开验收评审会，测试结果显示，所有测试设备只需通过软件升级即可支持HSPA+，大大节省了建网成本。
　　室内测试单用户速率19.97Mbps
　　据悉，1月29日中国联通召开了“中国联通新技术、新业务试验项目测试验收评审会”。中国联通集团技术部、网建部、中讯设计院、联通研究院以及部分省分公司的领导和技术专家汇聚深圳联通，本次会议也是对HSPA+业务、发射分集超远覆盖、差异化服务和3GDT等多项新技术、新业务研究和测试成果的阶段性总结。
　　HSPA+是联通采用的WCDMA制式在R7及R8阶段的新技术，其峰值速率根据采用的不同技术分别可以达到21Mbps、28Mbps、42Mbps甚至更高，目前全球范围内已经出现30多个21Mbps HSPA+商用网络，产业链可谓非常成熟。
　　从2009年10月开始，中国联通即在深圳、广州、珠海三地进行HSPA+的网络测试，此次测试的主要是21Mbps速率技术。
　　以在深圳的测试为例，深圳联通最早完成所有测试条目，室内单用户平均速率已可以达到19.97Mbps，室外也可以达到近18Mbps，接近21Mbps的理论值。这使得联通3G网络真正成为无线高速公路，可以真正为移动用户提供优质业务并提升用户感知度。
　　现有3G网络升级无需大规模改造
　　同时，联通在深圳现网还完成了两项创新研究和验证，一是所有测试设备只需通过软件升级即可支持HSPA+，大大节省了建网成本；二是由于采用ATM和IP混合传输解决方案，在部署HSPA+时无需更换或升级传输硬件设备即可实现热点带宽升级，为HSPA+热点覆盖创造传输带宽条件。
　　在场专家分析，这两项研究充分验证了HSPA+升级不会给联通现有3G网络带来冲击和大规模改造，网络建设成本也降到最低。作为新技术应用，用户差异化服务也是重点考虑的内容，用户差异化服务控制测试为实现网络和业务的精细化运营做好了准备。
　　深圳作为HSPA+新技术、新业务的一个样板点，其WCDMA网络由中兴通讯独家承建；华为和爱立信则分别承建广州和珠海这两个样板点。联通也希望将此次实验项目的研究成果全面推广，为进一步提升3G网络性能做好充分准备。
　　业内认为，联通近期在网络优化部署，网络速率升级，用户感知度以及新业务体验方面出手频频，在积累了大量对将来WCDMA网络建设具有指导意义的数据和经验的同时，也为后期确定网络的发展方向奠定了扎实基础。(康钊)

