中电信联通3G基站在沪率先完全共建共享
　　【通信产业网讯】2月2日消息，记者获悉为服务信息世博，减少重复建设，构建良好的3G无线网络，中国联通上海市分公司与中国电信上海公司日前举行“年度共建共享合作”签约仪式，签约仪式上双方共同宣布：上海电信、上海联通的3G无线网络已率先实现完全共建共享，两家运营商携手共建共享的3G基站至今年年底将达500个左右。此举预计将为双方节约投资累计达2亿元，为建设资源节约型、环境友好型社会做出了表率。
　　中国电信上海公司一直以来高度重视基站网络的共建共享工作，加强与其他运营商的合作，营造和谐的行业发展环境。推进电信基础设施共建共享，有效防止重复建设是深入贯彻落实科学发展观以及建设资源节约型、环境友好型社会的要求，也是电信行业改革和发展的一项重要任务。双方运营商高度重视，统一思想，提高认识，友好合作，办好这个利国利民利企业的好事，以减少重复建设，提高电信基础设施利用率，体现了两家运营商的社会责任。
　　据悉，双方在共建共享合作中也表现出了宽广的胸怀和积极开放与合作的姿态，2009年初率先在全国取得了共建共享规模性的突破，签订了双方共246个基站的共建共享协议，为上海地区乃至全国共建共享工作起到了很好的示范和推动作用。
　　根据统计，上述基站实现共享，节省工程投资近1个亿，节约土地资源约2万平方米，每年节电100万度(空调、照明)，而且为国家节能减排、减少社会矛盾，为创造和谐社会作出了贡献。根据今天签署的2010年度协议透露，今年双方继续友好合作，共建共享3G无线基站将达到500个左右，累计节约投资将达2亿元。
　　据悉，为服务好世博，两家运营商结合实际情况，先后出台了共建共享考核办法，建立了通信设施(基站)数据库，制定了共建共享技术规范，完成了基站置换协议统一格式文本等一系列的工作。结合上海的信号覆盖情况，两家运营商还以室内、车站、机场、交通沿线、旅游区域等为重点，全力推进共建共享工作。

