今年中国3G手机销量有望达4000万部 年增近7倍
　　飞象网讯 (霏雯/文)由于三大电信营运商补贴方案奏效，中国内地3G手机春节期间狂卖。据台湾拓?产业研究所预估，今年内地3G手机销量有望达4000万部，年增近7倍，用户数更自去年的1500万户增加至7100万户。
　　拓?产研上海研究员高小强指出，三大电信营运商强力推广，动用500亿元巨额补贴，让用户体验得到明显改善，TD-SCDMA 新增用户也随之暴增，预估今年TD-SCDMA 用户将新增2450万户，加上各大手机厂商及上下游产业链都将产品重心向3G转移，3G需求呈倍数成长。
　　中国3G市场快速升温，拓?认为，电信营运商大力推广及巨额补贴是关键动力，其中以中国移动对TD终端产品的补贴规模最大，达人民币300亿元；中国电信对用户包括终端购机和话费补贴的双重补贴比例高达70%，补贴规模居次，中国联通近期补贴也不断加码。
　　拓?认为，拓展通讯用户的难度愈来愈高，3G便成为电信营运商刺激业绩成长的新希望，相对于3G用户的大幅增加，中国2G市场显得欲振乏力，以中国联通为例，3G新增用户数在去年11、12月都超过2G新增用户数。
　　从去年中国3G手机销量分析，三星(Samsung)、诺基亚(Nokia)、酷派(Coolpad)位居前三名，市占率接近60%。
　　在TD高端产品市场，中国内地品牌出货量与国际品牌相当；CDMA2000手机部份，国际品牌集中于中高端市场，人民币千元左右手机则以中国内地厂商为主，WCDMA规格部分则是国际品牌天下，内地厂商很难切入。

