华为首获GSMA大奖顺势创新后3G终端
　　华为首获GSMA大奖顺势创新后3G终端
　　未来可能再次尝试剥离生产手机和数据卡终端部门的华为，近期在HSPA＋、LTE等后3G演进技术的终端开发上频出亮点。这种在3G方兴未艾时的顺势创新可被视作一种挖掘潜在市场需求的更远战略
　　■本报记者 张颖洁
　　“狼性文化”再显神威。作为中国重量级通信设备商，华为在今年的MWC2010上表现出众。自主研发的Android系统手机U8220手机正式入围最佳手机评选名单——这是中国研发的手机首次入围这一奖项；另外，华为还在本次MWC大会上首次演示了下行速率达600Mbps的LTE下一代移动技术——这也是全球首次。诸多“首次”让华为的竞争性与创新性为人称道，也让中国技术实力在世界崛起。
　　与此同时，我们发现，华为近期的终端动态多集中于HSPA＋、LTE等后3G演进技术的终端开发上，这在3G发展方兴未艾时颇有些顺势而动的意味。在传统手机厂商面临功能性手机往智能手机转型的艰难中，华为将如何挑战自我？
　　海外拓展，华为自主创新力量闪耀世界
　　身为世界五大通信设备企业之一，华为至今尚未挂牌上市，但这遮盖不了华为的闪光，阻挡不了其对自主技术研发的热情。在世界排名中的多项“第一”，为此下了最好的注脚。同时，作为中国高科技企业拓展海外市场的领头羊，华为走出去正在凸显“内引外联”的积极作用，而其不断推陈出新的自主技术也是华为能够屹立世界的保证。
　　据了解，在日前召开的世界移动大会上，在2010年度所有参与申报奖项的候选者中，华为获得6项提名争夺4个类别的大奖，涵盖移动网络、业务、终端等多个领域。
　　值得一提，随着低碳生活成为全球的发展趋势，绿色风也是本次大会的显著特点。因此，华为与Telenor孟加拉子公司Grameenphone联合建设的绿色移动网络在最佳绿色项目、产品中获提名奖。该项目通过软交换系统和太阳能基站解决方案减少40%以上的机房面积和能耗，每年减少700吨以上的CO2排放。这不但显示了华为顺应当前的绿色环保趋势，而且显示其更加关注企业公民价值的实现和社会责任的担当。
　　在大会上，华为还展出了5款Android终端，并创造性地把Android平台运用到家庭互联网终端上，也就是这款颇具代表性的华为U8220手机赢得了世界的目光和最佳移动终端及设备奖项。华为高性价比的U8220手机为T－Mobile定制开发，轨迹球导航设计，上网及使用各类业务极为便捷，预装多项Google最受欢迎的应用，并支持从Android应用程序商店下载最新的第三方应用。
　　顺势而动，华为瞄准后3G终端创新
　　不仅在世界舞台上，在国内业界中，华为也是佼佼者。根据iSuppli的调研，在09年中国手机企业出货量中，华为以3000万的出货量排名第二。此外，华为去年移动宽带终端出货超过3500万部，全球市场份额位列第一。
　　这得益于华为人具备快速敏捷的前瞻性思考，制定出长远的战略规划，为市场开拓和目标市场细分做好充分的准备。
　　终端方面，华为自2003年以来就坚守在运营商市场，为运营商定制生产。随着3G的到来，运营商定制手机成为3G发展的主流，业界才意识到，华为已经走在了前面。
　　就目前而言，逆势而动，瞄准后3G终端创新成为华为参与市场竞争、抢占先机的最好概括。
　　从LTE技术开始，华为已经成为下一代移动通信技术的领跑者。全球权威分析机构Dell’Oro的数据显示，从2009年第三季度开始，华为无线基站按载频计发货量已经位居全球第一。诸如SingleRAN解决方案、LTE解决方案、第四代基站等业界领先的解决方案和产品受到全球客户的欢迎，成为一系列市场突破的“杀手锏”，也成为引领产业发展走出低谷的风向标。
　　另据著名咨询公司Current Analysis报告，截至2009年12月，华为已经获得5个LTE商用合同和1个预商用合同，为全球最多。
　　另外，基于Android平台的全线布局也成为华为的又一利器。华为终端CEO陶景文表示：“Android平台由于其良好的开放性，有利于业界资源的整合。基于这个平台，华为已经推出了系列化的终端产品。展望未来，Android平台将广泛应用于众多带屏幕的终端产品。除了个人用户以外，形态多样的Android智能终端将走入家庭、政企，成为融合多种业务的互联网信息终端。”
　　但对于未来发展，华为表示，这并不意味着其会放弃其他的平台，华为也在关注着Symbian平台、Windows Mobile平台和Limo平台。
　　掘金业务新增点，“顺藤摸瓜”开启移动宽带春天
　　从2010年来看，我国通信业的发展趋势主要是：3G增值业务进入高速发展前的预热期；统一通信得到广泛应用；有线宽带进一步扩充；WLAN网络覆盖全国；4G(LTE)试商用范围进一步扩大等。因此，设备商应提前做好技术准备或是转型准备，争取抢分更多的市场蛋糕。终端将不仅仅是通信工具，从消费者需求出发，搭载更多应用内容是未来移动终端发展正途。
　　华为看到了这样的趋势。对3G产业来说，未来的终端将是多种形态的，但当下最热点的不是上网本，而是智能手机，其中，更重要的是价格。华为对此预测，智能手机降至150美元时会迎来市场拐点。
　　移动宽带的市场前景也深得华为“赏识”。日前，华为终端副总裁徐昕泉表示，未来十年，可预见的全球网络容量增长75倍，而移动宽带的需求将会增长高达2000倍，将形成一股超级数字洪水。他强调称，“在未来5年，移动宽带用户将增长10倍，从目前3亿增长为30多亿”，而且“华为已经为此准备好，我们找到了两把钥匙来开启移动春天的大门”。
　　另据了解，华为已经成功进军移动阅读市场。华为与合作伙伴共同研发和销售为运营商量身定制的电子书产品。但华为并非要从终端层面切入市场，而是定位于面向移动阅读市场提供端到端的解决方案，并希望以开放的态度与产业链的合作伙伴们开展广泛合作，一起推动移动阅读市场的繁荣。
　　华为在动，华为也在变。华为将快速集成互联网业务及行业应用，提供最佳的客户化体验，有效帮助运营商拓展家庭及行业市场。这是华为的承诺，也是华为的发展趋势。

