联通称探讨过竞购尼日利亚电信 尚未开始谈判
　　新浪科技讯 2月23日消息，中国联通香港上市公司(以下简称联通红筹公司)发布公告，就其已参与尼日利亚电信公司的传言发布澄清说明，称其自身没有进行过任何直接洽商，只有欧洲子公司曾与潜在竞标者探讨过进行投资尼日利亚电信股权的可能性。
　　公告称，联通红筹公司有一家全资子公司，即中国联通(欧洲)运营有限公司，这是一家注册在英国以及主要在当地从事通信运营服务的联通子公司，其与拟参与竞购尼日利亚电信股权的潜在竞标者进行过接触，并有意提供所涉及的技术服务和运营管理，并在满足若干条件的情况下探讨针对尼日利亚电信股权进行投资的可能性。
　　但是，截至公告日，联通欧洲尚未与相关方就交易协议的具体且有法律约束力的条款开始谈判。
　　此前北京时间2月17日下午消息，据国外媒体报道，尼日利亚国有企业管理局(Bureau of Public Enterprises)周二称，由包括中国联通在内多家企业组成的国际财团当天出价25亿美元竞购尼日利亚电信公司从而成为优先竞购人。
　　这家国际财团的名字为“New Generations Telecommunications Consortium”，其成员包括尼日利亚GiCell Wireless、中国联通香港公司和Minerva集团。NGTC的竞购方案仍需经过尼日利亚代理总统古德勒克•乔纳森领导下的政府私有化委员会的最终批准。
　　但是，2月18日，联通即否认，导致尼日利亚政府重申，中国联通将参与对尼日利亚电信的竞购，并成为该公司的优先竞标方。
　　尼日利亚公共企业管理局发言人约瑟夫•阿尼切比(Joseph Anichebe)周四在采访中表示，该机构已经收到了一封来自中国联通的信函，证实该公司成为尼日利亚电信的竞购方成员之一。阿尼切比说：“我们仍然维持我们的声明。”
　　此次公告中，联通红筹公司还宣称，自身没有与任何有关方就竞购尼日利亚电信股权进行任何直接洽商，同时获得其控股股东联通集团通知，联通集团自身亦没有与任何有关方就此事情进行任何直接洽商。(康钊)

