三大运营商3G宣传热潮退却 宣传力度不及2G
　　作 者：舒文琼
　　每年春节期间，很多地方的运营商都会走上街头巷尾展开宣传促销，今年春节亦是如此，例如北京移动进驻众多庙会，凭借新颖的宣传形式和优惠的促销活动获得了极高的人气，成功办理了多笔业务。与往年现场宣传活动有所不同的是，3G成为了新的看点，例如在北京及河南南阳，中国移动大力推广无线座机，在湖北襄樊，中国联通着力宣传“沃·3G”以及iPhone(手机上网)。
　　记者在调查中发现，随着网络的逐渐铺开，3G宣传目前已经基本渗透到全国各地，不过与3G推广初期的宣传攻势相比，目前的3G宣传力度略有减弱，另外具体的3G宣传角度、宣传内容和宣传力度又因地区、因运营商而异。
　　3G宣传力度不及2G
　　据调查，目前三大运营商基本通过户外广告、灯箱广告、公交站牌广告、电视广告、营业厅等方式宣传3G，可以说运营商的3G广告已经覆盖了大多数的媒介渠道。
　　一个有意思的现象是，在某些地方运营商的3G宣传力度比较大，而在一些地方除了营业厅有零星的宣传外，人们难觅3G广告的踪影，甚至在有的营业厅，当记者咨询3G的优惠业务时，相关工作人员告知可以拨打客服热线——前者一般是3G推出较早、经济较为发达的地方，后者一般是3G推出较晚或尚未推出、经济稍稍落后的地区。
　　就宣传角度来看，不同地方也呈现出了不同特点，例如在河南开封、陕西陈仓等地，运营商还处在3G品牌和标识的推广阶段，“移动改变生活，G3有我”以及“沃·3G”的广告较为多见；在陕西西安、山东潍坊等地，运营商已开始宣传具体的3G业务。宣传角度的差异也主要是由当地的3G推出时间决定的。
　　无论宣传力度和宣传阶段如何不同，各地都呈现出了一个共同点：3G宣传强度不如2G。北京移动在春节期间重点投放的广告是“神州行入网送50元话费”的活动；在内蒙古包头市某运营商的营业厅，虽然设置了3G体验区，但是没有一部3G终端可以使用，更无营业员主动宣传3G业务；在假日营销期间，湖北襄樊的运营商们更注重对2G话音套餐和数据业务的宣传，“目前话音和数据业务是我们收入的主要来源，也是我们的宣传重点，相对来说3G对收入的贡献较小。”襄樊某运营商员工的一句话道出了其中的原因。而要实现3G用户的快速发展，目前的宣传力度显然不够。
　　正是因为如此，一些运营商对于3G宣传的设计也未投入更多心思。在南阳和榆林等地，运营商主要执行的是集团公司的广告宣传方案。
　　资费优惠成为重点
　　在北京西单的移动营业厅，工作人员将TD无线座机的宣传台席摆到了门外，并摆放了醒目的易拉宝，吸引了不少用户前来咨询。TD无线座机是中国移动的“杀手锏”业务，此轮活动则更为优惠：存300元话费，就可得价值360元的座机式无线座机一部、USIM卡一张和330元的话费，存400元可得价值460元的手持式无线座机一部、USIM卡一张和430元话费。记者观察了10分钟，就有两名用户现场办理了业务。据了解，在全国其它地方，中国移动也在重点推广资费便宜的TD无线座机，例如在山东潍坊，用G3信息机拨打市话最低只需0.048元/分钟，在陕西榆林，G3家庭信息机可绑定主副卡，之间通话仅需0.01元/分钟。
　　其它优惠活动也名目繁多，并且成为了3G宣传的重点内容，最常见的如“预存话费送手机”，三大运营商均采用了该策略，中国电信更是在2010年面向全国推出了“乐享3G套餐”的优惠活动，其看点有“一毛打遍全国，全国接听免费”。
　　在三大运营商全面抢占3G的市场初期，资费优惠、赠送手机等方式的确能够对部分用户产生吸引力，但是其负面作用也客观存在：用户为新的优惠活动而频繁换号，导致号码资源的浪费以及用户数统计的不实；此外，部分用户认为统一的资费套餐并不能满足自己的个性化需求。
　　业务定位不够清晰
　　在调查中记者发现，运营商的宣传呈现出了不同特点：中国联通的宣传广告全国较为统一，iPhone是其重点内容；中国移动主推无线固话，其通过无线固话带动3G用户增长的意图不言而喻；中国电信选择了无线上网卡和3G手机齐头并进，不甘心在任何一个方面输阵。
　　无论重点何在，运营商首先必须给用户解释清楚3G是什么、3G能用来做什么，因为相对2G来说3G更为抽象复杂。在一些营业厅，记者发现了普及3G常识的基础宣传资料。
　　榆林移动做了“TD网络篇”的宣传资料，就是否需要换号、信号、辐射、手机价钱等常见问题简单做答，一方面方便用户了解3G，另一方面消除了用户的顾虑；西安移动在宣传册中提到，3G特色业务包括无线宽带上网(数据卡)、视频会议、可视电话、视频留言、视频共享、多媒体彩铃等，突出了视频和宽带的特色。
　　不过，有的运营商的解释资料则令人费解。某运营商在《3G热门业务探奇》中这样定义：3G是手机看视讯、3G是手机听音乐、3G是手机发邮件、3G是手机上网、3G是手机聊天。尽管该运营商尽心尽力地想做解释，但是实际效果并不理想，因为其中某些业务既能在3G网络中实现，也能在2G中实现，“我用2G手机也可以听音乐，何必花更多的钱在3G上做同样的事情？”有用户这样认为。另外，一些宣传资料中生僻的专业词汇让部分用户云山雾罩。总之，为了让用户对3G产生兴趣，运营商需要做的还有很多。

