华为中兴竞争中国3G第一设备商
　　马晓芳
　　尽管在全球电信市场，华为和中兴总是被统一称为中国通信设备商，被看作是外资设备商的最大竞争对手。但就中国市场而言，华为和中兴的竞争也在变得更加激烈，几乎互相成为对方最大的竞争对手。
　　份额之争
　　不可否认，当我们回头看设备商2009年业绩，由于国际市场的增长放缓，中国市场的重要性明显增加。
　　据华为无线事业部有关负责人接受媒体采访时透露，华为在中国本土CDMA市场的份额达到了40.4%，在TD三期招标中份额接近40%，WCDMA市场的份额超过30%，高于排名第二的厂家近10个百分点。
　　华为无线产品线总裁万飙表示，在即将开始的中国移动TD四期招标中，华为预计继续拿下40%的份额，而WCDMA市场30%的份额也远远低于预期，华为“原本期望能够更高些”。
　　不过，中兴显然对此并不认同。在华为公布上述数字不久，中兴就引用调研公司iSuppli新出的研究报告《中国移动市场设备商市场研究》指出，2009年新增的网络容量超过150万载频，3G累计网络容量超过220万载频。
　　“在中国整个3G市场份额排名中，中兴和华为分列前两位，份额分别是35%和33%。”中兴在新闻稿中明确表示。显而易见，中兴认为，按照综合市场份额计算，中兴尽管只比华为高了2个百分点，但中兴才是中国3G第一大份额厂商。
　　如果细分到各个产品线，中兴指出，在CDMA2000和TD建设中，中兴依然是最大份额保持者。中兴在CDMA2000的份额达42.4%，在TD保持在34%以上。中兴还在WCDMA第四期招标中拿到了最大份额，设备共覆盖108个城市，不过中兴没有提供WCDMA的总体市场份额。
　　在中国3G市场，除了华为和中兴之外，其他几大设备商几乎都没有与之一争高下的实力。按照iSuppli的报告，在中国3G市场排名第三的是阿尔卡特朗讯，但份额只有8%，其次是大唐7%，爱立信6%，诺基亚西门子5%。
　　谁是中国3G老大？
　　从华为和中兴提供的数据，我们可以看到，在CDMA市场，华为和中兴的份额应该势均力敌，相互之间的差距仅有一两个百分点。争议在于TD和WCDMA的市场份额。
　　在TD和WCDMA方面，中兴和华为几乎是“花开两朵，各表一枝”：中兴在TD的总体市场份额占有优势，而华为则在WCDMA市场份额上略胜一筹。只是到目前为止，记者尚未找到除了iSuppli之外更多的统计数据加以证明。
　　可以肯定的是，无论是华为还是中兴，实际上都成为中国3G启动的最大受益者，并且极大缩小了与外资设备商之间的差距，只是华为和中兴之间的竞争关系也变得更加微妙。
　　中兴虽然未公布2009年业绩，不过在其业绩预报中，预计2009年实现净利润23.74亿元～25.9亿元，同比增长43%～56%。业绩增长的重要原因之一就是国内市场上份额提升。
　　当然，如果按照整体销售额计算，中兴与华为之间的差距仍然明显。2008年中兴销售收入442.93亿元，尚不足百亿美元，但两者的差距有可能因为中国3G的变化而有所缩小，另一方面，差距正在大幅度缩小的，是华为与外资设备商之间的距离。
　　诺基亚刚刚公布的业绩显示，诺基亚西门子2009年实现销售额125.74亿欧元，约合174.35亿美元，下滑17%。这意味着华为已经凭借215亿美元的销售额在2009年成功超越诺西。
　　爱立信之前公布的销售收入为2065亿瑞典克朗，约合286亿美元。阿尔卡特朗讯尚未公布业绩，但其2008年销售额为169.84亿欧元，合235.5亿美元，因此无法确定2009年业绩与华为的比较，不过华为已经成功地在2009年再提升一步，毫无疑问地成为全球前三大设备商之一，甚至有可能荣升榜眼。
 

