中兴获欧洲Telenor LTE商用试验网合同
　　新浪科技讯 巴塞罗那时间2月15日上午消息，在今天举行的世界移动大会上，中兴通讯今天宣布已经与Telenor集团旗下匈牙利子公司Pannon签署了一项LTE商用试验网建设协议，成为其LTE设备供应商。
　　迄今为止，中兴通讯已经分别获得Telstra旗下CSL、Telefonica、SingTel、美国Comment、中国移动等全球多家厂商的LTE项目，总数达到十多个，并借助LTE试验网建设进入西班牙、美国、香港等高端市场本土，成为LTE市场重要的主导力量之一。
　　依据双方合作协议，中兴通讯将为客户提供E2E的LTE解决方案，包括无线侧设备、核心网以及终端设备，该商用试验网将为Pannon提供峰值速率等各种测试，具有重要意义。
　　“中兴通讯将为Pannon和Telenor集团演示最新的LTE/4G解决方案，我们将面向运营商展现出我们对LTE这一新兴技术的深入理解，并帮助运营商在未来为其最终客户提供新的更好服务和应用体验”，“中兴通讯Telenor全球业务部总经理Kenneth Fredriksen”说。
　　Pannon是匈牙利领先的移动运营商，是Telenor的全资子公司，截至2009年2季度，在匈牙利拥有33.59%的市场份额。Telenor是总部位于挪威的全球著名跨国运营商，公司拥有超过150年的历史。作为全球用户量最大的运营商之一，截止2009年二季度，Telenor在全球拥有超过1.68亿用户。按照2008年营业收入计，是全球前20大运营商之一。
　　中兴通讯表示，公司已经投入2000多人研发LTE，与GSM和UMTS起步相比，中兴通讯在LTE技术研发和商用试验上与行业同步，同时也是全球最早进行LTE终端研发的企业之一，拥有更有利的发展机遇，公司最近的LTE订单大多数集中在欧美一流运营商。

