TD四期预计投资近千亿 基站超过8万个
　　【通信产业网讯】(记者 孟祥初)3月9日消息，《通信产业报》(网)记者从中国移动集团网络部获悉，目前正在进行GSM网络和核心网设备招标工作，预计结束后随即开始TD四期招标。和前三期相比较，TD四期招标将诞生全球最大的3G网络。
　　据介绍，前三期投资规模分别为150亿元、300亿元、580亿元，据中移动计划，2010年TD基站建设规模将超过8万个，接近现网 10.8万个的规模，按照三期招标26万载扇3.9万个无线基站、全年投资超580亿元估算，TD四期投资总额将近千亿元。 TD网络三期工程完工后，共建设基站10.8万个，网络覆盖238个城市。本期完工后，将覆盖到330个城市。(如图)
　　目前，各地分公司也已开始TD四期项目准备，并已向集团上报TD四期网络建设规模。江西移动计划建设部负责人告诉记者，江西移动针对TD四期建设的主要准备工作包括布线、准备配套设施、基站选址等。安徽移动网络部负责人向记者表示，TD四期建设在规划的同时同步优化，同时关注新技术开发。目前，中国移动集团研究院、设计院等单位正在研究探讨集采设备的具体技术细节。记者获悉，TD四期将关注三期建设出现的问题，鼓励各地“边建设、边创新”，因此各分公司将沿用或推广三期工程中应用效果良好的优秀经验。
　　TD面临频谱挑战
　　尽管TD四期招标细节尚未明确，但总体方向已经明晰。记者从中国移动集团了解到，TD四期建设将在三期基础上加大加深覆盖，以提高网络性能和用户对TD网络的体验为目标。TD四期招标一方面是三期网络原有功能和性能的延续，另一方面将关注各省市自主创新，针对网络新功能提出要求，包括新的A+F频段设备的引入、网络扩容、特殊场景规划等。
　　其中，多频组网在TD四期招标中仍然是关注的重点。在三期招标中部分厂商推出A+F产品，这一新产品预期在四期招标中更大范围地出现。
　　伴随着数据卡、上网本等产品和高速数据业务的迅速推广，TD网络容量受限已转化为对频率资源的需求，F频段的使用刻不容缓。更重要的是，在推进 F和A双频段组网使用的同时，还必须考虑C频段和后续低频段资源的扩充，并预留相应组网方案和处理机制的兼容支持。工业和信息化部通信科技委副主任陈如明向记者分析，当前TD面临的挑战主要表现在收发信道同频，无法借助频率选择性进行干扰隔离，对组网电磁兼容性能不利；为实施与FDD不同网络间共存电磁兼容，一般需预留较大保护带，从而影响整体频谱利用效率。
　　除多频段产品和深度融合组网问题外，中国移动正针对创新网优算法、TD室内覆盖无线增益问题、GPS替代问题、智能网优平台建设、重选和切换时延尽可能缩小等大量课题，进行积极的创新探索。
　　推广三期典型案例
　　在中国移动集团鼓励下，各地分公司在2009年进行了大量的实践创新，各地涌现出一批有实际应用效果的优秀案例。如记者从中国移动集团了解到，江苏、浙江两地表现优秀。记者从各地分公司收集来的TD三期优秀案例中，也包括了2G/3G互操作、专项覆盖、一体化基站等一系列关注当前TD热点问题的创新课题，并将继续沿用在四期建设项目中。
　　尽管中兴、华为等设备商表示在招标前夕不便接受采访，但记者仍采访到爱立信市场与战略规划部高级总监常刚，他表示：“一期爱立信在广东的TD网络中主要承担一段高速铁路和高速公路的覆盖，凭借爱立信在无线网络优化的深厚功底，取得良好效果，积累了高速运动环境下切换参数优化，邻小区配置优化原则，高速环境下穿透损耗天线增益的变化特性等经验，这些可推广到四期网络部署中。”随着爱立信二、三期建设规模扩大，更多省份采用了其设备，爱立信的供货始终处于领先水平，同时建立了二线硬件、优化支持团队，完善了快速响应确保服务质量的体系，使用与WCDMA一致的网络设计与优化流程，积累了很多TD网络特有的优化和设计经验，这些都会在四期网络中继续发挥作用并得以丰富。
　　江西移动计划建设部负责人表示，在TD四期项目中，设备本身的变化也将较大，各设备商对设备升级、集成等技术都会有所创新，具体细节需要确定供货商后再明确。常刚表示，爱立信TD产品线共推出7款RRU，在三期中推出的F频段12载波RRU112A，容量和输出功率是先前室内产品的2倍以上，体积和重量接近先前产品的三分之一；为四期推出的双频段RRU，会在保持这个体积重量水平的前提下增加A频段功能，这将大大降低用户室内站点选择的难度，极大地方便工程实施。

