运营商机构调整落定3G上演力与美的竞逐
　　运营商机构调整落定3G上演力与美的竞逐
　　■本报记者  沈加军
　　在集团公司组织结构调整之后，中联通日前又向各省级分公司下发了相关文件，要求各省级分公司进行组织机构调整，重新设置的机构基本上与总部一样。与此同时，中移动与中电信的架构调整也在同步实施。运营商为以3G为重点的新一轮竞争做好了准备。从三家的机构调整方案可见，3G绝非2G时代单纯争夺用户那么简单，用户规模当然要大，但是3G可衍生的众多信息新应用更要实用和诱人。3G竞争注定将是一场力量与美的竞逐。
　　运营商扎堆机构调整为3G
　　中联通各省公司具体组织机构调整基本与总部一样，主要是包括在市场前端方面，整合市场部、个人客户部和家庭客户部，成立市场部和销售部；在后台支撑方面，合并固网建设部门、固网运行维护部门和移动网络公司，组建中国联通网络分公司。市场部主要负责市场规划、经营计划、资费、品牌广告、业务管理以及协调监督等；销售部主要负责2G／3G、固网、宽带以及融合业务、国际业务、新业务销售等。
　　此前，中国电信宣布将成立公众客户部、海外拓展事业部、客户服务部和产品中心等部门。目前，中国电信的个人客户部和家庭客户部已合并成公众客户部。而中移动新成立的“终端部”将原本分离的终端营销中心和终端管理处职能统一。这也被业内人士看成是中移动为TD终端市场铺路的信号。
　　中联通一直最担心的是销售量滞后贻误了追移动超电信的机会。现在销售部成立了，中联通要放手一搏的时机更加成熟。不过，中国电信客户服务部也成立了，中移动终端部也成立了，最后的赢家还未可知。
　　重组中中移动虽有赢无输，但3G起点基本一致
　　此前，中铁通正式正式并入中移动，意味着从去年5月开始的新一轮电信重组正式落下了帷幕。业界多数意见认为，铁通并入移动，是中国政府为创造“旗鼓相当、三足鼎立”的竞争环境而苦心孤诣设计的方案。表面上，中移动似乎成为改革主要削弱的对象，实则是中移动在原有优势基础上再填筹码，所不同的是，市场不再为中移动一家所独占。在中移动牢固确立独大局面的移动市场敞开竞争大门的同时，固网宽带市场也向中移动打开了全业务竞争的大门。
　　在中移动的首次FTTx集采结果尚未落定之时，其10GGPON测试却已悄然启动。1月20日，中国移动、工信部电信研究院、多家厂商的碰头会议，拉开了这一测试的序幕。
　　仅在1个月前，早已实现GPON商用的Verizon刚刚完成全球首次电信运营商层面的10GGPON测试。而中移动对于10GGPON技术的快速跟进，进一步体现出这家运营商对于GPON的长期兴趣。去年底中国移动启动的首次FTTx集采，据称2010年第一季度建设量将达300万线。
　　尽管铁通资产在短期内对于提高中移动业绩的帮助并不大，但如果能利用铁通固话业务，尤其是理顺目前固定无线上网业务，则中移动能补上在固话业务方面的短板。目前3G业务发展的速度并没有预期的那样迅速，相反，固定电话与宽带业务捆绑之后，加上WIFI技术的提升，有可能使固话业务进入一个新的爆发期。今年初，中移动就明确充分发挥TD＋WIFI双重功能，利用TD网络优势发展集团客户业务，满足集团客户内部办公需求。
　　3G：一场力量与美的竞逐
　　尽管纠结在电信业错综复杂的市场环境下，3G前进的脚步却注定大步向前。三大运营商实力各不相同，但在3G的起点上基本保持了一致，工信部也寄望以此实现电信业真正的均衡发展和有效竞争。但是3G也注定要一改电信业过去的发展模式，单纯的用户增长不仅发挥不出3G的强项，而且会挫伤电信业的发展根基。这就是三大运营商正在遭遇的难题。
　　用户规模要扩大，这是真刀真枪的争夺战；另一方面，3G的应用创新必须跟上，要有吸引用户入网并且长期在网的新应用。因此，用户规模要大，新应用更要好，3G成了一场力量与美的竞逐。
　　所以，中移动急忙设立终端部，据说2009年OPHONE项目可是移动有史以来投入最多的单项，还有6个亿的TD终端补贴。中联通则在3G商用不久就成立销售部，开创电信运营模式又一先河。中联通这一年的3G业务最成熟，但商用也最晚，就目前用户数来说是三家中最少的。设立销售部，猛打猛冲一阵确实是个不错的创意。
　　与此同时，中国电信移动用户成功翻番，据悉，截至2009年12月，公司CDMA终端市场占有率已达22.7%，终端销量超过3000万部，同比增长315%。CDMA用户数已突破5000万户，比2008年翻了一番。
　　3G市场各种力量正在展开一场新的博弈，胜负虽然短期难见分晓，但是这个博弈因其牵系整个中国发展，而注定是一场聚光灯下的精彩角逐。

