中电信中档3G手机6月大规模上市 不超过2000元
　　新浪科技讯 3月1日消息，知情人士透露，中国电信将于今年6月启动中档3G手机大规模上市，日前宣布联合采购500万部中档3G手机后，参与采购的渠道商已多达13家，80多家厂商将角逐中国电信这一新年首个3G手机大单。
　　联合12家社会渠道商采购
　　此次联合采购信息是于2月22日宣布的，按照计划，第二天即可领取标书，3月8日之前，厂商需要回标。
　　本次招标锁定800-1999元价位的中档CDMA2000制式的3G手机，计划数量为500万部，仍将采取联合社会渠道采购的方式。
　　此前中国电信去年8月联合采购千元3G手机时，采购数额为460万，据悉，之所以本次采购规模比千元3G手机还多，这是因为此次参与采购的渠道商更多。联合这么多社会渠道商，主要是中国电信全力以赴的推动终端社会化，想与代理商共同把中档3G手机市场做大。
　　据悉，此次中国电信移动终端管理中心是联合12家大型社会经销商共同进行中档价位3G手机联合采购，其中既包括老牌的CDMA手机国代商中邮通信、深圳天音、北京酷人、普天太力，也包括去年开始参与联合采购CDMA手机的上海神迈、神州数码、北京派普、苏宁电器等。此次，连桑达汇通、国美电器、迪信通、中邮时代等也首次来参与，显示了CDMA手机市场的号召力。特别是国美、迪信通，以前没参加过CDMA手机联合采购。加上中国电信旗下天翼终端公司本身也参与，参与联合采购的渠道商共达13家。
　　中档3G手机6月将大规模上市
　　据悉，本次采购的评审专家也邀请上述12家国代商参与，最终12家国代商再加上中国电信旗下的天翼终端公司分别与厂商签署采购协议。
　　业内和用户非常关心此次采购的中档3G手机上市时间，据业内人士透露，中国电信计划首批中档3G手机于今年6月就能上市，最迟至8月上市。
　　根据中国电信的战略，其2010年最关注的是中档价位手机，意在引导产业链将资源向中档产品倾斜，与中国电信竭力打造的“3G互联网四通道手机”一道，形成对中高端市场的有力争夺。
　　对于机型，中国电信相关部门表示首选REV.A版本，功能上可以有很多选择，例如既可是单待机，也可是双待机，智能手机或非智能手机都可以参与投标。
　　据悉，本次总采购量500万台，如果厂商机型选中了，最低起步采购量1万台，以便保证厂商一定的利益，机型打分越高的采购量越大。
　　80多厂商将参与
　　据透露，中国电信相关部门已向包括三星、LG、诺基亚、摩托罗拉、华为、中兴等80余家国内外终端厂商发出采购标书，厂商回应也非常积极。
　　华为是2009年中国电信CDMA手机市场狂飙的受益者，华为终端公司总裁陶景文表示，华为终端2009年销量最大的仍然是中国市场，在中国市场，华为CDMA手机市场份额持续领先，并成功推出了数款明星机型。今年华为将一如既往积极响应市场需求，为中国电信定制覆盖高中低端、多形态的系列化产品，包括音乐手机、四通道手机、智能手机等。
　　老牌CDMA手机厂商宇龙酷派常务副总裁李旺也表示，09年紧密配合中国电信的3G发展策略后，宇龙酷派已推出超过10款天翼3G手机，其中与中国电信联手打造的旗舰产品酷派N900、N900＋更是成为3G手机市场的热销明星产品。此次中国电信3G招标，宇龙酷派高度重视，并做好了周密准备。酷派之前的产品以高端产品为主，2010年酷派将进一步延展产品线，尤其是中端的3G手机，将成为酷派的战略重点，推动3G手机的普及化。
　　2009年大举进入CDMA手机产业的天宇朗通表示，天语手机多款性能优异的中端天翼3G手机已蓄势待发，将全力支持此次招标。其认为，中端产品是2G市场中的主流，而在3G元年，较少的款式无法满足广大消费者的需求，因此，电信此次的超级3G大单具有里程碑意义，势必引发国内3G市场格局的新一轮振荡。
　　该公司一位人士透露，早在09年初，天语手机就已集中进行电信3G产品的研发，并联合高通、微软等行业巨头推出了多款明星产品。这些产品均符合电信此次招标的产品标准，部分支持智能系统、具备完整移动互联网体验的产品甚至达到了高端产品标准，具备一定优势。因此，由于准备充分，天语手机表示对此次招标可谓信心十足。(康钊)

