新版本飞信无需中国移动手机号可注册使用
　　新浪科技讯 3月2日消息，中国移动飞信全新推出了开放邮箱注册功能的3.6版本，新版本PC客户端无需中国移动手机号，通过邮箱亦可注册使用。
　　据悉，飞信推出的3.6版本PC客户端，用户即使没有中国移动手机号码，只需要通过一个可正常使用的电子邮箱，便可注册获得一个飞信号，通过飞信号登陆使用PC客户端。
　　中国移动相关部门表示，开放注册也将打破飞信长久以来只能通过移动手机号码进行注册的封闭局面，为原有飞信用户增加其扩展好友的新途径，将对打通与其它运营商用户之间的沟通隔阂起到关键性作用，
　　据了解，此版本飞信为邮箱注册用户提供了每月3条的PC到移动手机的免费短信体验，此举大大增强了该版本飞信对邮箱注册用户的吸引力。目前，飞信3.6版PC客户端已经可以从飞信官方网站下载。
　　目前，其他电信运营商也在不同程度的尝试着与IM软件的结合。有消息报道，电信于2009年6月就联合微软推出了天翼Live，并实现了天翼Live与MSN用户之间的互通互联，据称，天翼Live用户已经超过100万以上；另据消息人士透露，联通也在频繁与腾讯QQ接触，准备推出全新服务平台。(康钊)

