联通3G体验卡十分钟网内可视电话免费打
　　本报讯 日前，中国联通网上营业厅(www .10010.com)与实体渠道同时开展“寻找3G手机”体验卡活动，凡持有WCDMA终端用户均可通过网上营业厅，申请免费3G体验卡一张。
　　WCDMA手机用户均可申请
　　据东莞联通相关工作人员介绍，此次开展的“寻找3G手机”体验卡活动针对所有持有W CD M A手机的用户。用户在网上营业厅进行申请，需提交姓名、身份证号码、联系电话、邮箱、手机型号等资料。
　　用户在提交申请之后，联通的客服人员将会与之进行联系，确认体验卡存货以及领取地点。届时用户需要携带申请时所登记的身份证原件以及W CDM A手机，前往约定的联通营业厅领取，每个用户限领一张体验卡。
　　本次体验卡活动将持续至4月30 日，其中体验卡为预付费卡，预先设置了3个月的启用有效期，用户在激活后的使用有效期则为30天，并不可充值。
　　体验卡偏重数据应用
　　据介绍，3G体验卡价值65元，包括了10分钟的网内可视电话、100M B的手机上网流量、1个手机电视直播频道、10个M多媒体内容。超出定量后，相关业务不可继续使用，值得注意的是体验卡可在全国漫游使用。除一些数据应用外，其他业务如普通语音通话、短信、彩信等功能都将限制使用。用户可发起可视电话，但被叫方如不支持可视电话或选择按照普通电话接通的情况下，体验卡将无法接通。
　　此外，本次的体验卡活动仅针对3G网络下的WCDMA手机，即体验卡已关闭2G网络登录功能，并仅限联通网内使用，限制各运营商网间的通信功能。
　　对于iPhone(手机上网)用户来说，通过iPhone使用手机电视或者登录总部门户网站所产生的流量均需计入100M的流量中；但如使用其他W CDM A终端，运行这两项应用产生的流量则不计入100M流量的使用量中。

