WM7发布bada手机亮相 MWC2010正式开幕
作者/ahwin 　　西班牙巴塞罗那当地时间2月15日9时，全球最重要的通信盛会——2010移动世界大会(Mobile World  Congres)正式开幕。本届MWC大会以“未来节奏”(Vision in  Action)为主题，包括微软、诺基亚、三星、索尼爱立信、HTC、华为等百余家国内外知名厂商展示最新成果。本次展会的亮点包括：微软Windows  Mobile 7、三星bada平台、Symbian 3以及最新款Android智能手机等。
　　与此同时，微软公司发布了备受瞩目的Windows Mobile 7平台，并表示会在今年晚些时候正式推出，其颠覆了Windows  Mobile平台以往的传统，将Zune  HD播放器诸多人性化元素融入其中，能否给与用户更为便捷的使用体验，还需要等到最终上市才能知晓。
　　韩国三星公司正式发布采用其自主操作系统的首款智能手机——S8500。这款手机拥有三星近期产品的相似外观，配合铝合金材质，做工扎实。配置 方面拥有3.3英寸WVGA的AMOLED触摸屏，配有1GHz处理器以及500万像素摄像头，可以说是一款功能全面的新品。然而三星自主平台bada能 否在强者如林的竞争中杀出一条血路还需要市场给与检验。（点击查看详细内容）
　　索尼爱立信正式发布新品Vivaz Pro、X10 mini/Pro。如今旗舰产品都流行推出mini版，然而索尼爱立信X10  mini和X10 mini  Pro仅仅拥有2.5英寸QVGA触摸屏，貌似有些逆潮流的做法能否通过低廉价格赢得市场，消费者是最终裁判。（点击查看详细内容）
　　另外值得一提的是，LG虽然表示并未参展，但仍然作为本次移动世界大会的赞助商在展馆当中随处可见其广告宣传。
　　更多MWC2010的相关报道，敬请关注手机中国移动世界大会报道专题。

