运营商逐鹿3G应用市场 手机支付用户料破1.5亿
　　⊙记者 李雁争 ○编辑 阮奇
　　随着移动导航、手机支付等杀手级应用的逐渐推广，运营商开始加大力度争夺3G应用的终端市场。专业咨询机构预计今年手机支付用户总数将突破1.5亿人，而此时系统安全问题开始成为影响用户选择的关键因素。
　　手机支付进入发展关键年
　　在刚刚结束的巴塞罗那通信展上，中国联通总裁陆益民表示，为了向用户提供高质量的3G业务体验，中国联通在推出手机邮箱、手机搜索等3G业务后，还将逐步推出手机商店、手机支付等多样化3G业务。
　　和中国联通不谋而合的是，2010年中国移动也把手机支付列入重点发展的业务。东方证券认为，2010年开始，随着中国移动集团在手机支付上的投入，将带动一批产业链相关领域的公司全面发展。同时，中移动的手机支付用户有望突破1000万。
　　“手机支付带给用户更佳的体验，将成为3G时代的一大应用。使用手机财付通的用户相当于携带了一部随时、随处可以消费的移动POS机。”财付通总经理刘颖麒表示。2009年，中国手机支付市场规模已经达到19.74亿元，用户规模达8250万人。专业咨询机构“艾瑞咨询”预计，2010年，我国手机支付市场规模将达到28.45亿元，手机支付用户总数将突破1.5亿人。
　　艾瑞咨询认为，在电信运营商和第三方支付平台的强势介入下，2010年将成为手机支付发展的关键一年。
　　手机安全引出细分市场
　　陆益民表示，中国联通将创建一个开放的平台，为全球所有手机用户提供各种应用。同时会推出自己的手机应用软件商店，名称将确定为UniStore。
　　随着传统互联网的多种应用向移动互联网转移，手机已经逐步发展成为人们新的信息中心和隐私中心，如何实现个人隐私保护也正在逐步引起人们的关注，而与之相关的市场机会也被越来越多企业重视。
　　目前，传统安全厂商如瑞星、卡巴斯基，以及新锐专业手机安全厂商网秦等公司，都纷纷推出各自的手机安全产品，发力手机安全市场。
　　今年1月，360公司宣布收购国内第二大手机安全厂商——信安易。该计划发起人、360公司董事长周鸿?表示，360也希望借此正式进军手机安全市场，为用户提供全方位个人信息安全服务。
　　移动位置服务增长最快
　　此外，随着3G时代的来临，移动导航无疑将成为未来人们生活必备的工具。目前，附带导航功能的手机已经占到手机整体市场的8%，月销量也已超过100万台。而在目前主流手机品牌中，有80% 以上也在推出导航手机。
　　凯立德公司副总裁嵇然表示，从目前的发展趋势来看，移动导航必将成为未来3G市场的杀手级应用，随着市场关注度的增加和应用模式的不断创新，其应用规模将达到千万以上的量级。
　　研究机构Juniper Research的最新报告预计，到2014年，移动位置服务的市场规模将超过127亿美元。未来5年内，广告收入在移动位置服务总收入中的比例将逐步增加。而该服务在未来几年中最高使用率会是在中国。

