朝鲜3G用户未来四至五年力超百万
　　C114讯 北京时间2月3日午间消息(张月红)朝鲜电信运营商Koryolink，这家由埃及电信公司Orascom与朝鲜政府建立的合资公司称，公司首个年度已取得10万名用户，预计未来5年用户数将增加百万多。
　　2012年成为强大而繁荣的国家
　　朝鲜人口普查结果显示，到2008年10月1日为止，朝鲜人口数量达到2400余万。朝鲜称希望到2012年成为一个强大而繁荣的国家，当前正努力吸引国外投资。
　　然而平壤的经济野心却面临着因核武器争执而遭到的国际制裁困境。
　　Orascom首席执行官Khaled Bichara表示：“我们看到朝鲜对推动经济发展有一个相当大的计划，他们迫切希望到2012年拥有一个更强劲的经济后盾。我们相信移动通信以及国际交流必当成为发展推动计划的一部分。”
　　未来4-5年收获百万移动用户
　　自2008年12月份开始，Koryolink，这家朝鲜唯一的3G网络运营商先后在平壤和南浦港开通预付费系统。Bichara表示，为了扩展网络的覆盖范围，已在朝鲜各省份辅设光纤光缆。
　　他说，公司已在朝鲜部署3G网络，2010年的目标就是大力发展用户，但Bichara不愿透露详细的目标用户数。
　　“我想如果我们今年完成发展目标，那将是一个了不起的里程碑”，他说，“目标数目完成后，对我们来说这将使Koryolink公司的意义非凡，每个用户的收益组成都很有意思，我相信公司所提供的业务可以在未来四到五年时间，收获百万名用户。”
　　Bichara称，目前的用户数据证明，手机使用者并非行业观察家所认为的那样，仅限于社会名流、军人和政党人物。
　　不过，朝鲜现在的手机价格为140欧元(195美元)，这已将普通民众排除在外了。
　　大力吸引外资投入
　　到目前为止，Koryolink仅提供基本的语音和短信服务，国际长途和漫游业务暂不提供，不过Bichara称，开启这些业务并不复杂，网络已具备功能。
　　Orascom 执有Koryolink 75%的股份，其余股份由国有的固网运营商邮政与电信公司执有。
　　Orascom 称，公司也将在朝鲜的旅游、银行和交通业进行投资。
　　上个月朝鲜政府宣布，将遵照领导人金正日的指示，组建国家开发银行，开展对外经济合作及国际金融业务，以鼓励外商投资。
　　朝鲜大丰国际投资集团(Korea Taepung International Investment Group)，也将吸引外资投入。银行将专注于中国的投资。
　　而且朝鲜也在寻找亚洲之外的方向，甚至是吸引自己的劲敌美国游客来朝旅游。
　　荷兰离岸外包高级顾问Paul Tjia 称，2月份，朝鲜贸易代表团将访问欧洲，他也将组织欧洲商务代表团于5月份访问朝鲜。
　　他希望届时能够带来10-15个可能投资者。
　　Tjia认为，其中最有可能投资的一块领域是IT外包。
　　“一个很令人惊奇的事实就是朝鲜的IT知识水平很高，他们也很乐于接受新的软件”他说。

