联通否认iPhone降价 正洽谈引入WiFi功能
资深电信观察家表示，联通版iPhone降价是大势所趋。
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国联通集团昨日否认苹果iPhone(手机上网)降价的消息，销售商也表示并不清楚降价事宜。国际投资银行此前的消息称，联通本月底把iPhone的价格下调20%至30%，这意味着价格可能进入令人心仪的3000至3500元人民币的区间。不过，联通集团昨日表示，目前没有降价的消息。负责联通终端销售的子公司联通华盛的相关负责人也表示，对此并不清楚。
　　国际投行美林称，根据其了解到的情况，联通准备于本月底就iPhone展开新一轮市场攻势，将价格下调20%至30%，以吸纳更多用户，甚至可能推出有WiFi(无线联网)功能的iPhone。
　　尽管联通iPhone的新一轮市场攻势未见端倪，但有一个消息引人关注。中国联通CEO常小兵在出席今年“两会”时表示，正与苹果公司洽谈引入带 WiFi功能的iPhone手机。他没有透露WiFi版iPhone的具体上市时间。根据目前的监管政策，WiFi功能如果要在手机上实现，就必须与 WAPI结伴同行。WAPI是我国提出的无线局域网安全技术标准。对于这个问题，常小兵未做明确说明，只是表示这款手机将满足中国市场用户的需要。
　　去年10月30日，联通正式发售iPhone，两个月时间里卖出了约30万部。分析指出，过高的价格拦住了更多的用户。目前，iPhone三档裸机的价格分别为4999、5880和6999元。
　　资深电信观察家付亮昨日表示，联通版iPhone降价是大势所趋。根据目前中国手机市场的销售规律，通常一款新品在上市3至5个月后开始降价，而iPhone的价格已经坚挺4个多月了。
　　不过，目前降价的预期还没有影响中关村水货市场。记者昨日了解到，中关村水货iPhone价格岿然不动。其中美国版8GB的iPhone价位维持在3700元左右。商家告诉记者，目前大量出现的2000元的机子都是翻新货。

