印度频谱使用费4月1日起猛增50%
　　C114讯 北京时间3月2日凌晨消息(蒋均牧)印度电信部(DoT)宣布，从4月1日起向所有GSM和CDMA网络运营商增收50%的频谱使用费(SUF)，而不管他们被分配到多少频谱。这对在印移动运营商而言无疑“雪上加霜”，意味着他们在为3G频谱牌照拍卖筹集大笔资金的同时，还不得不预留出另一部分资金。
　　与之相反的是，印度电信监管局(TRAI)则主张，若运营商在某电信服务区域拥有6.2Mhz或更多频谱时才可向之提高频谱费用。
　　印频谱使用费3个月来第二次涨价
　　印度运营商目前支付年营业额的2%至6%作为频谱使用费。
　　在次变革下，自4月起，在一个电信服务区域内拥有4.4Mhz频谱的新GSM运营商将为每年的频谱使用费支付年收入总额的3%，而目前为2%。
　　这是印电信部在12个月中连续第二次提高频谱使用费，按4月1日起实施相隔仅3个月。
　　今年1月，8Mhz的频谱使用费提高了1%，超过8Mhz的频谱使用费提高了2%。当时曾有报道称，多达2%的涨价将使印政府增收超过200亿卢比(C114注：当时约合4.33亿美元)资金(http://www.c114.net/news/116/a478691.html)。
　　印移动运营商苦不堪言
　　频谱使用费的提高给印度残酷价格战中的移动运营商们再添噩耗。
　　据C114了解，如今印度市场上已有超过5亿移动用户，贵为全球第二大移动市场。虽然以其12亿人口计发展空间仍很广阔，但远超中国的十数家移动运营商的数量，也令市场不堪重负。
　　为了吸引用户，移动运营商之间纷纷打出“低价牌”，还推出按秒计费的套餐，目前印度移动资费已低于1美分/分钟——这导致在用户数增长的同时，运营商们的营收并未实现增长。
　　比如巴帝电信(Bharti Airtel)2009年第四季度在印度全境和斯里兰卡共净增约1160万用户，营收仅微增1%，EBITDA还有所下降(http://www.c114.net/news/116/a478836.html)。同时其各项指标均呈下降趋势，MOU(平均每户通话时间)下降0.8%、RPM(每分钟收入)下降7.2%、混合ARPU值从每月253卢比下降到每月230卢比季度，导致移动业务收入下降1.7%(http://www.c114.net/news/116/a482039.html)。
　　此外，频谱使用费的提高还牵连到对3G有野心的运营商。据印电信部日前公布的3G拍卖详则，5MHz频谱的投标底价达350亿卢比(7.583亿美元)(http://www.c114.net/news/116/a484958.html)。

