西藏电信业2009年收入增长率居全国第一
　　作 者：仲羽
　　通信世界网(CWW)2月1日消息 据近日公布的数据显示，西藏自治区电信业2009年业务总量和收入增长率超全国平均水平，收入增长率居全国第一。
　　据了解，2009年西藏自治区完成电信业务总量同比增长25.30%，实现电信业务收入同比增长21.23%，量收增长率均超全国平均水平，收入增长率列全国第一。业务收入增长速度高于同期西藏GDP增长率9个百分点。西藏自治区电信业累计吸纳行业增加值9.22亿元，对西藏自治区国民经济的直接贡献率达到2.11%。
　　其中，西藏自治区电话用户数达到179万户，西藏自治区电话普及率达到62部/百人，比上年提高7个百分点。西藏自治区内三大电信运营企业先后与西藏自治区人民政府签订了战略合作框架协议，协议资金93.5亿元；西藏自治区加快3G网络建设和业务推广的力度，完成投资3.55亿元。
　　西藏自治区通电话行政村累计达到4454个，村通率为85%，提前一年完成“十一五”“村通”任务目标；超额完成年初确定的260个乡通光缆目标，通光缆的乡镇累计达到578个，乡通率为84%。特别是墨脱县通光缆标志着我国正式实现“县县通光缆”目标。西藏自治区“180项目”中，涉及电信行业的村村通电话工程、宽带通信推进工程和移动网广覆盖工程3项工程进展顺利，全年累计完成投资12.2亿元。

