韩国智能手机价格战升级：KT提供免费Android
　　C114讯 北京时间2月25日早间消息(蒋均牧)据韩国媒体报道，韩国电信(KT)将向用户免费提供其首款Android手机LG KH520，用户须为此签署每月至少消费4.5万韩元的2年期协议。韩国电信目前为iPhone(手机上网)在韩独家经销商，此举将使韩国智能手机市场陷入更深的价格战。
　　与免费提供Android手机的优厚条件相比，韩国电信所售苹果iPhone、三星Omnia和摩托罗拉MotoRoi的价格在20万韩元和30万韩元之间，用户也须签署每月至少消费4.5万韩元的2年以上协议。
　　据估算，LG KH520的出厂价约为60万韩元，韩国电信和LG电子将分别为之提供50万韩元和10万韩元的购机补贴。
　　据C114了解，SK电讯(SK Telecom)继韩国电信2009年11月下旬推出iPhone 3GS后，为三星Omnia2智能手机提供大量补贴，以加强对用户的吸引力。而其发布的韩国首款Android 2.0智能手机摩托罗拉MotoRoi裸机售价约为90万韩元，并计划提供大量补贴(http://www.c114.net/news/116/a477490.html)。
　　韩国电信在首月达成了20万部iPhone的销量，1月份销量为每天3000至5000部。公司今年计划售出50万部iPhone。而金融服务公司里昂证券(CLSA)在其最新报告中预计，到今年底，韩国电信将售出90万到100万部iPhone；而韩国电信的其他智能手机销量将达到40万至50万。
　　尽管智能手机市场在韩国日益膨胀，不过运营商会发现从中获取利益越来越困难。韩国通信委员会(KCC)主席Choi See-joong在上周举行的2010世界移动通信大会上表示，委员会将推动运营商降低智能手机用户的资费，目标是平均下降20%。

