约旦移动运营商58%收入交税
　　C114讯 北京时间2月20日凌晨消息(蒋均牧)据国外媒体报道，约旦政府提高手机服务税，最新的手机服务特别税税额预计从4%提高到了8%。移动运营商现在向政府支付的税率相当于其收入的58%，因而受到了他们的一致抵制。
　　约旦移动运营商58%收入交税
　　除手机服务税外，在约旦开展业务的运营商须支付16%的营业税，24%的利润所得税以及总收入的10%。
　　“税金的增加肯定会对电信行业产生负面影响。无论何时政府想加税，它都想起电信行业，因为在这个行业收税更快更容易，而且在此过程中压力为零。”约旦电信集团(Jordan Telecom Group)首席财务官拉斯兰·迪锐涅(Raslan Diranieh)表示。
　　Zain则表示，该决定是“可怕且负面的”，它违反了政府计划扩大电信服务使用的计划，对该国投资环境增添了负面影响。
　　政府发言人那比尔·谢里夫(Nabil Sharif)回应高税率将伤害贫困用户的抱怨称，政府认为公民需对自己的消费方式负责：“一个家庭可能有4到5部手机。鉴于目前困难的经济形势，大家最好将钱花在必需品而不是奢侈品上。”
　　逆全球电信减税趋势
　　约旦此举与许多国家对手机服务减税，鼓励其发展的一般趋势相反。
　　据全球移动通信系统协会(GSMA)对非洲市场的研究显示，如果取消撒哈拉沙漠以南非洲地区的移动通信特别税，当地政府将看到其他税收收入随电信普及率一同增长，以及当地经济增长被拉动。

