BBC将在伦敦奥运会报道中大量使用手机媒体
　　继互联网由一种技术手段成为第四媒体之后，很多人把手机称为第五媒体。但目前过低的通信速度(即带宽不够)，使得手机无力承担大量的信息特别是图片和音视频信息的传播。它作为与报刊、广播、电视和互联网并列的一种媒体形式仍显得稚嫩。
　　记者从巴塞罗那举行的世界移动通信大会上了解到，移动宽带技术已经成为移动通信界竞争的焦点。在这一领域，包括“长期演进(LTE)”技术在内的4G技术将发挥重要作用。作为功能强大的下一代无线通信技术，LTE的下载峰值速率可达每秒100兆比特，上传峰值速率也可达每秒50兆比特。如果带宽实现突破，目前互联网上的各种功能均可移植到手机上，手机作为一种媒体将迅速崛起。
　　与互联网不同，手机媒体起步非常高。据预计，到2013年，全世界手机上网用户数量将超过使用电脑上网的用户数量，达到17.8亿。对比互联网的飞速发展历史，可以预测如果带宽一旦实现突破，手机马上就可以成为用户最多的一种媒体，必将对其他媒体形成冲击。
　　正因为第五媒体的重大意义，此次世界移动通信大会把“基于移动通信的媒体”与移动宽带、移动通信应用等一同列为大会主议题。英国广播公司(BBC)未来媒体与技术中心主任埃里克·哈格斯指出，电视、广播和网络已是BBC的三大基本报道平台。最近，BBC对手机媒体给予了高度重视，并将在2012年伦敦奥运会报道中大量使用手机媒体。他认为，2012年伦敦奥运会的报道将是手机媒体成为重要媒体的一个里程碑。
　　据大会主办方全球移动通信系统协会预测，15年后将有500亿件电子设备被移动互联，人与人、人与物基本互联互通的时代将成为现实。届时，第五媒体的影响力将超过目前的想象。其他四种媒体只有与第五媒体融合，才能在保证生存的前提下，扬长避短，实现在移动宽带时代的发展。
　　(据新华社)

