摩托罗拉为世博会部署全球首个TD-LTE网
　　新浪科技讯 摩托罗拉公司网络事业部近日宣布，已经在2010中国上海世博会世博中心成功部署了一个TD-LTE网络，并在该场馆内完成了业内首次的TD-LTE空中下载(OTA)数据会话。
    2009年年末，摩托罗拉被中国移动通信公司(CMCC)选定为世博会室内展馆TD-LTE覆盖设备主供应商。在世博会期间，摩托罗拉将提供领先的端到端TD-LTE解决方案，以及全球首个TD-LTE USB数据卡。此外，摩托罗拉还将利用自身在正交频分复用(OFDM)方面的技术专长以及专业的服务来部署、维护与优化这些领先的网络。参观者将能体验高清视频点播(VOD)、远程监控和高速互联网接入服务等应用。
　　摩托罗拉亚太区网络事业部副总裁兼总经理Mohammad Akhtar 博士表示：“继2009年一系列里程碑式的跨越后，我们对于摩托罗拉在上海世博会上所取得的进展倍感振奋。通过LTE测试以及与全球不同运营商之间的合作，摩托罗拉已经在TD-LTE领域构建起自身的领导地位。我们很高兴摩托罗拉高质量的技术与服务能够协助中国移动将TD-LTE体验带到上海世博会，这将为实现全新的媒体移动特性生活方式提供许多可能性。”
　　Akhtar博士补充道：“摩托罗拉再次展示了其TD-LTE解决方案的可靠性与先进性，以及在真实环境下快速部署移动宽带网络的能力。摩托罗拉逾10年的OFDM经验、备受认可的LTE解决方案以及精确的网络规划，正是我们能够帮助运营商降低TD-LTE网络部署和运营成本(OPEX)的三大关键因素。”
　　摩托罗拉是业内少数专长于、致力于并投资于FDD-LTE、TD-LTE以及WiMAX技术的供应商之一。该领导地位的确立得益于摩托罗拉在OFDM领域的创新以及在全球部署和运作OFDM网络的广泛专长。早在2004年，摩托罗拉就通过采用OFDM调制方式技术，在20MHz带宽上成功地实现了高达300Mbps 的下行数据速率。这些研究成果随后被应用到新产品的开发中，其中包括摩托罗拉的点对点(PTP)和点对多点(PMP)系列解决方案，以及基于802.16e标准的 WiMAX解决方案。时至今日，摩托罗拉已经向全球发运了数千台的OFDM接入点设备和数百万台OFDM 客户终端设备(CPE)。
　　如今，现有和新增的移动宽带网络正快速地消耗着目前所分配的频段。随着全球对LTE与日俱增的兴趣，TDD运营商将能充分利用这一频段优势。摩托罗拉在TD-LTE领域处于领导者地位，许多行业领先的成功案例都已经印证了这一点。摩托罗拉是业内首家在实验室与外场环境下均实现TD-LTE最佳峰值的厂商。此外，摩托罗拉还曾在TD-LTE网络上展示了一系列关键性能，其中包括实时应用的移动与切换、同一扇区内的多用户测试等。
　　目前，摩托罗拉正稳步推进其LTE生态系统计划，加速TD-LTE商业化和全球化。最近，摩托罗拉成功完成了中国工业和信息化信部启动的TD-LTE系统基本集的测试。不久前，摩托罗拉还在世界电信展期间于日内瓦展示了业界首次TD-LTE车载体验行，并与运营商合作伙伴成功地完成了联合OTA测试，为2009年计划开展的系列TD-LTE测试营造了一个良好开端。此外，摩托罗拉还于2009年第四季度始与数家全球顶尖运营商开展TD-LTE测试。

