联通首款定制Android手机价格：4299元
　　新浪科技讯 3月5日消息，知情人士透露了中国联通首款全互联网3G手机摩托罗拉XT701(参数 论坛)的价格信息，为4299元。同时，据悉，联通对该款手机将实行先网上预订、然后销售的方式，这显然是仿效iPhone(手机上网)手机的做法。
　　消息称今日开始网上预订
　　此前，中国联通董事长常小兵在出席两会时称，“中国联通已经意识到，Android已成为一款主流平台，肯定会推出基于Android的智能手机”。
　　而实际上，联通定制的基于Android的智能手机已经确定本月上市，中国联通称之为“全互联网3G手机”。这种手机的特点是，用户既可以通过3G上网，也可以在有WiFi网络的地方通过WiFi上网，随时实现手机高速互联。
　　由于预计销售火暴，中国联通透露，将于3月5日在联通华盛网上商城和京东商城启动网上预订，用户可登陆上述网站预订，该款手机正式上市后，预订用户即可在第一时间拿到此机。
　　同时，中国联通相关部门已做好全面销售准备，不仅在中国联通各地营业厅，还将联合国美、苏宁等社会渠道商在全国开展强大市场攻势。未来用户可在联通主要营业厅、各大中城市的苏宁、国美等全国连锁家电卖场及各手机卖场购买，也可在联通华盛网上商城(www.vsens.com)购买并享受免费配送服务，同时，京东商城(www.360buy.com)也将同步推出该款产品销售。
　　价格信息曝光
　　这是中国联通继iPhone之后打造的又一类明星手机机型，知情人士透露了该款手机的售价为4299元，低于市场同类手机。
　　中国联通相关部门还透露，截止2009年底，工信部共核发WCDMA手机入网许可证的终端有104款，其中，中国联通定制终端76款。
　　2009年国内WCDMA手机总销量为226万部，占3G终端总销量的42.8%，其中定制终端销售43.54万台，占总销量的19.2%。
　　据悉，2010年，中国联通还将重点定制“战略终端、普及型智能终端和行业应用终端”三类终端产品，定制总规模力争达到700万台。此次定制销售的全互联网3G手机正是中国联通重点定制的战略终端之一。(康钊)

