运营商打造手机应用基地 布局3G内容竞争
　　运营商打造手机应用基地  布局3G内容竞争
　　中电信已计划在全国成立六大内容基地，在广东建立爱音乐基地，在江苏建立手机游戏、物联网基地，在上海建立天翼视讯基地，在浙江建立手机阅读基地等，孵化3G应用
　　■本报记者  廖鸿翔
　　消费者的消费越来越个性化，话费越来越低廉，用户流失越来越严重，面对愈加艰难的市场环境，3G被整个通信行业看作是最后的“救命稻草”。作为行业龙头，运营商对于3G的期待更胜他人，但3G仅仅靠新款手机和继续低廉的资费恐怕将难以为继。内容为王的3G时代，最为核心的仍是应用，为此运营商纷纷打造产业基地，布局内容竞争。
　　内容为王的标杆
　　没有谁能像苹果公司一样，把内容做得满足用户所有要求而又超乎用户的想象。如果说3G时代内容为王，那么苹果公司就是内容王冠上最为耀眼的一颗宝石。
　　一年超过25亿美元，苹果应用商店总是能给业界和投资者带来惊喜。据近期美国市场研究公司Gartner的最新数据显示，2009年全球手机应用销售额高达42亿美元。仅2009年一年，iPhone(手机上网)用户通过苹果应用商店下载的应用就高达25亿。Gartner的数据显示，随着其他应用商店的陆续开张，其他平台的应用销量共计约为1600万。因此，苹果在2009年全球手机应用市场的份额约为99.4%。
　　正是由于有强大的手机iPhone作为平台，加载丰富多样的应用，苹果打败了无数的对手，一直笑傲业界，并一度成为内容为王时代的标杆。上市一周销量过百万，用户连夜冒雨排队抢购，这些都是内容的胜利。苹果的成功无疑成为3G时代争相复制的范本。
　　应用决定成败
　　事实上，3G时代重要看点就在于移动互联网，而手机将是移动互联网最广泛、最主要的接入方式。一旦抓住3G手机市场也就是抓住了3G发展方向。iPhone正是抓住互联网应用的关键点，才能让一款手机受到如此热捧。
　　在3G乃至4G时代，运营商只有牢牢掌握应用环节的优势，才能一战成名，一战大胜。3G网络的全球无缝覆盖，智能手机已然成为主流，应用商店在运营商和手机厂商的推动下成为价值链的核心。据预测，2010年的应用销量将达到45亿，收入为68亿美元，包括手机游戏、手机支付、社交网络、办公工具等应用都将大幅增长。Gartner预计，2013年的全球手机应用销量将达到216亿，收入为295亿美元。
　　用户对于新应用的需求量巨大，这在很大程度上加速了运营商的用户增长。在上周的中国电信终端产业链年会上，中国电信集团公司副总经理杨小伟透露，截至2009年12月，公司CDMA终端市场占有率已达22.7%，终端销量超过3000万部，同比增长315%。CDMA用户数已突破5000万户，比2008年翻了一番。
　　众多的智能手机纷纷出场，这些对于中国电信而言都不是关键，只有找到能让用户“惊艳”的杀手级应用才是其竞争的根本。
　　在用户翻番的同时，中国电信主动停止了对低端3G手机的补贴，转而开始关注中高端手机，尤其是智能手机的补贴力度，藉此推动应用内容的运载平台的进一步开发和成熟。此前，中国电信已经推出了包括天翼live、爱音乐、189邮箱等一系列无线互联网应用。
　　3G+物联网=未来
　　运营商的应用发展正在不断和国家的战略结合，在以3G拉动内需的大方针下，3G开始逐步向物联网倾斜。这一应用的融合实际上展示的正是三网融合的魅力，以技术驱动，以应用为先导，信息化变得更为直观和实际。
　　国家实验基地和运营商研发基地的契合将为运营商带来更明朗的未来。近日，工信部发布公告正式批准了62个国家新型工业化产业示范基地，其中，江苏无锡高新技术产业开发区获批为物联网示范基地。
　　通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，让物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的物联网无疑是3G无线互联网最为直观的应用体现，也是运营商最容易找到的蓝海。
　　毕竟手机并非3G的唯一载体，3G所呈现的无线互联网能够实现物与物之间的连接，为未来家庭生活和办公提供便利。这张网络所能连接的一切设备都可能是3G终端，都可能是3G应用。
　　截止到目前，中国电信、中国移动和中国联通这三大运营商均与无锡市政府签约，将进驻无锡设立研发机构。
　　另据了解，中国电信已计划在全国成立六大应用内容基地，以应用布局3G竞争。据称，中国电信将在广东建立爱音乐基地，在江苏建立手机游戏、物联网基地，在上海建立天翼视讯基地，在浙江建立手机阅读基地，在四川建立软件超市基地等。

