数字商业时代：修正3G缺失
　　人类社会的发展是从宏观技术、意识的创新到微观生活细节的呈现，一步步前行的。
　　3G，一个正在影响和改变当代网络互联的新型模式，从其到来伊始，就不断体现着强劲优势。
　　3G，不仅能从生活方式上影响着消费者的惯性思维，同时也在生活质量上给予人们追求美好的期望心态。
　　采访·撰文/林志远 编辑/Reiko
　　国家工业和信息化部在今年1月27日发表的一份声明中称，中国第三代移动通信用户总数截至去年底已达到1,325万。其中，中国移动是中国用户数量最多的电信运营商，截至09年底有341万TD用户，其余的TD用户可能属于其未上市的母公司，而后者表示去年底中国TD用户总数已经超过500万。此外，中国电信截至去年12月底3G用户数量达到500万。而中国联通也于近期表示，截至去年底拥有274万3G用户。
　　如此快速的用户量增长，3G似乎已经进入普通消费大众的生活空间。然而，如同当年互联网接入技术的发展过程一样，3G虽从技术上实现了丰碑式的变化，但大多数人依旧认为3G核心能力仅是移动网络传输速度和带宽的巨大提升，对于实际应用，其潜力尚未体现。目前， 3G还只是个时尚的代名词！
　　什么是我们期望的3G生活呢？目前的3G发展到底能给我们怎样的改变？我们使用3G还有哪些现实的问题？快乐的3G生活离我们还有多远？
　　生活因3G而改变
　　如同本文开篇的畅想一样，我们完全相信未来的3G会给予用户全面的快乐享受。这虽非朝夕可至，但着眼当下，3G的细微变化已随处可见。
　　以往，在2.0G至2.75G的阶段中，我们已能通过手机实现上网聊天、玩“开心”、收发mail等。而3G带给我们的不同点是，你不用再像早期网上玩“泥巴”似的，在一大堆文字输入中实现游戏操作，转而可以直接通过画面模式运行。甚至在不久之后，我们就能看到更具视觉冲击力的3D引擎下3G游戏。于细节中提升生活品质，正是3G带给我们的直观感受！
　　而每一个细节的变化，又都会从属于一种规模化的产品功能体系或服务体系。以中国移动为例，其目前的3G服务体系中，首先保留了以往2G的部分优秀功能，包括手机导航及地图功能、网络邮箱、手机银行及支付体系、WAP信息功能等。而全新的3G构架，中国移动则重点推出包括高速无线上网、手机电视、视频通话、视频会议及视频留言等应用，从而推进了商务及个人应用的不断升级。
　　在菲利普·莫瑞斯国际公司(PMI)公司工作多年的王飞先生，近期正为满足新的客户需求，测试着各家的3G产品，而他从商务角度选择3G的原因，极具代表性。“我们测试3G产品的目的是为了满足新的客户需求，如果客户随时、随地可以通过视频对话、视频会议等方式与我们交流，就能有效减少公司的业务投入，提升公司利润，同时也能体现公司形象，贴近客户。”的确，不受时间、空间约束的移动视频功能，是3G最为人熟知，也是目前最具商务价值的核心应用。对于每个商务人士来说，增加“面访”客户的次数，将直接提升业务销售的成单几率，而应用3G的视频体系，正是解决商务人士分身乏术的最优渠道。
　　有效提升商务沟通效率，是3G应用的强大优势之一。而将这种优势进一步应用到更加广泛的行业领域，其带来的变革，就更具社会进步的意义！
　　不久前，中国移动广东公司与广东省疾控中心针对甲型H1N1流感蔓延的状况，联合开通了G3视频问诊平台，而通过这个平台，用户可与广东省疾控中心专家直接进行视频通话，由专家在线对客户进行甲型H1N1流感方面的咨询答疑服务，不仅免去挂号排队的烦恼，还充分利用到3G优势，即可实现随时随地看医生。并且从该服务启动以来，日均服务客户很快达到300人次以上。未来，用这种方式结合智能家庭医疗仪器等，也许我们就会看到，更多的人用3G在家做个人护理，甚至是做小型手术。
　　当然，3G技术产生是以人为本的，其核心目标仍是为了满足个人在工作、生活等方面的品质需求，因此可提升个人生活品质的3G应用市场，是目前手机终端商家争夺的重点！本文开篇提到的信息摘要自动传输方式，即3G智能互动部分，目前在部分厂商的不懈努力下已成为了现实。
　　联想3G智能手机LePhone体系的智能化自动“推送服务”，在笔者看来，是目前最贴近3G生活需求的功能设置。每天早上，LePhone手机都会自动链接互联网上的流行歌曲排行榜，并可根据用户设定的喜好，将最新的20首歌曲，并“推”给用户，用户不仅可以实时了解音乐市场的动态，同时也可随时听取最新的上榜歌曲。对于置身音乐时尚前沿的消费者来说，LePhone的这项功能将带给用户最大的生活快乐。而用户的企业邮件、个人邮件，以及每小时的新闻要点、股票实时信息等，LePhone也会自动“推”给用户，而用户只需在自己需要的情况下，点开对应页面，即可阅览。
　　从细节上改变我们生活，3G已然开始行动，而这样的改变不仅能从生活方式上影响着消费者的惯性思维，同时也在生活质量上给予人们追求美好的期望心态。
　　“类3G生存”
　　3G，无疑是一种正在影响和改变当代网络互联的新型模式，从其到来伊始，就不断体现着强劲的生命力。然而现实当中，我们也注意到，很多消费者尚未采用3G，并非他们抵触3G的存在，而是因为某些客观因素的制约，从而采用更具“DIY”心态的“类3G生存”模式，曲线探寻着生活品质的改变。
　　在北京打工、生活多年，而今全力经营桌游网店，并成为SOHO一族的解先生，就对是否采用3G提出了自己的看法。“目前我使用的是‘三英战3G’的策略，所谓三英就是‘GSM+WIFI+EDGE’的移动组合。因为现在3G应用还多停留在简单的文字浏览及处理阶段，而图像处理和3G家庭综合管理都不具备更完美的应用支持，因此我的模式就有了更大的优势。并且，WIFI比3G快，还不用付费，EDGE虽然比3G慢，但是足够满足移动上网需要，我感觉3G就是那个吕布，目前是英勇却无是处。”
　　解先生的看法也许是SOHO一族的特例，但日常生活中，这个群体的空闲时间确实较为充裕。手机的使用，除了通话、短信之外，也就是上网看看新闻，偶尔游弋一下在线游戏和网络视频，因而对更高的网速没有实际的需求。
　　“3G对我来说，还不到杀手级应用，即目前生活还没到必须要用3G的时候。而且现在很多人也没把3G应用到生活中，基本上都是所谓的视频对话作秀。”
　　诚然，目前的“类3G生存”群体必是未来3G的潜在用户，但眼前遇到的问题也侧面显示出3G发展遇到了些许瓶颈？
　　3G应用缺、配套差、资费贵！
　　从应用软件的角度看，联想集团专项负责智能手机规划的赖洪波先生认为，“目前3G市场还没有形成真正快速的发展态势，很多因素制约其中。首先，3G确实带来了无线互联的新时代，对于以往我们无法实现的视频通话、移动电视、高速网络游戏互联等，都提供了可实现的平台，但对于用户的需求来说，尤其是应用软件跟进也还处于起步阶段，因此总体市场还无法呈现业界期待的井喷。”
　　如同早期的电脑平台一样，目前的3G虽有极具潜力的技术水平，但其最新的应用范围还仅局限在高带宽基础上的视频点播、信息下载及视频对话等。对于我们期望的智能化生活模式，短期内是无法实现的。
　　从智能硬件配套的角度看，如今3G的孤军奋战也是其无法突出重围的诱因之一，除IT业快速实现了对3G支撑以外，与智能生活密切相关的家电市场、服务市场等都还在蹒跚学步当中。
　　对此，王飞无奈的说，“我其实对3G的未来发展还是很期待的，尤其是智能家居，假如在我外出时还能随时了解家里的食物储备情况、水电信息、电脑状态，回家前能够遥控空调的使用等等，我相信这些都可以对我的生活质量有实实在在的提高。但目前的问题是，我买不到能实现这个愿望的家电产品，也没有任何的软件能支持我的生活梦想！”
　　确实，目前市场上很多产品只能实现3G的宽带提升，增强网络互动能力，提高信息传递效率和数量，但要想达到3G综合家庭管理的真3G状态，技术上还有待更大的提升。
　　软硬件的匮乏，让3G的推广失去了部分客户的关注，但这并不能成为阻挡多数消费者立即拥有3G，提前感受新力量的障碍。导致用户观望、影响3G推广的最大瓶颈是“资费贵”的问题。
　　从CNNIC发布的09年3G市场报告中显示：目前听说过3G而未使用3G手机的用户中，认为资费套餐符合个人心理期望，进而会购买3G的用户仅占的3%。资费对3G发展的影响由此可见。而目前国内三大运营商的3G计费方式不是限时就是限量，有网友针对某资费标准做了如下分析，“一个页面的开启至少用去2MB流量，如果办理100元包2GB的套餐，那么打开1000来个网页，这100元就没了。而如果上网看电影啦，一部高清电影500MB左右，100元能看几部？”
　　确实，由于目前3G资费的制定缺乏有效的市场分析，而很多人认为资费高，核心原因是这些群体的消费能力欠缺。在CNNIC的报告中我们看到，目前3G主要消费群的职业结构中，学生以20.8%的比例占到了第一位，企业/公司一般职员仅次之，比例为19.6%。而3G现有用户中，月收入不足3000元的占比高达78.2%。而这些群体多数拥有较为便利的桌面上网方式，同时市场上也有很多可供外出观看视频、读书、游戏的掌上产品，多方组合下，选择目前资费模式下的3G，就不值了。
　　让3G真正普及
　　3G的现实状况，如同当年的“Information High Way”网络信息高度公路的演变过程一样，虽有极具潜力的硬件规范及技术水平，但这仅仅是一个时代的起点，要突破瓶颈，达到“数字3G生活”的高度，不仅需要更多软硬件的协同发展，同时还要有针对性的引导大众消费模式的提升。
　　中国3G之路中，最先普及的是无线宽带上网，而后通过更加强大的视频通话、手机电视、无线搜索、手机音乐、手机购物、手机网游等，3G逐渐形成对个人需求、商务领航及行业应用的全面覆盖。如今，我们已经能够体验3G带来的不同，感觉到生活品质的逐步提升。而真正做到普及3G，就必须解决眼前的瓶颈，让3G不再被局限为一种所谓的“精英生活方式”或“时尚生活方式”。
　　据本刊不完全统计，目前网上热卖的3G手机，低于2000元的大约有236款，高于2000的大约有219款。
　　因此，从2G到3G，终端采购上不存在大的障碍，购买一个3G手机并不需要用户额外支付更多的费用。而从消费者的使用习惯角度看，3G手机在用户界面和操作上，也与2G手机没有明显的差异。任何一个非3G的手机使用者，事实上都应看作一个潜在的3G用户，而不是仅仅定位于所谓的“商务精英”、“时尚先锋”。
　　此外，各大运营商及部分终端供应商也应适时改变3G的宣传角度，不要总向消费者灌输3G的“高带宽”、“高网速”，更应在实际生活应用方面，给用户多提供内容支持。
　　据CNNIC的报告显示，即便是3G现有用户，依然有94.8%的人是以“上网浏览新闻”为3G的使用核心，而在2G中就能实现的文字聊天功能，也有近50%消费群支持着。这些数据表明，目前使用3G的用户，很大程度上还停留在2G的应用范围。
　　去年，诺基亚在中国几大城市开展了题为“轻松3G”大型3G生活真人秀的活动，就通过展示普通人使用3G手机的一天，以最直观的方式，向消费者展示了3G能够使我们的生活发生什么样的改变。而这样的方法，才能更好的引导消费，让3G离我们更近。
　　让3G从概念的产生到逐渐融入日常生活，也许并非朝夕可至，但只有完成了这种去技术特性、去概念化，实实在在的增加应用软件功能、提升硬件设计水准，才会让3G市场真正成长、发展和普及，最终成为一种大众的生活方式。

