评论：中国3G运营商真正的大考才刚开始
　　三大运营商新近公布了2010年1月的用户数据。从2009年1月工业和信息化部正式下发3G牌照到2010年1月，这份数据正是3G一年的小考答卷。毫无疑问的老大哥中国移动1月份新增用户511.5万户，3G新增用户绝对数为49.0万户，累计3G用户数为389.8万户。中国联通3G用户1月新增量达到85.3万户，而2009年12月新增3G用户为92万户。截至1月31日，中国联通3G用户合计达到359.5万户。3G用户距离老大哥还有一步之遥。“新人”中国电信1月CDMA用户净增305万户。
　　三大运营商一年小考
　　中国移动的抢跑怎么看都像是强弩之末。在3G尚在襁褓之时中国移动就已开始了3G试运营。中国移动也使出浑身解数，免费赠送了一批3G手机和号码，奠定了雄厚的TD用户数。
　　拿到国际最流行的WCDMA牌照的中国联通没有得了便宜还卖乖的嚣张，跟财大气粗的移动的免费派送不同，联通的试用阶段也只谨慎地采用了费用减半的策略，以后发的网络优势，闷声发大财。但它也虎口夺食，从以前根本不能战胜的中国移动手中抢到iPhone(手机上网)的发售权。正式商用时，还公布了迄今为止中国电信运营商最为简单易算的套餐，省去漫游费，接全国免费，打全国一个价。
　　毕竟，用户重视的是性价比，优惠的价格还要用稳定的通信网络来支撑，否则就是空中楼阁。
　　虽然中国电信也做过小灵通，但在移动通信领域，这个固话时代的老大哥，继承了中国电信这个有纪念意义的名字的固话大鳄，只能是新兵蛋子。一年过后，中国电信的业绩让人用惊喜来形容，当年被中国联通生生做死的CDMA到了中国电信手里，焕发了第二春。
　　中国电信的优势在于，只有3G资源，省去了2G、3G两线作战。中国电信的天翼是唯一可以把3G迅速在全国铺开的网络，因为之前的基站建设已经有了基础，只需再升级一下即可。
　　不管移动还是联通，3G网络都暂时在地市级城市铺开，广阔的农村3G网络更需要长久的投入。
　　就一年的小考来看，三大运营商里联通领跑，不但抱得iphone这个美人归，3G网的质量和速度也更胜一筹。不过，竞赛远未到盖棺论定的时候，3G的大考，才刚开始。谁笑到最后，谁笑得最好。
　　运营商的蓝海新战场
　　第四次电信重组，在国家有关部门的均势思想主导下，最大的中国移动接过了发展自主3G品牌TD的重任。虽说中国电信兼并了中国联通的CDMA2000，但缺乏移动运营经验的中国电信暂时还难以对中国移动产生真正的威胁。而中国联通就不一样了。兼并了中国网通的资源后，中国联通被外界一致看好。既然在3G市场难以压制中国联通，中国移动把战线拉长，准备在新的领域完胜其他两家。
　　苹果公司作为美国最成功的公司之一，论技术，难及谷歌；论实力，不如微软；论历史，远逊于IBM。但是它完成了这三者都不能完成的任务，吸引了大批的粉丝，这种独特的消费文化也是世界上独一无二的。
　　苹果的成功受到了世人的瞩目，其他公司纷纷效仿。但其成功模式实在是难以复制。中国移动没有赶上iPone这趟快车，但不意味着就没有任何机会，凭借着世界上最大的用户群和数量庞大的高端用户，中国移动不会甘落人后。
　　在这个蓝海新战场，传统的电信公司盈利模式已经式微：依靠粗放式的扩大用户群，开发空白地带已经越来越难，中国人几乎已经人手一机。在这种情况下，精耕细作，服务好每个用户才能让公司的报表持续光鲜。但是仅仅节流式的发展不会令电信大鳄满意，就好比吃惯了大鱼大肉的人很难去再过节俭的日子。开源式的发展，跨越式的发展就成为第一要务。
　　中移动能否成功复制苹果模式
　　就盈利来说，来与电信运营商分羹的人变得越来越多了。移动互联网的发展让很多网络巨头参与进来，甚至包括硬件制造商。
　　跨越式发展最大的推动力是新的技术，看到了苹果的巨大盈利，中国移动就把触角伸向了为软件开发提供平台的领域。去年8月17日，中国移动开通名为“Mobile Market”的手机应用程序商场，鼓励开发者开发软件、游戏等6种手机应用程序。这也是全球首个以运营商发起推出的线上软件商店。业界评论称，Mobile Market是中国移动3G 竞争的重要手段。
　　中国移动这一举动让人联想到苹果公司的App Store。2008年7月，苹果开放App Store软件下载平台，提供3000多种软件，其中超过90%的价格低于10美元，并有600多个软件免费提供。2009年4月，苹果App Store在推出9个月后，实现全球下载次数超过10亿次。2009年7月，苹果App Store软件下载量超过15亿。App Store还在以令人难以置信的速度增长，目前软件数量已经超过了6.5万种。
　　一个在移动通信领域毫无积累的公司，靠着一款产品，竟然能与AT＆T分庭抗礼，这让移动通信领域的每个公司汗颜。
　　中国移动的新举措是一箭几雕的打算。首先，不再仅仅依靠传统的语音业务来支撑盈利；其次，稳固了已有用户，有了新的软件开发，用户更有新鲜度，也会对整个品牌更加忠诚；第三，让公司形象有所改变。这次的转变会让国际更加认可，也更能吸引更年轻的用户。
　　中国移动是否能成功复制苹果模式？作为一个特大型国企，这样的大象转身绝非易事。长期以来的僵化思维不是一天两天就可以改变的。一个以市场为导向型的公司重视的是营销市场，中国移动虽然技术人才储备丰富，但技术并不是它最重要的推动力，在一般技术能够支撑它很好地活下去的时候，它是没有动力去自己做出技术至上公司的转型的。对中国移动来说，希望完美蜕变化蛹成蝶不只是一个遥远的梦。

