美洲移动09年第四季度净利10亿美元
　　C114讯 北京时间2月4日早间消息(蒋均牧)拉丁美洲最大移动运营商美洲移动(America Movil)发布2009年第四季度财报。据财报显示，在第四季度美洲移动的用户总数突破2亿大关。据C114了解，美洲移动所经营的主要业务品牌为Claro和Ttelcel。
　　因GSM网络较高的折旧和摊销，美洲移动第四季度净利润为130亿墨西哥比索(C114注：约合10.1亿美元)，同比下降17.2%。其第四季度营收为1071亿比索(83亿美元)，同比增长13.4%。
　　美洲移动第四季度来自移动业务方面的收入同比增长了近15%，其中数据业务收入大幅增长了48.7%，语音业务收入增长了9.3%。EBITDA(息税折旧及摊销前利润)为408亿比索，毛利率自去年同期的37%增至38.1%。
　　截至2009年底，美洲移动总用户数达2.01亿，相比第三季度末净增660万用户，增幅为3.4%；同比增长了10%。
　　在第四季度中，巴西带动了用户增长，净增210万用户；其次在美国净增120万用户；在墨西哥本土市场上美洲移动净增80.7万用户。
　　美洲移动宣称，相比一年前，第四季度其后付费用户有显著增长，尤其在墨西哥、多米尼加和智利。同时由于南美经济复苏高于预期、数据业务大幅增长，美洲移动实现了全年用户增长目标。

