联通3G用户增量连续三月超2G
　　商报讯(记者 吴辰光 毛涛涛)昨日，国内三大电信运营商中国移动、中国联通以及中国电信纷纷发布今年1月份运营数据，其中，3G用户数均呈现不同程度的增长。
　　在1月份的新增3G用户数中，中国联通的增长速度较为明显，增长用户数达85.3万户，超过了2G用户增长数量，其2G用户为80.9万户。而这也是中国联通连续三个月3G用户增量超过2G用户增量。目前，中国联通累计3G用户数达359.5万户，正在缩小与中国移动的差距。
　　除了中国联通，中国移动的3G用户也均有增长。截至1月31日，中国移动TD用户总数达到389.8万户，新增用户为49万户。不过，从整体新增用户数方面来看，中国移动依旧保持着强劲的势头，其新增用户数为511.5万户，居三大运营商之首。
　　此外，中国电信也公布了1月份的运营数据，其新增CDMA用户305万户，继续保持增长，至此，CDMA用户总数达到5914万户。
　　业内人士表示，国内3G市场在经历了发展元年之后，已逐渐进入白热化的阶段。随着网络质量的改善，特别是千元3G智能手机的大规模普及，2010年我国3G用户数量将会出现爆发式增长，新增用户数有望达到6000万。中国3G手机销量有机会达到4297万部，较去年增长将近5倍。

