国内首家WCDMA 3G交互式体验馆亮相
　　据中新网2月3日电，今日，中国联通“沃”体验式旗舰店在京启动，这也是国内首家WCDMA 3G交互式体验馆。据悉，用户在“沃·3G”、“沃·家庭”和“沃·商务”三大展区，可以免费体验到中国联通的各项综合业务带来的前所未有的震撼。馆内云集了苹果、诺基亚、三星、索爱、摩托罗拉、LG、宇龙、中兴、华为等全球顶级的WCDMA终端产品。在同步开业的中国最大的iPhone(手机上网)体验服务中心，用户还可以参加内容丰富的培训课程，享受到免费的通讯录转存、软件下载、push mail预置等各种服务。除了免费体验外，用户还可以现场办理各项业务，馆内由专业人员提供一站式的受理服务。
　　总面积约800平方米的中国联通“沃”体验馆，坐落在西二环金融街中国联通总部大楼的一层南厅，体验馆在国内首次采用了数字化、高科技的互动式体验手段，所有展示设备设施均为国际领先水平。包括苹果、诺基亚、三星、索爱、摩托罗拉、LG、宇龙、华为、中兴、多普达等全球主流的10大厂商同步进驻，初期即推出56款全球热销的WCDMA 手机以及11款面向未来的概念机型。
　　通过“沃·3G”、“沃·家庭”和“沃·商务”三大主题展区，体验馆面向广大的电信用户展示了中国联通在商务、生活、娱乐、服务等各领域的丰富创新业务，以及全系列的移动通信终端产品。以明亮橙色为主色调的“沃？3G”展区，主要是手机、无线产品销售与展示的3G个人客户业务；以温暖绿色为主色调的“沃？家庭”展区，主要是家庭客户体感游戏，宽带业务等中国联通数字家庭业务；以深邃蓝为主色调的“沃？商务”展区，则云集了企业移动办公解决方案等众多面向数字时代的中国联通企业信息化产品。
　　体验馆内还配备了具备中英双语服务能力的高素质、高服务能力的业务人员，可以为广大中外用户办理全部联通业务，无论是移动网络业务还是固定网络业务均可得到一站式解决。
　　体验馆内设中国最大iPhone体验服务中心。iPhone大讲堂也精彩开讲，计划在2月份(春节假期除外)每个周六、日上午10：00—11：00，下午15：00—16：00分别进行两场培训，每场培训人员不超过20人。除了对用户进行手机操作、iPOD使用、internet浏览、典型应用等内容的培训，iPhone大讲堂还将当场免费提供通讯录转存、多达102个APP STORE中免费热门软件的下载、push mail应用等服务。开业促销期间，所有参加培训的学员在培训结束后，均可获得精美礼品。感兴趣的用户可通过联通营业厅现场报名预约。
　　另据了解，为回馈关心和支持中国联通的广大用户，中国联通“沃”全业务体验式旗舰店从2月3日至3月5日期间，将开展“双重好礼 叠加相送”、“有奖参观体验”、“iPhone有奖游戏体验”等一系列业务促销活动。促销期内，顾客在店内购买任何产品，除了获取购买产品专属礼品之外，还可以凭销售小票领取相应消费金额等级的开业礼品。在此期间参观中国联通WCDMA全业务体验馆的用户，同样有机会获得精美礼品一份。
　　中国联通“沃”交互式体验旗舰店的正式亮相，让广大中国用户有了一个零距离体验世界最为成熟领先的WCDMA3G技术和应用的平台。业内专家表示，这不但有利于推动中国联通树立3G时代全新的企业形象、实践“创新改变世界”的公司理念，还将对3G应用在我国的普及产生积极影响。 (中国新闻网)

