2010年，3G势头不减
　　作为在万众期待中登台亮相的“3G元年”，2009年并没有像很多人预想的那样异彩纷呈，甚至可以说相对冷淡，这不免会令一些人失望。原本料想中的“3G改变生活”也没能在实际生活中掀起巨浪，于是乎一些人悲观了。但话说回来，3G原本也不是什么“蒸汽时代”、“电力时代”的跨越性革命，期望有惊天动地的效果的确不现实。参看欧美和日本通信市场的3G，也是走了大量弯路，许多年后才开始有声有色，我们也就不必过于着急。布局还没结束，竞争才刚刚开始，无论是应用探索还是用户培育都才刚刚起步。进入中国3G的第二年，作为研究通信市场多年并密切关注3G发展的一员，东进技术市场研究团队提出了自己的看法——
　　运营：竞争在低调高走
　　2009年如火如荼的网络建设仍将继续，而在2010年网络优化也会成为几大运营商网络建设的重点。相对于之前的“竞争”说法，运营商也不约而同将策略改为了“调整”。与2009年相比，2010年我们更多的感受是“不急进”。但这绝不意味着竞争的放缓，相反在低调中不断持续并且可能更加激烈的竞争才刚刚开始。
　　根据官方数据显示，TD-SCDMA网络已实现全国70%以上地市的覆盖，2009年年底四期工程在部分地区已经抢先开建，可能今年年中就能实现覆盖至330多个地市，攻占余下的30%。在WCDMA方面，截至2009年12月31日已经覆盖了335个大中城市。占有先天优势的CDMA网络已经在北京首先实现了EV-DORev.B。下一步，竞争将转移到终端和业务领域，这里最重要的是对用户的争夺和对重点目标领域的占领。
　　用户：价格策略是重点
　　运营商对2010年都有着美好期待。中国移动放话说2010年要发展3000万用户，而刚刚在2009年底移动还只说要增长500万，哪里来的信心我们暂时还不得而知，但既然有底气我们就希望它成真。中国电信靠着天时地利更加雄心万丈，把这一数字一举提高到5000万。中国联通则相对低调，但对比着两家强大对手，能不着急吗？
　　难题是，本时代人们心里的算盘比任何一个时代的群众都打得精。运营商若不能有底气让用户觉得“哇，3G真是不一样”，那就得赶紧积攒用户抢占第一梯队市场，这就是当下能作出的最明智决定了。跟互联网一样，“获得第一批用户”是最重要的，什么能让用户迅速靠拢？联通已经率先走了一步，iPhone(手机上网)绝对是一招好棋，但顶起市场大半壁江山的不是iPhone追随者，经济实惠仍然是大部分用户取向的最重要指标之一。
　　价格策略将是2010年运营商抢占用户需要考虑的最重要一环。至于终端合作、热门应用探索，这些作为提升竞争力的必要手段虽然也必不可少，但能让大部分用户买单的仍然是“实惠”。再之后，怎样取悦、留住用户，用增值服务赚取更大“增值”，这些相比拉拢新客户，就相对简单多了。
　　目标：政企和行业用户拉动市场
　　目前的情况是，绝大部分用户仍然停留在打电话和发短信的阶段，而手握3G手机的那些用户，用手机听音乐、看电影、看小说等活动，内容还大部分是从电脑下载而非直接通过通信网络传输。但不管怎么说，这也算是在逐步接近3G应用。至于预测的那些热点比如手机定位、手机电视、手机视频，无论是技术还是资费，待其成熟仍然需要一段时间。相对于韩国的6年市场培育期和日本的7年，我们的3G用户市场培育肯定会尽量避开弯路，但仅仅一两年完成飞跃也不太可能，在这一点上，无论是运营商还是用户都必须客观分析，理智对待。
　　目前能够察觉到三大运营商都在改变策略，2010年的竞争重点纷纷落到政企和行业应用上。关于这一点，中国电信的举措非常明显：“将家庭客户事业部与个人客户事业部合并，成立公众客户事业部。”中国移动则提出“加强集团客户市场和家庭市场产品开发及拓展工作，实现集团客户的价值提升”。因此如果要说竞争激烈，在这一市场上的竞争似乎会比抢占用户市场更加白热化。针对这项策略，设备厂家也在纷纷作出调整。东进技术在2009年年底就表示要关注“包括政府以及职能部门建设呼叫中心”、“企业通信”在内的政企和行业应用，并为此专门开发出“可定制”的多媒体产品方案。
　　设备厂商：增长不会减慢
　　2009年的中国3G发牌让设备商在中国市场赚了个盆满钵满，而中国电信总经理王晓初已经明确表示，2010年的投资将会大幅缩减。很多设备厂商和分析人士纷纷据此对2010年设备厂商的前景持不乐观态度。但我们认为，离市场饱和还远得很，2010年设备厂商完全没有必要悲观。
　　3G建设呈现的市场远未饱和，至少在两至三年内，国内3G的网络建设仍将持续。虽然运营商目前所公布的消息中，透露了将在2010年缩减投资金额，致使一部分人认为运营商将大幅降低设备投资比例。但我们来看，即使中国电信在网络建设上大大领先对手，今后几年内也仍需继续优化网络，毕竟中国移动和中国联通的赶超速度远远超过想象。中国移动和中国联通的网络建设尚未达到饱和，并且前期设备制造商为了占领市场采取的部分“赠送”在2010年也将不再继续，因此在总量稍有下降的情况下，设备厂商的利润可能反有所提升。在运营商建设的同时，各类3G应用正在各行业中低调却迅猛地发展，供应给政企、行业等的设备也将数量激增，而这一部分的增长和竞争才刚露出苗头。
　　更加重要的是，国内外经济环境正在大幅升温，尤其是国外市场，其在复苏之后的发展和需求应该会极大地拉升国内设备厂商的整体业务。以华为、中兴为例：华为从2005年海外收入比例占总收入的58%， 2006年、2007年、2008年其海外收入占总收入比例分别达到65%、70%和75%。中兴在2005年海外收入占总收入的比例为36%，其后，2006年、2007年、2008年其海外收入占总收入比例分别达到44%、57.8%和60%。受经济形势影响，2009年其在海外市场收入占有比例在总体业绩中略有下滑，但从发展趋势上来看仍然呈现上升势头。
　　再看东进，2009年东进在3G上的投资相当巨大，约占全部产品投入的50%以上，对于跟运营商合作的网络建设方面和在3G业务方面尝试的投入则占有相当大的比例，但收入比例相对较小，相信跟绝大多数设备厂商一样这是一个必经过程。2009年海外增长相比2008年同期有100%的增长，占公司整体业绩比例的近30%，而这一数字还在继续提升，预计在两到三年内会达到50%。
　　根据通信市场研究公司Infonetics Research预测：“今年全球电信运营商资本支出将下降6%，到了2011年，印度、中欧和拉丁美洲的3G网络将大幅扩展，非洲的3G业务也会启动，澳大利亚、巴西、西欧、日本和北美等地区的LTE业务开始攀升，在这些因素的推动下，低潮就会过去，一轮新的投资周期又将开始。”东进目前进军国际市场的步伐越来越快，主攻重点区域，实现整体业绩拉升，避免倚重单一市场的收入，这也是目前国内已成规模的设备厂商正在走的康庄大道。逐步成为真正的国际化公司，意味着也将具备更强大的抗风险能力和竞争力，而国内与国际市场的同步发展，也有利于互相拉升，实现规模同步壮大。
　　因此，我们完全有理由相信，2010年在国内市场考验下的设备厂商，完全能够继续保持良好增长，而在丰富的国际市场经验和扩张带来的业绩同步拉升下，增长仍将继续走高。
　　(中国电信业)

