联通推第二款Android平台3G手机
　　比特网(ChinaByte)3月29日 比特网获悉，中国联通将于今日开始在网上预售其深度定制的第二款Android平台3G手机，旨在将该手机打造为继iPhone(手机上网)之后的第二明星机。至此，中国联通的终端运营策略已经清晰：重点定制“战略终端、普及型智能终端和行业应用终端”三类终端产品。
　　推出全互联网手机概念
　　此前，中国联通刚刚与摩托罗拉合作推出首款基于Android系统的智酷XT701，近期又与三星携手推出Android手机银河I6500U，并将这两款明星手机统一命名为“全互联网手机”。
　　据联通相关人士介绍，全互联网手机，是指能够为用户带来全页面互联网浏览及互联网应用的3G智能手机。据悉，中国联通先后推出的这两款全互联网3G手机，是基于 Android平台的深度定制的联通3G明星手机，可同时支持WCDMA、Wi-Fi及WAPI上网。
　　中国联通相关人士称，上述两款深度定制的Android平台手机，将与联通此前推出的联通版iPhone以及WCDMA/GSM双网双待手机，共同组成中国联通3G明星手机阵营，并成为中国联通在3G市场竞争中的“战略终端”。
　　此外，联通下一步还将继续定制各种明星3G手机，以便使得3G手机的用户良好体验充分体现。
　　重点推三类WCDMA手机
　　此前3月25日在出席联通09年业绩发布会，中国联通总经理陆益民透露，中国联通将大力发展3G终端，将更关注中低端智能手机的推出，并计划近期推出几款价格在2000元以下的智能手机。
　　知情人士透露，根据中国联通的规划，2010年，中国联通将坚持“公开、公平、开放”的原则，面向用户需求，面向业务发展需要，重点定制“战略终端、普及型智能终端和行业应用终端”三类终端产品，引导产业链推出200款WCDMA终端产品。
　　有统计数据显示，2009年，我国WCDMA手机总销量为226万部，占3G终端总销量的42.8%。而按照中国联通的计划，2010年，中国联通将发展1000万3G用户，并使其3G用户的ARPU值(每月每用户平均收入)保持在100元以上。

