3G技术业务今年将加快发展
　　本报讯 工信部电信管理局局长韩夏日前在2010年通信服务座谈会上表示，2010年将加快推进TD-SCDMA等3G技术业务发展。其中，继续推动鼓励扶持TD发展政策不断得到落实，推动TD网络优化并引导做好TD市场推广和业务开发。
　　韩夏表示，今年要落实3G业务规划，促进TD在无线城市、数字家庭等信息化建设中的应用；加快可视电话、手机视频等面向个人业务，宽带上网、家庭网关等面向家庭业务，以及无线城市、警务通等面向电子政务、电子商务、社会管理等面向社会的信息化应用的完善和推广，为消费者提供更加丰富多彩和实用的3G业务。
　　此外，他还表示，今年要加强农村通信基础设施建设，扩大通信网、互联网在农村的覆盖范围和覆盖密度，全面完成农村信息通信“十一五”规划“村村通电话，乡乡能上网”目标。
　　同时，在2009年试点的基础上，全面推进“信息下乡”活动，进一步建设和完善农村通信综合信息服务平台，显著提高农村信息通信服务能力和服务水平。数据显示，截至2009年底，三大运营商已完成3G基站规模约32.5万个，累计完成3G投资约1609亿元，间接拉动国内投资近5890亿元；带动直接消费364亿元，间接消费141亿元；直接带动GDP增长343亿元，间接带动GDP增长1413亿元。(周 宇)

