泰国3G牌照签发计划生变 2.1GHz频段再过会
　　飞象网讯(编译 文慧)据国外媒体报道，泰国国家电信监管委员会专员纳堤·苏康拉特(Natee Sukonrat)上周五表示，该委员会将在本周举行的会议上讨论如何进一步实施3G 2.1GHz频段的牌照签发计划。
　　苏康拉特还补充说，国家电信委员会一定会推行这一计划，尽管为取代国家电信委员会而组建的(NTC)国家广播和电信委员会(NBTC)已经取得了进展。
　　众议院上周通过了管理国家广播和电信委员会规划的提案。该提案将提交参议院审议。
　　纳堤认为，3G2.1GHz牌照的签发将让消费者的受益。
　　国家电信委员会还将征求公众意见，以确定3G无线宽带服务的实际需求。
　　一位知情人士透露，预计国家电信委员会将在牌照签发计划的某些细节上作出重大改变，其中包括牌照的数量和频谱带宽量。
　　此前，国家电信委员会主席PrasitPrapinmongkolkarn曾表示，国家电信委员有望在今年年底分配3G牌照。
　　国家电信委员会现有的3G牌照签发计划包括四个牌照：一个15MHz带宽，另外三个10MHz带宽，但计划尚未最终敲定。
　　许多私人企业反对牌照拍卖的做法，他们认为这种方式让现金充裕的投标人占尽上风。
　　还有一种反对意见热舞内，牌照的签发将为‘现有’的私营电信运营商节省庞大的管理费用而不顾消费者权益铺平道路，这些运营商很有可能获得牌照。
　　国家优惠部分占移动运营商平均年度总收入的25%，而牌照费约占其收入的6%。

