和记黄埔3G手机业绩看好 李嘉诚考虑增加派息
　　新浪科技讯 北京时间3月31日上午消息，据国外媒体今日报道，香港首富李嘉诚近日表示，由于全球经济复苏，各大港口运输量增加，使得和记黄埔零售业绩创历史新高，因此将可能增加派息，这是和记黄埔十年来首次有此举措。
　　李嘉诚于昨日和记黄埔发布2009年度财报之后表示：“3G业务的预期好于去年。如果今年实现盈亏平衡，3G业绩达到既定目标，将考虑增加派息。”
　　和记黄埔的投资远至英国药店，近至越南的电话业务。2000年时曾提高全年派息至1.73港元，此后一直保持此水平。李嘉诚表示，和记黄埔及长江实业2010年均有望取得增长。
　　李嘉诚已经出售了和记黄埔盈利能力最强的部分业务，并利用港口、房地产、能源和零售业务的盈利来为亏损了7年多的移动业务提供资金。和记黄埔旗下公司3 Group在欧洲和澳大利亚7个国家的市场运营3G手机业务。和记黄埔昨日表示，公司移动业务今年有望实现息税前盈利。
　　李嘉诚：看好3G未来
　　麦格里证券分析师加里•平格(Gary Pinge)给予和记黄埔股票“买入”(Buy)评级。他在该公司公布财报前说：“用户获得成本已经有所降低，他们的运营效率将更高。”平格认为，和记黄埔的移动业务将持续好转，而港口和能源业务也有望反弹。
　　减少开支
　　和记黄埔削减了移动部门的营销和网络开支，借此节约成本，并出售了一定的资产以弥补全球经济衰退导致的石油生产运输收入的下滑。和记黄埔的业务遍及全球54个国家和地区，今年随着经济转好，预计将增加投资。
　　评级机构惠誉国际新加坡高级董事卡莱•皮雷(Kalai Pillay)说：“和记黄埔去年推迟了一些资本开支，今年将重新开始投资。”他还表示，和记黄埔的手机业务表现一般，无法改变整个市场。
　　和记黄埔2009财年实现净利润142亿港元(约合18亿美元)，折合每股收益3.32港元，高于上一财年127亿港元的净利润和2.97港元的每股收益。分析师此前平均预计，和记黄埔2009财年将实现净利润146亿港元。
　　和记黄埔2009年销售额由2008年的2355亿港元下滑至2088亿港元。
　　港口业务收入
　　和记黄埔港口部门2009年息税前盈利104亿港元，较2008年减少了21%。该部门的销售额下滑了16%，至334亿港元。
　　和记黄埔旗下港口去年接到的国内订单有所减少，主要是由于美国和欧洲经济低迷，导致亚洲出产的服装、家具和其他消费品需求量减少。2010年随着经济好转，零售商订单增加，中国各港口运输量前两个月已增长28%。
　　李嘉诚昨日表示，尽管2009年“无比艰难”，今年港口业务将有所好转。零售业务方面，亚洲和欧洲的各药店业绩今年也有望创新高。
　　和记黄埔旗下零售业务2009年息税前利润达56.9亿港元，比上一年增加30%；销售额略跌2%，达1161亿港元。另外公司还在亚洲运营超市和电器连锁店业务。
　　赫斯基能源公司
　　加拿大赫斯基能源公司(Husky Energy)上月表示，由于价格下跌导致销售额下滑，该公司2009年利润降低了一半多，仅为14.2亿加元(约合13.9亿美元)。和记黄埔在该公司持有一定的股权。
　　和记黄埔去年10月出售了间接持有的以色列移动运营商Partner Communications的控股股权，并于去年6月将该公司在澳大利亚的移动业务与沃达丰在当地的子公司进行合并。这一系列一次性交易为和记黄埔贡献了125亿港元的利润。
　　长江实业2009年净利润达199亿港元，折合每股收益8.59港元，高于上一财年130亿港元的净利润和5.63港元的每股收益。此前分析师平均预计，长江实业2009财年实现净利润176亿港元。
　　长江实业持有和记黄埔49.97%的股份，除去和记黄埔的盈利，长江实业2010财年盈利从2008年的66.9亿港元涨至128亿港元。
　　长江实业
　　得益于去年香港房地产价格下跌29%，长江实业收入有所增加。期内投资物业的公平值增值为38.6亿港元，较2008年的1.34亿港元大升。公司在中国市场的营收大涨76%。
　　建银国际分析师安德里安•勒甘(Adrian Ngan)认为：“人们很自然地会注意长江实业在中国市场的业绩数据，因为香港市场本身没有任何意外可言。”
　　长江实业总经理兼副主席李泽钜昨日在财报发布时表示，香港房地产市场需求非常旺盛。
　　李嘉诚建议资金充足的投资者考虑购入房地产。他表示，香港本地房地产市场就中长期看来将保持稳定，加之银行利率水平较低，同时政府鼓励增加土地供应。
　　在《福布斯》杂志本月推出的全球富豪榜中，李嘉诚位居全球第14位，2008年则位列第16位。在此期间，他的财富增加了30%，达到210亿美元。(舒可)

