北京电信网上开通手机大卖场 初期最低五折
　　新浪科技讯 3月9日消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，在其网上营业厅开通天翼手机大卖场，用户可直接在网上买CDMA手机，初期多数手机为实体营业厅售价的7至9折，降价最大的一款为五折。
　　网上开卖手机
　　这是中国电信各省运营商首家在网上开卖CDMA手机者。此前，北京电信原来就在网上营业厅里开设了网上商城，在网上直接销售3G号卡、3G网卡、各种易通卡礼包和校园产品。此次，北京电信网上商城新增天翼手机大卖场，用户直接登陆北京电信网上营业厅，即可在网上购买天翼CDMA手机。
　　这也是北京电信在终端社会化后首次官方试水网络营销渠道，以平台提供者的角色，引商入店的方式拓展新兴网络渠道。
　　北京电信表示，目前，北京CDMA用户既可以在北京电信实体营业厅购买CDMA手机等终端，也可在各种家电电子卖场和手机专卖店购买，而现在又可在互联网上足不出户的挑选、购买天翼手机。
　　据悉，北京电信网上“天翼手机大卖场”销售的终端以3G手机为主，2G手机为辅，既包括MOTOXT800、三星W799、酷派等新款3G明星机，也包括天语、华为等主流品牌CDMA手机，同时，可实现手机加号卡的一站式购齐。
　　初期网上全部在售手机打折
　　北京电信还透露，网上“天翼手机大卖场”开业初期将对用户大回馈，在开业后，中国电信将对全部天翼手机实施价格优惠，基本维持在营业厅售价的7-9折，最低仅为五折。例如以中高端手机闻名的多普达一款S505手写智能手机，售价仅为营业厅价格的5折，即1990元。
　　另外，还有入店商家提供的蓝牙耳机、无绳电话、手机音箱等多款超值礼品赠送，送完即止。
　　对于网上商城购买上述业务的操作流程，北京电信介绍说，用户登录北京电信营业厅(bj.ct10000.com)，进入网上商城注册登录后，点击“天翼手机大卖场”选定所需手机，提交订单即可。
　　据悉，用户可选择支付宝、网银等进行线上支付，也可采取货到付款的方式进行支付。此外，用户在网上选购天翼CDMA手机后享受免费配送到家。

