中电信提物联网实际举措：建设M2M平台标准
中国电信举行的2010物联网应用高峰论坛现场
　　新浪科技讯 3月30日上午消息，在今天举行的2010物联网应用高峰论坛上，中国电信集团公司副总经理张继平表示，中国电信力争在物联网传感器集成、创新技术示范工程上取得全国性突破，同时做好IPv6与物联网应用的融合。
　　物联网发展仍处于早期起步阶段
　　由中国电信主办的2010物联网应用高峰论坛是无锡市首次举办以物联网为主题的论坛，也是首次由运营商举办的物联网论坛。
　　会上，中国电信集团公司副总经理张继平表示，物联网是21世纪最具发展前景的高技术产业之一，世界各个发达国家正在加大投入，我国也将物联网产业的发展上升到国家战略高度，中国电信高度重视互联网发展，义不容辞地承担起发展物联网应用、以物联网应用带动物联网产业壮大的历史使命。2009年11月23日，在无锡市人民政府的大力支持下，中国电信物联网应用和推广中心、中国电信物联网技术重点实验室在无锡揭牌成立，标志着中国电信全面开启物联网发展的新征程。
　　当前，物联网发展呈现出快速兴起的良好势头，面临千载难逢的大好机遇，但同时，物联网发展仍处于早期起步阶段，产业链比较薄弱，技术标准体系仍不够完整、业务模式仍不够成熟；行业融合也不够，缺少有利于产业化推进的组织方案；资源整合力度偏弱，产业集中度低，力量比较分散。
　　中国电信三大举措
　　张继平说，在具体推进过程中，中国电信将着重做好以下三方面工作：
　　一是合作共赢，充分发挥技术示范效应。积极利用物联网与中国电信所擅长的技术专业领域间的关系，发挥我们在高带宽有线宽带互联网、3G移动互联网，下一代网络(IPV6)以及ICT+移动通信融合业务的优势切入物联网产业链。注重产学研相互结合，在传感层、应用层与专业的研究所、高校及军工企业联合，弥补行业理解和研发力量不足，力争在物联网传感器集成、创新技术示范工程上取得全国性突破。同时，积极扶持业界领先的终端厂家和传感器厂家，以技术为先导，定制为手段打造物联网示范工程的技术高地。
　　二是建设物联网M2M平台和标准，充分发挥标准示范效应。加快研究、制定和发布中国电信M2M技术规范和管理规范，在此基础上，通过建立终端管理平台、能力汇聚平台和行业应用系统，最终形成完整的物联网应用平台。
　　三是推进IPV6试点项目建设，全面提升物联网技术水平。随着国务院正式批准无锡建立国家传感网创新示范区(国家传感信息中心)，无锡确立了物联网发展的先发优势。中国电信IPv6项目在无锡开展试点，结合无锡物联网九大示范工程和推广的需要，从终端选型、网络升级、软件开发等方面做好IPv6与物联网应用的融合。充分运用IPV6及云计算技术，将无锡打造成为感知中国的示范城市。
　　号召产业链合作
　　他同时表示，作为电信运营商，中国电信在物联网产业链里面会起到一个比较基础的平台作用，我们向合作伙伴开放，给合作伙伴提供产业孵化，实现产品的展示、营销、服务、推广的功能。我们将抓住传感网与通信网融合的历史机会，以物联网产品服务各个行业信息化，实现技术领先，保持产品创新，完善运营支撑。
　　他最后说，“我们发出倡议，衷心欢迎各个单位，欢迎芯片制造商、应用开发商、系统集成商、技术信息推广促进机构，行业协会及科研机构能够成为中国电信的合作伙伴，一起推进物联网产业的发展”。(康钊)

