联通今年将出200款3G手机 携三星推互联网手机
　　新浪科技讯 3月29日消息，知情人士透露，中国联通今年计划引导产业链推出200款WCDMA制式的3G手机，同时，中国联通旗下终端子公司联通华盛将于近日携手三星推出新的Android平台3G手机，以打造iPhone(手机上网)之后新型明星3G手机。
　　今年重点推三类WCDMA手机
　　此前3月25日在出席联通09年业绩发布会，中国联通总经理陆益民透露，中国联通将大力发展3G终端，将更关注中低端智能手机的推出，计划近期推出几款价格在2000元以下的智能手机。
　　知情人士透露，根据中国联通的规划，2010年，中国联通将坚持“公开、公平、开放”的原则，面向用户需求，面向业务发展需要，重点定制“战略终端、普及型智能终端和行业应用终端”三类终端产品，引导产业链推出200款WCDMA终端产品。
　　根据业内统计，2009年国内WCDMA手机总销量为226万部，占3G终端总销量的42.8%。业内普遍预计，联通2010年WCDMA手机在3G手机的市场份额将进一步提升。
　　向三星定制Android手机将面市
　　在具体机型上，中国联通之前刚刚正式上市推出向摩托罗拉公司定制的首款Android平台智能手机——智酷XT701，据悉，中国联通旗下终端子公司联通华盛近日将携手三星电子推出另一款WCDMA制式的Android手机，这显示继iPhone之后，联通不遗余力地打造其新型明星3G手机。
　　此前，中国联通通过其终端子公司联通华盛已定制两款新的明星3G手机，并统一命名为“全互联网手机”，一款为摩托罗拉的智酷XT701，另一款为三星的银河I6500U，两者本来要同时间推出，但由于销售排期原因，前者已于3月中旬上市，而后者何时上市一直是个谜。
　　不过，该谜底于最近揭晓，在经过一段时间的酝酿后，联通华盛与三星共同宣布，双方联合定制的Samsung Galaxy银河I6500U于最近在全国上市，同样实行先预售、后销售方式。。据透露，3月29日起，联通华盛将通过其合作伙伴京东商城(www.360buy.com)先启动网上预售，后续正式上市时间将于近日公布，但预计也就是一两周时间以内。
　　与联通首款Android平台智能手机摩托罗拉智酷XT701一样，三星I6500U的最大卖点是多种方式实现手机上网，用户可充分使用中国联通目前在国内上网速度、漫游明显领先的WCDMA网络，同时还支持手机WiFi上网功能，在WiFi无线热点覆盖区域可用手机高速上网，同时该款手机在国内还支持联通3G特色业务。
　　全力打造全互联网3G手机
　　由于拥有全球普及率最高的WCDMA牌照，中国联通一直在终端方面具有优势。不过，尽管WCDMA手机机型数量庞大，联通仍一直高度关注打造明星手机，希望以明星3G手机来带动整个3G市场的活跃与普及。
　　中国联通相关部门还透露，正在和黑莓手机生产厂家洽谈合作，希望能够在国内推出联通定制的黑莓手机。黑莓手机应该说是联通希望引进的一种高端政企用户，而此次中国联通向三星定制的智能手机三星银河I6500U以及之前推出的则应该说是一种全互联网3G手机。
　　据悉，此次联通相关部门向三星定制的该手机采用最新的Android 2.1版本智能手机操作系统，配置了快速便捷的WWW全功能浏览器，在手机上就能体验电脑上网的乐趣，同时手机里内置了国内最主流的互联网信息平台。此外，设置了很多日常商务办公邮箱参数的预置，为用户随时随地收发邮件提供了便利。另外，该手机还是一款全触控手机，可通过重力感应装置在竖屏和横屏之间迅速切换。显然，在设计方面，联通希望这款手机针对商务人士和年轻时尚人士，尽显男士的低调与沉稳。
　　据悉，用户购买此款手机入网后，可正常使用联通各种3G套餐，联通下一步还将继续定制各种明星3G手机，以便使得3G手机的用户良好体验充分体现。在手机补贴方面，中国联通总裁陆益民日前介绍，中国联通去年在3G终端上的补贴是3.5亿元。他认为，这个补贴较低，未来将加大优化终端政策。(童锤)

