天翼空间软件可免费下载安装
天翼空间上市之初，各类软件均可免费下载安装。　　　
　　3月17日，中国电信应用软件销售网站“天翼空间”正式上线，这也标志着中国电信成为国内第二家在网络上销售手机应用软件的运营商。据了解，目前天翼空间涵盖了各类手机应用软件近600余款，可加载应用的手机型号数十台，软件包含了主题、手机工具、游戏、阅读软件等目前各类主流程序，据电信相关工作人员证实，在天翼空间上市之初，各类软件均可免费下载安装。
　　天翼空间软件供应丰富多彩
　　据介绍，在天翼空间发布会当日，电信集团公司王晓初总经理详细介绍了“天翼空间”，称其为国内真正意义上基于用户的开放软件应用平台。其开放性体现在：一是天翼空间对包括中国电信用户在内的所有手机用户开放，二是对手机厂商、软件开发商、内容提供商、个人开发者开放，意味着将为合作伙伴提供平等的商业机会。
　　目前天翼空间包括影音娱乐、新闻资讯、游戏、理财、实用工具、理财、书籍、旅行、社交网络等诸多内容，覆盖了市场上大部分软件应用平台，数十家手机终端品牌，能为国内手机用户提供高品质一站式软件应用服务。
　　天翼手机客户端平台是卖点
　　据电信相关工作人员介绍，此次天翼空间发布比较重要的一款应用软件为天翼空间手机客户端，为天翼空间应用商城用户提供应用的分类搜索、下载收藏、推荐、评价以及好友互动的一站式综合管理客户端。用户在加载该平台后，可直接于手机上下载需要的软件而不需打开IE页面操作，极大减少了下载软件所花费的流量。
　　但比较遗憾的是，目前该应用平台所匹配的光放机型只包含了三星I329、华为C8100、多普达S500、多普达S900c、天宇E68、酷派N900系列以及摩托罗拉XT800等几款机型，工作人员表示，随着软件兼容性的提升，或有更多的匹配机型即将出台。
　　在热门机型摩托罗拉XT800的天翼空间客户端平台演示中，我们也看到，该平台功能类似于苹果手机A ppStore，可于平台内直接购买下载各类应用软件，在客户端的“大卖场”选项内，我们可以购买到天翼空间内提供的所有软件，同时我们也看到这些软件目前依然是免费提供给用户的。
　　多数软件可找到匹配机型下载
　　据电信相关工作人员介绍，目前天翼空间内的绝大多数软件均可以找到匹配的机型进行下载，不过例如天翼空间手机客户端这类专属于电信开发的应用平台则必须为电信客户下载使用。用户进入天翼空间页面只需在空间首页“设置我的爱机”，即可得到与用户相匹配的所有软件应用，省去一个个去寻找的麻烦。
　　虽拥有600余款应用软件，但目前天翼空间提供的软件主要针对的还是电信天翼手机用户，记者试用发现，目前电信主推机型之一的摩托罗拉XT800在空间内拥有显示45款匹配软件，而记者随机抽取一款目前较受欢迎的机型诺基亚N96，则显示没任何一款软件与之匹配。作为专门销售手机应用软件的网络平台来讲，天翼空间还有很大空间需去提升完善。不过在天翼空间的软件适配机型列表中出现不少非天翼网络的手机型号，例如诺基亚系列，这也许意味着天翼空间将会打破手机网络制式的限制，推出适用范围更广的手机应用软件。
　　延伸阅读
　　天翼空间网络商城
　　或使用扣费模式
　　3 月17日，中国电信天翼空间应用商城正式上线。此前有消息称，进入收费阶段后，开发者将获得应用产品约7成的销售收入分成，以鼓励第三方开发者参与手机应用开发。经过半年多的测试后，中国电信天翼空间正式发布了。从扣费的角度或许运营商推出的手机应用商店更容易赢得用户的信赖，但是运营商对于应用软件的监察审核很重要，要避免再出现像2G时代SP骗钱的类似问题。

