普天大推TD设备绿色包装节约资源
　　新浪科技讯 3月26日消息，针对中国移动提出的绿色包装实施计划，中国普天积极推动“6R”绿色包装，节能降耗减排。
　　全球电信运营商每年需要为设备递送采用大量的包装材料。传统包装有着很多的弊端：包装一次使用，资源消耗多；箱体尺寸不一，装储运不便等。而新型的绿色包装，包括周转架、纸包装等诸多优点。周转架循环使用，节约资源；箱体尺寸标准，装储运方便；以纸代木，节约资源。
　　中国普天已经与中国移动签订了绿色行动战略合作协议，积极推动响应中国移动绿色包装实施计划。中国普天建立了绿色包装发送回收通道，提高资源利用率，降低运输成本，减少木材使用量。
　　中国普天一直把绿色环保作为公司发展的重要战略，致力于打造TD-SCDMA绿色环保网络，将节能减排战略贯彻到行业价值链的各个环节，不断将技术创新应用于产品、生产、运输、网络建设及优化等各个环节，实现全面节能。与业内传统的供应链能耗水平相比，中国普天TD绿色供应链的能耗将可降低50%以上。
　　此前，普天已经推出“绿色基站”，采用了CFR+DPD+Doherty技术，并创新地将宽带收发信机与数字多载波功放集成在一个模块上，功放板效率达到28%以上，并使基站的整机效率大幅提高。一个典型配置的TD-SCDMAS3/3/3基站，传统基站要耗电800W，目前业界的平均水平也要600W，而使用了优化的高效功放技术后，普天绿色基站仅耗电450W，每年节电8000多千瓦时。按1000个基站的网络计算，每年累积节电800万千瓦时，仅无线主设备就可节约600多万元人民币的成本，同时减少7000吨的二氧化碳排放量。

