电信被指宽带扩容缓慢 晚六七点上网速度像蜗牛
　　“每到上网高峰时段，就非常卡，网页几分钟打不开，3G无线上网跟当初承诺的不符啊。”近日，“深受其害”的严先生逢人就抱怨，力劝大家别再“上当”。而事实上，严先生的“苦恼”发生在很多人身上，“不光是无线，小区有线宽带也有同样问题，问题在于运营商不扩容。”昨日，北京电信回应称：扩容工作一直在进行，但某些小区开发商或物业收取高额入场费，阻挠基站进入，导致部分地区网速不佳。
　　晚上六七点上网速度像蜗牛
　　家住通州区杨庄小区的严先生，去年花1740元/年在北京电信营业厅开通了3G无线宽带业务，今年2月起，严先生发现自己电脑的上网速度越来越慢，“尤其是晚上六七点钟，网页浏览十分艰难。”
　　“给电信客服打电话，他们只是对我表示歉意，就叫我换个时间段使用”严先生说，当初电信工作人员说，上网的用户共享理论值为“下行3.1Mb/s，上行1.8Mb/s”，现在看来，相差实在太远。事实上，在很多小区论坛中，声讨3G无线速度的帖子很多，一位用户称，3G无线网络速度为“蜗牛”，在电信营业厅办理网卡时，下载速度还平均能达到200Kb/s左右，但回到位于丰台区六里桥太平桥小区的家里后，下载速度就不足40Kb/s了，搬家后，下载速度还是40Kb/s左右。
　　为何效果会差这么多？他得到的回答是：3G无线上网速度与周围的环境、附近上网人数、时段等都有关系。不仅仅是无线上网，网上很多论坛里，“声讨”小区有线宽带的也不在少数，多数用户认为，导致网速过慢的原因在于“运营商未对硬件扩容”。
　　回复客户投诉只说理论值
　　严先生说，在他与电信客服取得联系后，客服的答复并不能起到真正的作用。“客服说他们会进行优化，但怎么做却并不告知。”而另一位客户说，电信工作人员到家检测，说下载几十Kb/s属于正常运行速度。部分客户表示，运行商对于做出积极处理，却一直保持惯有的“销售口径”。昨日，记者以客户身份拨打电信客服，当记者问及现在无线上网速度如何时，对方回答，“我们的用户共享理论值是下行3.1Mb/s，上行1.8Mb/s。”当问及是否会在上网高峰期出现网速慢的情况时，对方称，“我们的网速都是稳定的。”
　　各方回应
　　电信回应：
　　小区入场费太高
　　北京电信相关负责人介绍说，3G无线上网的用户共享理论值确为“下行3.1Mb/s，上行1.8Mb/s”，但这是最高可达到的数据。对于客户认为电信没有扩容，负责人称，一般情况下网络负荷率超过60%就会扩容，“有些小区的开发商或者物业要求的入场费太高，阻挠我们建无线宽带基站，有些地方因此受到了一些影响。我们正在积极努力。今年就计划在以通州新城为主的地区扩容。”
　　消保说法：
　　无正常服务可选退卡
　　北京市工商局消保处曹处长表示，客户的投诉可以理解，但这个问题就像“春运买票”和“高速不快”一样，“高速虽然规定了时速，但有时候因为车多，跑不起来。”曹处长认为，电信部门应该尽快自我完善，如有客户认为“不能正常上网，电信已侵害了自己的权益”，可拨打12315热线，“我们将对具体问题具体分析和调解。如经检测不能提供正常服务，可选择办理退卡。”
　　晨报96101热线新闻
　　记者 邹乐 线索：严先生

