摩托罗拉A1890手机通病：听筒杂音频传
　　新购买的摩托罗拉手机听筒中不断传来杂音，郁闷之余，阎先生到维修站维修，却被告知“这款手机都这样”。对于这款手机存在的“通病”，阎先生认为，摩托罗拉应主动召回维修。摩托罗拉公司近日表示，初步认为该产品不存在问题。
　　■问题
　　维修站称杂音为“通病”
　　根据阎先生所述，3月3日他在中关村购买了这部摩托罗拉A1890手机，因为当时的购买环境比较嘈杂，试听时并未听到手机杂音，当天晚上回到家后才发现。第二天，阎先生先后去了位于通州新华大街和中关村e世界的两家摩托罗拉手机维修站，均被告知“无法维修”。
　　阎先生说，通州维修店的工作人员还给他拿出一部一模一样的手机试听，在听到同样的杂音后，工作人员称：“这款手机升级后改变了听筒结构，所以是通病。”在中关村维修站，工作人员为其开具了一张“未见故障”的维修单。“这款手机都这样，所以认定没有故障。”随后，记者来到通州摩托罗拉维修站，得到同样的答复。
　　■对策
　　消费者自制“工具”维修
　　“我猜测是手机听筒内的线圈和贴壁不够严紧，产生缝隙导致的。”阎先生拿出一把小镊子，小心翼翼地从听筒上取下一个圆形的塑料胶片。这时记者才发现原来刚刚试听的手机已经是“改装”后的了，取下塑料胶片，记者再次试听发现手机听筒的杂音更大了。阎先生告诉记者，在维修站告知其“无法维修”后，他自己想办法，在听筒中插入了一个小小的塑料胶片，杂音状况缓解了不少。“我一个非专业人士都可以想出办法缓解，摩托罗拉为什么不能维修？”
　　阎先生告诉记者，他是摩托罗拉的忠实客户，自从这款透明翻盖手机上市以来，已经从1200(型号)、1600、1800一直用到了如今升级后的1890。 “之前的几款手机都没有出现这个问题，怎么手机越升级，价钱越高，毛病还越来越多？”
　　为了体验阎先生所述问题，记者近日先后走访了两家手机卖场，试听该款手机，均发现有轻微杂音。
　　■摩托罗拉回应
　　产品“没问题”
　　记者多日来试图与摩托罗拉公司取得联系。前日，该公司公关部一位工作人员向记者表示，经与该公司产品经理核实，初步认为该产品不存在问题，更详细的回复晚些时候再联系。但记者两日来拨打其留下的电话一直无人接听。线索：阎先生
　　晨报记者 邹乐
　　■律师说法
　　检测报告可辨明真相
　　北京岳成律师事务所律师岳  山表示，就阎先生所述的手机杂音问题，消费者可以到国家规定的权威检测部门检测，如果检测结果表明确为摩托罗拉产品存在质量问题，摩托罗拉公司理应采取召回等办法，同时承担阎先生所支付的检测费用。如果经检测产品质量无问题，消费者只能自行承担检测费用。当然，消费者也可以向摩托罗拉公司申请要求其提供一份国家权威部门的第三方检测报告。作为负责任的大企业，摩托罗拉公司可通过该方式证明其清白，还客户以信任。

