专家称中国消费者对3G手机需求异于海外
　　中新网成都3月11日电(刘丰) “3G手机在中国的出货量增长迅猛，有谁知道中国消费者最渴求的3G手机功能吗？”“视频通话！”“完全正确！”这是11日在此间举行的第15届国际集成电路研讨会暨展览会一个论坛上的对答。
　　来自环球咨询的专家在元器件市场供求趋势讨论会上说，“如果以为中国消费者对3G手机的需求和海外流行趋势一样的话，那就大错特错了！”
　　这位专家说，外国人更注重隐私的保护，所以即使是很先进的苹果手机也没有设置前置摄像头，因此不能支持视频通话功能。但对于中国人来说，视频通话是3G手机应用中极其广泛的一项功能。
　　该专家据此认为，中国消费者的这些特殊需求，将给前置摄像头元器件供应商带来更多机会。
　　业内人士普遍看好2010年中国3G手机市场，预计年内出货量将增长5倍左右，这是一个非常惊人的数据，也是非常巨大的商机。其中，TD-SCDMA终端今年预计出货量为3000万台；SCDMA出货量在4000万台左右，其中EVDO终端出货量可望超过去年50%，而WCDMA出货量则将超过2000万。
　　为期两天的第15届国际集成电路研讨会暨展览会于11日在蓉正式揭幕，推出了一系列论坛。与会代表重点讨论了中国电子行业下一代最热门的技术，其中包括汽车电子、医疗电子和绿色能源等领域。(完)

