iPhone首推入网无预存话费政策
　　商报讯(记者 金朝力)据业内人士透露，中国联通iPhone(手机上网)入网办理方式将出现重大变革，联通针对部分后付费用户新增交押金、银行信贷、担保三种无需预存话费的优惠购机入网方式，改变以往办理iPhone套餐均需预存话费的模式，这将大大降低iPhone消费门槛。
　　据悉，大多数联通省市公司开通无预存话费优惠购买iPhone入网，例如北京、天津等。之前，中国联通推出iPhone套餐，从126元至886元共8 档，套餐内包含450MB至4GB流量、120至880条短信、15至95条彩信，同时赠送来电显示。套餐内包含320至3000分钟通话，套餐外拨打语音通话每分钟0.15元。尽管作为全球公认的用户体验最好的3G手机，iPhone本身具有足够的卖点。但刚推出时，联通版iPhone都必须以预存话费拿手机的形式捆绑销售。
　　这种预存话费购iPhone入网的方式正在改变，联通对iPhone套餐后付费用户推出无需预存话费的优惠购机入网方式。这是iPhone营销方式的一次重大变革。记者发现，查阅各省市iPhone营销方式的变革，联通各省市不完全统一。有些省市同时向用户推出交押金、银行信贷、担保三种方式，有些省市则只是推出其中一种。

