三网融合试点6月启动 电信广电“顶牛”依旧
　　编者按：三网融合是不可遏制的时代潮流，工业和信息化部部长李毅中此前表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动，李毅中的讲话，“界定”了三网融合的时间表。那么，三网融合又将如何“融”？传统分割将如何被打破？新竞争下的各方收益又将如何演变？
　　□ 本报记者 贾 丽
　　有人说三网融合是不可遏制的时代潮流，它不仅将有效推进数字电视整体转换的步伐，而且将对整个国家信息化战略产生重大影响。随着三网融合的逐步明确，三网融合将如何“融”，记者进行了深入采访。
　　三网融合成为必然
　　自2008年电信第三次重组之后，中国的电信市场呈三分天下之势：中国电信、中国移动和中国联通。随着3G时代到来，三网融合破冰后，整个通信产业将发生巨变。
　　工业和信息化部部长李毅中此前表示，三网融合试点方案预计5月出台，6月启动。
　　2010年2月发布的电子信息产业振兴规划中提出要推进三网融合。而后在5月，国务院批转发改委通知提出，实现广电和电信企业双向进入，推动三网融合取得实质性进展。
　　三网融合的阶段性目标明确，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局。
　　北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任、电信专家曾剑秋接受《证券日报》记者采访时表示：“中国的三网融合已经落后，发达国家上个世纪九十年代和本个世纪初已经完成三网融合。”
　　同方股份董秘孙岷接受记者采访时表示，此前同方是向电视台提供两类设备：采编系统和信号发射，市场占有率在60%左右。三网融合之后，电视台结合广电优势将数据和音频加进去，同方本身作为设备供应商，以广电需求和技术特殊性、差异性，更能切入其核心。”
　　不管“三网融合”的进程怎样，广电系对新媒体领域的渗透已是既成事实。
　　打破传统分割 竞争还是融合？
　　三网融合的提出打破了广电和电信在视频传输领域长期的恶性竞争状态，这是一个历史性的突破。
　　已经被讨论和展望了整整12年的三网融合缘于1998年。一位北大教授周其仁的一篇名为《三网合一、数网竞争》的文章倡导允许广电和电信互相插足，引起业内深思，一场国内三网融合的唇枪舌战一触即发。
　　广电企业和电信运营商自历史以来的矛盾在当时并没有找到协调的办法。国家也命令双方规范，不得越界。三网融合几乎很少被人再提起。
　　广电和电信部门的矛盾早已显现。广电对于电信的IPTV侵犯利益异议不断，广电一度在地区运作的VOIP语音业务也被电信反击。
　　2008年1月18日，国家广电总局网站公布了国务院“一号文”的文件规定，鼓励广播电视机构利用国家公用通信网和广播电视网等信息网络提供数字电视服务和增值电信业务，逐步明确了电信和广电两大行业有了进一步渗透的基础，也意味着双方相互融合渗透有了明确的政策导向。
　　东海证券研究所高级研究员康志毅表示：“电总局自然不希望这么快进入，工信部提出十个试点城市，而这与广电总局新立名单是不一致的，从网络基础上看，广电希望用原来双向改造已经完成，增值业务进展比较好的地区开展试点工作，目前来看是博弈状态，需要国家部门协调。目前来看。两到三年内，政府对于广电的保护还是存在的，给广电发展的缓冲期，电信进入广电还是有一定困难。”
　　“三网融合最大的好处是把过去部门和传统的模糊概念梳理了一遍，广电和电信分工是很清楚的。运营市场很大，传统的分割其实没有必要，韩国日本3G发展很快，包括运营和内容为王，国内发展在起步阶段。从市场竞争逐步打消过去人为的阻隔。”孙岷认为。
　　“战争不能解决任何问题，三网融合过程中和谐始终要贯彻。”曾剑秋表示。
　　各家收益不同
　　在三网融合的大趋势之下，受益的行业众多，包括内容提供商、服务提供商、运营商、通讯设备制造商等，其中最直接的受益行业主要有通讯设备商、有线运营商和内容提供商。
　　“就目前看，围绕三网融合有三部分内容，硬件：系统集成、数字化改造等；运营：设备厂商，歌华、广电等传统电视台。运营中包含五条主线，有线、无线、卫星、IP和手机电视，全国约有2亿用户看有线电视，2千多万户看卫星电视，有1.5亿户在城乡结合部使用无线，还有1.6亿宽带用户，剩下手机电视也有一定的用户量。还有一部分是内容提供商，有电影公司和节目集成商等。”孙岷告诉记者。
　　软硬件设备提供商也将受益，但三网融合对华胜天成、亿阳通信等大公司而言，带来的业绩推动较有限。而广电运营商获准进入内容运营领域将大幅开启想象空间。
　　接收终端制造商将迎来新的增长点，如互联网电视。今年，TCL、三星、创维、长虹、海信等都将推出互联网电视。海信市场部新闻宣传室喻海涛告诉记者：“在三网融合的大背景下，公司将陆续推出多媒体网络的新产品，电视和电脑、手机的视频通话产品，正是有三网的互通，才能够实现。加快内容融合时间表，技术放宽，带来创新产品肯定逐渐增多。”
　　康志毅则告诉记者：“内容提供商未来通过供货渠道进入用户当中，原来华谊电视剧通过传统广播电视形式传输，靠出卖，未来形式发生变化，形式多样化，渠道得到拓宽，通过电信运营商等也可以进入用户。”
　　康志毅还表示：“网络运营商是三网融合最长远的受益者。运营商类企业主要是平台的建设，在网络建设的过程中将持续受益，带宽普遍不足，未来加大设备投入，网络前期需要升级，开支很大，受益实点是靠后的。如歌华有线、天威视讯、电广传媒等企业。对于已经完成数字化整转的网络运营商来说，可以立刻切入电信业务。”

