联发科成山寨机救世主智能手机平台产品将上市
　　新浪科技讯 3月22日上午消息，据台湾媒体报道，首批采用联发科智能手机平台的山寨机及国内品牌机即将上市。据了解，深圳山寨手机市场最近首度出现采用联发科平台的智能手机，品牌厂商则由台湾业者技嘉科技旗下集嘉通讯(GSmart)打前锋，带动山寨机产业朝向“智能手机”升级。
　　联发科智能手机平台去年底小量对客户出货，市面上一直没有出现采用联发科平台的智能手机产品。近期深圳手机市场首见采用联发科平台的山寨智能手机，大陆手机上中下游供应链产值高达人民币数千亿元，市场相当期待联发科能带领山寨机升级。
　　联发科董事长蔡明介去年一席“今日山寨，明日主流”谈话，凸显山寨手机在大陆和新兴市场的热销程度。然而手机产业今年起加速从2G朝向3G升级，3G手机芯片专利掌握在高通手中，厂商必须支付高额授权金，山寨机产业面临生存的关键时刻。
　　联发科今年初宣布，与微软联手推出具丰富多媒体的智能手机平台，藉由这个合作，消费者将能在市面上看到更多样新颖、高性价比的Windows智能手机。
　　业内人士表示，虽然市场都知道联发科要跨足智能手机市场，但一直没有产品现身。大陆通讯大厂华为旗下IC设计公司海思半导体，抢先跨进智能手机市场，3G手机布局上海思也比联发科早一步。
　　大陆本地IC设计公司还有展讯、中星微和瑞芯微等布局智能手机，若拉大到全球市场来看，以德仪、高通等为最主要的智能手机芯片供应商。
　　联发科跨入大陆智能手机时间较晚，但强大的技术能力仍被业者视为山寨机升级的“救世主”。第一批亮相的联发科山寨智能手机搭载微软Windows Mobile系统，年中将推出Google平台的Android智能手机，这才是销售的主力，今年刚起步，明年销售将有明显贡献。
　　据统计，联发科在大陆山寨机市场占有率约九成， 品牌厂市场占有率约二成，山寨机将可从去年2.8亿部，扩增至今年3.5亿部。

