联通首款定制Android手机正式上市
　　新浪科技讯 3月11日消息，中国联通终端运营公司联通华盛向摩托罗拉定制的全互联网3G 智能手机——智酷XT701(参数 报价 图片 论坛)正式上市，这是联通首款基于最新的Android 2.0版本的智能手机，带有WiFi和WAPI上网功能，也显示了联通定制手机的一个重大方向。
　　联通Android定制手机上市
　　这同时也是联通的又一明星3G机型。该款手机的售价为4299元。
　　正式上市后，用户不仅可在联通各地主要营业厅、各大中城市的苏宁、国美等全国连锁家电卖场及各手机卖场购买，也可在联通网上营业厅(www.10010.com)和联通华盛网上商城(www.vsens.com)购买，并享受免费配送服务。联通也授权京东商城(www.360buy.com)同步销售该款产品。
　　据悉，基于新一代Android 智能平台的智酷XT701支持联通3G(WCDMA)高速互联与WLAN无线局域网间的双通道自由切换，可随时实现无缝高速互联。该款手机还全面支持摩托罗拉不久前开启的应用软件商店智件园。
　　中国联通和摩托罗拉对此对非常重视，主要因为智酷XT701是摩托罗拉和联通华盛联手打造的具有良好互联体验的3G智能手机，不仅支持3G(WCDMA)高速互联网接入，还支持WAPI/ WiFi无线接入，是专门为3G打造的明星手机。
　　此前，中国联通和摩托罗拉为此准备已久，关于该手机的上市时间也传闻不断，终于，该款手机将揭开庐山真面目。
　　三大卖点
　　联通华盛和摩托罗拉相关人士透露，该款手机主要有三大卖点，一是采用了最新一代的Android智能平台，是国内首款Android 2.0智能平台版本的3G手机，而Android手机已成为全球热点，在影音多媒体观赏、图形处理、信息搜寻等方面功能强大。
　　其次，智酷XT701有丰富的软件应用，涵盖商务、生活、游戏、娱乐等方面。摩托罗拉相关人士表示，智酷XT701上搭载的软件可以随时更新。由于支持电脑手机互联，用户可以方便的选择手机下载，或是电脑下载，让软件轻松获取和随意应用。
　　另外，智酷XT701拥有3.7英寸的超大全触屏，多点触控，内置的500万像素自动对焦数码相机；智酷XT701还拥有摩托罗拉商务手机一贯的手写输入速度和识别率，同时附带GPS独立卫星定位导航以及全国地图及1500万条兴趣点。
　　中国联通相关部门还透露，2009年国内WCDMA手机总销量为226万部，占3G终端总销量的42.8%，其中定制终端销售43.54万台，占总销量的19.2%。
　　2010年，中国联通将坚持“公开、公平、开放”的原则，面向用户需求，面向业务发展需要，重点定制“战略终端、普及型智能终端和行业应用终端”三类终端产品，定制总规模力争达到700万台。
　　而在摩托罗拉智酷XT701之后，联通还将定制其它Android明星3G手机。(康钊)

