联通2月3G新增用户47万较1月缩水一半
　　每经记者 胡玉慧
　　47万户！这是中国联通(600050，收盘价6.46元)最新的3G用户新增数。这个数字不仅较1月份的85.3万户大幅缩水近一半，也创下去年10月份该月度数据统计以来的新低。
　　中国联通3月20日公布了2月业务数据，其中市场最关心的3G用户月度净增数仅有47万户，为1月份85.3万户的55%左右。此前4个月中国联通这项指标分别为102.1万户、80.1万户、92万户和85.3万户。
　　国泰君安、国信证券、中信证券等券商昨日纷纷发布报告，认为春节假期因素导致的季节性波动，是让联通2月3G数据不如预期的重要原因。事实上，另外两家电信运营商同期的用户数据也出现了环比回落，2月份中国移动净增TD用户数相比1月份下降22%，中国电信该项指标(含部分2G用户)则环比微降1.3%。
　　不过对于联通2月3G新增用户数据骤降，国外投行瑞银证券却有不同看法，其在研报中首先指出，中国联通2月份的3G业务上客量“令人失望”。瑞银认为，3G净增用户暴跌显示中国联通的市场策略效果不佳，营销策略不成功。此外公司内部机构重组拖沓，从2008年年底持续至今，未能把手机优势转化为用户和市场占有率的迅速提高。
　　另外《每日经济新闻》记者还了解到，联通明星机型价格过高、3G业务资费居高不下、具体应用还需要进一步改善，这些都是目前中国联通3G业务中存在的不足。

