天翼3G手机产业联盟成立
　　由中国电信倡导，高通、三星等100余家单位参加的CDMA2000手机设计研发产业联盟上周成立。联盟由中国电信和CDMA2000手机芯片平台提供商、手机方案设计公司以及具备自主研发能力的品牌厂商共同组成的非营利性产业联盟，联盟的成立将对我国CDMA终端产业未来发展产生深远影响。
　　据了解，CDMA联盟理事长由中国电信集团公司副总经理杨小伟担任，理事会成员还包括高通、微软、华为、中兴、宇龙、大唐电信等手机产业重量级巨头，目前已申请加入联盟的100多家公司几乎囊括了主流的手机生产厂家。
　　杨小伟介绍说，中国电信接手CDMA网络之前，CDMA终端生产厂商只有30余家。仅一年时间，从事CDMA手机设计、研发和生产的厂商已经增至200多家。2009年中国CDMA终端销量超过3200万部，是2008年销量的4倍。可以说，一年多来CDMA手机市场的爆炸式增长和CDMA终端产业链的跨越式发展为CDMA联盟的成立提供了良好的基础。
　　“CDMA手机设计研发产业联盟是在国民经济和社会信息化发展的新形势下应运而生的。”杨小伟表示，随着我国信息化进程不断向纵深发展，3G、移动互联网、固移融合、三网融合、物联网等新技术逐步进入实际应用，越来越个性化的终端需求不断涌现，手机设计与研发已经不像2G时代那样大多局限在外观、色彩、品质、易用性等方面。要实现这些差异化的需求，需要运营商的网络与业务，芯片商的芯片与技术，软件商的平台与软件，设计和生产厂商的研发与生产，内容供应商的应用与服务等相关环节环环相扣、高度契合。
　　据介绍，CDMA2000手机设计研发产业联盟的宗旨在于整合及协调产业资源，提升联盟成员在CDMA2000手机设计研发领域的合作水平，推进研发合作和产品创新，在产业链前端形成合力，促进CDMA2000终端产业链的发展与壮大。中国电信也将从CDMA产业链的上游介入，将手机生产的关注点从过去的手机销售政策延伸到产业链的设计研发阶段，并大力推动700元至2000元区间标杆性主板方案(即“公板”)的定制开发，补齐CDMA手机的中档机型短板。
　　刘菊花

