成都进入手机刷卡时代 手机刷卡坐公交在蓉试行
　　记者从中国电信四川公司获悉，该公司与成都公交集团合作推出的用天翼手机“刷卡”坐公交车的“翼支付”业务目前已投入试营业，也就是说，市民以后坐公交车，就可以直接用自己的手机刷卡，收费标准和现在的公交卡完全一样。据悉，在两年内，中国电信还将把手机刷卡业务扩展到零售、医疗、旅游、影院、图书馆等十余个行业。这意味着，今后在成都的衣、食、住、行、玩都可以用一台手机搞定，宣告成都手机刷卡时代的来临。
　　一台手机行遍全城
　　据了解，今年2月，中国电信四川公司携同成都城市通卡公司、中国银联四川公司共同推出的移动支付产品“翼支付”就已悄然上市，这其中，就包括其与成都公交集团合作的天翼手机刷卡坐公交车的业务，目前正处于试营业阶段。据悉，在3月的试营业结束后，四川电信将全面推行这一业务。
　　四川电信“翼支付”业务经理张明告诉记者，该项业务是在天翼手机内植入了专门的刷卡软件，可以和公交车上的刷卡器完全对接。据介绍，目前四川电信的刷卡终端分为两种，一种是定制机，即在手机的生产中就将公交卡功能植入手机功能中；另一种是购买手机一卡通芯片，将芯片粘贴进手机里，两者都能完成和普通公交卡一样的刷卡功能。
　　据悉，目前天翼手机刷卡坐公交业务已覆盖全城，只要安装有刷卡器的公交车都能使用，在充值的时候可以根据需要选择充次卡或电子钱包，同时还可以根据不同人群分为学生卡、成人卡以及老年卡等，资费标准与目前成都通行的公交卡完全一致。
　　手机终端尚待丰富
　　由于目前四川电信的手机刷卡坐公交业务还处于试营业阶段，定制机仅有两款机型。四川电信相关负责人告诉记者，目前拥有刷公交卡功能的两款定制机型分别为凌拓 101和海信F58，仅靠这两款机型明显不足以支撑“翼支付”业务的发展，因此，四川电信接下来将快速丰富定制机的机型，以扩大终端使用范围。张明透露，在今年之内，四川电信就将有20多款定制机型陆续上市，产品线涵盖高中低端，市民将会拥有较为丰富的选择，今后，公交刷卡功能将作为天翼手机的标准配置，使每一台手机都能够刷卡。
　　据了解，目前四川电信能够办理手机刷公交卡业务的营业厅仅有文庙街营业厅和双林路新华营业厅两处，本月内将会扩大到5个，在试营业完成后，四川电信将全面推广这一业务，旗下所有的营业厅都能够办理此项业务。
　　两年内手机“通刷”成都
　　事实上，手机刷卡坐公交只是手机刷卡时代来临的前奏，在未来两年内，手机刷卡功能将会全面铺开。
　　正是看到了手机刷卡巨大的发展潜力，四川电信很早就投入巨资研发手机刷卡业务，并试图用一张手机卡打通十余个行业的支付问题。据了解，除了能刷公交卡外，在今年10月即将开通的地铁1号线上，也可以用天翼手机刷卡购票；目前四川电信已与红旗连锁达成合作，可以用手机在任何一家红旗超市刷卡购物，今后四川电信还将与更多的零售商形成合作；在一些企业内部，手机刷卡已应用到了考勤、门禁以及食堂中。此外，在四川电信规划的蓝图中，手机刷卡业务还将走进停车场、高速公路收费站、医院、图书馆、旅游景点等，实现十余个行业的一卡“通刷”。张明透露，实现这一目标的时间不会超过两年。届时，手机不再只是通信工具，更具有了银行卡的功能，“通刷”零售、医疗、旅游、娱乐等行业，手机在我们生活中将由此扮演越来越重要的角色，手机刷卡也将变成我们日常生活的一个重要部分。本报记者 伏永安
　　新闻背景
　　手机支付在中国
　　上海：已有近6000台商户终端可支持手机现场支付，信用卡还款、公共事业缴费、机票和酒店预订、彩票购买等远程支付业务也已上线。
　　宁波：用户只需随身携带一部银联智能卡手机，不仅可在遍布全市的7000多家商户消费购物，还能在市内10条公交线路体验“刷机”乘车的便捷。
　　长沙：第一批试点的百货、超市、电影院、药店、便利店、快餐店、出租车等已完成手机现场支付改造。
　　手机支付在日本
　　2008 年年底，日本的手机支付用户为4900万。在日本街头，“手机支付”已经非常普遍，早晨上班乘出租、坐地铁、去超市商场购物、坐飞机不用排队拿登机牌、吃饭唱歌看电影……几乎所有的日常消费，只要手机刷一下，统统都能搞定，不带钱包过一整天完全没问题。甚至当你在自动售烟机上用手机刷卡买烟时，售烟机都能知道你是不是已经到了抽烟年龄。
　　移动手机支付：
　　3G之外的新蓝海？
　　17日，我省正式宣布启动用手机缴水电气费，不仅如此，抛掉手中的钱包和各种各样的银行卡，只要拿着手机就能出门坐车购物、上网消费，即将成为现实。日前，中国移动宣布入股浦发银行，更旗帜鲜明地提出将在手机支付领域大展拳脚。有业内人士分析认为，移动支付在中国移动这个全球最大运营商眼中，极可能成为继3G之后的新蓝海。
　　手机接收到二维码，在电影院的扫描仪上一扫，就能凭此换取电影票；口渴了，用手机在路边的自动售货机前一扫，饮料就自动弹了出来……眼下，使用中国移动手机的用户已明确感受到手机支付带来的方便。
　　银行主推的“手机银行”模式，实质是金融机构与移动运营商合作，将用户的手机号码和银行卡号等支付账号绑定，通过手机短信、手机WAP上网等移动通信技术传递支付账号等交易信息；而电信运营商主推“手机钱包”模式，允许用户以预存的手机话费消费，能方便地买车票、电影票、景点门票，但其消费额受限于用户“话费总额”。至于互联网第三方支付平台，则主要是借助手机的移动上网功能实现随时随地的无线支付。
　　据了解，中国移动的用户只需开通手机支付业务，系统将为用户开设一个手机支付账户，用户今后可通过该账户进行远程购物(如互联网购物、缴话费、水费、电费、燃气费及有线电视费等)。开通手机支付业务，前提是用户更换一张支持RFID功能的专用SIM卡。
　　随着日前中移动入股浦发银行，“手机支付”这个多年前就被定义为蓝海的新兴市场，也再次受到了各界高级别关注。此举很有可能将手机支付市场的“暗战”升级为明争，在未来几年中或许会进入白热化阶段。
　　本报记者 庞健

