运营商再度大规模采购3G手机
　　商报讯(记者 吴辰光)面对不断升温的3G市场，电信运营商正不断推出各路招数。日前，中国电信启动了中档价位3G手机招标，将大规模采购3G中端手机。记者据悉，中国电信此次联手招标的采购单款机型起步1万部，招标总数目为500万部。
　　所谓中档3G手机，是指供货价在700-1999元之间，并能满足大部分手机用户对时尚外形、3G上网功能的需求。此次招标酝酿已久，标书在春节之前已准备好，因春节长假，中国电信终端管理中心决定于春节后发布标书。该次招标于近日领取标书，厂商必须于3月8日前回标。另据知情人士透露，中国电信计划首批中档3G手机于6月就能上市，最迟至8月上市。
　　此次大规模集采，是中国电信继去年千元3G手机招标、智能明星手机定制之后的又一次重要移动终端采购举措。发标会上，中国电信联合13家国代商，联合招标中档价位的3G手机。参与的国代商数量较去年年初的4家大大增加，也充分显示了中国电信2009年终端社会化的成绩。与此同时，中国电信终端管理中心向厂商通报了招标信息，标书在参标手机的硬件、功能、业务等方面提出了具体要求，投标方应详细标明参标手机的技术规范、选送产品参考规范、招标手机的具体功能等内容。

