中国电信推出天翼宽带 家庭宽带3G同一帐号
　　新浪科技讯 3月17日下午14：07消息，今天下午，中国电信宣布推出融合性宽带接入产品“天翼宽带”，用户只需一个账号，就可同时接通有线宽带、WLAN、3G等多种接入方式。
　　“天翼宽带”是中国电信推出的融合性宽带接入产品，融合叠加了有线宽带、WLAN、3G等多种接入方式。用户只需一个账号，安装天翼宽带客户端之后，即可方便使用电信网络接入、短信、通信录、天翼live、爱音乐、天翼视讯、189邮箱等电信业务及服务。
　　天翼宽带拥有数网叠加融合的优势，不仅让接入更迅捷，而且可选择的接入设备更加多样。家庭网关、无线上网卡手机、家庭信息机、PDA、PSP等终端都可顺畅接入。天翼宽带手机用户只需将电脑与手机通过数据线相连，无需上网卡，即可用电脑拨号享用天翼3G上网服务。实现了多媒介统一接入，接入即识别身份，一个帐号宽带随身，适应了互联网帐号个人化的发展趋势。
　　据中国电信集团公司王晓初总经理介绍，目前中国电信3G网络已覆盖所有县级以上城市，网络通达全国20000多个乡镇，县以上城区家庭有线宽带已经全面具备4M接入能力。
     中国电信运营着全球最大的互联网络，宽带用户位居全球之首，在全国范围内实现了无与伦比的3G无线网络覆盖，以及拥有“天地一体，固移融合”的全业务运营优势，中国电信全国推出天翼宽带主要为了实现“接入无所不在”的目标。(康钊)

