天音控股得益3G终端补贴净利飙升105%
　　得益3G终端补贴天音控股净利飙升105.16%
　　TD终端今年最高补贴额度为手机价格的70%
　　孙燕飚
　　正如《第一财经日报》去年底所报道，得益国内运营商3G终端补贴加大，手机渠道商天音控股(000829.SZ)今天交出了净利润增长105.16%的2009年财报。
　　天音控股2009年财报显示，去年公司收入174.21亿元，同比仅增长了6.82%，实现净利润2.85亿元，同比增长105.16%。其中去年移动终端销售2909万部，同比增长1.29%，手机销售平均单价由2008年的631元提升到664元，产品毛利率达到9.94%，同比增长0.99个百分点。
　　其实天音控股之所以在全球手机销售平均单价和毛利率逐年下滑的状况下，逆市飞扬，主要就是因为国内运营商推广3G终端的补贴加大。
　　天音控股高层表示，由于3G时代三种制式的存在，运营商之间的竞争加剧，优质的渠道资源成为国内运营商竞相争夺的焦点，渠道商的地位得到加强。
　　据悉，天音控股是摩托罗拉、诺基亚、三星、索尼爱立信、LG 五大国际品牌手机的全国一级代理商和在中国市场的重要战略合作伙伴，同时与夏普、飞利浦、多普达、戴尔、酷派、中兴、华为等品牌进行深入的合作，这些手机品牌都是国内三大运营商的重要3G合作伙伴。
　　中信证券研究员赵雪芹指出，在激烈的3G市场竞争格局下，各运营商正通过对分销商、零售商、消费者、厂家等全方位的补贴来大力发展用户。比如，TD终端今年最高补贴额度为手机价格的70%。
　　4月2日，天音控股收盘为14.47元，相比去年1月的3.66元低点，上涨近3倍。

