常小兵谈3G目标：不惜营销方式保ARPU值100元
　　新浪科技讯 3月25日消息，在出席在香港举行的业绩发布会时，中国联通董事长常小兵表示，联通3G业务今年目标是争取新增1000万户用户，将根据市场变化加大手机补贴；同时，联通更关注3G用户的数据应用，而不是将扩充用户数作为唯一目标。
　　力保3G用户ARPU值100元以上
　　根据中国联通2009年财报，联通3G业务正式商用并呈现良好发展态势。截至2009年12月31日，联通3G用户总数达到274.2万户，其中手机用户占比达到83.7%。
　　同时，联通3G用户ARPU值达到141.7元，这一ARPU值之高，远超过其它电信运营商，也是联通2G用户ARPU值的数倍。
　　中国联通董事长常小兵表示，2010年，联通希望其3G用户的每月每户平均收入(ARPU值)为100元人民币以上，联通未来愿采取任何营销方式以达至该目标。
　　3G用户力争今年新增1000万
　　对于今年联通的目标，常小兵指出，联通将聚焦目标客户群，尽快实现3G用户规模发展；加大GSM用户保有力度，提升用户发展质量，实现2G业务稳定发展；积极拓展信息化应用市场，确保宽带业务更快发展；积极采取组合营销等举措，推广固网移动融合产品，有效减缓固话业务下滑，实现固网非语音业务收入占比超过50%。
　　同时，常小兵表示，有信心新增3G用户数量达1000万户。
　　常小兵补充说，由于运营商发展3G方法各有不同，中国联通采用2G及3G区间经营营销策略，与其它运营商不同。并且，对于未来3G业务的发展，现在联通的3G营销体系不是单一扩充用户，而是更关注数据应用，只有数据业务发展才对3G长远更加有利。
　　根据市场变化加大手机补贴
　　关于市场举措，中国联通总裁陆益民称，09年集团3.5元亿用作手机补贴，这在各大运营商中不算高，主要是由于联通3G186元以上套餐才享有手机补贴的优惠，
　　常小兵表示，联通未来仍会根据市场变化加大手机补贴。
　　另外，联通去年资本开支1125亿元，料今年度将降34.7%至735亿元。这意味着3G建网等开支将大量减少。(康钊)

