电信3G商用版套餐时长变短
　　本报讯(记者孟为)北京电信昨天公布即将于4月1日推出的商用版3G无线宽带套餐资费。与试用期相比，商用版套餐缩短了时长，增加了按流量计费，设置了更严格的使用门槛。
　　据了解，商用版套餐分为100元全国、150元本地、200元全国、200元本地、300元全国共计五档。与现行标准相比，商用版套餐资费缩短了时长。比如200元全国档原来可以上网200小时，调整后缩短至120小时；300元全国档原来可上网360小时，调整后减少至200小时。
　　另一个变化是，这些套餐设置了每月15G的流量“天花板”。北京电信表示，“用户无论累计时长还是流量达到相应套餐包含的上限后，继续使用都将按照套餐超出部分资费计费。”据了解，超出部分计费标准也有调整，原来是每分钟0.05元，调整后为每分钟0.10元。
　　去年4月，中国电信3G无线宽带开始试商用，便推出按时长计费的模式。不过，随着用户数量的激增，中国电信一直处于“增量不增收”的怪圈。业内专家表示，大量的3G宽带用户占用了过多的空中频率资源，设置流量上限主要是限制用户的过度下载行为。RJ038
　　相关新闻
　　我国3G用户达1606万户
　　本报讯(记者孟为)工信部昨天公布，截至2010年2月，我国3G用户累计达到1606万户，2月新增用户达到152万户。
　　今年2月，我国3G继续保持平稳较快发展。中国移动TD-SCDMA用户达到686万户，新增79万户；中国电信CDMA2000用户达到514万户，新增32万户；中国联通WCDMA用户达到406万户，新增41万户。
　　截至2月底，中国移动TD商用网络覆盖城市达到238个，中国联通WCDMA商用网络覆盖城市达到335个，中国电信CDMA2000网络已覆盖全国342个地级城市，2055个县。

