全球手机市场呈现回暖趋势 智能手机成反弹主力
　　全球手机市场呈现回暖趋势
　　经过了连续5个季度的销量下滑，全球手机市场已初步呈现出回暖的趋势。市场研究公司IDC日前发布报告指出，去年第四季度，全球手机出货量回升到3.25亿部，与2008年同期的2.92亿部相比增长了11.3%。
　　智能手机成行业反弹主力军
　　按照统计，在过去的一年中，全球智能手机市场的增长率接近30%，随着产品数量的增加以及价格的下滑，这种增长势头还将持续到2010年。对此，IDC相关分析师指出，智能手机去年全年都保持着持续增长，与此同时，用户对智能手机的需求已经发生了很大变化，从以往简单的语音设备到现在更加侧重于数据使用。
　　利用用户需求的增长，全球各大厂商于去年第四季度推出了多个型号的智能手机和传统手机。在此基础上，2009年全球手机出货量为11.3亿部，较2008年的11.9亿部减少5.2%。尽管如此，IDC预计，全球手机市场将于今年实现反弹，手机厂商无论是在发展中国家和发达国家都将拥有不错的业绩。该公司同时分析，主要的手机厂商将推出更新的产品组合，从而使得2010年的手机出货量超过2009年。
　　国产厂商抢先争夺3G先机
　　从国内市场来看，2009年度国内3G手机总销量超过500万部，每月手机销量增长速度超过50%，3G产业的巨大潜力让众多厂家一改往日观望的态度，开始积极布局3G产业。
　　作为国产厂商的代表，宇龙酷派日前正式开始打造东莞松山湖生产基地。记者获悉，该基地占地500亩，总投资超过5亿元。宇龙酷派东莞松山湖生产基地主要承载3G手机的生产和制造，配件和其他相关产品制造为辅，首期工程的产能为1500万部，未来3年酷派松山湖生产基地产能将达到4000万部，成为中国最大的3G手机基地。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，宇龙酷派在3G产业的布局具有前瞻性，打通了产业链的众多环节，相比于其他品牌将手机的生产和制造交给代工厂来做，坚持对研发和生产的控制有利于该公司提高产品质量，增强市场竞争力。
　　电信运营商圈地中高端市场
　　手机行业的初步回暖，为国内电信运营商发力3G市场增添了信心。中国电信总经理王晓初日前透露，公司2010年将进一步推进天翼终端渠道社会化，销售的终端以中高端机为主。
　　中国电信副总经理杨小伟也表示，鼓励市场推出更多的中高端手机，尤其是价格在1000-2000元的中档手机。今年无论是哪家厂商，只要是推出了符合市场需求的千元3G终端，中国电信都将会给予大力支持，但对于低端手机该公司将不再提供补贴。
　　不过，中高端手机并不意味着就是价格很高的手机。中国电信表示，今年一个很重要的工作就是打造更便宜的3G手机。去年7月，中国电信首次提出了千元3G手机的概念。据悉，中国电信今年打造的将是千元3G智能手机，而不是普通的增值业务3G手机。商报记者 吴辰光

