和记黄埔2009财年利润增加12%
　　新浪科技讯 北京时间3月30日下午消息，据国外媒体报道，李嘉诚旗下最大的企业和记黄埔今天发布的财报显示，由于资产出售和移动业务亏损收窄所带来的收益超出了港口和能源业务的盈利下滑，该公司2009财年利润增加了12%。
　　利润增加
　　和记黄埔2009财年实现净利润142亿港元(约合18亿美元)，折合每股收益3.32港元，高于上一财年127亿港元的净利润和2.97港元的每股收益。根据彭博社的调查，分析师此前平均预计，和记黄埔2009财年实现净利润146亿港元。
　　和记黄埔削减了移动部门的营销和网络开支，借此节约成本，并出售了一定的资产以弥补全球经济衰退带来的亏空。和记黄埔的业务遍及全球54个国家和地区，涵盖药店和发电厂等多个领域。由于全球经济回暖推动贸易额和消费者开支增加，和记黄埔今年也将加大投资力度。
　　评级机构惠誉国际新加坡高级董事卡莱·皮雷(Kalai Pillay)说：“该公司去年推迟了一些资本开支，今年将重新开始投资。”他还表示，和记黄埔的手机业务表现一般，无法改变整个市场。
　　李嘉诚已经出售了和记黄埔盈利能力最强的部分业务，并利用港口、房地产、能源和零售业务的盈利来为亏损了7年多的移动业务提供资金。摩根士丹利分析师普雷文·查德哈里(Praveen Choudhary)在2月24日的投资报告中表示，和记黄埔移动部门的投资已经达到约2400亿港元。
　　财报公布后，和记黄埔股价下滑1.7%，至57.25港元。和记黄埔股价今年以来已经累计上涨了7.1%，在香港恒生指数指标股中位居第10。
　　收入下滑
　　和记黄埔2009财年销售额从上一财年的2355亿港元下滑至2088亿港元。该公司旗下的3 Group在欧洲和澳大利亚等的7个市场提供3G手机服务，该业务2009财年息税前亏损53亿港元，2008财年则亏损158亿港元。
　　去年3月，和记黄埔预计移动业务2009财年将实现盈亏平衡。但由于全球经济下滑，该公司去年8月并未重申这一预期。麦格里证券分析师加里·平格(Gary Pinge)给予和记黄埔股票“买入”(Buy)评级。他在该公司公布财报前说：“用户获得成本已经有所降低，他们的运营效率将更高。”他还认为，和记黄埔的移动业务将持续好转，而港口和能源业务也有望反弹。
　　2009财年，和记黄埔在英国和爱尔兰的手机用户增加了15%，低于2008年的23%。意大利的用户则增加了3%，低于2008年的5%。除此之外，3 Group还在瑞典、丹麦、奥地利提供移动业务。该公司还与沃达丰在澳大利亚成立了合资公司，并持有一半的股份。
　　里昂证券分析师丹尼·沙特尔(Danie Schutte)在3月1日发布的投资报告中表示，3 Group去年在吸引新用户方面不够积极，使得其现金流得以增加。
　　资产出售
　　和记黄埔去年10月出售了间接持有的以色列移动运营商Partner Communications的控股股权，并于去年6月将该公司在澳大利亚的移动业务与沃达丰在当地的子公司进行合并。这一系列一次性交易为和记黄埔贡献了125亿港元的利润。
　　加拿大赫斯基能源公司(Husky Energy)上月表示，由于价格下跌导致销售额下滑，该公司2009年利润降低了一半多，仅为14.2亿加元(约合13.9亿美元)。和记黄埔在该公司持有一定的股权。
　　和记黄埔的港口业务2009财年息税前盈利104亿港元，较2008年减少了21%。该部门的销售额下滑了16%，至334亿港元。
　　在《福布斯》杂志本月推出的全球富豪榜中，李嘉诚位居全球第14位，2008年则位列第16位。在此期间，他的财富增加了30%，达到210亿美元。(鼎宏)

