运营商实力差距依然悬殊 单靠3G恐难优化格局
　　3G走向成熟毕竟需要时间，要优化市场竞争结构，管理部门针对市场失衡的情况，适时出台非对称管制政策也是必要的
　　■本报记者  余祖江
　　三大运营商3G元年的成绩单已全部出炉。财报显示，运营商之间的实力对比未发生根本改变。仅从收入规模上看，中国移动一年的收入相当于中国电信的两倍还多，是中国联通同期收入的三倍。中国移动依然处于强势地位，中国电信和中国联通虽不甘落后，发展中也出现些许亮点，但整体上仍无法与中国移动抗衡。中国移动在2G上积累的优势不能撼动，中国电信和中国联通希望在3G方面寻求突破，而3G在经过前期的铺垫后，能否推动行业市场结构走向均衡，2010年无疑是一个关键时间点。
　　电信市场依然呈现“一大两小”格局
　　2009年，三大运营商开始在全业务领域展开竞争，结果是中国移动依旧独领风骚，无论是在收入还是利润方面，都高于中国电信和中国联通两家之和。在用户数上，中国移动也是一骑绝尘。尽管在新增用户市场上出现一些积极的变化，据工信部相关人士透露，2009年中国移动新增用户份额从1月份的77.8%下降到12月份的47.9%，但是整体来看，电信业市场失衡的格局依旧。
　　从收入规模看，2009年，中国移动经营收入达4521亿元，同比增长9.8%；中国电信经营收入为2082亿元，同比增长12.9%；中国联通经营收入为1583.7亿元，剔除不可比因素，同比下降1.1%。也就是说，中国联通的收入仅相当于中国移动的1／3，而中国电信与中国联通相差不大，但与中国移动相比，不足其1／2。
　　从利润来看，2009年，中国移动净利润达1152亿元，同比增长2.3%；中国电信的净利润为132.71亿元；中国联通净利润为95.6亿元，按照可比口径算同比下降35.2%。可见，中国联通的净利润不足中国移动的1／10，而中国电信比中国联通稍好，但也仅为中国移动的12%。
　　从用户规模来看，数据显示，截至2010年2月底，中国移动用户总数已达到5.33亿户；中国电信手机用户总数达6215万户，本地电话用户缩水至1.86亿户，宽带用户增至5503万户；中国联通GSM用户达1.46亿户，本地电话用户降至1.02亿户，宽带用户达到4030.6万户。中国电信和中国联通用户总体规模不相上下，但都与中国移动存在不小的差距。
　　中移动与其他两家差距有拉大迹象
　　财报显示，2009年，中国移动虽然增速较往年有所放缓，但实现了收入和利润双增长；中国电信营业收入虽然有所增长，但净利润下降了；中国联通则是营业收入和净利润双降。显然，中国移动的日子比其他两家好过得多。
　　在用户市场份额方面，尽管中国电信、中国联通增长势头较好，但两家一年的用户增长之和仍不敌中国移动。在新增用户方面，2009年中国移动净增移动电话用户6503万户，而中国电信为2818万户，较上年增长101%；中国联通新增1422.2万户，同比增长8.6%。另外，中国移动在新增用户市场份额下降，还受用户市场日趋饱和的影响。
　　在收入市场份额方面，2009年中国移动占55%，中国电信占25%，而中国联通则为20%。2008年，中国移动经营收入为4123.43亿元，占54%，中国电信经营收入为1847.89亿元，占24%，而中国联通经营收入为1712.4亿元，占22%。从中可见，中国移动收入占比超过50%，优势依然明显。
　　在利润市场份额方面，2009年中国移动独占83%，中国电信占10%，中国联通占7%。2008年，中国移动净利润为1127.93亿元，占68%，中国联通净利润为339.1亿元，占20%，而中国电信的净利润为200.66亿元，占12%。在其他两家盈利能力下滑的情况下，中国移动这部赚钱机器仍运转自如。
　　新一轮电信业重组并未对中国移动产生太大的影响，至少目前还没有实质性的改变。第一创业证券研究员任文杰认为，得益于逾5亿的2G移动用户，短期内中国移动营收规模超强的局面仍会继续维持，中国联通、中国电信在竞争策略上会以3G新增用户为突破口来蚕食中国移动的老大地位。
　　3G优化市场竞争格局尚需时日
　　从3G发牌播种，到投资建网，启动商用和终端采购，2009年，我国3G平稳起步，但效果不如预期。2009年1月，三大运营商分获一张3G牌照，标志着我国正式进入3G时代，也被看作优化电信市场格局的契机。国务院常务会议曾指出，发放第三代移动通信牌照对于拉动内需，优化电信市场竞争结构具有重要作用。
　　在经历了3G元年的喧嚣和蓄势之后，2010年，3G进入真正的市场拼杀阶段。尤其是，中国电信和中国联通为缩小与中国移动的用户规模差距，加大了3G网络建设、营销推广等方面的投入力度，积蓄力量以追赶中国移动。业内人士预计，3G业务成为主流后，市场格局可能随之发生变化。
　　从短期来看，中国移动优势仍将持续。而中国电信和中国联通正充分发挥己之所长，希望在3G和融合业务上有所作为。尽管如此，3G走向成熟毕竟需要时间，要优化市场竞争结构，管理部门针对市场失衡的情况，适时出台非对称管制政策也是必要的。

