国内手机应用商店火拼升级：盗版困扰付费下载
　　徐志强
　　忽如一夜春风来。当中国3G步入第二年，由苹果开创的软件商店应用模式突然间遍地开花。
　　3月19日，三星电子正式发布了三星应用商店(Samsung Apps)以及三星自主开发的bada智能操作系统；3月17日，中国电信的天翼应用空间商城正式上线，初期商城提供游戏、娱乐、阅读、工具等5类应用产品；3月15日，微软正式推出了Windows Phone 7 Series在线应用商店Marketplace，该应用商店将支持运营商计费和广告商投放手机广告，另外还将支持先试后买服务。就是尚未正式上线的中国联通应用商店Unistore，网上也已经出现一个山寨版的网站。
　　应用商店火拼的热度前所未有。但在苹果App Store获得极大成功之后，Google的Android Market、诺基亚的Ovi Store、RIM黑莓的App world、Palm的Software Store等应用商店先后问世，如果再加上国内的魅族、酷派，从手机终端商到运营商，移动应用商店真正步入了战国时代。
　　狼烟四起，终将鹿死谁手？
　　接踵而至的“大腕”
　　无数巨头竞折腰，意在何为？3月17日，全球第二大应用软件平台GetJar发布的一份独立研究报告称，未来3年内移动应用市场的总值将上升至175亿美元，目前该市场每年的市值为60亿美元。
　　该报告预计，手机应用的下载量将从2009年的略高于7亿次上升至2012年的近500亿次。GetJar首席执行劳尔斯表示，几乎所有互联网公司都或多或少的推出利用智能手机功能，例如地理位置、摄像头和触摸屏的服务，“移动应用很明显将超过传统的桌面互联网，移动设备很可能将‘杀死’桌面电脑”。
　　很显然，高速成长的移动互联网以及亟待挖掘的消费者需求，成就了一个待挖的金矿。报告显示，17%的GetJar用户花在上网手机上的时间已超过桌面电脑，而iPhone(手机上网)用户是使用移动应用最积极的用户，他们花在智能手机软件上的时间和金钱已超过音乐。
　　据相关统计，苹果App Store应用商店已拥有超过15万款应用，下载量近期则超过30亿次。这使得苹果去年第三季度在iPhone上的营业获利达16亿美元，同期手机大佬诺基亚手机部门的营业获利仅为11亿美元。
　　这种赚钱速度无疑令人眼红。具有中国特色的是，这种情绪迅速蔓延到了国内各大电信运营商身上，此举在国外颇为鲜见。这反映出国内运营商希望能继续控制住产业链。
　　3月11日，中移动董事长王建宙曾向记者表示，公司在话务量增长上要继续提升，难度已经非常大，数据和信息业务的增长被寄予厚望，此前手机音乐有3亿用户使用，每人每月4元钱，一年实现的收入超过100亿元，“目前正计划创造更多的100亿元的业务”。
　　在这样的思路下，移动MM平台正是被寄予创造100亿元的明星业务之一，因此也于去年抢在了电信和联通之前推出。记者获悉，王建宙近期再次到广东移动视察，MM平台正在酝酿着下一轮的突破。
　　对电信天翼空间而言，在已经迟到的状况下如何才能获取差异化优势？中国电信集团公司副总经理孙康敏3月17日表示，中国电信目前拥有优质的有线宽带网络，全国所有的县以上的城市全部具备了4兆以上的接入能力，3G网络更是通达2万多个乡镇，这些有线、无线的宽带让大家能够无缝的连接和上网，“这正是天翼空间业务提供的坚实基础”。
　　谁将胜出？
　　GetJar上述独立报告称，从高互动性游戏到新闻或天气查询软件，移动应用已经覆盖了几乎所有领域。与此同时，该报告指出，2009年移动应用的平均价格为2美元，而未来两年中将下降至1.5美元，“全球范围内应用商店的竞争将异常激烈”。
　　在目前国内新兴的应用商店中，诺基亚、三星、酷派等形成了手机终端阵营；移动、联通和电信形成了三大运营商阵营；此外由于刚起步，为了共同做大蛋糕追赶苹果，终端和运营商也互相合作形成了结盟阵营。记者获悉，诺基亚的OVI Store和中移动MM平台融合的最新应用商店在下周也即将亮相，届时双方的具体合作与分成模式也将敲定。
　　“智能手机的竞争是个综合实力的竞争。”3月19日，三星电子无线事业部中国区常务董事兼总经理周晓阳说，全球第二的手机市场份额是三星应用商店的一个优势，此外三星应用商店将覆盖SYMBIAN、微软、ANDRIOD以及BADA等所有主流的操作系统。
　　作为国内知名iPhone应用软件开发商，博看公司的联合创始人和CEO张悦更看好终端的应用商店。他的理由是，与运营商相比，终端厂商更有动力去把应用商店做好，它们若不在应用商店中取胜，自己的产品很可能就将被市场打败，而运营商目前尚有着还有其他可观收入。
　　“终端厂商争夺应用商店的本质是3G启动以后的内容之争。”张悦向记者表示，在智能手机上，软件应用产品将决定消费者对终端的选择，另一方面，与运营商相比，终端是最直接的人机对话环境。
　　这事关产业链全局，一款有想象力的产品体现在终端的结合中，能带来连锁的收入。据张悦介绍，博看开发的一个名为EYE TEST 连锁医院眼科手术软件，对一些患者使用非常方便，他们测视力不用去医院，只要自己用手机测试后把数据发过去，医生就可以远程诊断，该款软件在iPhone平台上非常受欢迎。
　　“很简单，如果三星手机不能结合这个功能，这些人群就会转投苹果。”据张悦透露，目前三星已经购买了该软件，将其结合到了三星的手机中。
　　不过，对终端的应用平台而言，要想追赶苹果商店，需要做出更多的变革。如果应用软件在某款终端上运营效果不好，往往就会伤害用户的体验，对这个应用在其他平台也带来伤害。
　　张悦认为，目前诺基亚OVI STORE的最大问题是，诺基亚的SYMBIAN平台比较复杂，简单的SYMBIAN平台上，中低端用户比较多，高端的用户中，各种操作系统和平台又比较复杂，多种机型配置和表达需要各自开发者去逐个地改善，对开发者而言，开发的成本也很高，所以他选择了仅仅针对苹果平台开发，因为熟练和专注，所以成本也会低。
　　对国内运营商而言，如果应用商店要想真正做大，张悦认为，需要解决最关键的两个问题：“公平”和“保护”。
　　张悦认为，苹果商店之所以成功，就是因为其已经形成了一个谁的创意最后用户喜欢，谁的产品就能排在最前面的机制，个人开发者可以直接把作品放在平台上，跟消费者直接见面，凭受欢迎程度上位。
　　目前苹果商店的产品多达15万款，能被用户关注购买的主要就是排在前面的几百款，大部分是默默无闻，因此，排名对软件产品的销售至关重要。
　　“在苹果的链条中，不受运营商控制，因此可以避免其他的因素干扰，比如靠关系把利益相关公司的产品名次提升等。”张悦告诉记者，此前国内一家在苹果商店上有几千个产品的公司因为作弊点击，被平台封杀，就是为了保证公平。
　　另外，张悦表示，在软件保护环境上，国内的产业链还不成熟，盗版比较多，版权保护机制没有形成，因此往往一款软件刚流行就有克隆的出来，这种状况使得目前国内的用户付费下载环境难以形成。
　　身价百万的开发者
　　应用商店不断上线，作为核心的应用软件也随之水涨船高。高悬“百万奖金”寻求优秀开发者，似乎成为了应用商店们的一个共识。
　　去年年底，诺基亚召开了开发者峰会，推出了百万激励计划。今年3月12日，诺基亚联手土豆网和搜狐举办了“互联应用，中国创造”活动，希望网络更多的开发高手。两次活动中，诺基亚全球副总裁兼诺基亚(中国)投资有限公司副董事长邓元?不断向开发者重复着一句话，“现在我记下你的电话号码，当你在诺基亚的平台上成为百万富翁了，请记得关照一下我”。
　　今年3月19日，三星也在中国推出了三星应用开发者挑战赛计划。开发者借助三星的bada平台开发应用程序，即有可能赢取挑战赛为开发者设立的150万元奖金，三星称希望以此建立起完整的手机应用程序开发的生态系统。
　　谷歌的ANDROID也定期举办百万奖金的开发者大赛。
　　对开发者而言，这的确是一个迅速创富，跻身百万富翁的机会。据悉，博看在苹果商店上的32款产品去年的下载量超过300万次，其中仅仅一款手机游戏就年赚300万美元。而截至目前，博看的开发团队仅不到20人。
　　究竟什么样的应用最容易获得成功？张悦认为，游戏、教育和医疗是最重要的几个领域，想象力则是关键的因素。
　　除了测视力的EYE TEST，可使用户的手机发出人耳无法听到、而蚊虫厌烦的低频声波的“电子蚊香”应用程序；通过直观的图片进行各种打法的“领带教学”程序；音乐爱好者的弹钢琴软件；为“驴友”定制的电子罗盘等等，这些都在挑战着开发者的想象力。
　　如今，应用商店雨后春笋般冒出，是否是一个让开发者的收入翻倍增长的良机？各家应用商店不断上线，对开发者而言，是否也意味着可以打破受困于苹果一家平台的局面，进入另一个新的空间？
　　对此，张悦不以为然。他告诉记者，开发者选择哪个平台的标准就是谁能带来最大的收益。目前仍然是苹果商店最好，因为它的各项环境以及眼球关注度都最高，对于这些新的平台来说，起步时期的关注度不够，因此后面的路仍很漫长。

