常小兵谈iPhone价格：并不想靠卖手机赚钱
　　新浪科技讯 3月9日消息，中国联通董事长常小兵两会期间做客中国网访谈时表示，对于iPhone(手机上网)手机的降价需求可以理解，但需要通过发展和竞争去改变，联通本身并不指望在经营手机上去赚钱。
　　详谈联通iPhone价格问题
　　关于iPhone的价格，常小兵说，联通的iPhone手机价格可以跟不同国家、不同地区，甚至跟水货进行比较，中国联通是一个国有控股企业，必须严格的遵守政策法规，联通自营的各类手机必须严格交付各种各样的税收，如果你把这些因素全部考虑进去就知道联通的iPhone手机价格构成。
　　他打个比方说，“你到美国机场免税店里买一部iPhone裸机，然后再来与联通版iPhone比较下价格，就知道了”。
　　他表示，“我们也理解消费者希望iPhone手机的价格能够进一步下降，这不仅是消费者的心愿，也是我们的希望。我们希望通过发展、通过竞争能够驱动移动终端的价格进一步下降，但是有些条件必须通过大家的持续努力去改变”。
　　他同时表示，“中国联通是一个经营移动业务为主的电信运营商，我们绝对不寄托在经营手机上去赚钱”。
　　尽力满足iPhone用户流量需求
　　在访谈中，常小兵表示，联通也一直在积极与苹果公司洽商，苹果公司也在积极酝酿方案，希望早日能够推出支持中国市场的带有WiFi无线局域网功能的iPhone手机，但目前并没有时间表。
　　但他表示，“如果真的在未来某一天联通推出了带WiFi功能的iPhone手机，我们一定会负责任地考虑让已有的iPhone用户能够没有顾虑的使用移动互联网的流量”。
　　常小兵也同时认为，实际上联通给iPhone用户套餐的使用量，大多数消费者都没有消费掉，但是少数“粉丝”可能就显得不够，这和全世界运营商同行的规律是一模一样，即不到5%的用户消费掉运营商60%、70%的带宽，而80%、90%的用户流量绰绰有余，联通对这些平均使用量的用户消费者，今天要满足他们，即使未来联通推出了新的手机品种，也要想方设法满足他们的流量需求；但是对于那些极少量用户，即使推了Wi-Fi，他可能仍然会抱怨流量不够用，因为他不可能一直在Wi-Fi状态下，如果他用得非常上瘾，当他不在Wi-Fi的状态下，他还想用的时候，就会仍然感觉到给他的流量不够。(康钊)

