巴帝Reliance沃达丰角逐印度3G拍卖
　　C114讯 北京时间3月22日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，巴帝电信(Bharti Airtel)、Reliance Communications以及沃达丰埃莎(Vodafone Essar)已确认在上周递交申请参与2.1GHz 3G频谱牌照拍卖。
　　其中，巴帝和Reliance试图在印度22个电信服务区域获取频谱。此外据报道，Telenor旗下的Uninor也投标了大城市和其他“有利可图”区域的3G频谱。
　　塔塔通讯(Tata Communications)被认为将角逐此后进行的2.3GHz频谱拍卖，即BWA频谱拍卖——这也是高通的目标(http://www.c114.net/news/488/a490616.html)。
　　据C114了解，印度3G频谱拍卖递交申请截止日期为3月19日，3月30日将正式完成投标人资格审核工作，还有一系列模拟拍卖会将于4月5日至6日举行，而3G牌照将于4月9日正式进行拍卖。
　　印电信部(DoT)此前还曾表示，计划将在印度22个电信服务区域每区域分配2.1GHz上的3到5个无线频谱牌照，每家投标者仅限投标一个2X5MHz频谱牌照。旁遮普邦、西孟加拉邦、喜马偕尔邦、比哈尔邦和查谟和克什米尔4个区域将拍出5张3G牌照，其余18个电信服务区域每区域将有3张牌照产生。拍卖底价为5MHz 350亿卢比(http://www.c114.net/news/116/a484958.html)。
　　投标者必须持有统一接入服务(Unified Access Services)或移动电话服务(Cellular Mobile Telephone Service)牌照，或证明已有运营3G电信服务的经验。

