TCL通讯透露国内市场战略：大做互联网手机
　　新浪科技讯 3月29日消息，TCL通讯在28日举行的“十一周年庆典”大会上发布了基于中国市场的互联网手机发展目标，并表示，TCL互联网手机定位为普及型的娱乐互联网手机，力争在三年内成为中国互联网手机的领跑者。
　　看好国内互联网手机市场
　　作为老牌国产品牌手机厂商，TCL通讯一直引人关注。TCL通讯日前发布的财报显示，国际市场仍然是TCL通讯的主要阵地，海外业务依然是该公司主要收入来源，期内销售量达1,335万台，同比增长12%，占TCL通讯全球销量的82.8%。
　　不过，TCL通讯此次透露了其对国内市场的一些看法。目前，国内手机市场同质化竞争激烈，价格战穷途末路。TCL通讯认为，塑造品牌、走差异化的产品细分市场才是国产手机的生存之道。而且，TCL通讯的国际化布局，使得TCL手机拥有全球资源整合下的设计、技术以及成本优势。
　　截止2009年底，手机网民数量达到2.33亿，随着3G网络技术的发展，移动通信行业已经全面进入移动互联网时代。
　　为此，TCL通讯透露，已确立了面对中国市场的互联网手机发展战略：“基于领先的全球资源整合能力，将全球化的时尚视野与移动互联网通信技术完美结合，为消费者提供时尚个性的高品质产品和便捷、愉悦的移动互联网体验，力争在三年内成为互联网手机的领跑者”。
　　定位于普及型娱乐互联网手机
　　据悉，TCL互联网手机定位为普及型的娱乐互联网手机，将目标消费者锁定为15-28岁的年轻人。
　　TCL通讯认为，这群人是伴随着中国互联网的发展，在QQ、网游中成长起来的一代，对互联网有着强烈的依赖性，同时也是未来手机市场最大、最有潜力的消费群体。
　　据透露，TCL通讯2010年推出的互联网手机主要形态以全键盘为主，全键盘手机是互联网手机的显性标志，可以极大提升输入速度，对于熟悉、依赖互联网的年轻消费者来说，使用全键盘输入更得心应手。在功能应用方面TCL互联网手机深度内置了时下最流行的互联网娱乐应用，比如：采用opera mini和UC web两大手机浏览器，以及内置QQ、MSN、人人网、新浪微博(http://t.sina.com.cn)、飞信、RSS新闻订阅、baidu、天气预报、QQ空间等网络应用，另外TCL互联网手机还全面支持RMVB播放。互联网娱乐应用竞争优势明显。
　　今年计划推十款以上互联网手机
　　展望2010年，TCL通讯表示，将持续提升产品创新能力，增加中高端产品数量，增强与全球关键客户的深度合作。
　　而在国内，据悉，今年上半年，TCL通讯预计推出4-6款全键盘形态互联网手机，主要产品有TCL Q3、TCL i802、TCL i606、TCL i880等；全年计划推出10-12款互联网产品。(康钊)

