3G手机无断开网络标识 用户抱怨难监控上网时长
　　本版撰文 信息时报记者 潘敬文  (除署名外)
　　你的手机上网是按时长还是按流量来进行计费？如果是按时长计费，那你就要注意了，因为你很可能会遇到上网时长难以监控的问题。
　　近日有用户向记者表示，由于其使用的3G手机没有“下线”的功能，他采用的又是按“时长”进行付费的方式，因此手机上网消费多少完全无法监控。对此业内专家表示，目前针对这一问题仍然难以有完善的解决方法，采用时长作为计费方式的手机上网用户，应经常到网上营业厅监控上网消费。
　　读者投诉
　　3G手机没有断开网络标识
　　目前，电脑3G上网往往有明确的软件让用户“上线”或者“下线”，但3G智能手机上网则多数没有“下线”功能。近日有3G手机用户向记者投诉称，按时长进行付费的手机上网套餐，由于缺乏“下线”功能，流量难以监控。
　　广州市民陈先生热衷于手机3G上网。一开始，陈先生采用的是按流量进行计费的方式：每个月包1G流量来上网。但他很快发现，如果按流量计费，不论是手机视频，还是其他大流量下载的应用，他基本上都不敢使用，3G手机的种种优势自然无法显现。因此，陈先生到运营商营业厅另外办理了按照时长计费的上网方式。
　　刚刚开始体验，由于按照时长计费，不论是在手机上收看电视，还是大量下载MP3音乐，陈先生均无需在为流量而伤脑筋，他心中暗爽。但很快，陈先生发现了新的问题——他这台3G手机不像笔记本电脑，他根本找不到断开网络链接的方式，这导致他完全无法确切知道他的手机是在“上线”还是已经“下线”。
　　“我现在用手机浏览器点开了一个网页，然后就不看其他任何信息。很显然我已经激活了上网功能。但这到底是只用了一秒钟上网时间，还是已经激活了上网功能，不论我看不看其他网页，都在不断计费？”日前，陈先生拿着自己的高端智能3G手机向记者演示。记者看到，不像在笔记本电脑中利用软件拨号上网，在手机浏览器中并没有明显的断开网络标识。
　　运营商支招
　　用户可临时断开无线网络链接
　　那么这个问题如何解决？据记者向本地运营商查询后发现，目前似乎还缺乏解决之道。一位营业厅客服人员向记者表示，由于不少3G手机的确都没有明确“下线”功能，因此唯一的方法就是临时断开无线网络链接，然后再重新接上无线网络，以这种“笨方法”来“下线”。记者拨通某运营商客户服务热线，一位客服人员向记者表示，3G消费者最好经常用手机登陆网上营业厅进行查询，以防止手机资费超标而浑然不觉。
　　记者调查
　　大部分3G手机难监控上网时长
　　是不是所有3G智能手机都没有下线功能？记者近日走访多个手机卖场了解到，没有明确“下线”功能并不仅仅是个别3G智能手机的情况，目前大部分能安装软件的高端3G手机均没有此项功能。
　　有手机玩家向记者表示，他目前手上的高端智能手机并不是用来打电话，而是单纯用来上网。“一旦不上网，我就将整个网络屏蔽掉，以防止手机意外上网。”该玩家向记者表示，无线上网越来越时髦，不论是运营商定制高端智能手机，还是手机厂商在生产高端智能手机，在设计3G上网手机的时候，最好都要在手机明显的位置设立断网开关：“这样无疑让玩家玩得心里有数，不需要惴惴不安地上网。”
　　手机软件自动上网容易造成消费纠纷
　　有手机玩家向记者表示，不少手机智能软件都会不时地自动链接网络以实现数据更新。因此，一台缺乏明确“下线”功能的手机，很可能将给运营商带来不少的消费纠纷。
　　比如目前不少高端3G智能手机都配备了天气软件。跟不少其它应用程序一样，天气软件会不时在后台无声无息地打开，然后进行自动更新以获取最新信息。很显然，由于用户毫无知觉，这很容易在未来造成不少的消费纠纷。
　　有专家认为，很多3G手机由于程序在后台打开，而被误认为是“吸费软件”。要避免因此引起纠纷，运营商和手机服务商有必要推出相关软件，对手机上网进行监控。一位专家向记者表示，为了防止纠纷，运营商可以推出强制掐断手机上网功能的软件，又或者推出计费软件，以防止消费者被莫名其妙地扣费。
　　手机上网收费有两大方式
　　目前手机上网收费方式主要有按照流量收费和按照时长收费两种。
　　方式一：按流量收费。比如50元包1G的上网流量。采取这种上网方式有利于经常上网浏览网页的用户。因为打开一个网页后，用户可以仔细浏览，无需担心费用。但对于经常在网上下载书籍、视频和音频的用户，采用按流量收费显然不是一种最完美的收费方式。
　　方式二：按照时常收费。对于经常使用手机电视，通过手机在网上下载各种软件、资料的用户，应该按照时长进行收费的方式更为合算。目前部分运营商提供100元包60个小时的收费方式，而超过则每分钟大约1角。不过由于不少智能手机均没有明确的下线功能，因此采取时长收费，往往应用在笔记本电脑上更为合适。

