四川电信推出多项服务 坐公交可用手机刷卡
　　早报讯(记者徐南伟)昨日，记者从中国电信四川公司获悉，随着电信天翼手机应用功能的不断完善，该公司与成都公交集团合作推出的用天翼手机“刷卡”坐公交车的业务日前已正式开通。从现在起，办理了该业务的市民坐公交车，可以直接用自己的手机“刷卡”，收费标准和公交卡完全一致。
　　据四川电信相关人士介绍，该项业务是天翼即将推出的一系列手机支付业务中的一种，是在天翼手机内植入了专门的刷卡软件，可以和公交车上的刷卡器完全对接，实现一机在手全城通行。在今年即将开通的地铁1号线上，也可以用天翼手机“通刷”。该人士表示，作为标准配置，今后推出的所有天翼手机均内置该刷卡软件，想要开通该业务的用户，可到电信双林路新华营业厅和文庙街营业厅办理，通过存话费的方式可免费获得刷卡手机。
　　今年“3·15”之际，四川电信不但推出了“满意365，信赖100%”活动，还针对用户推出了多项服务和业务，如天翼视讯，可以实现用天翼3G手机看电视；
　　天翼空间则是专门为手机用户开通的应用软件超市，有几百款软件供所有制式的手机下载使用，现在试用完全免费；
　　手机支付，不但现在可以刷卡坐公交，还即将开通用于购物、门禁、考勤等多种功能；
　　VIP用户服务，可实现异地开机、免费换卡、免费挂号就诊等项服务；
　　宽心服务，不但可通过10000号预约上门服务，还即将开通远程在线服务，通过电信专家的在线指点，让用户真正足不出户就能解决很多宽带上网的问题。

