四川联通再掀iPhone抢购狂潮
购3G靓机，月月话费享5折，最高话费优惠3500元■分期付款，买iPhone更方便，更简单
　　虎年春节刚过，联通省内的各大营业厅内就人满为患，各种配置的iPhone(手机上网)几乎被购机热情高涨的消费者抢购一空。抢到手机的人连连感叹：“太划算了，不花钱就拿到了传说中的iPhone。”而没抢到的用户则郁闷地询问营业厅内的工作人员：“iPhone啥时候又到货呢？我都来了2次了，还没买到！”一向擅于精打细算的成都人，为何对一款手机如此疯狂，这是因为iPhone不仅外形时尚，功能无比强大。最诱人的是四川联通近期强势推出了“0元购机”、“话费享5折”、“分期付款”等一系列诱人促销措施。
　　自携手联通后，iPhone在中国虽然一直“绯闻”不断，但其销量却一直高歌猛进。尤其是在四川，自去年10月份iPhone正式在四川面市后，就在川内掀起iPhone的抢购狂潮，而四川联通近期推出的“0元购机”、“话费享5折”、“分期付款”等诱人促销措施，更是为iPhone的销售火上浇油。四川联通的3G用户数的增长速度也在不断创下新纪录。据四川联通相关负责人透露，新年买iPhone的用户暴增，尤其是集团采购的客户数量增长显著。
　　0元的iPhone
　　让你梦想成真
　　iPhone自面世以来就一直被业界誉为“最好的智能手机”。拥有一部iPhone是不少追求品质生活的人们的梦想，但iPhone不菲的价格，也让很多用户觉得要圆iPhone的梦，有些困难。而现在你完全可以打消这种顾虑了，曾经高不可攀的iPhone，现在0元就能买回家了。
　　这绝对不是天方夜谭，你也千万不要认为这种天上掉馅饼的好事不会降临到你的头上。因为四川联通的“iPhone押金合约计划”可以实实在在地帮你圆梦。现在你要做的事情就是，抓紧时间赶到就近的联通营业厅，加入联通的“iPhone押金合约计划”，缴纳一定数额的押金并承诺在网24个月，然后选择“iPhone专属套餐”中的指定套餐，就能以0元的购机价格，把iPhone拿回家。8G、16G、32G的iPhone3GS手机任你选，想拿几部就可以拿几部。
　　四川联通如此强势的“iPhone押金合约
　　计划”，真的是相当划算的。而且你缴纳的押金是可以退还的。你可以选择一次性返还，你入网次月起24个月内无欠费，即可凭押金单和有效身份证件全额退押金。也可以选择年度返还，你入网次月起12个月内无欠费，即可凭押金单和有效身份证件返还一半押金。返还额向下取整，入网24个月后无欠费情况下，返还剩下的一半押金。
　　对此，据四川联通相关人士表示，中国联通3G用户的增长已超过2G用户的增长。尤其是四川联通表现尤为出色，3G的新增用户数正以前所未有的速度暴增。而四川联通推出的“iPhone押金合约计划”，就是要为iPhone再添一把火，进一步拉动四川联通3G用户数的增长。
　　该负责人还透露，除了iPhone外，联通的其他多款3G手机均可参加本次“押金计划”，且目前非常热销，而这种热销势头将会一直持续下去。
　　购3G靓机
　　手机话费享半价
　　中国人历来都有“新年换新”的传统，为此四川联通不惜投入巨资，推出了非常诱人的“3G手机0元购”的活动。即日起，用户只需要缴纳一定金额的押金，并选择使用沃·3G商旅套餐或iPhone专属套餐，同时承诺在网24个月，即可以0元的价格在四川联通的各营业厅购得包括iPhone、三星、MOTO、诺基亚、索尼爱立信等一线品牌在内的超级炫酷的WCDMA3G手机。想省更多钱，就尽量选择月费高套餐，因为选择的套餐月费越高，购机价格优惠就越多。为了让大家在新年都能买到自己心仪的手机，四川联通推出了100多款热门3G靓机供大家选择。
　　喜欢iPhone手机的用户，还可以选择iPhone的押金合约计划，有126、156、186、226、286、386、586、886八款套餐。你如果选择586或886元的包月套餐并签约两年，
　　就能享受“0元购机”，8G、16G、32G的iPhone3GS手机任你选。为了满足广大用户的短信拜年需求，iPhone押金合约计划的各款套餐除了全国接听免费，高达3000分钟的国内语音分钟数，还包分别含120-880条短信，15-95条彩信，让你一次发个够。
　　最让人动心的是现在购联通3G手机还能享受话费的5折优惠。据悉，现在购买四川联通指定款3G手机，并选择96元及以上的商旅套餐，从次月开始到优惠有效月份内，当月实际消耗的话费都能享受到5折优惠，手机价格从1000元到3000多元不等，分别优惠的额度为800元、1300元、1800元、2300元、2800元，最高花费优惠可达3500元。细算一下，基本一年的话费都节约出来了。这种好事情可不是天天都有的哦，所以大家抓紧时间，赶快来买吧！
　　分期买iPhone
　　0首付0手续费
　　分期付款已经成为当下年轻人中比较流行的一种消费方式。分期付款买车、买家电，买电脑已经非常普及。近日，四川联通省内各分公司也纷纷推出iPhone3G手机分期付款营销服务。
　　iPhone手机凭借触摸式屏幕以及超过“10万个”的应用程序而受到高端客户的青睐，但价格不菲。为此四川联通推出了分期付款买iPhone的新服务，“零首付、零手续费、月供最低200多元”的广告语分外诱人，四川联通此举显然可以大幅降低用户购买iPhone3G手机的门槛，同时也将强势拉升iPhone的销量。当然，更重要的是此举将为四川联通抢到更多的3G新用户。
　　今年是3G商用的第二年，如何提升3G用户数量是各运营商
　　的当务之急。联通优质的WCDMA网络和iPhone等丰富成熟的终端使得联通在用户中的口碑和吸引力越来越大。而四川联通推出的“分期买iPhone”将为他们增加更多有价值的高端客户，尤其是潜力巨大的商业客户和政企客户。
　　数据显示，2009年12月，中国联通3G用户净增92万户，2G用户净增长64万户。这是中国联通3G用户增长数量连续第二个月超过2G用户增长数量。一方面是iPhone效应开始出现，另一方面，是因为联通强势促销降低了用户使用3G手机的门槛。借着这股势头，四川联通在虎年也是一路高歌猛进，并将不断谱写崭新的篇章！
　　专题且菲
　　为方便消费者体验到正品iPhone手机及享受优质服务，请通过中国联通营业厅、社会主要手机销售渠道、苹果专卖店和联通网上营业厅(www.10010.com联通商城)等渠道了解、咨询或购买。
　　在以下四川联通营业厅、手机/家电卖场可购买到iPhone手机(部分名单)：
　　成都  太升南路85、63、51号营业厅成都市太升南路85号、63号、51号
　　成都  科华北路营业厅     成都市科华北路66号
　　成都  锦阳营业厅       成都市提督街58号锦阳商场2楼
　　成都  苏宁电器        春熙店、万年场店、西大街店
　　成都  五星电器        八宝街店
　　绵阳  顺河街营业厅      绵阳市临园路东段10号顺河公寓一楼
　　德阳  泰华营业厅       德阳市长江西路一段142号
　　南充  凤天路营业厅      南充市凤天路6号
　　达州  大西街营业厅      达州市大西街46号
　　内江  甜城大厦营业厅     内江市街心花园
　　乐山  市中区分公司自有营业厅 乐山市中区凤凰路南段8号
　　泸州  大山坪营业厅      泸州江阳区大山坪静园19号综合楼1-2
　　宜宾  经纬商城营业厅     宜宾市翠屏区南亍经纬商城
　　雅安  育才路营业厅      雅安市雨城区育才路8号
　　自贡  汇东路营业厅      四川省自贡市汇东路
　　眉山  三苏大道营业厅     眉山市东坡区三苏大道40-42号
　　广元  利州区新华街营业厅   广元市利州区城区新华街
　　广安  思源大道营业厅     广安市城南民和街正元明珠大厦一楼
　　遂宁  皇冠灯营业厅      遂州南路517号7-10号和平路口
　　攀枝花 炳草岗营业厅      攀枝花大道东段785号
　　凉山  西昌中心营业厅     西昌市胜利北路联通大楼
　　资阳  雁江西门营业厅     雁城路一段八号
　　巴中  明珠营业厅       江北大道明珠饭店
　　阿坝  马尔康农发行营业厅   马尔康县团结街180号
　　甘孜  营业厅         康定县下桥瓦斯碉工商大厦底楼

