中移动将对新上市TD-CMMB手机实施补贴
　　新浪科技讯 3月23日消息，在中国移动联合手机厂商宣布正式推出TD-CMMB手机后，知情人士透露，中国移动将延续以往的对TD手机补贴的政策，这些TD-CMMB手机多数都将获得销售补贴。
　　3月22日下午，中国移动联合了14家手机厂商，共展示了25款TD-CMMB手机，即带有CMMB手机功能的TD-SCDMA手机。
　　这些手机厂商包括多普达、三星、华为、中兴通讯、摩托罗拉、宇龙酷派、联想移动、LG、青岛海尔、青岛海信、夏普、金立、东信、港利通等。中国移动预计，年内支持该业务的手机终端将多达67款。
　　知情人士透露，其中，有一些是中国移动激励研发基金项目中所孵化的TD手机，高中低端都有，多数均将实施补贴。之前，中国移动对销售的每一台其定制的TD手机，支付激励酬金300元，为厂商鼓励研发TD-CMMB手机的积极性，预计补贴金额不会低于300元。但补贴力度与手机机型的定价和档次有很大关系，差距较大。
　　例如联想移动某款TD-CMMB手机新品售价仅699元，据说将向用户补贴300多元的移动话费。
　　而最近上市的诺基亚第一款TD手机价格为3988元，同时购买者还将获得移动提供的300元购机话费补贴。
　　中国移动今年计划拿出300亿元来进行手机补贴，力求用户数明年呈千万级别的增长。(康钊)

