3G促成移动市场新格局   
　　记者观察
　　3G牌照的发放，让运营商们在漫长的等待后，终于看到了曙光。各方积聚已久的力量在3G元年爆发，上演了一场无比激烈的白刃战。谁能获得用户青睐直接关系着运营商当下和未来的生存和发展。一年的时间，中国电信杀出重围，在市场、网络、技术、终端等各个产业环节上都实现了突破和超越，将“天翼”打造成高认知度、高了解率的3G品牌。
　　2008年10月1日，C网的经营主体由中国联通正式变更为中国电信。2008年10月，北京国际通信展上，中国电信推出了酝酿已久的移动业务品牌——天翼，并热火朝天地向观众展示最新的应用和全新的业务。在这个通信业的传统盛会上，中国电信全方位谋划，重磅出击。从展台设计到业务演示，从方案设计到人员配置，都为让天翼一飞冲天。
　　鲜衣怒马少年时，是一种年轻更是一种境界。天翼就像那鲜衣怒马的少年，虽然仅仅推出了一年的时间，但鲜明的品牌已经获得了市场的认可。
　　遍布街头的路牌、灯箱、站台广告，上演于各黄金时段的电视广告，天翼无时无刻不在冲击着大众的眼球，它所带来的无线互联网的3G概念几乎无处不在。认知度70%，了解率近40%，借助于移动互联网概念，中国电信的天翼品牌在3G市场，已站稳了脚跟。中国电信用天翼成功地打造了属于自己的移动业务品牌。
　　一年足以看出一个品牌是否有深入人心的力量；一年足以验证一项技术是否能带企业迈向未来。天翼这一年来的表现，让我们看到了移动通讯市场的新格局正在形成
　　……
　　记者且菲

