运营商内部曝全员营销3G弊端：停机率高达40%
　　飞象网讯(高阳/文)3月19日消息，目前，3G竞争趋于白热化，运营商把发展3G用户数作为KPI指标考核的重要环节，地方运营商为完成业绩，大肆发动全员营销，面对一波又一波的营销任务，基层员工压力重重，怨声一片。
　　近日，某南方联通内部人士向记者透露，近期其所在的地方公司又将再次启动全员营销。自联通3G上马以来，其所在的地方公司已经陆续进行了好几拨全员营销，地方领导层层施压，基层员工为完成考核指标，使尽了浑身解数。但全员营销的切实意义何在，却不得而知。该人士毫不避讳的指出，其所在的分公司，通过全员营销发展起来的3G用户停机率高达40%，且仅有20%的人在使用3G手机。
　　全员营销制造3G繁华表象
　　自3G上马以来，三家运营商在争夺3G用户方面展开了激烈的角逐，这种竞争可以用“惨烈”来形容，特别是在地方城市，尤为鲜明。且三家运营商不谋而合的采取了全员营销的策略，将沉重的任务压在了基层员工的身上。
　　该人士向记者透露，现在的每个月要完成的任务量月月攀升，除了每月固定的任务以外，发展3G用户更是作为KPI考核的重要标准，基层员工每人每月至少要发展10个3G用户，基层这项任务从集团公司到省公司再到地市级公司，层层摊派，任务最终全部压到基层员工身上。
　　该人士同时也向记者提出了他的困惑，他向记者表示，这种全员营销所带来的仅仅只是一个光彩的数据，在发展的这些新3G用户中，用户停机率高达40%，真正的3G活跃用户不超过20%，其中还有一大部分用户在用2G的终端使用3G的卡号。“这一切看来，都只是个繁华表象，事实并非如此”该人士毫不隐讳的说。
　　重压之下基层员工不堪重负
　　该人士向记者表示，地方运营商在面临任务压力后，往往会采取这一政策，而目前随着电信市场的逐步饱和，全员营销的效果并不明显，基本上最后是员工自己把任务消化掉，浪费了码号资源，根本也没起到效果。
　　与此同时，面对一波又一波的营销任务，基层员工本身就承担了很大的压力，任务完不成可能还要被扣钱，这些不可改变的现状。该人士向记者表示，为了完成任务，他和身边同事几乎使出浑身解数，不管是同学还是亲朋好友，能发展的几乎都发展了，实在不行就只能自己花钱来买号。
　　根据飞象网近期进行运营商员工压力调查显示，工作压力让大多数运营商员工感到不堪重负，他们之中认为这工作压力比较小的寥寥无几。其中可能存在一些情绪化的因素，但这也从一个侧面反映出，目前运营商员工对自身的工作状况和事业发展并不满意，积聚在员工个人心理上的压力偏大。同时调查也显示，有30%的员工在未来5年内表示不愿意继续留在运营商内部工作，而41%的非正式员工有明确的离职意向，这其中也反映了运营商基层员工确实存在比较大的压力。
　　全员营销凸显3G市场的疲软
　　全员营销对于发展3G用户是否真的能够取得立竿见影的效果呢？对此，国内知名电信专家项立刚认为，全员营销，基本上最后是员工自己把任务消化掉，不但浪费了号码资源，实际效果也不明显。同时，项立刚分析认为，全员营销对于运营商来说更是出于一种战略考虑，这也是上市公司的区别，他们需要将一些利好的势头显示在他们的财报上，用来维持股价的稳步增长。
　　电信专家王煜全则对记者表示，运营商进行全员营销是其经营能力不够所造成的。就目前情况来看，移动用户增长最大的还是2G用户，3G用户所占的比例并不高，而随着用户总量的不断增加，发展新增用户的难度将越来越大。3G用户增加只能靠2G用户转移及发展新业务来实现，而用户转移付出的成本要比发展新用户高得多，这些将是全员营销无法解决的问题。
　　他认为，全员营销存在诸多弊端，一方面，全员营销属于阶段性行为，对于股市实际上不利的，股市的平稳化比波动化更重要；另一方面，全员营销无疑打乱了公司 经营的阵脚，员工自身的工作内容被打乱了，工作重点都放在营销上，客户服务、技术支持等等就肯定跟不上，这种做法会影响到用户的3G体验，很可能得不偿失。

