中移动定制黑莓手机将上市 暂不支持TD制式
　　飞象网讯(高阳/文)3月29日消息，在中国电信、神州数码相继引入黑莓手机之后，中国移动也将于近期面向个人用户推出移动定制版的黑莓8910和8310。据悉，这两款手机虽然为中国移动定制机，但却并不支持TD制式。
　　近日，记者在工信部电信设备认证中心的网站上，看到了黑莓两款机型8910和8310通过认证的消息，这也预示着国内的个人用户即将可以购买到行货黑莓手机了。
　　据记者观察，这两款机型在外观上差别不大。8910从型号上来看应该是黑莓8900的改进版，机身尺寸为109*60*13.5mm，重约109.9克，屏幕分辨率为480×360像素，手机内置的系统版本为v5.0.0.432，搭载了一枚300万像素的摄像头，内存256MB，支持蓝牙，USB，GPS。而8310则属于黑莓的一款经典机型了，该机的三围为107×60×15.5mm，重量134g，内置64MB的内存，支持microSD卡扩展，内置媒体播放器、蓝牙V2.0、GPS功能等等，同时搭载了一枚200万像素的摄像头，采用3.5mm标准耳机接口。
　　在此之前，中国移动曾与RIM公司合作推出了定制版的8700，但并未进行正式市场推广。不过目前为止，国内有着相当多的用户，其中绝大多数为水货黑莓用户。此前由于国内的行货黑莓手机只针对集团客户，而且资费过高，个人用户被挡在了门外，使得RIM公司在国内的业务一直处于低迷状态。
　　去年10月份，中国联通正式iPhone(手机上网)，而在前不久，中国电信引入9530、9550和9630三款机型的传闻不胫而走，随着运营商之间的竞争加剧，联通和电信坐拥全球两大最具号召力的手机品牌，中国移动此时再也按捺不住了，因此近来也是动作频频。不过令人意外的是，黑莓8910和8310这两款手机虽为中国移动定制机，但并不支持TD制式，目前仅作为2G手机使用。不过凭借黑莓的知名度和品牌号召力，相信应该可以给中国移动带来一定的个人用户。

