电信人变身全球首富的背后
　　近日，一则有关全球首富的榜单消息引发了全球热议。就在不久前，墨西哥电信业亿万富翁卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)以高达535亿美元的净资产成为《福布斯》杂志(Forbes)评选的世界首富。这是16年来非美国人首次荣登该榜榜首，更是有史以来折桂的首位电信巨子。那么，这一炫目的头衔是不是同时也将“暴利”的帽子扣在了电信业头上呢？答案究竟如何呢？让我们从这位富豪的发家史来分析一二。
　　大鳄：
　　爱“拼盘”，爱抄底
　　尽管报章头条纷纷以电信富豪之类的字样称呼他，但斯利姆能跃居全球首富的主要原因还要归功于他庞大的资产体系和对股市的超强敏感度。
　　斯利姆现年70岁，他所拥有的除了电信资产外，还有一个庞大的拼盘式产业。斯利姆是卡尔索集团老板，旗下拥有墨西哥电信公司(Telmex)、拉丁美洲最大移动电话运营商美洲移动通信公司(America Movil)、百货大鳄桑伯恩集团等企业，经营涉足旅馆、饭店、石油勘探、金融和建筑，在墨西哥雇用大约21万名员工。
　　斯利姆在墨西哥的产业几乎涵盖了人们生活的方方面面。路透社形容，想在墨西哥过上一天却不给斯利姆付钱，这可是件难事。在墨西哥，主要的行业通常都掌控在一两个家族手中。而从交易员起家的斯利姆所控制的公司占据墨西哥股票交易所总市值的三分之一以上。此外，他在海外还持有美国奢侈品零售商萨克斯公司和《纽约时报》股份。
　　斯利姆上世纪60年代中期开办经纪业务。10年后，他开始收购濒临破产企业，把它们扭亏为盈。斯利姆的财富在1982年因墨西哥电信公司私有化急剧膨胀。墨西哥电信公司如今主导墨西哥固定电话和互联网接入市场。美洲移动通信公司拥有从巴西到美国的2.01亿客户。这两家企业擎起斯利姆的电信王国。过去20年间，斯利姆的投资主要集中于拉丁美洲。借助美洲移动通信公司网络和基础设施投资，卡尔索集团已把触角伸向18个国家和地区。
　　此外，斯利姆还是彻头彻尾的股市达人，并精于抄底。墨西哥股市1987年大跌，斯利姆却在别人恐惧的眼神中看到机会，捡到不少便宜股票，在股市上涨后卖出。斯利姆说：“我知道危机总是短暂的，没有灾祸可以持续100年。每当危机引发市场调整，人们就会过度反应，股票就会低估。”
　　去年，斯利姆通过贷款和投资挽救《纽约时报》于危难。截至2010年2月12日市场收盘时，斯利姆的资产总额达535亿美元，成为全球新首富，过去一年间他的财富增加了185亿美元。
　　电信：
　　也风光，也无奈
　　盖茨曾多年当选全球首富，人们却从来没有因此而视微软的业务为暴利，其用户遍布全球之广，使用频度之高被认为是其软件帝国收入强劲增长的主要原因。而斯利姆的情况同盖茨很是相似，其几乎遍布美洲的网络是其收入丰厚的一大基础。但是同前几年相比，斯利姆的电信业务已经告别了飞速增长的时期。而今，虽然电信业务仍然能为斯利姆的资产增长带来不少贡献，但是其业务增幅已经大不如前。
　　斯利姆1990年从墨西哥政府手中收购了墨西哥电信，并对其进行了重组，使其业务扩张至整个拉丁美洲，并成为斯利姆旗下最重要的资产。但由于技术进步、监管加强以及竞争对手不断壮大，墨西哥电信的市场份额逐渐减少。而此前，墨西哥电信一度是斯利姆旗下移动运营商美洲移动最重要的增长源泉。但斯利姆现在却面临来自媒体巨头Televisa和一些规模较小的有线电视运营商的竞争。
　　由于投资者担心墨西哥电信未来的利润萎缩，导致该公司股价去年下跌了近25%，成为墨西哥IPC指数成分股中唯一一家下跌的股票。由于墨西哥电信曾是斯利姆商业帝国皇冠上的明珠，因此这一事件也凸显了斯利姆当前的困境。
　　就连美洲移动也因为与西班牙电信(Telefonica)的竞争而在拉美市场风光不再。有分析师称，美洲移动去年第四季度新增用户约为560万。尽管从绝对数来看，这一业绩还算不错，但该指标却同比下滑了45%，为该公司7年以来的同期最差业绩。分析师称，尽管斯利姆拥有许多优秀的企业，但是任何公司都有自己的商业周期，而他最具活力的时期已经过去了。
　　为了避免客户流失，墨西哥电信已经连续十年没有对价格进行调整，其收入一直在持续下滑。尽管如此，墨西哥电信仍然是墨西哥最大的固定电话和互联网运营商，其市场份额超过80%。也正因为墨西哥电信的垄断地位，该公司饱受竞争对手的指责，而墨西哥政府在压力之下也开始考虑削弱该公司的垄断地位。
　　墨西哥总统卡尔德龙曾表示，将提升一些垄断行业的竞争性。此前，监管机构否决了墨西哥电信进军电视服务领域的计划。为了加强竞争，墨西哥还在拍卖无线频段，以便让移动运营商拓展服务。尽管美洲移动很有可能会获得一部分频段，但其竞争对手西班牙电信却有可能成为真正的赢家。西班牙电信目前是墨西哥第二大移动运营商，其规模较墨西哥电信有较大的差距。由于缺乏3G频段，该公司无法为墨西哥城提供利润率较高的移动互联网服务，所以西班牙电信早在几年前就在期待无线频段的拍卖。监管机构对斯利姆的电信企业向其他企业出租网络时所收取的费用也给出了上限。墨西哥政府还计划打造新的跨国电信骨干网，以便在墨西哥电信之外为用户提供另外一种选择，从而提升行业竞争。而在哥伦比亚，监管机构最近也对美洲移动的网间通话费率做出了限制。
　　有分析师指出，随着市场逐渐走向成熟，哥伦比亚、阿根廷和墨西哥等国的竞争正在稳步提升，巴西的竞争甚至已经达到了白热化的地步。如今后来者很容易就能迈入市场，同斯利姆的电信企业展开竞争。
　　目前看来，包括西班牙电信和有线电视运营商Megacable在内的许多企业都在逐渐取得进展，而且价格和服务也得以提升。此外，得益于技术进步，有线电视运营商也进入了被斯利姆长期统治的互联网和电话服务领域。
　　不过综合来看，虽然墨西哥电信的固话业务正在萎缩，互联网业务也面临更多竞争，但拉丁美洲的电信行业仍然好于其他行业。有分析师表示，拉美电信业的增速有望达到整体经济的好几倍。因此，电信在拉美仍然是一项非常安全的业务，因为用户的通信行为只会增加，不会减少。
　　(晓镜 人民邮电报)

