中移动手机电视正式商用 预期目标500万用户
中移动手机电视正式商用
　　新浪科技讯 3月22日下午消息，中国移动今日联合中广传播共同宣布，其手机电视业务正式商用。目前支持该业务的手机已累计销售84.5万部，预计年内支持该业务的手机终端将 达67款。中国移动为手机电视用户数目标设定为500万。
　　预期用户目标500万
　　中国移动手机电视业务基于CMMB标准实现。一年之前，中国移动与CMMB的全国性运营商中广传播签署了移动多媒体广播电视业务合作协议，共同推进具有CMMB功能的TD-SCDMA手机发展。
　　截至目前，全国已有27个省市开通了手机电视业务，业务覆盖达303个地级以上城市城区。手机电视业务目前可提供6套电视节目：CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、晴彩电影和两套地方节目。
　　据介绍，中国移动为手机电视设定的500万用户目标，也意味着手机电视将成为中国移动TD专属的重要业务。手机电视业务G3的专属业务，具有操作简单、随时随地观看节目、与电 视节目保持同步、随意与朋友分享精彩内功等特点。
　　针对手机电视的资费，中国移动将推出每月6元的促销资费和为期1个月的免费体验。
　　“本次手机电视业务的正式商用标志着TD和CMMB两个自主创新技术的有机融合，在各自产业链条上将产生巨大的助推作用。”中国移动总裁王建宙表示。
　　手机电视功能将成TD手机标配
　　中国移动手机电视业务的阵营还包括多普达、三星、华为、中兴通讯、摩托罗拉、宇龙酷派、联想移动、LG、青岛海尔、青岛海信、夏普、金立、东信、港利通等14家手机厂商。
　　新浪科技在展示现场统计，多家手机厂商本次展示的TD-CMMB手机约有20多款。中国移动方面预计年内支持该业务的手机终端将多达67款。
　　联想移动营销副总裁陈文晖对新浪科技表示，“本次展示了4款TD-CMMB手机，未来每月都将推出新款产品，今年预期将推出20款该类手机产品。除了特别低端的，几乎所有TD手机 都将有移动电视功能。”新浪科技在展示现场看到，联想移动某款TD-CMMB手机新品售价仅699元，“还要赠送300多元的移动话费。”联想移动工作人员表示。
　　不仅联想移动，中兴通讯、青岛海尔、摩托罗拉等手机厂商也都向新浪科技表示，TD-CMMB手机并非定位高端，中高低端产品都有，除了超低端的，其他TD手机几乎都会标配移动电视模块。(张伟)

