发展3G用户不是简单地左手倒右手
　　呜吖嘴
　　三大电信运营商相继发布了2009年财报，不出意料，都不是很好看。中国移动虽然“增量又增收”，但净利润只增长了2.3%，是近年来增速最低的；中国电信“增量不增收”，净利润下降三成多；中国联通“减量又减收”，净利润同样下降了三成多。
　　在中国的“3G元年”，电信运营商的业绩表现集体走弱，最主要的原因是资本开支大幅攀升。3G网络建设刚刚起步，直接投资即达1609亿元，再加上手机补贴、市场营销等支出，几千亿就这么砸下去了，却不太可能取得立竿见影的收益。
　　通信运营本来就是一个投资巨大的行业，从产业发展的自然规律来看，3G建设初年运营商业绩的下滑不难理解。值得探究的是，运营商今年能不能靠3G赚个盆满钵满呢？个人认为，难度比较大。虽然今年的3G投资压力大为减小，但是3G的发展还远没有到采摘胜利果实的时候。去年，国内的3G用户数才刚刚达到千万级，今年就算突破一亿大关，如果运营商不能有效提升用户的ARPU值(每月每户平均消费)，恐怕也很难增加多么可观的收入。
　　近年来，国内通信业已经进入低增长阶段，不但通信收入的增长远远落后于GDP,而且电话用户数的增长速度也大为放缓，固定电话还是连年负增长。相比之下，手机新增用户的数字看起来还比较可观，但是基本上也都是些消费能力不强的低端用户。说白了，运营商想尽办法发展3G用户，其实更准确地说是“挖”3G用户———从2G用户群当中去挖。3G的定位偏向高端，其目标人群恰恰是最具商业价值的用户群，而中国移动恰恰也是最大的“富矿”。所以，电信、联通要发展3G高端用户，在新入网用户中估计是斩获不多的，只能是想方设法挖移动的墙脚。反过来，移动发展3G用户，也主要是采取优惠措施留住用户，并把2G用户逐步迁移到3G网络上来。换句话说，发展3G用户更多的还是存量用户的迁移，这有点左手倒右手的味道，或者说是从这家的口袋换到另一家的口袋里。
　　与此同时，3G时代，手机运营商从两家变成三家，竞争大为加剧，价格战跑不掉，涨价是不太可能的了。君不见，就算是CPI节节攀升，通信资费却是连年以10%左右的速度下降的。但不论价格再怎么降，一个人每天打电话的时间也就那么多了，运营商要想靠增加通话时长来增收，结局可能还是“增量不增收”。
　　能指望的地方在哪里？数据业务。3G的特长是无线宽带，传输数据的速度大大加快，因此，只有发挥3G特长，充分开发各种新业务，并通过市场营销鼓励用户多多使用，才有可能提升ARPU值，增加3G用户的含金量。如果用户虽然入了3G的网，还是普遍把3G当成2G用，打打电话发发短信就完了，那运营商建设3G网络还有什么意义呢？收入增长又从哪里实现呢？巫伟

