日本开发手机传递情绪技术
　　日本研究人员日前开发出一种可利用手机互相了解通话对方情绪变化的技术。当然，通话双方的手机首先要嵌入能够测量使用者兴奋度的传感器，传感器可把测得的信息传递到通话对方的手机上。
　　据日本媒体报道，这一新技术由日本东京大学教授历本纯一等人开发。通话双方的手机都装上了一种特殊传感器，可从手的皮肤上测出通话者的兴奋度。测得的结果会通过手机电波，实时传送到通话对方的手机上。通话双方的手机上还配备了特殊的半导体元件，可根据传来的对方兴奋度信息产生温度变化。因此，如果通话对方正生着气，传过来的兴奋度信息可以使半导体元件发热，手机因此也会发热，这样通过感知手机温度变化就可以了解对方的情绪。如果对方非常冷漠，手机温度还会偏冷。据报道，手机发热温度最高能比正常室温高9摄氏度，最低比正常室温低3.6摄氏度。
　　研究人员介绍说，新技术的核心元件是特殊传感器，它是由长1厘米、宽0.5厘米左右的电极元件组成，它通过流出微弱的电流，测量皮肤的电阻。如果通话者兴奋或者惊讶，其交感神经就会兴奋，汗腺就会活跃起来，皮肤电阻因此降低。这项技术利用的就是皮肤的这一机制。
　　历本纯一说，这项新技术除了有助于人们的交流外，还可以在出现紧急情况时，用于向通话对方发出危险或求救暗示。
　　(蓝建中 人民邮电报)

