调查显示3G资费高使用者偏少
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)资费问题一直是市民对3G关注的焦点。记者调查发现，7成市民认为目前3G资费太高，人们期待运营商推出数据业务包月、自主定制套餐等服务。
　　深圳是国内最早推出3G业务的城市之一，但在103名受访市民中，分别有66.99%、59.22%的人尚未使用过3G手机和3G服务。74名受访者抱怨3G资费太贵、消费不起，其中72人认为主要是数据流量费用过高。
　　使用过3G服务的42名受访者中，有33人主要用3G高速上网。
　　9%的受访者认为，3G手机数量偏少，不如2G手机选择多。
　　“玩3G主要就是上网和视频，但按流量收费太贵了。”市民黄鼎基比较过两个运营商的3G套餐，“起步价”一个是98元包150Mb流量，另一个是96元包含300Mb流量。他用QQ视频聊天，还聊不到2小时。黄鼎基觉得不划算，只好选择了观望等待。
　　市民纷纷表示，即便是用3G上网流量套餐，资费仍嫌太贵。目前，深圳移动和深圳电信是100元包2G流量，电信还可选择100元包60小时，深圳联通则是80元包1G、150元包3G流量。信捷科技公司员工丁靓靓说：“看视频、下载音乐或玩游戏，套餐流量很快就用完了，时刻担心多花钱，根本感觉不到随时上网的乐趣。”
　　针对“3G资费改进”这一问题，市民最期待的前三项分别是：数据业务包月、自主定制套餐、计费方式更简单直观。78.64%、73.78%和54.36%的受访者分别表达了以上意愿。
　　3G门户网站进行的一项调查，也印证了本报记者的调查结论。此次网络调查共有超过1万名3G用户参加。74.34%的用户月消费在50元—200元之间，其中50元—100元的用户达40.40%。受访者中，选择联通套餐的人最多，为53.99%，其中选择66元学生套餐占23.59%。59.08%的用户，日均下载4至10次。
　　业界分析认为，截至去年底中国3G用户数仅1500万户，而手机用户总数已超7.4亿，这表明3G既有巨大空间、也存在不少问题。运营商如能切实改进服务、下调资费，3G的大规模发展指日可待。
　　【最新进展】
　　网络覆盖率超90%
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)深圳三大运营商昨日接受记者采访时均表示，三种制式的3G网络目前在本地的覆盖率超过90%，特区内基本全覆盖，特区外重点区域覆盖较完善。
　　深圳联通有关负责人告诉记者，目前联通WCDMA网络在特区内的所有区域、特区外核心区域实现连续覆盖，已完成1200个室内分布系统建设，实测平均网速3Mb／秒、峰值速率接近7Mb／秒。
　　深圳电信表示，电信EVDO网络在全市室外覆盖率达99%，室内覆盖率近80%，实测网速部分用户峰值可达2Mb／秒。
　　深圳移动则透露，移动TD网络覆盖面积超过1500平方公里，人口覆盖率超90%，特区内实现行政区域连续覆盖，特区外重点区域和道路也能连续覆盖。
　　针对机场、火车站、中心区、华强北等人流密集区域的高峰流量服务，深圳电信和深圳联通均表示，网络容量足够应对最高峰需求。深圳移动则表示，广深高速、广深铁路等进出深圳的主要干道沿线网络覆盖良好，已实现GSM和TD的无缝衔接。
　　据悉，深圳联通今年计划在深面市的新款3G终端约100款，价位从300元至7000元不等，将相应推出手机游戏、多媒体炫铃、手机定位、智能家居应用等新业务。深圳移动今年的3G业务重点推G3手机。而深圳电信此前集采的千元3G手机和高端互联网已陆续到货，6月前后本地市场将新增20多款天翼3G手机，全年新机型有望超过80款。
　　截至目前，深圳市场共有运营商订制的3G终端约200款，其中3G手机180余款。
　　【数据说话】
　　运营商客户
　　想的不一样
　　用户热捧高速上网，业界力推视频通话
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)国内无线互联网门户巨头3G门户最新发布的调查显示，3G最吸引人的应用不是视频聊天，而是高速上网。
　　视频通话是3G区别于2G的标志性应用。但调查发现，这并非3G用户的最常用业务。在调查列出的4个选项中，上网浏览占用户常用业务73.89%的份额，其次为下载18.67%、手机电视4.75%，视频通话仅占2.69%，位居最末。70.18%的受访者认为，3G最吸引人的是高速上网。分析人士说，3G看起来很美，但用户需求与业界预计相距较远，运营商应该在洞察需求、满足需求方面多下功夫。
　　关于3G服务质量，53.65%的人认为“中等”，33.17%认为“很好”，13.18%认为“较差”。
　　关于手机上网时间，64.93%的受访用户每天在2小时以上，24.8%每天1－2小时。
　　关于地域、年龄和职业分布，广东用户占37.67%，其余各省市用户比例最高6.67%，表明广东3G用户最活跃。20－25岁的用户占43.77%，20岁以下21.97%，26岁－30岁占22.84%，这表明年轻人是3G消费的主力，其中又以男性占绝对多数。调查还显示，学生用户占23.51%，事业单位工作人员占13.12%，IT行业占4.09%，农民占5.28%。业内人士分析，农民用户比例超过IT行业用户，也许是因为IT人士更多使用电脑，对手机上网的需求不大。
　　【终端看点】
　　千元机型将成今年主流
　　社会渠道供货量有明显增加
　　深圳特区报讯(记者 吴凡)千元3G手机将成今年市场主流，华为和酷派年内将推百款3G手机，其中近半是千元机型。记者昨天获悉，华为今年将推出逾60款3G手机，酷派约有40款面市。
　　酷派、华为、中兴是去年3G手机总销量的国内三强。三家深企均透露，千元机型将成今年重点。华为今年主攻方向之一是校园，相关机型更突出功能性，以影音娱乐、社交功能为主要卖点。而酷派目前出货量最大的3G手机也是千元机型，其中两款产品出货量已超20万台，预计全年将达50万—60万台。据悉，该公司今年将更大幅度增加千元机型的款式和数量。中兴通讯虽未透露今年面市终端的具体数量，但已启动一系列千元3G终端项目，近期将集中发布3种3G制式终端。
　　在低价手机大量出街的同时，市民购买渠道亦将大幅拓宽，可在运营商网点之外更方便地选购。目前，酷派的社会渠道与运营商定制渠道的出货量已从早期的28演变成55，今年还将加强与全国200多家经销商的合作，加大社会渠道的销售力度。
　　以定制起家的华为、中兴通讯也在努力拓展社会渠道。华为表示，今年其社会渠道出货量将有明显增幅。
　　在3G手机的制式方面，华为、酷派等主流厂商均表示“一个都不能少”。华为透露，今年推出的3G手机将保持各制式的数量均衡，上半年预计推出20款新品。酷派则计划推出EVDO、TD手机各16款，WCDMA手机约8款。
　　艾瑞分析师麦浩超指出，今年是国内3G的普及年，运营商将努力扩大用户规模快速“圈地”，对终端的需求更加急迫，定制销售和社会销售“两条腿走路”势在必行。为配合放号规模，运营商力推千元机将成为市场主流，高端机型则针对商务用户。

