印度Reliance成世界第四大移动运营商
　　C114讯 北京时间3月16日早间消息(李明)印度运营商Reliance Communications(下称“Reliance”)表示，其移动用户总数突破一亿，成为该国第二、世界第四大移动运营商。Reliance的目标是在1000天之内再增加1亿移动用户，使其用户总数达到2亿。Reliance是印度最大CDMA运营商，同时也经营GSM网络。
　　对于用户总数突破一亿大关，Reliance Communications集团董事长安尼尔·安巴尼(Anil Amban)表示：“作为一个年轻的运营商，Reliance移动用户数超过1亿具有里程碑式的意义。接下来我们将为了达到2亿用户而继续努力，不断以客户为中心推出更多的创新业务和服务。”
　　安尼尔·安巴尼透露：“Reliance的目标是在1000天之内再增加1亿移动用户，使用户总数达到2亿；在未来100天内，Reliance电信还计划在60个城市推出CDMA移动宽带服务，提供速率高达3.1Mbps移动宽带上网服务，使我们的移动宽带覆盖城市总数达到125个。”
　　值得一提的是，为了纪念用户突破一亿，Reliance还特别发行了“用户过亿纪念章”，在未来一百天内，该公司还会在2.4万个城镇和60多万个村庄陆续推出用户过亿的一系列庆祝活动。
　　据Reliance2009年四季度财报显示，Reliance第四季度净利润为110.8亿卢比(C114注：约合2.39亿美元)，比去年同期的141亿卢下降了21%；但因外汇市场收益和成本下降使利润降幅比预期要小，也比上季度的74.0亿卢增长超过一半。
　　同时Reliance 2009年第四季度新增用户770万，总用户数为9380万，而截至今天其用户总数已经超过1亿。
　　据C114了解，截至2009年，印度每月签约用户平均约为1500万，总用户数已达5.25亿。主要的新用户来自农村地区，相比城镇用户他们倾向更少的电信花费。
　　目前印度移动运营市场上已“挤满”了全球参与者，如沃达丰、NTT DoCoMo以及最近进入的Telenor，导致这个全球增长最快的移动市场上，攫取份额的竞争异常激烈。令运营商收入和利润都受到了较大影响，资费甚至已低于1美分/分钟。
　　印度第一家“走出去”的运营商就是Reliance，它于2007年7月收购了美国全球以太网服务供应商Yipes，并于2008年5月收购了虚拟网络运营商Vanco。

