手机网游 成3G时代的“杀手级”应用
　　如果缺乏丰富的应用，3G网络的速度再快也会乏人问津。网络游戏是目前电脑上最火爆的游戏之一，如今随着3G网络的完善，这个热潮将有望延伸到移动平台上，也就是所谓的手机网游热潮。手机网游与电脑网游一样，都具有实时在线、与众多玩家一起完成游戏任务等相似之处。但最大的不同就是手机可以随身携带，走到哪儿玩到哪儿。等车、排队或是旅途中无聊的时候都可以在手机上随时上网，继续网络游戏的精彩。在经过2009年的3G导入期后，2010年手机网络游戏将有望呈现迅猛发展的势头。
　　今年或迎来
　　手机网游“井喷”期
　　在国际市场，随着手机软件应用商店以及智能手机的普及，在过去2年里，手机游戏业发生了巨大变化。2009年手机游戏发行商在美国市场上实现的营收接近5.4亿美元。而在英国，则有多达380万名玩家为手机游戏支付了1.7亿英镑。
　　在国内市场，据相关机构的研究报告显示，2009年中国移动互联网的市场规模达到了388亿元，其中手机用户为各种产品和服务所支出的费用为153.36亿元，仅次于流量费，占比39.6%。相关人士分析，各种移动互联网的应用中，手机游戏和手机音乐等娱乐类应用对收入贡献最大。在移动互联网用户近半年使用过的应用中，手机游戏占比最高为68%，同时手机游戏的付费意愿也最高。
　　2010年，由于具备了可赢利的商业模式，手机网络游戏将继续主宰这一市场。
　　据不完全统计，我国手机游戏用户数约有5000万，手机游戏还有相当多的潜在用户。随着3G网络的不断完善，手机网络游戏将突破电脑网游的局限，走到哪儿就玩到哪儿，今年用户人数将有望实现较大“井喷”。　　
　　日韩发展成熟
　　我国还有较大空间
　　从日本、韩国的手机网游发展情况来看，日韩手机网游的收入已经占运营商增值业务总收入的近10%，但在我国这个比例还不到1%，这意味着我国手机网游市场依然存在巨大的发展空间。因此，手机游戏市场的诱人前景将吸引更多商家和投资者进入抢占地盘。另外，手机上网、手机网络游戏不受场合与空间的限制，可以让更多的用户参与进来。在用户体验方面，手机网游与电脑网游有着本质的区别，手机网游将重点强调玩家碎片时间的娱乐，将玩家短暂的空闲时间充分利用起来。此外，摄像头、对3G网络的支持等都是其他移动设备所不完全具备的。
　　网游自身具有较强的粘性，玩家投入精力培养的角色在手机上随时都可以被照看，而手机特殊的使用习惯也给网游带来新的创新点，比如利用短信功能通知好友上线，用高端手机的重力感应功能来操控游戏等等。另外，除了参照互联网网游的收费模式，依靠道具和服务收费之外，手机上固有的音乐下载、彩信、短信等计费业务都能和游戏很好结合，形成新的盈利模式。因此从业务与盈利模式上来看，手机网络游戏成为了众多公司的战略重点。但是还没有针对玩家自身特征、使用习惯及游戏产品本身的分类推出更合理、精细化的盈利模式。如果能将手机网游市场细分化，为不同人群量身定做不同的手机网游，将有利于抢占手机网游市场的先机。
　　手机终端规格繁多
　　是手机网游发展瓶颈
　　尽管业界对手机游戏的发展充满期待和遐想，但目前来看，这个产业目前依然面临很多瓶颈，如用户认可度还不够高，产品同质化严重等等。其中，手机品牌及规格繁多，是游戏开发商最为头疼的问题之一。
　　首先，手机的好坏将直接影响用户体验。手机网游的游戏性能如何，与终端自身的品质有密切关系。但目前国内市场的正规手机品牌就多达几十个，再加上水货及山寨手机，产品型号可达上千款。其中有大部分产品的屏幕尺寸、屏幕分辨率以及操作系统及手机电池续航能力等规格有着较大差别。这就导致不同手机的游戏体验存在差异。因此，游戏开发商不得不为同一个游戏开发不同的版本。即便如此，还是无法适用于大部分手机。这就间接影响到手机游戏产业的发展。
　　其次，索尼的PSP、任天堂的NDSL等专业掌上游戏设备的普及，也在很大程度上影响手机网游的发展。因此，从“休闲娱乐”的角度出发，手机游戏很难与其他专业的掌中游戏平台相抗衡。毕竟手机的主要功能还是通讯。
　　此外，今天的移动运营商对于整个移动通讯行业的话语权都有着至关重要的影响。移动运营商掌控或者说垄断了无线互联网发展所需要的绝大多数资源，同时又积极地独立运营互联网业务，这些都使得类似手机网游开发商这样的平台型公司在移动互联网领域难以出现。因此，在我国手机网游领域出现像盛大和九城那样规模的电脑网游巨头难度很大。
　　勤枫

