联通3G手机今后可查阅孩子作业和成绩
　　日前，重庆联通联手重庆市教育信息化公共服务平台推出优惠资费宽带业务——教育服务套餐。通过服务套餐可畅游实名、健康、安全的教育社区，获得免费的教育资源。据悉，联通还将开通手机3G版的公共服务平台，今后通过手机就可查看孩子学习情况。
　　据悉，重庆市教育信息化公共服务平台是集教学资源、协同教学为一体的大型综合性教育门户网站。重庆联通通过与该平台的合作，让学生、教师和家长成为学习和交流的主体。今后通过联通的3G手机，随时随地可登录到教育公共服务平台，在线学习、查看作业和成绩、甚至写博客、看教学视频。
　　互联网是一把“双刃剑”，人们在便捷获得网上资源的同时，一些暴力、色情的不良信息和游戏也容易混入网中。每个用户对应到真实的学校、班级或单位，以保证个人信息安全的同时，也确保网络的信息安全。联通还免费提供绿色上网软件，让学生免受不良网络信息的侵扰。
　　联通去年净利润大幅下滑
　　中国联通2009年净利润95.6亿元，受CDMA业务终止不再产生收益的影响同比下降73%。按可比口径计算则同比下降35.2%。中国联通此前将不太漂亮的成绩归因于“CDMA业务的终止和WCDMA业务的前期成本投入”。
　　中国移动2009年净利润为1152亿元，同比增长2.3%；中国电信净利润为144.22亿元，同比增长15倍。

