运营商加大促销利好3G概念
　　事实证明，3G拉动了经济的发展。在2008年底2009年初，正是我国经济受金融危机影响最严重的时候，发放3G牌照带动三大电信央企实际投入1609亿元自有资金，撬动了全社会7000亿元的投资。通过2009年的大规模网络建设，3G网络基本覆盖了中国的地级市。目前已有200多种3G手机投放市场，产业链形成。3G的增值业务也已非常丰富。手机已不仅是个通讯工具，而且成为一个新兴媒体。
　　近期，国务院作出了加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合的决定。随着IPTV和3G技术取得实质性突破，技术已不再是三网融合的壁垒。与此同时，我国互联网产业发展迅速。最新统计数据显示，我国网民已达到3.84亿，我国已成为全球第一的网络大国。随着网民数量尤其是宽带网民数量的快速增长，人们要求更为舒适、便捷地享受网络上的海量视频资源。电视生产商从中迅速捕捉到了市场商机，互联网电视顺势成为我国电视产业叩开三网融合之门的转型产品。预料，随着三网融合的推进，家电企业有望与3G通信业快速融合。
　　目前，三大电信运营商已悉数披露2009年年报，中移动依然保持了营收规模和盈利能力的超强地位。然而，3家公司都面临着主营收入增长放缓。数据显示，2009年每用户月收入(ARPU)上，中移动由2008年的83元下降至77元，联通为31.4元，比2008年降11.2%；电信手机ARPU由2008年63.4元降至59.5元。另一方面，联通3G的ARPU达到141.7元，远远高于2G的31.4元。预料通过大力推动3G业务应用来提升ARPU将是运营商的选择。
　　然而，截至2月底，各运营商3G用户发展现状远低于预期。其中，整体营收规模增长疲软及ARPU下降是当前亟待解决的问题，而借助3G网络用户数量的增长，提供有价值的3G业务应用，将是应对这一问题的有效手段。为实现工信部下达的考核目标(2010年3家运营商3G用户发展目标均为2000万户)，预料二季度将是各运营商大规模进行3G业务促销的关键时间窗口。促销手段包括加大手机终端补贴力度和数据资费套餐的优惠，3G门槛降低将推动3G用户的快速发展，资费调整与终端补贴将促进移动支付产业链的快速发展。广州证券 林穗林
　　数字
　　工信部公布数据显示，2月我国3G用户累计达到1606万户，其中新增用户152万户，环比增长逾一成。其中，中移动TD-SCDMA用户达到686万户，新增79万户；电信CDMA2000用户达到514万户，新增32万户；联通WCDMA用户达到406万户，新增41万户。
　　截至2月底，中移动TD商用网络覆盖城市达到238个，联通WCDMA商用的城市达到335个，电信CDMA2000网络已覆盖全国342个地级城市，2055个县，6000多个乡镇。

