中移动用户增长放缓：盈利增幅首次降至个位数
　　手上仍握逾2000亿现金，预计今年新增3G用户1000万以上，一半来自农村
　　马晓芳
　　电信重组和3G发牌之后，竞争更加激烈的国内电信市场已经让一直遥遥领先的中国移动切身感受到了压力。
　　昨天，中国移动(00941.HK)公布的2009年业绩报告显示，无论是收入增长还是利润增长去年都已降至个位数。其中，公司收入达到4521.03亿元，比2008年增长9.8%，股东应占利润达到1151.66亿元，比2008年仅增长2.3%。
　　不过，由于之前分析师预计中国移动的净利润将出现略微下降或只是略微上升，因此昨天上午中国移动的股价微跌，公布业绩后到收盘时为止，股价上升1.192%，收于76.4港元。
　　收入、利润增幅均降至个位数
　　对于多年来连续高速增长的中国移动来说，如今发布的业绩明显体现出竞争压力。
　　在此之前，中国移动每年收入和利润增速都保持在20%以上，2008年虽增长放缓，但增幅仍然在15.5%。收入和利润双双个位数的增速在中国移动历史上尚属首次。
　　中国移动副总经理兼财务总监薛海涛昨天在公司业绩新闻发布会上表示，中国移动的利润率虽然出现了下降，但与国际同行相比，仍处于一个不错的水平。他认为，利润率还会继续下降，但中国移动会采取措施，减慢其下滑力度。
　　中国移动的用户增长也在放缓，虽然客户数达到5.2亿，增长了14.2%，2009年平均每月净增用户数达到了542万户，净增用户的市场份额保持在60%，但是与2008年相比，已不可同日而语，2008年其每月新增用户在700万以上。
　　此外，增值业务对总收入的拉动效应明显。财报显示，2009年增值收入在总收入中的占比从2008年的27.5%上升为2009年的29.1%，其中无线音乐业务收入持续超过百亿元，手机上网业务更是增长了41.3%。
　　值得注意的是，在以近400亿元入股浦发银行后，中国移动手上仍握有超过2000亿元现金。中国移动董事长兼首席执行官王建宙表示，从金融危机中可以看到，企业拥有较强的资金才能应付各种问题，公司未来的发展也继续需要现金，他还强调，中国移动仍然是具有增长潜力的公司。
　　3G用户目标1000万以上
　　加快发展3G网络和用户仍然是中国移动目前的重点任务之一。据王建宙透露，预计今年将发展1000万以上的3G用户，他认为新增用户中将会有超过一半的人来自农村。
　　薛海涛表示，中国移动2009年的手机补贴为117亿元，其中有50亿元用于TD手机，预计2010年的手机补贴将增加到155亿元，比去年同期增长52%。中国移动计划在今年推出80款TD手机，总共达到约180款。
　　在网络建设方面，中国移动副总经理鲁向东表示，中国移动2008年投入558亿元建设了10万个TD基站，今年将投资450亿元建设7万个基站，TD的发展不会放慢，到年底时，将覆盖全国238个城市。
　　不过，在未来几年，中国移动的资本开支将逐年大幅下降，投资更多向3G倾斜。记者了解到，中国移动2009年的资本开支为1294亿元，但今年计划的资本开支为1230亿元，其中14%为2G专用，86%为2G/3G共享。2011年和2012年，资本开支将降低到980亿元和804亿元。
　　此外，王建宙透露，中国移动已要求苹果在推出新一代iPhone(手机上网)时支持TD标准，但苹果公司未做出正式回应，他认为，黑莓手机已加入了TD功能，因此推出TD版iPhone并不困难，他还对iPad非常感兴趣，希望能配合中国移动的手机阅读业务。

