台湾亚太电信42.8亿元3.5G大单华为胜券在握
　　新浪科技讯 3月29日早间消息，据台湾媒体报道，亚太电信证实，高达新台币200亿元(约合人民币42.8亿元)的EVDO(Evolution-Data Optimized，3.5G服务)设备订单，已决选出华为及中兴两家厂商，华为并且取得第一优先议价权，亚太最近再与华为高层针对合约内容进行细部协商后，近日即可拍板定案。
　　华为是大陆最大、全球第3大电信设备大厂，去年第3季全球市占还一度领先诺基亚-西门子(NSN)，去年第4季再由NSN扳回一城，由此可见今年全球电信设备市场势必是一场竞争激烈的龙虎争霸局面。
　　而华为在台接单也频传佳音，远传电信24日公告，华为通过讯崴技术、拿下远传电信交换机设备合约，华为借此首度抢进远传3.5G网络设备供货行列、订单金额10.59亿元新台币上下。
　　不只如此，亚太电信进入决标阶段的6年200亿元EVDO网络设备大单，华为也拿下最优议价权，对于华为今年在台订单注入一剂大补丸。
　　亚太电信指出，该案就等亚太电信董事长邱纯枝与台湾华为公司高层双方就合约内容最后协商后，就可以拍板定案，亚太强调，华为拿下大单还只能算是“行百里路、半九十”，换言之，不到最后结果、还不能算最后底定，不过，市场人士认为，实际上除非有其它重大意外或变量，不然，华为拿下亚太电信大单，几乎是十拿九稳的事。
　　亚太电信强调，该200亿元标单将包括投资网络、内容服务，网络设备采购金额占比非常高，但不方便透露实际比重，今、明年预定先行采购1200-1300座的EVDO基地台，再持续扩充增加设备投资。
　　亚太电信预定10月展开EVDO服务试营运，正式推出EVDO商转服务的时间点，则订在年底，后续并将持续投入全省EVDO网络建置，让目前CDMA2000网络能快速升级为3.5G网络。(罗毅)

