酷派发力3G要做国产品牌第一 
　　酷派不是国内第一个进入手机行业的，也不是在IT或家电行业已经有规模以后再发展手机品牌的，但是却一直坚持走中高端路线。在外有国际品牌，在内有雄厚资本的其他手机品牌的市场环境下，酷派却在中高端市场占了较高的市场份额。酷派靠什么一步一步走到今天？记者采访了深圳宇龙酷派品牌市场部总监古勇，揭秘酷派手机的市场竞争策略。
　　古勇认为，酷派能在高端市场比肩国际品牌，持续快速增长，最为关键是坚持、创新和差异化竞争。坚持中高端品牌定位与市场路线；将研发能力作为企业核心竞争力，大力投入产品的研发和技术创新；持续打造产品差异化优势，提升消费者忠诚度。
　　古勇认为，酷派的进入与快速增长，打破了国际品牌在中高端市场的“神话”，酷派在中高端市场已经占了较高的市场份额，特别是CDMA领域，居于产业的前茅。酷派2009年联合中国电信推出的天翼3G旗舰产品N900，连续半年居EVDO市场销量第一。这些都得益于酷派基于商务人士的特点进行人性化的设计理念。酷派独家推出酷派智囊操控系统，将强大的商务功能化繁为简，让商务人士在商海中运筹帷幄。除了超强的产品研发能力外，酷派与运营商进行深度战略合作，也是取得成功的因素之一。
　　据了解，酷派是国内第一家推出手机应用程序商店的企业，COOLMART商店从去年6月上线到目前，应用程序从早期的不足100个上升到目前的近2000个应用程序，下载量已达数百万次。
　　记者王化

