中电信称今年可实现纯利正增长 不入股银行
中国电信董事长兼首席执行官王晓初(鲁常悦/摄)
　　新浪科技讯 3月22日下午消息，中国电信管理层表示盈利倒退已经见底，2010年可实现纯利正增长。中国电信不会通过入股银行的方式开拓手机支付业务。
　　中国电信董事长兼首席执行官王晓初今天在业绩记者会上表示，中国电信将利用3年时间实现“V型”变化，2009年纯利倒退33.9%已触“V型”底谷，他表示，2010年中国电信的纯利可以实现正增长。而移动业务板块，将在2011年实现盈利正增长。
　　王晓初还透露，今年1、2月份每月3G的新增用户均在50万户以上，2010年的新增3G用户目标为800万户。另外，移动用户1、2月份每月新增量均超过300万户，该公司希望2010年实现移动用户5600万户，2011年实现移动用户超过1亿户的目标。王晓初表示，2010年的手机补贴预计为100亿元，基本和09年持平，但是随着营业额的增长，占收入比重将会下降。中国电信2010年的资本性开支预计为390亿元，其中大部分将用于有限宽带的建设。
　　至于中国电信在手机支付方面的计划，王晓初说：“我个人不认为有入股其他银行的必要。”他介绍说，中国电信和所有银行都有合作，今年将在18个省市开通手机支付业务。而互联网电视的技术，目前在10个省市进行试验，王晓初说短期内不会在全国推广。(常悦 发自香港)

