人大代表张新建建议每村设农村首席信息官
　　新浪科技讯 3月10日下午消息，两会期间，全国人大代表、浙江电信总经理张新建提出，应该激励大学生村官成为“农村首席信息官”，农村每个信息站统一配备一名大学生村官进行管理，以突破农村信息最后100米障碍。
　　农村信息高速公路只修到村口
　　张新建在提案中表示，今年中央一号文件《关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》中提出，推进农村信息化，积极支持农村电信和互联网基础设施建设，健全农村综合信息服务体系。中央一号文件从夯实农业发展基础的高度力促农村信息化，这使突破农村信息最后100米的障碍，让最广大的农民都能够接触信息、运用信息，进而使农村信息化真正致富农村、造福农民变得更加现实和迫切。
　　近年来，随着社会主义新农村建设的不断深入推进，在各级政府和社会相关部门的共同努力下，我国广大农村逐步从“村村通电话”走向“村村通宽带”，有些地区甚至已经实现了“光纤到村，宽带到户”。农村电信和互联网基础设施建设得到了很大的改善，各种强农惠农服务网站也应运而生，党员远程教育网的站点也日益深入和普及，农村信息化建设已经取得了可喜的成绩。根据CNNIC在2009年3月份发布的《2008-2009中国互联网研究报告系列之“中国农村互联网发展状况调查报告”》，截至2008年底，农村网民规模已达到8460万人，年增长率超过60%，远高于城镇网民35.6%的增长率。在2008年新增的8800万网民中，新增的农村网民有3190万人，农村互联网持续快速发展。
　　在农村信息化如火如荼推进的同时，也应该看到，虽然信息高速公路已经修到了村口，但是从村口到农民家家户户的最后100米“信息鸿沟”却还没有根本逾越。在我国许多农村，基于网络的海量信息与广大农民还隔着最后一层纸。除了一部分精明和有一定基础的农民外，受经济条件、信息意识和电脑操作水平的限制，农民用不起、不了解、不会用网络和信息的情况还普遍存在，大多数农民特别是欠发达地区的农民还不具备及时、直接地从网上获取农业和科技方面的信息的能力，更没有能力上网发布信息为自己寻找商机。即便是在经济较为发达地区的农村，对互联网的应用大多也局限于娱乐功能，网上教育、网上贸易、网上医疗、网上结算等实用性的应用与城市还是有很大的差异。许多农业信息服务网站如同摆设，信息内容基本不更新、访问基本不活跃、作用基本不发挥。农民获取信息主要还是靠走亲访友或电视、广播，农产品主要靠等人上门收购，主动搜索和发布信息对广大长期在农村的人来说，还是勉为其难，这使城乡信息不对称的情况依然没有根本解决。
　　一村设一个农村信息站
　　为此，张新建建议，在农村建立“一村一站一村信息官”的模式。所谓“一村一站一村官”，就是以行政村为单位，每个村建立农村综合信息服务站，并配备一名大学生村官进行管理和运营。
　　张新建认为，农村综合信息服务站主要发挥两大功能，一是服务功能，在服务站内以“政府出一点、电信贴一点、电脑商补一点、村里掏一点”的方式，配置电脑，接入宽带，添置服务站所需相关用品，能直接为村民提供上网服务，以及为村民网上教育、网上求职、网上供销、农业科技、健康医疗等方面提供信息收集、发布服务。
　　二是孵化功能，就是让服务站成为村级信息化普及的培训、传播基地，手把手为村民进行信息“扫盲”，帮助他们学会使用网络、应用网络，通过培育村民的信息意识和信息应用能力，最终转化为带动农村经济发展的生产力。
　　统一配备一名大学生村官管理
　　近年来，中央为加强农村基层组织建设，陆续选聘了一大批高校毕业生到村任职，目前，全国已有大学生村官超过13万人。作为政府输送到农村基层的新生力量，成长在信息化时代的大学生村官们不仅在大学受过良好的信息知识学习和网络实际应用，相对普通农民来说，更有着创新和发展意识。但是也要清醒地看到，虽然有些大学生村官在农村已经能够初显身手，还有许多大学生村官在新农村建设没有完全发挥作用。这主要是因为大学生本身“非农、非官、非商”的角色，很多人非涉农专业毕业，不具备农村实用技术知识，不具备村务管理能力，不具备创业在农村、扎根在农村的热情。
　　要形成大学生村官下得去、待得住、干得好、流得动的长效机制，关键还要让大学生村官创业在农村，而“一村一站一村官”模式，将使综合信息服务站成为他们的创业之地、立业之地，可以比较好地发挥大学生村官的优势和特长，让他们通过综合信息服务站，向农民宣传信息化，开展电子图书、网络教育、信息咨询、电子商务方面的信息培训和服务，使大学生村官在农村开展工作真正找到发力点，为农村经济的转型和发展发挥积极的作用。
　　提供农村首席信息员培训和认证
　　在推进农村信息化进程中，除了政府加大资源投入、社会各界积极推动、广大农村主动参与之外，还应该制订相关政策，引导大学生“村官”发挥知识和创新优势，成为“农村首席信息员”，为将信息化从村口引向农户，突破农村信息化最后100米障碍发挥关键作用。政府要发挥主导作用，运用社会各方资源，为大学生村官服务 “一村一站”提供相关的培训(如网络医疗、网络教育、农业信息收集分发等)和认证。对认证合格的，授予“农村首席信息员”资格证书，在农村任职的同时，兼任类似农村首席信息官(CIO)的角色，成为农村信息致富、发展的“宣传队”和“播种机”。这一做法在一些地方已经得到实践，并取得了很好的效果。
　　张新建还表示，为发挥大学生村官创业热情和才能，激励他们做好农村综合信息服务站的工作，政府相关部门应考虑出台政策、制订标准，为大学生村官提供创业政策支持，为他们营造一个能够创业的宽松环境，以事业留人，让大学生村官在农村“扎根生花”。比如，对取得资格证书，并担任农村首席信息员的，可允许他们从农业信息服务、农业网上交易中得到一定比例的代理中介服务收入，以适当的经济利益，让大学生村官更乐意创业在农村、扎根在农村，为转变农村经济发展方式，推动社会主义新农村建设贡献力量。

