深圳企业遭遇洋山寨 外商仿造贴牌进中国市场
当“深圳制造”遭遇“洋山寨”
　　深圳海关建议外贸企业采取知识产权备案的方式保护合法权益
　　文/记者钟达文 通讯员郑相珩
　　一直以来，善于“山寨”是深圳企业的一大特点，但记者在采访中了解到，一些着力自主创新的深圳企业却在海外市场遭遇了“洋山寨”，有的甚至损失惨重，以至于要在各大海外市场忙于打假、疲于奔命。据深圳海关统计，去年深圳海关共针对侵犯知识产权的进出口产品实施知识保护措施4600多批次，同比增长了8倍之多，查获侵权货物近一亿件，侵权货物数量和价值均居全国之首。
　　为此，深圳海关昨日专门举行了一场海关知识产权保护宣讲会，20多家深圳的进出口企业出席了宣讲会。深圳海关建议，遭遇“洋山寨”的外贸企业可以采取知识产权备案的方式，以保护自身的合法权益。
　　案例：本土产品“被洋山寨”
　　晶辉科技(深圳)有限公司是一家从事发热类家用电器生产研发的企业。据其市场及销售总监方镇介绍，全球拥有电子热水壶核心技术的企业只有三家，晶辉是其中之一。
　　不过，晶辉也有他们的烦恼，那就是他们最近竟然在美国发现某款“made in China”的电子热水壶就是晶辉产品的“山寨版”，目前晶辉正在调查搜集相关证据，准备起诉该山寨厂家。
　　晶辉因为被“洋山寨”导致的损失还真不少，方镇给记者算了一笔账：“我们这一款电子热水壶去年出口量有40万台，这占到了整个广东电子热水壶出口量的70%以上，而剩下的30%除了极少数产品得到了一家英国公司的专利授权外，其他基本上都侵犯了我们的专利权。”
　　据方镇透露，具体的损失仍在调查，但估计损失相当巨大。另外，晶辉还发现，国外的一些厂商也正在模仿其专利技术产品，贴上进口产品的品牌标签，打入中国市场。
　　海关建议：企业加紧知识产权备案
　　据方镇介绍，晶辉为了海外打假，已投入大量的人力物力做调查，而接下来的法律诉讼也需要长时间及不少金钱，维权成本相当高。“更重要的是，我们打假都只能在侵权产品上市销售后才可能进行应对，损失已铸成了，这样实在太被动了。”
　　对此，深圳海关法规处处长逄锦跃提出，有类似被侵权遭遇的外贸企业应该尽快对自己拥有的重要知识产权进行海关备案。“只有实行了备案，这样海关才可以在进出口环节对这些涉嫌侵权的产品进行扣留以及调查处理。而如果企业没有进行备案，那海关对侵犯知识产权的进出口产品也是无可奈何的。”深圳海关法规处知识产权科科长李学军对记者说。
　　据深圳海关现场业务处办公室主任谢庆文介绍，备案保护至少有三大好处，一是可以在产品进出境的源头环节就卡住侵权产品，其次这样的保护会更及时，而无需等到产品已经到了海外再查处。另外，对于已进行知识产权备案的产品，深圳海关还能通过国际合作，跨境查处在海外市场销售的“山寨产品”。
　　李学军告诉记者，华为公司在2008年在深圳海关做了多项专利备案后，海关当年就查获了两批近200个无线上网卡，并顺藤摸瓜通过公安机关查获了一个大型的制假工厂，所涉货物价值近1亿元人民币。去年深圳海关又查获了“HUAWEI及图”商标的冒牌手机电池上万个。
　　问题：超七成企业不懂“备案”
　　如此好用的保护手段，深圳多数的外贸企业对此却浑然不知。深圳海关近日的一项调研显示，超过七成的深圳进出口企业对备案保护这一手段并不了解。而深圳海关的另一项调查则显示，去年深圳市申请的专利有近42000件，其中发明专利就有近20000件，但向海关进行备案的只有757项。
　　李学军提出另一项数据，从1995年开展备案保护起，海关通过备案查获的知识产权侵权案件中，约95%的案件保护的都是外企，而保护本地民族品牌的案子则不足5%。
　　海关保护备案
　　海关保护的知识产权：包括与进出口货物有关、并受我国法律保护的商标专用权、著作权、专利权。
　　保护措施：企业事先进行知识产权海关保护备案申请，是获得海关保护的前提。企业备案后，海关才可以依法对其与进出境货物有关的知识产权进行实时保护。保护措施则包括扣留即将进出口的侵权嫌疑货物、对侵权嫌疑货物进行调查处理等。
　　申请程序：可以先通过互联网向海关总署提出，然后提交备案申请书、知识产权注册证明文件、代理授权委托书、代理人身份证明等纸质材料，同时企业还可以根据实际情况向海关提供货物及其包装的照片或样品、已知侵权货物进出口的证据、权利许可使用情况等。海关总署则必须在收到全部申请文件之日起30个工作日内作出是否准予备案的书面通知，一旦申请成功，备案的有效期为10年，可续展备案的有效期亦为10年。
　　解疑
　　有效期为10年 可续展备案
　　一位不愿透露姓名的外贸企业负责人也提出了质疑：“海关对知识产权侵权的明确认定通常主要集中在商标上，而对专业性较高的专利权，则仍然需要法院进行确认，海关才能采取进一步措施，而且企业还要承担涉嫌侵权产品的仓储费和担保费等，此过程也相当复杂。
　　深圳海关法规处处长逄锦跃回应：与企业海外调查、法律诉讼相比，一项知识产权备案所需缴纳的费用仅为800元，即便加上仓储费和担保费等，整体成本显然还是比较低的，而且其有效期为10年，可续展备案的有效期亦为10年，基本算得上是“一劳永逸”。知识产权海关保护备案的申请应由企业向海关总署提出。
　　动态
　　近日将选知名企业作重点辅导
　　逄锦跃表示，深圳海关近日还要选择一批拥有知名品牌和核心知识产权的高新技术企业，在教育培训、法律指引等方面提供服务，并挑选部分品牌知名度较高、专利技术拥有量较多、进出口业务量较大的企业作为重点辅导单位，开展全程跟踪服务。

