买3G手机把世界杯握在手心
　　四年一度的足球盛事———世界杯快要到来了，对于球迷来说这无疑是一个重大事件。除了电视观看赛事，科技的发展也为我们“移动”观看球赛提供了各种各样的便利。从本期开始，我们开设《3C世界杯》栏目，陆续为大家介绍一些3C产品，或介绍一些新鲜的观看方式，让大家随时随地都可以爽快地看球赛。
　　我国发展3G网络的步伐可以说异常迅速，甚至超越了很多发达国家，在3G网络的应用方面，也是非常丰富的，这也直接导致一个后果，就是很多人跟不上时代的发展，甚至不了解3G手机也是可以在线收看电视的。
　　●新鲜时尚型：智能系统程序丰富
　　数码世界永远是潮流的天下，即便是过年前上市的产品也不能不低下高贵的头，把位置让给后来者。如果你喜欢追求潮流，3G手机是一个不可或缺的元素，当然，能否顺畅地观看世界杯才是最重要的理由。
　　● 推荐机型
　　索尼爱立信U5i“人体曲线”设计相当时尚
　　参考售价：3980元(送原装蓝牙耳机)
　　选购地址：佛山苏宁
　　点评：索尼爱立信“通信娱乐”系列的第二款产品U 5i正式发布，尽管这款产品和该系列第一款X 10采用不一样的操作系统，但仍继承了通信娱乐的概念，其“人体曲线”的设计相当时尚。
　　三星B7620U时尚奢华是其代名词
　　参考售价：8980元
　　选购地址：东方广场数码港
　　点评：作为三星出产的一款最新智能手机，不仅在价格上达到一个高度，在应用上也更上一层楼，无论是从外观还是配置来看，这不是一款给平民打造的手机，时尚奢华才是其代名词。内置的800MH z主频中央处理器，256MBRAM、512MBROM，以及8G B闪存，无一不高端，500万自动对焦摄像头更是锦上添花。
　　摩托罗拉XT800采用最新智能操作系统
　　参考售价：5680元(送手机费)
　　选购地址：电信营业厅
　　点评：采用最新A ndroid2.0智能手机操作系统，该机甚至可以在线观看高清蓝光电影，观看球赛的体验一定也爽到极点。
　　苹果iPhone(手机上网)3Gs程序应用最为丰富
　　参考售价：5800元
　　选购地点：佛山鸿运电脑城
　　点评：史上程序应用最为丰富的3G手机，其他话不多说了。搭载在线视频软件w tv即可以观看十数个频道。
　　●老而弥坚型：应用程序不花哨
　　有心的读者注意到，以前就有很多所谓的3G手机流入我国市场，这些“老机型”的手机几乎拥有现在3G手机的所有功能，只是由于网络制式以及当时我国3G网络并不成熟的原因而没能有所作为。这类手机的特点是没有那么多花里胡哨的应用程序，但是实在耐用。
　　●推荐机型
　　诺基亚N97mini其耐久度值得追捧
　　参考售价：3599元
　　选购地址：佛山骏和诺基亚手机专卖
　　点评：该机依然延续了诺基亚N系列的传统操作平台，作为诺基亚延续最久的一代智能手机，虽然上市时间在09年中期，但是其受关注度和耐久度绝对值得大家去追捧。只要装载在线播放系统，手机一样可以流畅地观看球赛。
　　HTCTouch 3G屏幕小但价格低
　　参考报价：1999元
　　选购地址：东方广场数码港
　　点评：作为H TC开创3G手机的系列产品头牌，该款手机一度受到用户的热捧。其无线应用内容丰富，在线观看电视也不在话下，只是屏幕显得小了点。关键是目前该机价格已经降到成本线左右，有兴趣的朋友可以重点关注。
　　酷派F800外形简约档次足够
　　参考价格：2099元
　　选购地址：佛山鸿运电脑城
　　点评：酷派F800在外形设计方面简约大气，很上档次。作为一款中国移动G 3网络的3G手机，该机内置了移动3G业务。同时该机在商务功能方面的表现也是可圈可点。选择移动TD 3G网络的用户可以重点考虑。

