中移动：将慎用超2000亿现金储备
　　骆晓亦
　　“收购浦发我们可以短期内增加2%的EPS(每股收益)，并将大力开拓移动金融和移动电子商务等方面的合作，市场前景广阔，这会为中移动(00941.HK)带来长期的收益。”3月18日业绩发布会上，中移动董事长兼首席执行官王建宙再次表示，将谨慎使用2000多亿的现金储备，而选择浦发银行入股经过反复考虑，“选择太大的银行入股，400亿只能占很小的比重，没办法发挥很好的协同效应，太小的银行覆盖网点又太少了，而浦发银行全国都有网点覆盖，规模刚好合适。”
　　王建宙表示，移动手机支付虽然刚刚启动但很受欢迎，发展前景广阔。
　　“重庆用手机刷卡乘轻轨的人数已经达到客流量的25%。”王建宙说，中移动目前开展的手机支付业务采用预付的方式，一种是将RFID卡和SIM卡分开支付，另一种是将两者结合。另外，中移动采取和商家合作的方式，比如地铁用手机刷卡后，再和商家结算，目前在重庆、上海等城市都有试点。
　　当日公布的中国移动全年业绩报告显示，截至2009年12月底止，股东应占溢利1151.66亿元，同比增长2.3%，每股基本盈利5.74元。
　　此外，在与苹果公司的合作中，王建宙表示，中移动已提出希望在新一代iPhone(手机上网)中加入TD功能，但暂时未获得结果。他表示，加入技术并不困难，因为黑莓手机亦已加入TD技术。而且，中移动对苹果公司的新产品iPad也感兴趣，相信能够配合该公司推出手机阅读业务。
　　今年目标：3G用户超1000万
　　“去年的手机补贴实际达到117亿，其中3G业务达到50亿，今年手机补贴将达到155亿，还会继续向3G倾斜。”中移动执行董事、副总经理兼财务总监薛涛海表示，中移动对手机补贴一直比较审慎，往年控制在80亿以内，因为去年始3G业务的投入使用，对手机补贴加大将推动3G业务，有利于促进TD产业链的发展。
　　来自工信部的数据显示，2009年中国移动的3G终端用户数达到551万，340万户数，在三大运营商中占比最大。
　　“今年3G用户一定会增加，目标用户至少1000万以上。”王建宙说，目前市场上1000元以下的TD手机大量出现，而这种低价终端机的出现将是今年3G用户增加的一个重要因素。
　　“我们做3G业务的同时已经为新一代的LTE移动通信做好了准备。”王建宙称。
　　据介绍，今年上海世博会期间，中移动将在各个园区进行TD-LTE的现场试验，推出的新一代技术与欧美、日本等实现同步，TD-LTE坚持技术的融合性，无论是芯片制造商还是设备制造商，TD-LTE和欧洲在研发的FDD-LTE技术兼容，以后的终端将具备两者的功能。另外，现有的TD-SCDMA设备在硬件不做大改进的情况下，通过软件升级就能达到从3G到TD-LTE技术的平滑过度。
　　继续降低资费
　　中国移动的增长故事还在继续。
　　虽然2009年的净利润增长有所放缓，但与国际同行相比，中国移动依然比国际平均增长水平高。
　　“中国移动的资费在全球相比偏低，而能取得高利润率主要在于巨大的用户规模。”王建宙说，中国移动香港上市13年来，已经达到5.2亿用户，5.2亿客户每个客户节约一元钱成本，一个月就节约5亿，一年节约60亿。我们集中化管理的主要目的就是降低成本。
　　“今年将继续降低资费。”继去年国际漫游费用降低了50%以来，今年中移动还将和欧美运营商商讨，继续降低国际漫游费用，兼顾投资者和消费客户两者的利益，王建宙说，随着网络的扩大和技术的发展，成本将降低，降低资费将在未来一段较长时间内成为可能。
　　同时，通过不断开发新业务，用户规模可以产生红利。目前中国移动一半以上的新业务来自农村，今年将继续发展新的用户，其中进城的农民工和新入学的大学生都是潜在用户。另外，还将开辟更大的家庭无线市场，并希望在数据和信息业务，在增值服务方面寻找新的增长点。

