海外基金入股TD新贵傲世通 上海信虹获利逾3倍
　　海外基金入股TD新贵傲世通
　　上海信虹成功退出，获利逾3倍
　　王如晨
　　消息人士对《第一财经日报》透露，原投资方上海信虹所持苏州TD-SCDMA基带芯片新贵傲世通股权，日前已转让给海外一家基金公司。但上海信虹拒绝透露该海外基金公司的详情。
　　昨晚，傲世通创始人、CEO方明在接受记者电话采访时表示，原投资方确实退出了，海外基金对公司注了资。不过他拒绝透露海外基金背景，只是有意强调，这家新的投资方并没有半导体产业背景，而是纯粹的风投。
　　通讯业研究专家、国际电子商情执行主编孙昌旭曾表示，傲世通当初出售的原因在于，该公司成立以来，资金链一直十分紧张。而上海信虹人士透露，公司投资傲世通已近3年，退出也十分正常。不过分析人士说，这可能是因为与傲世通主业重合的公司，大陆已有几家，而TD目前还没有大规模应用，未来获利未必更为丰厚。
　　上海信虹原是华虹与上海其他国资机构参与的风投机构，主要侧重于半导体项目投资。去年华虹剥离了这一业务。
　　记者较早时获悉，上海信虹当初投资傲世通大约700万元。上述消息人士透露，此次退出，获利逾3倍。
　　此次最失意的也许是高通。上海信虹内部人士透露，去年，这家通信业芯片巨头曾与它及傲世通沟通甚欢，甚至一度接近签约阶段。但遭曝光之后，由于TD标准带有本土色彩，加上外界对高通多年专利垄断质疑不断，因此，傲世通与上海信虹等方面最终谨慎地终止了与高通的谈判。
　　著名半导体产业分析人士王艳辉透露，傲世通年前融到大约1000万美元资金，其中，包括苏州工业园方面的大约4000万元，以此计算，即使上述海外基金公司全部囊括剩余额度，也只有2000多万元。这与上海信虹退出时的成本与获利额相差不多。依此看来，海外基金并非控股方。而苏州工业园一位招商负责人去年在厦门对记者透露，苏州之前也投资傲世通约1000万元。如果加上此次的4000万元，目前它才是最大股东。该人士强调，傲世通属于3G概念企业，当地绝不会让它离开苏州。
　　昨日，傲世通官方对此未作任何评论。不过，获得资金支持的它，早已呈现活跃迹象。前不久，它与芯片巨头联发科、高通相继达成战略合作，与前者将联手研发LTE领域的关键技术。傲世通是由2008年倒在TD牌照发放前的凯明核心技术团队创立，方明正是创始人。

