3G技术将推动电视直播进入常态化阶段
　　随着我国通讯行业的快速发展，视频图像传输已经常态化。人们可以通过3G上网随时随地浏览网页，甚至观看电视节目。新兴媒体对电视业形成了巨大冲击，3G视频通话已成为3G手机的固定广告用语。由此也引发了电视人的思考，3G技术既然能传输视频，那么能否将其作为电视直播的传输手段，使电视直播摆脱对重装备、高投入的依赖，低成本实现常态化运作呢？
　　答案是肯定的。2010年2月28日，山东电视台经过长时间的充分考察论证后，成功地以四机位形式，在公共频道和齐鲁网并机直播了济南正月十五趵突泉花灯会的现场实况，实现了真正意义的3G直播，这也标志着3G技术将推动电视直播进入常态化阶段。
　　3G直播的优势
　　作为一项新技术的开发运用，必须存在一定的优势才能被人们所认可，3G传输技术也不例外。
　　1.较少受空间限制。3G本身是一种宽带无线传输技术，只要把摄像机与3G无线传输设备相连，有手机信号的地方就可以进行音视频直播。它避免了电视转播车受到交通条件、电源保障、停车位置以及以及车位同摄像机连线长度的限制，也即只能在几十米的有限空间内进行直播的缺陷。某种意义上，一台3G直播设备就能起到一台电视转播车的功效，它可以在全国范围内不同地区、不同城市同时回传电视信号到播控机房，在指定频道实时直播全国各地的事件现场实况。
　　2.不受时间限制。3G传输是全时段的，它一改电视转播车必须提前申请卫星传输频道的限制，只要在有手机传输信号的地方接通电源，即可对事件现场进行实时信号回传，实现直播。
　　3.投资成本低廉。3G直播用的是通信运营商现成的无线传输网络，先期投入除了信号发射机、接收服务器、软件控制平台外，只需交付运营商的宽带流量使用费用就行了。整个投资大概在150万元左右。与上千万元的电视转播车和昂贵的卫星通信费用相比，可以说是小巫见大巫。
　　4.设备使用简单，人力投入较少。卫星转播车的使用，不仅要牵扯到十多名技术人员，还要有现场导播、字幕、放像、摄像等若干专业人员，队伍庞大，分工细致，操作复杂，同时还必须具备动力电源。而利用3G设备直播，仅需一名记者、一名摄像即可胜任，所有随身设备不到10公斤，而且操作十分简单。在人员劳务费和车辆使用费方面，又节省了许多。
　　亟待解决的问题
　　目前3G电视直播技术尚处于初始阶段，还存在一些亟待解决的问题。
　　1.图像质量偏差。通过卫星传输的图像带宽在8M左右，而使用3G技术传输图像的带宽只有200K至500K，相差甚远，图像质量有一定的差距。通过3G传输的图像在满屏显示的时候，颗粒明显粗糙，画面不够理想。上星频道在使用此技术实现常态化直播时应慎用。而地面频道画面质量要求不是很高，笔者认为完全可以利用此技术实现常态化直播，特别是对突发事件的直播报道。
　　2.影响因素较多。由于3G信号受到基站覆盖面的限制，有些地方可能会没有信号。同时，信号的强弱对图像的传输影响也较为明显，图像较弱时会出现花屏现象。另外，在同一现场、同一基站下，因受带宽限制，不能同时使用多台设备，如果附近有3G上网用户，图像传输也会受到一定影响。
　　3.设备有待完善。3G电视传输设备目前还处于研发阶段，对于电视传输载体，是否能够优先占用带宽，音画质量能否更加优美细致，因属外采拍摄器材，设备的连线插头如何更加可靠牢固，软件使用能否实现多路信号实时切换等等，都是亟待完善解决的问题。
　　总之，3G技术的出现不仅对电视人提出了挑战，也为电视人提供了机遇。实现电视直播是电视新闻从业人员的最高境界，在当今飞速发展的信息社会，利用3G平台，通过对新技术的不断完善，电视直播的常态化是完全可以实现的。
　　(作者为山东电视台公共频道副总监)

