北京电信4月1日正式商用3G无线宽带
　　中国电信北京公司(以下简称“北京电信”)近日宣布，将于4月1日起推出商用版3G无线宽带套餐。分为100元全国版、150元本地版、200元全国版、200元本地版、300元全国版共计五档。
　　据悉，北京电信商用版3G无线宽带套餐包括150元以及200元档本地套餐。其中，150元本地套餐包含120小时北京本地上网时长以及10小时的漫游时长，同时套餐内包含15G上网流量；200元本地套餐包含180小时北京本地上网时长以及10小时的漫游时长，套餐内同样包含15G上网流量。
　　此外，商用版3G无线宽带套餐还包括100元、200元以及300元档全国套餐，分别包含60小时、120小时以及200小时国内上网时长(不区分北京本地和漫游，不含台、港、澳)，套餐所含上网流量均为15G。
　　北京电信同时提醒，用户在使用上述五档套餐时，超出套餐内规定时长或流量部分，将统一按照0.10元/分钟收费。
　　北京电信表示，商用版3G无线宽带套餐将统一采取时长、流量双重计费标准，即套餐内除包含一定的使用时长外，还包含一定的流量，用户无论累计时长还是流量达到相应套餐包含的上限后，继续使用都将按照套餐超出部分资费计费。
　　针对新增的时长、流量双重计费标准，北京电信解释说，套餐内所含流量的设置与套餐内的上网时长是相匹配的，只要用户不在所含上网时长内持续下载视频，对于浏览网页、收发邮件、网上聊天、在线游戏等日常应用，套餐所含流量一般能满足用户使用。商报记者 吴辰光

