上海移动推出手机捆绑宽带固话套餐引关注
　　新浪科技讯 4月2日消息，根据中国移动上海公司(以下简称上海移动)近日推出的一项套餐，上海移动用户预存手机话费即可赠2M家庭宽带或固话通信费。这应该是中国移动地方公司开始尝试推出手机捆绑宽带固话资费，引起业内高度关注。
　　预存话费赠宽带或固话通信费
　　根据资费方案，“上海移动客户只需预存手机话费或承诺月最低消费，即可获赠2M宽带18个月，更可选择G3产品、固话产品和家庭产品优惠”。
　　该资费主要分三种：宽带套餐、G3/固话套餐、家庭畅享套餐。比如，“宽带套餐”中规定，用户可选择预存1380元手机话费，每月返还76元，最后一个月返88元；也可选择零预存但承诺月最低消费115元话费。该档套餐用户可获赠18个月的2M宽带。
　　实际上，上述三种套餐中，用户均可获赠18个月的2M宽带。
　　值得注意的是，G3/固话套餐和家庭畅享套餐用户如果不选择赠送2M宽带，则还可选择赠送G3产品或固话产品。其中的固话产品优惠是指“获赠38元/月固话通信费，免收固话月租费”。
　　采用免费赠送方式
　　由于中国电信和中国联通同时拥有固话和手机全业务牌照，固话捆绑手机资费一直是中国电信和中国联通这两大固网运营商的法宝，不过，该手段此次开始为上海移动效仿。按照运营商重组方案，中国移动旗下中国铁通拥有固话牌照。此次上海移动正是联手上海铁通推出上述手机捆绑固话或宽带套餐。
　　上海移动也明言：“活动赠送的宽带和固话产品由中国铁通集团有限公司上海分公司提供并授权中国移动通信集团上海有限公司用于营销活动推广”。
　　并且，“此次活动只能由个人客户参加，安装地址需为家庭住宅地址。一个客户，一个安装地址，只能参加一次活动”。
　　该手机捆绑固话或宽带套餐的方式也很巧妙，宣称的是免费赠送2M宽带或固话产品，包括可免费赠送固话通信费。按照套餐规则：“新装铁通固话当月按上述铁通固话资费收取，但不享受赠送语音通信费优惠，产生的通信费在移动账单‘代收费’科目中体现。固话终端为普通电话机由客户自行提供，固话号码由铁通提供”。(康钊)

