中移动新增用户份额下降 利润份额增加
　　新浪科技讯 3月16日上午消息，在今日举行的《2010年ICT深度观察大型报告会》上，工信部总工程师苏金生表示，去年国内电信市场竞争格局发生了明显的变化，2008年出台的电信重组改革和2009年发放的3G牌照，对推动格局优化发挥了积极作用。
　　据苏金生表示，在移动通信市场上，中国移动的用户份额较08年底略微下降，中国电信则上升了2.7个百分点，到8.3%。
　　在中国新增用户市场份额发生的变化更加显著，中国移动月新增用户份额从1月份的77.8%下降到12月份的47.9%，下降了30个百分点，中国电信新增用户从1月份12%提升到12月份的35%，上升势头非常强劲。
　　但由于移动业务的发展起点、固定业务的衰退，以及移动用户分布格局因素等共同的影响，中国移动在业务收入份额上只有微幅的下降。从2008年底的82.5%，下降到2009年底的81.2%，在实现利润上呈现继续集中的态势，中国移动2009年利润份额达到91.6%，比上年提高了约11个百分点。
　　“保持全行业的长期稳定，持续健康发展和优化市场竞争格局将是我部管理通信业的一项长期的战略任务。”苏金生表示。(逸云)

