诺西马博策：在中国市场不惧竞争
　　C114讯 3月22日早间消息(蒋均牧)诺基亚西门子(下称“诺西”)大中国区执行副总裁、客户运营总经理马博策(Markus P. Borchert)上周五在接受C114等少数媒体采访时指出，与其他竞争对手相比，诺西在中国市场上“处在比较有利的竞争地位”上。
　　不惧市场竞争：对比竞争对手处于有利地位
　　在马博策眼中，诺西正越来越成为一家中国公司，但随着2009年3G建设的启动，其竞争对手们对中国投入的关注也达到创历史高点。
　　这种关注不仅来自中国本土的华为和中兴——它们2009年销售额中中国部分较往年均有显著增长。阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)执行副总裁、运营总裁米歇尔·拉希尔(Michel Rahier)也在接受C114采访时称中国是阿朗的“基石”，今年将进一步深化中国战略，“加速”是其关键词。
　　面对不可避免的竞争，马博策认为诺西在华处于比较有利的竞争地位。
　　“首先我们给中国的运营商和客户提供了很好的附加值；同时我们设在中国的很多研发机构和研发资源，拥有很高的价值。”
　　他指出，与此同时诺西还从其全球规模和资源中获得好处：“我们3G客户全球数量第一、LTE客户全球数量也是第一，因为无论从数量还是规模，我们全球统一的资源都给我们带来了巨大的优势。”
　　中国3G部署全球首屈一指：对市场份额并不满足
　　马博策评价中国3G称，尽管市场刚刚起步，但“进展的高速度、部署的力度给大家留下深刻印象”，“这在全球都是首屈一指的”。
　　在诺西看来，3G移动宽带发展在早期分为两个阶段：第一阶段是建网，然后“用流量把这个网络填满”；第二阶段是党流量不断增长后，网络的吞吐量将成为重点。
　　“目前中国3G的发展还处在第一阶段，但是它已经以‘强有力’的速度和规模在发展，我们完全可以预测，很快就将步入第二阶段。”
　　“我们能够对中国3G部署做出贡献感到非常高兴。”然而，马博策也同时指出，诺西对于市场份额“不可能满足”，今后仍将继续“努力地工作”。
　　备战中移动TD四期招标：雄心勃勃
　　2009年，在中国移动TD-SCDMA网络格局中，鼎桥系(华为+诺西)份额超过40%，排名第一。
　　马博策表示对这一地位非常高兴。此前他也曾在巴塞罗那世界移动通信大会(WMC2010)期间接受C114专访时指出，诺西在2009年的TD市场份额已经有所增长，并透露在北京搬迁了中兴的TD设备(http://www.c114.net/topic/1927/a483644.html)。
　　但当问及对未来TD份额的期许时，这位刚到中国3个月的高管娴熟地打起了太极。
　　“公司已经对TD四期招标做好了准备。”他表示，“至于我们在这个市场上的勃勃雄心大家已经看到了，我们将不断地加强我们在这方面的地位。”
　　此外诺西方面还透露了一点，即中国移动对其非常满意：“我们从客户对我们3G网络部署表现、系统性能获得的反馈，是非常令我们鼓舞的。”
　　“所以，以诺西的技术和服务加在一起，会形成非常强有力的实力。”马博策如此说道。

