王建宙透露曾密会苹果高层：酝酿推TD版iPhone
　　新浪科技讯 3月19日消息，在出席中国移动业绩发布会时，中国移动总裁王建宙表示，曾与苹果公司高层会晤，期待新一代iPhone(手机上网)可以兼容TD制式，但目前仍未取得协议。
　　这实际上也使王建宙一直宣称的“与苹果在就iPhone谈判”的具体含义明确。自去年中国联通推出iPhone 3GS版以来，王建宙在很多场合接受媒体采访时都称，仍在与苹果洽谈，但业界一直不相信这是真的，因为中国移动不像联通拥有WCDMA网络，无法引入以3G上网最快而著称的iPhone手机。苹果公司更不可能历史大倒退，去研发GSM版本的iPhone手机。此次，大家才恍然大悟，原来，中国移动想引入TD-SCDMA制式的iPhone手机。
　　即便在两会期间，王建宙在介绍媒体采访时还坚持此说法，他解释说，很多中国移动的客户都很喜欢iPhone，所以中国移动也希望iPhone能早日进入中国市场。但他没有对中国联通展开与iPhone的谈判一事发表评论。
　　当时有媒体的说法是，目前影响中国移动与苹果达成一致的主要原因是：苹果坚持通过网上商店直接向用户销售软件和应用，而中国移动则坚持应该通过中国移动的网络。
　　显然，这种说法是不对的。此次，王建宙在出席业绩发布会时表示，中国移动一直在跟苹果洽谈引入iPhone，双方均希望可以尽快达成协议，期待新一代iPhone可以兼容TD制式，但目前仍未取得协议。
　　王建宙还透露，今年1月曾经与Google总裁会面，对方当时表示会继续支持中国移动使用TD手机操作平台OMS。
　　此外，他指出他又透露中国移动对苹果公司平板电脑iPad感兴趣，因为该产品与中移动正发展的手机阅读业务相关。(康钊)

