中国移动年报出炉 日赚3.15亿元   
　　中国移动去年营业额4521亿元，增长9.8%；利润1152亿元，增长2.3%
　　在港上市的中国移动昨天公布了2009年度业绩公告。继2008年后，中国移动营收以及利润的增幅再创新低。公告显示，中国移动总营业额4521亿元人民币，增长9.8%；利润为1152亿元人民币，增长2.3%；客户总数5.22亿户，增长14.2%；股东应占利润达到1151亿元人民币，同比增长2.3%，每股基本盈利达到5.74元人民币。粗略计算下来，中国移动每天的净利润达到3.15亿元人民币。
　　营收利润增长超预期
　　2008年，中国移动营收4123亿元，增长15.5%，净利润1128亿元，增长29.6%；2007年，中国移动营收3570亿元，增长20.9%，净利润871亿元，增长31.9%。早前有香港投行预计，中国移动2009年营收增长8.6%，净利润增长1.9%。中国移动业绩报告显示营收和净利润的增长略超市场预期。
　　根据财报显示，其无线音乐平台与行业信息化业务均首次超过百亿元规模。中国移动表示，增值业务同比去年增长16%，占总收入比重达到29.1%。传统的短信、彩信、彩铃业务保持稳定，无线音乐、12580与飞信实现了规模增长。139邮箱与手机游戏增长加快。
　　寻找新的盈利路径
　　在营收增长和利润增长双双下滑的情况下，中国移动需要寻找新的盈利路径。
　　在中国移动2009年财报的董事长报告书中，中国移动入股浦发银行一事被列为重要一环，并将此次战略合作视为开拓蓝海、实现共赢的契机。2010年3月10日，中国移动宣布将通过其全资子公司广东移动，以398亿元认购上海浦发银行20%的股权，并成为浦发银行第二大股东。王建宙明确表示，入股浦发银行主要为中国移动在国内开展手机支付业务“打基础”。
　　未来三年投资计划
　　中国移动还公布了未来三年的投资计划。2010年计划投资额度为1230亿元，其中，2G专用的为172亿元，约为14%，其余86%为2G/3G共用。中国移动还公布了2011年和2012年的投资计划，分别安排资金980亿和804亿元。
　　在财报发布之后，中国移动在香港召开发布会，中国移动董事长兼首席执行官王建宙在会上表示，移动通信普及率的逐年提高，电信网、互联网和广电网三网融合的出现，将对本集团的发展带来新的挑战，移动互联网的普及，方兴未艾的物联网发展，手机支付和金融服务的结合发展，带来新的增长领域；电信网、互联网和广电网的相互渗透和融合，促成一个超越传统电信业边界的新市场，这些都将可能为带来全新发展机遇。
　　积极发展3G业务
　　王建宙称，集团将积极发展3G业务，并发挥网络优势和与母公司的协同效应，低成本高效运营，实施以效益为先，有特色、差异化的全业务策略，并在移动互联网、物联网业务领域积极拓展。同时，将发挥整体影响力，积极研究和推进LTE的网络演进。
　　对于3G网络建设，中国移动目前全国的3G二、三期工程建设已完成，网络覆盖扩展到全国238个城市，地级市覆盖率超过70%。中国移动今年将推出超过80款TD手机，接近180款终端，更多TD-Ophone手机和智能手机，并会加速TD-LED研发，在上海世博会TD-LED研演示后，将进行较大型的网络测试。中国移动称，将强化全业务能力应对竞争，加快推进TD+WLAN网络建设，提升宽接入能力及推动移动互联网及物联网的发展。记者罗曙驰

