联通iPhone暂不会调价 分期付款或能拉低门槛
　　在iPhone(手机上网)入网套餐被指预存话费过高的情况下，联通试推无需预存话费购机入网方式
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　“贵”，中国联通推出iPhone手机后，这个字眼曾经被广泛用于形容联通版iPhone及套餐。不过，本报记者获悉，联通在一些省市已悄然进行iPhone入网政策大改革，不再要求预存高额话费，而试点的正面效果非常明显，这可能决定了iPhone营销政策的走势：降低iPhone入网门槛。
　　“iPhone价格调整时机不成熟”
　　3月25日，中国联通再次成为业界焦点——除了该天中国联通宣布2009年全年业绩外，联通2010年策略为业内高度关注。
　　虽然全年收入和净利润同比均下滑，尤其是联通去年仅盈利95.6亿元，比上年同期的354亿元下滑73%，但这并未引发业绩发布会时的任何记者提问，因为联通早已预告，2008年高额利润主要是因为出售C网取得巨大收益。换做任何正常年份，也没人相信联通会在哪一年里利润高达300多亿。
　　iPhone等终端仍是在场记者们反复提及的热点话题，尤其是联通是否推出WiFi版iPhone手机。不过，联通董事长常小兵仍坚持一贯说法：“由于WiFi于内地有明显需求，中国联通现正与苹果洽谈WiFi版iPhone手机合作，但项目没有时间表。”
　　而iPhone是否将降价也是记者乐意咨询的另一话题。早先曾传言联通最早于4月实施iPhone降价，这使得常小兵最后不得不澄清：“如果条件允许的话我们可能会调低iPhone的价格，但是目前时机还不成熟。”另外，他也否认了联通方面近期关于iPhone价格调整的计划。
　　这证实了业界猜测iPhone价格的方向似乎错了。
　　但实际上，联通是在采用另外一种方式促进消费者对于iPhone的接受能力，即开通不预存话费优惠购买iPhone入网。一位联通省公司副总经理给本报记者发来的短信的最后甚至还有一个广告语：“iPhone分期付款，没钱也能消费。”
　　试推无需预存话费购iPhone入网
　　所谓“开通不预存话费优惠购买iPhone入网”，实际上就是指联通iPhone营销政策的一个重大变革，即实行iPhone分期付款购机，与之一起出现的还有交押金、担保等两种新的iPhone购机入网政策，实际上都是指用户无需预存话费购买iPhone入网方式。也就是说，在有单位或银行担保的情况下，用户不需要再交几千元押金，选择一定的iPhone套餐后，每月支付套餐金额即可。
　　为何会有这种变化显然还与iPhone的销量有关。
　　之前，联通自己也披露，自2009年10月30日iPhone正式在华销售至该年12月10日左右，共售出iPhone总量超过10万部。这个销量并不让人满意。iPhone在韩国上市后，一周多时间里就售出大约6.5万部。
　　业内普遍认为，动辄六七千元的入网政策挫伤了很多粉丝的积极性。联通在推出iPhone营销新政的一份内部资料中也提出，“考虑到市场竞争需要及集团用户入网需求，总部计划推出无预存优惠购机方案，新增交押金、单位担保、银行或保险公司担保、银行信贷等后付费用户优惠购机方式，降低用户入网门槛，加快3G业务发展。”
　　于是，联通开始在一些省市进行iPhone无需预存话费的购机入网方式。本报记者获悉，截止到3月24日，有25个联通省公司已经开始实施这种改革。
　　以联通3G网络的品质吸引用户力保不降价，这似乎是联通的一个策略。在3月23日出席业绩发布会时，常小兵也如此称：“2010年，联通希望其3G用户的每月每户平均收入(ARPU值)为100元人民币以上，联通未来愿采取任何营销方式以达至该目标。”
　　销量增加至少3倍以上
　　此次iPhone营销改革新政的实施手段在联通各省市不完全统一。有些省市同时向用户推出交押金、银行信贷、担保三种方式，有些省市则只是推出其中一种。
　　例如，北京联通推出了所谓交押金方式，这种方式只适用于个人办理、单位付费的用户与单位统一办理、单位付费用户。用户入网时只需交纳协议购机款与押金，并承诺从入网次月起在网24个月，选择186元及以上3G套餐或iPhone合约计划，而不要预存话费，协议期内单位客户按实际产生的通信费支付。
　　不过，首批该类用户仅对大客户、大型央企等具有一定规模及信誉良好的单位开放。
　　又比如在广州推广的是分期付款，招商银行的信用卡用户参与联通iPhone合约计划，就可以零利息、零手续费购买iPhone手机。以选择12期分期付款方式参加联通iPhone合约计划获得iPhone 16GB手机为例，用户每月只需支付583元。
　　根据本报记者独家获得的一份内部资料统计，自实施分期付款购iPhone手机政策后，截止到2月24日，广东联通通过预存话费销售iPhone的有1898名用户，而通过分期付款销售的多达12000名，是前者的6.3倍，江苏联通通过预存话费销售iPhone的有2043名用户，通过分期付款销售的多达7293名，是前者的3.6倍；中西部地方差距更明显，内蒙古通过预存话费销售iPhone的有701名用户，通过分期付款销售的有7852名，为前者的11倍。
　　上述试点无需预存话费购iPhone入网基本上是在未做大规模宣传的情况下悄然进行，显然，在尝到甜头后，业内推测，中国联通会在全国普及这种iPhone营销新政。做出上述调整后，在出席业绩发布会时，常小兵称：“有信心争取实现今年新增3G用户1000万户的目标。”

