成都移动3G用户突破10万
　　本报讯 一年前，中国移动四川成都分公司(成都移动)率先启用3G服务，揭开了成都通信发展的新篇章。经过一年的实战，无论是在3G网络建设运营、还是在3G终端研发以及3G应用上，成都移动都成效显著、捷报频传。据最新统计，目前3G基站数达1908个，将近基站总数的1/3；3G客户已突破10万户；3G制式手机30多款；3G应用150多项……与此同时，在3G建设运营的带动下，成都移动更实现了传统业务和新业务同步发展、2G、3G比翼齐飞的良好局面，创造了历史最好成绩，实现了新的跨越。
　　3G网络建设
　　——双网融合，平滑过渡
　　自2009年2月启动3G建设以来，经过近万名建设者们“白+黑”、“5+2”的昼夜奋战，仅用22天，成都移动就在全国28个第二批TD建设城市中率先完成基站建设，并第一个实现了3G通话和启用3G服务，创造了令人瞩目的“成都速度”。
　　建设过程中，成都移动按照“融合组网”的新思路，推出了“新机制、新标准、新测量”的“三新”举措，切实提高3G与2G网络切换速度和重选质量。还在2009年8月实施了迄今为止最大规模的2G和3G网络翻频，使得全网质量实现了质的飞跃。并先后经受住了2009年10月西博会和2010年3月糖酒会的“大考”，成功地为来蓉参展客商提供了“连得上，跑得快，效果好”的高品质3G信息化服务。
　　截至目前，成都地区已形成了以3G技术覆盖主城区、WI-FI技术覆盖热点地区和E-GPRS(2.75G)技术覆盖广大乡镇地区的全域无线高速网络覆盖。据最新测试，网络覆盖率已达99.39%，3G与2G网络切换成功率从56.5%提高到98.2%以上，语音掉话率从6.1%降至0.3%，3G核心指标达到并超过2G水平。3G网络质量进入全国前列，在全国综合测评中排名第3位。
　　3G手机终端
　　——中国标准，世界领先
　　3G服务启用之初，成都移动就推出了十余款3G手机、上网本，让蓉城市民尝鲜3G。经过技术创新，推出了“不换号、不换卡、不登记”的“三不”举措，独家实现2G /3G手机同价、视频通话和语音通话同价、2G/ 3G语音通话同价等特色服务，并端出了多种资费套餐供客户选择。同时为做好3G手机推广，还创新性地在国美、百脑汇等大型卖场开设体验销售厅，使用户能更方便地体验3G。
　　2009年8月份，中国移动正式发布OPhone平台并推出5款OPhone手机，在终端基础设施研发方面取得了重大突破，不仅成为全球首个拥有自办智能手机系统平台的运营商，也在继TD-SCDMA之后，又一次让中国标准站在了世界领先位置，加速了国有自主产业发展进程。
　　如今，包括诺基亚、摩托罗拉、戴尔、黑莓在内的国际巨头也陆续加入到TD-SCDMA终端阵营中来，相继发布了各自的TD手机终端。特别是在2009年底举行的“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目产品发布会”上，中国移动携手九大终端厂商一口气拿出了11款TD手机，其中6款“旗舰宽带互联网手机”不仅长于“互联网浏览、音乐下载、手机视频”等典型3G应用，更全面支持“Mobile Market、飞信、手机导航、手机邮箱”等全新业务，其余5款低价3G手机均在千元上下，大大降低了3G“飞入寻常百姓家”的门槛。今天，这些最新的手机终端都已陆续在成都上市，通过选择适合的终端和资费套餐，越来越多的客户加入到TD使用行列里，享受到了3G带来的“乐趣、精彩和高速”。
　　3G高速应用
　　——百花齐放，成都特色
　　“3G时代，应用为王”。与2G时代相比，3G的新内容、新业务、新玩法更多、速度更快。据了解，目前成都移动已完成在TD-SCDMA网络上实现对所有2G业务的迁移，业务数量超过150项。
　　2009年8月，中国移动率先推出全球第一家由运营商主导开发的移动应用商场(Mobile Market)，通过市场化手段激励个人、SP/CP全面参与到3G应用研发中来。注册用户已达96万人，注册企业1600家，软件下载总数202万次。如今，“互联网浏览、CMMB、Mobile Market、飞信、手机导航、手机邮箱、音乐下载、可视电话、多媒体彩铃、手机视频、手机阅读器”等多项全新特色业务百花齐放，已成为3G时代杀手级的新应用。与此同时，在成都地区，成都移动的3G应用也进入城市管理和公安、交通、电力、物流和教育等行业中，为大家提供基于“无线政务”、“无线产业”、“无线生活”三大领域的丰富应用，开创了城市运行、行业发展和百姓生活的新方式。
　　值得一提的是，成都移动还在无线城市建设方面取得了丰硕成果，形成了自己的特色。2009年初，成都移动率先启动西部首个“无线城市”项目，通过全区域覆盖的高速无线网络，为入驻高新区的世界500强等一流企业提供3G服务。此举不仅优化了招商引资环境，进一步提升了成都的城市形象和实力，也为整个成都地区TD-SCDMA乃至3G产业链的创新发展提供了全新的出路。
　　与此同时，成都移动还创设了无线成都平台。经过一年的建设，无线成都建设及运营取得了全新进展，实现了运营管理平台与WEB、WAP、视频应用、手机客户端管理等系统对接，建立了电信运营级的平台。截至目前，WEB门户独立IP访问量累计4800多万次， WAP门户独立IP访问量累计1200多万次，社区注册会员超过5万人。“宝宝在线”、“路况监控”、环保监控、无线智能交通、移动办公、路况在线、家庭安防、可视电话、手机支付等一大批特色应用，正日益走进蓉城人们的生活，“做全国最有影响力的无线信息服务门户”不再遥远。
　　通过一年的3G建设运营， TD-SCDMA发展步入快车道，成都移动以优质的网络、丰富的终端、快捷的服务和全新的应用，让用户切身体验到了国产3G的飞速进步。与此同时，TD-SCDMA后续演进技术TD-LTE作为国际4G主流标准也日渐成熟，即将进入我们的生活。下一年更多的精彩，让我们翘首以待。
　　支援玉树抢险 成都移动
　　迅速启动应急通信保障
　　玉树地震发生后，成都移动迅速启动应急通信保障，紧急组建8支抢险队，其中2支光缆抢修队于地震当晚就开赴玉树灾区。并确保前往灾区各重要通道(213国道/317国道至都江堰、郫县，成灌、成雅、都汶高速，老成灌路，双流机场、太平寺机场、火车北站)的网络通信正常。在华西医院、省人民医院等接待玉树伤员的医院进行重点通信保障的同时，还积极开展“热心关注震区群众，免费提供寻亲电话”志愿服务活动。
　　成都移动连续5年开展“动感地带·创业成都”行动
　　4月初，成都移动联合共青团成都市委、市科技局、人事局、劳动和社会保障局等单位，在成都信息工程学院举行“动感地带·创业成都”2010年成都青年就业创业促进行动启动仪式。
　　“动感地带·创业成都” 青年就业创业促进行动是由励志讲堂、职场实战和青年创业大赛三个板块组成的系列活动，从2006年至今已经成功举办四届。四年来，“动感地带·创业成都”帮助成都市近2万名青年成功就业，为在校大学生创造了12000多个社会实践岗位，先后组织了近1000个大学生团队参加“1+1”创业大赛，涌现出了“新都普兰克猪业合作社、《I DO》校园刊物”等一大批本土优秀青年创业项目，深得创业青年喜爱。

