中国TD用户3年冲2亿 千元OPhone呼之欲出
　　孙进 覃木
　　在中国移动一季度3G用户增长的背后，终端这个此前被认为行业发展最大的瓶颈是否正在缓解？TD产业的后续增长力会如何？
　　全球最大的手机厂商诺基亚本周同时推出了两款以网络社交定位为主的新TD手机，而这已经显示出诺基亚对中国移动TD支持的加大。
　　中国移动总裁王建宙近日对《第一财经日报》记者透露，TD的发展最大短板还是在手机终端的短缺，TD可以在某种程度上说只欠终端。
　　中国移动终端部副总经理何志力则透露，中国移动希望终端的发展方向符合两个关键词，智能和低价。而这两者结合起来，就是中移动或将力推的千元OPhone。
　　3年2亿用户
　　TD产业联盟秘书长杨骅表示，现在TD网络已覆盖了238个城市，第四期的招标工作很快就会展开，中国移动一年多基站建设超过10万个，TD掉线率低于1%，接通率、切换率达到98%。
　　何志力透露，网络允许中国移动通过三步策略实现用户大规模使用TD网络，中国移动希望用户不仅在TD覆盖城市能够使用TD手机，同时在TD没有覆盖或者即将覆盖的城市，也可以方便用户使用TD手机，一旦TD覆盖就可以迅速使用TD手机，这样为TD手机的销售打下基础。
　　杨骅由此预测，TD用户3年内将达到2亿户。在他看来，整个TD终端产业进入到快速发展阶段，尤其是到去年第四季度实现了突破，整个终端的市场呈现高速增长的变化。因此三年2亿用户的预测还是一个保守的估计。
　　根据中国移动的数据，截至4月18日，TD终端销售量达到698.6万部，其中TD手机销量为344.1万部，无线座机为248.5万部，两者占终端总销量的85%。
　　从TD终端的可选择性来看，TD终端的丰富程度也在迅速加强。中国移动给出的数据是，TD手机2008年有8款，到2009年6月有41款，而到今年3月份，已经有119款。
　　在用户发展上，中国移动将确保实现“三分天下有其一”的目标。2010年G3净增客户目标是1150万，挑战目标为1500万。其中，TD手机和无线座机用户要达到80%，加快2G客户向3G客户的迁移。
　　对于TD终端发展的不同阶段，中国移动研究所终端所所长于川介绍，从行业发展来看，WCDMA终端自我完善周期是3～4年，而TD终端产业链在各个环节还需要进一步加强。
　　从TD终端的发展轨迹来看，于川表示，最早强调简单基本的数据业务要很好地得到体现，在2007～2008年，TD终端强调的是视频会议、视频共享、多媒体彩铃等功能，目前TD终端强调的则是手机电视、阅读、移动支付等功能。看来，从时间来看，TD-SCDMA也经历了自我完善的周期阶段。
　　当然，TD终端仍然不容乐观，杨骅指出，终端的问题一是同质化比较严重，需要开发满足不同层次、不同领域和不同客户的多样化终端，另外是稳定性还需要进一步提高，手机使用过程中死机的情况需要解决。
　　低价是重点？
　　“预计今年将新增150款各类TD终端。”何志力指出，中国移动将面向个人、行业以及家庭三大市场，根据客户需求来提供各类TD终端。
　　尽管如此，基于目前TD手机价位普遍仍高的问题，中国移动也丝毫没有掩饰对于低价TD手机的需求。
　　何志力强调，市场销售中2000元以下的TD手机，占整体43.6%，千元以下18.9%。“但这样价格对于3G手机来讲，还是高了。”何志力坦言。
　　而在所有终端中，低端智能手机更是重中之重。何志力表示，希望厂商重视移动互联网功能，希望提供2000元以下的TD智能手机给用户。而王建宙的目标是，将TD智能手机做到1000元以下。目前WCDMA与GSM手机千元以下终端占比均超过70%。
　　“目前低价位市场还有很大需求，从用户使用情况来看，发展中国家、城郊客户在3G手机方面需求量非常大，也许他们看电视非常不方便，那么用低价支持市场的时候，这部分目标客户起着很大作用。”何志力如是解释低价位手机的市场原因。
　　事实上，更深层的原因来看，3G终端的趋势肯定是接入移动互联网，因此，智能终端市场必定会不断扩大，价格也会逐渐下滑，智能终端的迅速增长为移动互联网奠定了基础，2000元以下甚至更低价格的产品提供给消费者，才可能抓住这一趋势。
　　“其实目前的芯片，从成本上来讲还是很难支持真正低端OPhone，即便支持，利润也是很微薄的。”联芯科技总裁孙玉望则指出低端TD智能手机的难点在于芯片成本。“这需要在芯片研发上有根本性的突破，比如联芯一款双核单芯片推向市场以后，才可能从成本上很好地支持600～1500元价位的TD手机。”
　　TD产业正在迎头赶上。从全球来看，WCDMA全球在销售的终端超过1000万部，2010年WCDMA、CDMA2000全球新增客户分别是500万、200万左右。
　　4月22日，工信部通信发展司副司长祝军公布，我国3G用户累计已达1808万户，其中TD用户769万户，仅3月新增TD用户就为341万户。
　　市场研究公司Strategy Analytics本月发布的报告，受到中国移动对新手机和服务的大力推广，中国TD手机今年的销量将增长7倍。而根据苹果财报，其iPhone2009年全球销量为870万部。

