联通3G可看世界杯
　　联通iPhone(3GS)另类应用(七)
　　主持 邵峥怡
　　广泛的社交圈
　　用联通iPhone(3GS)随时随地登录即时与人交流，让您的生活交友圈子更广泛。点击App Store，从类别中选择《社交》，或从搜索中搜索如下程序，或者在itunes里下载搜索如下程序，你可以看到并下载下列程序。
　　一、QQ(2010)
　　QQ(iPhone版2010)是一款即时通讯软件，你可以通过它方便地管理和联系好友，也可以实现网上交友。与电脑上的QQ不同，iPhone版QQ具有推送功能，也就是说，即便你没有在线，有好友与你联系或者有信息发送给你，系统便会以短信的形式告诉你，这样便可以大大减少因为挂QQ而产生的高流量费用，同时不会遗漏任何消息。
　　二、MSN(2010)
　　iPhone版MSN可以实现手机与手机端、手机与PC端之间的即时通讯，同样与电脑上的MSN不同。iPhone版MSN可以支持提醒功能，在程序退出以后继续提醒新信息，支持多人对话，支持40多种表情图释，并且可以发送文件和语音给对方，支持接收闪屏震动，如果不想被打扰，也可以随时阻止对方。
　　三、开心网
　　开心网是一个社交网络，通过这款程序可以直接与朋友保持更紧密的联系，及时了解他们的动态，与他们分享生活与快乐。可以查看好友的最新动态，可以将照片随拍随传至开心网与好友分享，可以接收与回复开心短信息、评论留言。可以更新状态和记录。
　　四、微博
　　iPhone版新浪微博(http://t.sina.com.cn)实现了阅读、发布、评论、转发、私信、关注等各主要功能，支持本地相机即拍即传和新消息提醒功能。
　　联通3G可看世界杯
　　记者 邵峥怡
　　本报讯 从现在开始到6月30日，中国联通杭州分公司针对3G 186新老用户(不包括iPhone合约计划、无线上网卡用户)推出“冲浪金币月月享·3G世界杯随心看”活动。
　　活动期间，3G 186新老用户当天预存话费累计200元及以上将赠送3G套餐手机上网流量、点对点短信及点对点彩信费，分10个月出账减免，同时赠送3G手机电视直播频道2个月，含华数体育直播频道(价值20元)。此外，中国联通杭州分公司还为新老用户准备了三大礼包，只要一次性支付礼包价格，除了赠送相应话费，还能赠送新款畅销3G手机。

