调查显示3G尚未进入大众消费时代
　　为少数人提供时尚服务、采取高资费，这是一个很糟糕的思路，阻碍了更多用户的进入
　　本报记者 张意轩
　　2009年1月7日，工业和信息化部发出三张3G牌照，中国移动、中国电信和中国联通相继展开了3G试商用和商用的进程，3G生活由畅想进入现实。
　　一年之后，成效如何？
　　近日，人民日报“新兴媒体”版和人民网传媒频道联合推出3G用户体验调查，结果表明，3G尚未进入大众消费时代。
　　5月4日下午，中国信息经济学会理事长杨培芳，北京3G产业联盟副理事长、飞象网首席执行官项立刚结合此次调查接受了本报记者专访。
　　被3G了？
　　——发展3G用户不要拔苗助长
　　截至今年3月底，全国3G移动电话用户累计达1808万，中国移动、中国电信、中国联通3G用户份额分别为42.5%、30.8%、26.7%。
　　从网络覆盖看，移动TD商用网络覆盖城市达到238个，联通WCDMA已完成335个地市、1911个县城城区的覆盖，电信CDMA2000网络已覆盖全国342个地级城市、2055个县、6000多个乡镇。
　　“总体而言，这个成绩单还是不错的”，项立刚说。随身携带3个手机的他，自称是3G的“深度用户”，“定位导航、CMMB、上微博，都是我常用的3G功能，此外，也会视频电话和上网。”
　　不过，对照预期发展目标，这一成绩“并不尽如人意”。据杨培芳介绍，按照政府2009年预期，经过两年努力，3G用户应该发展到2.4亿户，但目前尚不到预期的1/10。
　　在大力发展用户的要求下，各地运营商都使尽浑身解数售卡。不过，卖出的用户卡中，活跃用户的比例却并不高。有消费者戏称：自己被3G了。
　　在项立刚看来，对普通大众来说3G时代远未到来。
　　“3G是什么？是手里拿着便宜的智能终端，有各种各样的新业务，在网络上没有太多的障碍，随时随地都可以用，这才是3G时代。”项立刚说。
　　不过，专家也表示，对3G的发展要有耐心，不要急于求成，更不能拔苗助长。“从世界3G的发展历程看，都要经历一个先建网、发展终端和业务后发展用户的过程”。
　　在项立刚看来，“目前我国还只是在网络建设过程中，智能终端还有巨大差距、业务管理平台基本没有形成，业务开发体系远远不够完善。在目前阶段，把发展3G用户数作为一个重要目标，是不恰当的。用户反而可能因体验不好而抛弃3G。”
　　3G能做什么？
　　——是时尚娱乐玩具，更是应用工具
　　执法人员足不出户，可全天候24小时监测全市各大工地噪音指标；市民打开手机，即可了解自家小区内噪音分贝；下班路上，可用手机全程实景查看各个路段的实时路况；点击手机中的“市民健康系统”，个人就诊病历随时随地调阅……
　　这是中国移动在厦门市打造的TD“无线城市”的生活图景。
　　然而，现实中，经过一年的发展，3G的公众认知度大为提升，但似乎只是“混了个脸熟”，用户启动3G应用的热情并未被更多调动起来。原因何在？
　　项立刚表示，与2G和1G不同，3G的发展不是运营商一家可以解决的，它的发展，需要网络、终端、应用的共同融合，需要产业链的整体配合和推进。
　　“3G不仅是一种技术，它是网络、终端和应用整合的服务模式与用户体验，有了这样的网络、终端和应用，用户才会惊喜，也才能买单。”项立刚说。
　　在项立刚看来，这种应用开发及在此基础上商业模式的创新，是3G下一步发展的关键。
　　事实上，各家运营商及终端商，都对此投入了相当精力，中国移动开设了移动应用商城，推出飞信、139说客等一系列应用，手机阅读等也相继上线。中国联通则计划适时推出手机支付、应用商城、统一门户、即时通信等战略性增值业务。中国电信建设爱音乐基地、手机游戏基地、软件超市基地的计划也在实施中。
　　杨培芳认为，当下需要明确3G的定位，“一个时期以来，社会舆论把3G功能主要定位在有钱、时尚一族喜欢的视频通话和互动媒体娱乐上，这是有偏差的。”
　　“3G的重点不是可视电话和视频娱乐，而是高质通话、快速上网和感知、检测、控制等应用服务。” 在杨培芳看来，“3G不是可有可无的锦上添花的应用，它应是我们生产与生活都必需的基础设施和重要工具。”
　　据杨培芳介绍，当前，除实时路况和位置服务、对家电的远程控制和管理、手机支付、电子商务等应用外，用手机控制生产也已经开始尝试，例如，在山东寿光通过手机进行蔬菜的管理，不仅可对大棚里的湿度和温度进行控制；生产出蔬菜贴上电子标签后，通过手机还可查询施过哪些肥料。新疆也在通过手机开展精准化的农业信息服务。
　　而随着三网融合、物联网、云计算等的发展，3G还将面临更大的发展空间，“它的应用可能会超出我们现在的设想。” 杨培芳说。
　　用户在哪里？
　　——发现3G的用户蓝海
　　3G的用户群在哪里？
　　从当前的用户调查看，中高收入者、中高学历者是主要客户。
　　在杨培芳看来，运营商对用户群的这一选择是值得商榷的，与市场真实需求及3G发展规律之间存在着错位。
　　“我们做过测算，新建一个超过6000万用户的网络，3G的建设成本不到2G的50%。3G是高而不贵、优而不贵。”杨培芳说，“为少数人提供时尚服务、采取高资费，这是一个很糟糕的思路，阻碍了更多用户的进入”。
　　实际上，中低端用户、中小城镇和农村市场中反而蕴藏着更大的成长空间。在项立刚看来，相较于PC，手机上网对硬件、环境等的要求都比较低，3G是解决在PC时代产生的数字鸿沟的重要工具之一。
　　相关调查也显示，手机上网用户在网民中所占比重，农村要高于城市，而农民工手机上网比重也相当可观。
　　杨培芳建议，改变原来的以城市为中心的梯度发展模式，重视此前被忽略的农村地区、农民工群体和中低端用户。用户量的增长也会带来成本的摊薄，对运营商而言，这同样更具经济价值。
　　事实上，运营商已注意到这一点。今年5月1日起，中国联通调整资费，降低消费门槛，其中增设的36元3G套餐，是目前国内最低的，被称之为“草根套餐”。中国联通相关负责人在接受本报采访时也表示，今后，将根据用户消费需求和社会信息化对3G的应用要求，有计划、分阶段地拓展3G目标用户群，适时优化资费、终端、业务等方面的相关策略。
　　在杨培芳看来，当前资费仍有下行空间。“只有资费走向简单、透明、低廉，整个产业才能可持续的发展起来” 。

