联通增设36元3G套餐 iPhone合约价调降千元
调整后的3G iPhone套餐
新增36元数据套餐
　　新浪科技讯 4月30日下午消息，中国联通刚刚宣布，从2010年5月1日起，对原有3G资费进行部分调整，并增加新的3G套餐，同时，将对现有的无线上网卡业务的首月计费规则进行修改。同时，将实施新的iPhone合约购机方案，价格比以前低一千元左右。
　　在原3G iPhone套餐的基础上增加96元套餐，另外还调整iPhone合约购机方案以及3G手机资费套餐。新增加的96元套餐，包国内语音通话240分钟，包国内流量340MB，国内点对点短信80条，彩信10条。iPhone合约购机方案调整后，用户购买iPhone的价格将比此前降低一千元左右。
　　联通五一开始改推新的3G资费
　　中国联通将于5月1日起推出新的3G手机资费套餐，普遍比旧套餐增加了通话时间、减少了上网流量。据联通内部人士透露，这是为了更符合人们对3G手机的消费习惯和诉求。
　　在联通的新套餐表上看到，变动的主要是66元、96元、126元、156元、186元共5档3G包月套餐，这5档套餐包月价未变，但所包含的内容有所变动。
　　以66元包月套餐为例，旧套餐包国内语音拨打分钟数、包国内流量分别为50分钟、300MB，而新套餐则相应调整为200分钟、60MB，也即通话时间增加了4倍、而上网流量则减到以前的1/5。
　　新增36元3G套餐
　　最引人注目的，是联通新推出了最低为36元包月的套餐，创下了深圳3G市场通话套餐新低，不仅低于联通此前最低的学生套餐(66元)，也低于目前深圳移动和深圳电信的最低3G套餐(分别为98元、59元)，全面降低了进入门槛。
　　该“超低价”套餐也有一些局限：虽然也可以享受全国接听免费，但拨打价格却并没有包月优惠，而是按正常的0.3元／分钟收取。在流量方面，其150MB的上网流量(价值20元)则相当于新套餐186元的流量费。
　　iPhone合约购机方案调整
　　中国联通将于5月调整iPhone合约购机方案以及3G手机资费套餐。iPhone合约购机方案调整后，用户购买iPhone的价格将比此前降低一千元左右。
　　在iPhone合约购机方案调整之后，用户参与合约计划的套餐月费将由此前最低126元档降至96元档。同时，参与合约计划的手机款及预存话费均有所调整。
　　以iPhone 3GS  16G为例，用户若预存5880元话费且承诺使用286元及以上档位的套餐，即可办理0元购机，并每月获245元话费返还。而按照此前的合约计划，用户购买iPhone 3GS 16G，无论选择126元档及以上的哪档套餐，其支付手机款及预存话费的总额均为6999元。
 

