3G应用评选：熊猫读破万卷书微博遍交天下友
　　南方日报3G应用评选已经进入到了第三周，半个多月时间，已经有数千名网友和读者参与到我们的评选投票中来，其中不乏对目前广东3G服务发展状况留下颇具深度的意见。总体来看，用户对于广东地区的3G发展状况持基本满意态度，但是对于网络信号的质量、运营商资费、以及3G终端的价格等方面则还有较多不满。
　　具体到3G应用方面，网页浏览的应用仍然是目前用户使用最多的3G应用，但是对于其他一些较为深度的应用，用户相对来说还是缺乏了解。根据我们的统计数据显示，参与投票的网友中有将近五分之二的人承认对于3G应用的了解程度一般，或是基本不了解，只有刚刚超过20%的网友表示对于3G应用十分了解。在分类的3G应用投票中，网页聊天类、多媒体娱乐类应用的投票率明显领先，但是诸如位置信息类应用、社交聊天类应用等新兴3G应用的情况就要差上不少。体现在终端手机上，诺基亚、苹果占据领先位置，摩托罗拉、索尼爱立信也获得了一定支持。
　　相比之下，国产品牌在3G终端上的知名度比较低，仅有多普达、酷派等少数厂商获得网友支持。有鉴于此，我们将在未来的几周里继续给大家深入介绍一些有特色的3G应用和3G终端，希望能够让更多的读者朋友加深对于3G市场的了解。我们也热忱邀请读者和网友们继续踊跃投票支持我们的3G应用评选活动，我们也准备了丰厚大奖———3G旗舰智能手机作为礼物喔！有兴趣的朋友们请赶快登录南方网www.nfdaily.cn和新浪广东gd.sina.com.cn的首页进行投票吧！
　　◆精彩3G之应用推荐◆
　　正如我们前面所提的那样，多媒体娱乐型应用在目前3G类应用中属于用户熟悉且经常使用的类型。这种情况一方面得益于2.5G时代的市场培养，另一方面则是用户需求的必然规律。毕竟手机已经成为人们工作生活中最必不可少的必备工具之一，基本上天天都要带在身边。要是想随时找点乐子、打发下时间，有什么比手机更合适的呢？不过和2.5G时代不同，3G时代手机多媒体应用的在线特性得到了进一步增强，因此在本周精彩3G应用推荐中，我们准备了一些在线特点浓厚的好东东给大家！与此同时，我们还将迎合时尚趋势，给大家推荐一款社交聊天型应用，希望大家能够尝试一下，感受3G时代的交友方式到底有哪些不同？
　　天天动听：掌上卡拉OK
　　天天动听手机音乐盒是一款集播放、音效、搜索、下载等众多功能于一身，完全免费的手机音乐播放器。它最大的特点就在支持的手机型号众多，能够播放的音频格式也超全，十分适合热爱听歌的朋友们使用。虽然目前绝大部分的手机中都已经自带了音乐播放器，但无论是普通手机还是智能手机，其自带的音乐播放器一般功能就较为简单，不仅没有天天动听这类专业手机音乐播放器的全格式支持，而且音效调节的参数设置也较少。最重要的是天天动听充分利用3G网络的特点，在支持手机内存的音乐本地播放之外，还加入了大量的新歌在线试听、高速下载等功能。同时，它还能够自行更换播放器皮肤，适合年轻人的个性化展现。天天动听还具有歌词自动下载功能，这样一来，用户完全可以一边听歌、一边看着歌词学唱，手机由此摇身一变成为小型的便携式卡拉OK,岂不乐哉！
　　熊猫看书：随身移动书库
　　91熊猫看书同样是目前国内最热门的手机应用之一，它和天天动听一样，拥有着支持手机型号最多、支持电子书格式最全的特点，不仅能够用于智能手机，同时也能够在非智能手机上通过Java软件平台运行。在新近推出的版本中，熊猫看书还加入了在线电子书下载、在线电子书阅读和RSS新闻订阅、电子杂志阅读等更加丰富的功能。在个性化应用方面，智能手机版本的熊猫看书大多支持摇动更换阅读背景的功能，使用起来还是相当的炫酷的。目前熊猫看书的内容门户已经拥有了超过5万本以上的电子书资源，完全可以让用户随时随地沉浸在书香之中，是一个不折不扣的移动书库。
　　新浪微博(http://t.sina.com.cn)：时尚潮人最爱
　　要问目前手机上玩什么最潮？那自然是新浪微博了。这个昵称“围脖”的好玩意儿，其实是美国正流行的Twitter微型博客的中国版本，它能够让用户通过网页、WAP页面、手机短信/彩信等多种方式发布消息或上传图片。和传统的互联网博客不同，新浪微博有着140个字的字数限制，因此又被叫做“一句话博客”。因此玩家大多会绞尽脑汁，将自己看到、听到、想到的最有趣的事情用一句话的形式表现出，又或者通过图片来捕捉生活中的精彩点滴。和传统博客不同，微博充分利用手机的信息推送功能，让朋友们之间的消息共享更加直接和迅捷，因此受到年轻人的喜爱，而新浪微博上更是因为有着大量明星博主而受到了追星一族的热捧。
　　◆精彩3G之终端推介◆
　　无论是多媒体应用、还是社交聊天，都对手机终端有着一定的要求。喜欢玩多媒体应用的朋友当然希望自己的手机功能越强大越好，喜欢社交聊天的朋友则会要求自己的手机能够更加快捷方便地输入文字。要满足这些要求，我们在手机终端的选择上可就不能马马虎虎啦，外观、性能、人机界面……多方面的要素都是需要好好思量一番的。根据这一标准，我们此次也为大家选出了两款优秀的3G终端加以推荐。
　　诺基亚X6:影音高手
　　X6是诺基亚新近推出的一款主打影音播放功能的智能手机，3.2英寸大屏幕加上触控设计充分迎合市场潮流，同时内置的16GB/32GB存储空间十分适合影音发烧友存储海量内容，再加上500万像素卡尔蔡司认证镜头进入Symbian智能操作系统以及3.5mm耳机接口，A-GPS导航功能，娱乐性十分丰富。
　　摩托罗拉ME600:社交利器
　　ME600是摩托罗拉针对年轻人市场推出的一款外观设计独特、应用界面时尚化程度很高的智能手机新品。它采用了被称为Backclip的“后空翻”设计，全键盘被设置在了手机背面的，每次开合之间能够吸引到大量关注的目光，十分适合崇尚个性化的年轻人。不仅如此，通过对Android系统的改进，摩托罗拉还为ME600集成了适合社交聊天的Blur界面，将各种社交类应用集成在桌面，大大提高了和好友沟通的效率，再加上其全键盘的高速输入特点，的确是一款适合聊天一族的无上利器。
　　南方日报记者程鹏

