同洲手机项目负责人潜逃 涉嫌盗窃商业机密
　　记者从有关渠道获悉，深圳市同洲电子股份有限公司(002052.SZ，以下简称同洲电子)通信项目负责人涉嫌盗窃国内某知名手机品牌商业机密，被执法部门立案侦查。由于事先得知风声，该负责人提前人间蒸发，至今尚没露面。目前同洲通信处于群龙无首状态。同洲通信内部人士向记者爆料，实际上，同洲电子进军通信领域的计划已经宣告失败。
　　2009年10月16日，同洲电子在钓鱼台国宾馆举办声势浩大的“同洲移动战略暨新品发布会”，推出国内3G视讯互联网手机——同洲E89EVDO智能商务手机，高调宣布进军通信行业。
　　对同洲电子来说，进军通信无疑是一个好选择，特别是在3G风生水起之际。这刺激得同洲电子股票在那段时间大涨，最高时达17块多。同洲电子负责人信心满满地表示：同洲进军通信行业，优势明显，可以突破广电局和信产部的限制，做到三网无缝融合。因为在他看来，同洲电子一直从事电视机顶盒业务，做得很强，与广电系统关系根深蒂固，容易得到其在视讯内容上的支持。所以，同洲电子进军通信产业，重在以视讯为基础的3G业务上——包括视频监控业务。
　　但人算不如天算，自从新闻发布会之后，一方面是市场对同洲手机的殷切期待，另一方面却迟迟不见同洲手机上市。据内部人说，同洲手机走的是运营商定制的销售模式，采用中国电信EVDO制式，但中国电信并没对同洲手机下单集采——虽然同洲通信负责人呆在北京努力公关，从结果上来看，都在做无用功，迟迟没有敲开中国电信的大门——据内部人士透露，根本原因在于同洲手机成本太高，这对一个新生的通信品牌来说，无疑是致命的。这是同洲手机在新闻发布会之后迟迟不能上市的根本原因。
　　屋漏偏遭连夜雨。虽然同洲手机还没有上市，但被同洲手机定位为竞争对手的国内某知名手机企业以同洲手机盗窃自己的商业秘密为由，向执法机关举报，要求立案侦查。同洲通信负责人闻讯而逃，至今没有露面。同洲通信内部人士透露，目前，同洲通信人心涣散，事实上已经宣告同洲进军领域失败。
　　关于同洲进军通信领域失败的来龙去脉以及深层次原因，本媒将继续予以关注、披露和分析。
　　人民网记者 曾高飞

