丹麦成欧洲第二个LTE商用市场
　　本报讯 丹麦最大的电信运营商TDC计划于6月份推出LTE服务。TDC在一份公告中声称，公司有信心从当下的拍卖中获得牌照。
　　TDC表示，公司首先将在哥本哈根和奥尔胡斯推出LTE服务，然后逐步在丹麦其他人口稠密区推广。这将使TDC成为欧洲第二家推出LTE服务的运营商。
　　北欧巨头Telia Sonera在去年年底推出了LTE业务，早期的业务主要目的在于测试，随后将向大型企业推出。
　　TDC表示，第一阶段将对新的网络进行测试，等到新的调制解调器和LTE手机成熟，并且可以与现有的3G网络共同使用时，再进行大规模商用。
　　TDC运营及批发业务部负责人Carsten Dilling表示，LTE是TDC新网络战略中的一部分，目的是为了给用户提供最好的宽带使用体验，同时，LTE技术能够满足未来几年对网络容量和速度的更高需求，因此使用这一技术并尽快积累运营经验对TDC来说是非常重要的。
　　同时，TDC计划在5月底升级现有的3G网络，开始在丹麦六大城市提供HSPA+技术，这一技术理论下行峰值可达21Mbps，到2010年年底，丹麦所有城市将完成HSPA+网络的升级。
　　(人民邮电报)

