联通将引进WiFi版iPhone 
　　中新网5月13日电 据国外媒体报道，中国联通总裁常小兵表示，中国联通正在与苹果公司讨论向中国市场引入具有Wi-Fi无线上网功能的iPhone手机。
　　苹果与中国联通于去年10月开始在中国销售iPhone手机。按照相关法规规定，苹果与中国联通取消了iPhone的Wi-Fi功能，加之其价格较高，使该款手机对中国用户而言，相比从其它市场购入再转售的全功能iPhone缺乏吸引力。
　　按照此前规定，手机制造商若要在其产品中提供无线上网功能，则需使用国产标准WAPI。这使得苹果不得不对通常使用Wi-Fi 标准的iPhone进行重新设计。分析人士说，该规定于去年春天进行修订，允许手机制造商生产具备Wi-Fi功能的手机，但同时也要采取WAPI标准，但那时iPhone已进行了重新设计以获得中国监管层的批准。
　　报道称，尽管常小兵没有对该规定进行讨论，但他的话表明，去年该规定的修订已为推出具有Wi-Fi功能的新型号iPhone铺平了道路。常小兵此前虽未给出具体时间表，但他表示，如果引入新型号的iPhone，公司将考虑对使用不具有Wi-Fi功能iPhone的现有用户进行补偿。

