TD-LTE演示网理论峰值速率下行100Mbps
　　新浪科技讯 4月15日消息，据透露，今天上午在上海世博园开通的TD-LTE演示网速率将远远高于目前3G速率，理论峰值传输速率可以达到下行100Mbps、上行50Mbps。
　　首个TD-LTE演示网开通仪式今天在上午上海举行，标志着由中国移动承建的TD-LTE宽带移动通信演示网正式开通，将向7000万世博观众提供TD-LTE通信体验。
　　据介绍，此次中国移动在本届世博会上搭建的TD-LTE演示网覆盖世博园全园5.28平方公里，在世博园区内共建有TD-LTE室外站17个，实现了对9个场馆的室内覆盖，包括浦东7个场馆，浦西2个场馆。
　　据悉，TD-LTE演示网理论峰值传输速率可以达到下行100Mbps、上行50Mbps。本次上海世博会上，基于TD-LTE演示网的移动高清会议、移动高清视频监控、移动高清视频点播传、便携视传等演示业务将向公众开放，同时高速上网卡、天线海宝等新鲜业务也将供参观者体验，充分展示TD-LTE的产业发展进展和超强业务性能。
　　目前，TD-LTE标准形成后，重大专项“新一代宽带移动通信网”已将TD-LTE确定为十一五的重中之重，系统地从产业链各环节和产业化各方面投入大量资金推动产业发展，这为我国抓住TD-LTE国际化重要机遇、赢得国际竞争先机奠定了重要基础。
　　在此之上，运营商加大研发力度，以推动标准技术向实际运营能力转化为目标，研究制订了切实可行的技术应用方案，并积极联合系统、终端、芯片、仪表等各环节厂家进行共同攻关，不仅大大加快了端到端解决方案研发的进度，并且充分保障了产业开发的有序和质量。这些共同的努力形成了TD-LTE今日的重要成果。
　　目前，欧洲、美洲、亚洲等多个国家和地区的海外运营商已经与我国产业建立了TD-LTE合作，多家运营商计划在2010年启动试验网建设乃至商用网络部署，TD-LTE国际市场机遇已经显现。(康钊)

