中电信3G无线宽带超常规发展：用户已达514万
　　■本报记者  余祖江
　　运营商改革3G无线宽带资费，再度引发业内对3G资费设计的关注。据《华夏时报》报道，继中国电信北京公司4月1日起对3G无线宽带套餐资费予以调整后，中国电信已在全国开始普遍实施同样的调整，主要是对3G无线宽带实施时长、流量双重限制。3G计费模式的改变，被一些媒体解读为缓解快速增长的3G网络压力之举。分析人士认为，这在一定程度上是中国电信3G用户迅猛发展的写照，正是由于用户数持续增加，使其很快遭遇网络带宽难题，如何保证用户体验成为当务之急。
　　3G无线宽带发展带来“幸福的烦恼”
　　据报道，中国电信北京公司4月1日正式商用的五档3G无线宽带套餐中，实行“时长、流量”双重计费标准。此前，中国电信北京公司一直实施的是3G无线宽带按时长计费，承袭了其固网宽带的计费模式。由于用户一般都喜欢按时长计费，它的实惠显而易见，从而促进了无线宽带的用户迅速发展，使中国电信北京公司市场地位得到进一步巩固。
　　客观地来看，中国电信自以3G重新介入移动市场后，用户一直呈现超常规发展势头，用一年时间完成了很多运营商多年没有实现的目标。据透露，中国电信拥有514万3G移动宽带用户。由于其带来的高速无线上网体验，加上初期计费模式的比较优势，中国电信3G无线宽带受到用户追捧。
　　但是，手机互联网飞速发展的同时，对移动资源的耗用增加。据相关人士透露，在按时长计费模式下，不少用户用手机下载，在线看电影，甚至超过了网络承载量。持续增加的用户数及快速增长的流量让运营商的网络带宽相对不足问题凸显。
　　新消费行为模式的出现，也对运营商的网络提出了更高的要求。目前全球移动数据流量已超过语音流量，也就是说，近4亿的移动宽带用户所产生的数据流量超过了全世界46亿移动用户所产生的语音流量。爱立信最近公布的调查结果显示，全球数据流量在过去的两年里以每年280%的速度增长，预计在今后5年里还将每年翻两番。爱立信的测量结果还显示，同一时期3G网络的流量超过了2G网络。
　　用户体验提升是一个持续的过程
　　无线网络的带宽资源是有限的，3G网络的每个通信基站能够容纳的用户数量有限，用的人越多，其平均速度会下降，不可能像ADSL那样承载那么多用户同时上网。带宽之惑并非中国市场独有，不断提高带宽满足用户体验和网络现状之间永远的矛盾一直存在，但是网络运营商总是不断接近目标，使两者相互促进。那么，为什么现在带宽资源出现紧张局面，原因在于国内运营商用最短的时间完成了别人几年未完成的任务。
　　在按照时长计费模式下，大量3G无线宽带用户占用了过多的资源，运营商不得不投入巨资扩容网络，不断扩大3G网络覆盖范围。当然，持续升级网络是运营商的责任，但是，一个基站的容量是有限的，这就好比，在一条限速120公里的高速公路上，无论什么车型都飙到最高时速，若不进行规范恐怕连120公里的时速都达不到。
　　据介绍，目前，无线上网主要是满足用户在移动状态下的上网需求，比如出差、户外上网，应用的业务类型主要是网页浏览、收发邮件、在线聊天等流量较小的业务；像在线视频、影视下载等大流量的应用，根据大多数消费者的使用习惯，经常使用还是主要依靠家庭固定宽带。可见，无线宽带和有线宽带各有特色。
　　专家指出，固网宽带大幅提速，就能和无线宽带形成很好的互补：无线弥补固网的覆盖不足，固网解决无线的稳定不够和资源有限，从而为用户提供无缝式的极速宽带生活体验。无线宽带可以满足人们移动中的上网需求，但是它替代不了有线宽带。无线宽带的发展并不会对有线宽带构成威胁。相反，两种服务互补，将长期共存。
　　有线宽带无线宽带协调发展是主流
　　业内人士认为，宽带是有分工的，各自有各自的优势和应用领域。3G的最大优势是移动性强，在网络覆盖的地方可以随时随地上网。因此为最大限度地满足用户体验，应实现3G宽带、WLAN无线宽带，以及固网有线宽带的协调发展。
　　目前中国电信3G网络已经覆盖全国342个大中城市、2055个县以及20000多个乡镇。不仅如此，还有10万个WLAN热点覆盖。另外，中国电信将采用LTE作为网络下一步演进的方向。
　　在加快无线网络升级的同时，中国电信已经启动高速宽带计划，并预计在今年底前实现70%以上城镇用户带宽达到12Mb／s，更长远的规划是，未来3－5年实现光纤到户即100M到家庭。中国电信科技委主任韦乐平透露，今年中国电信将加速FTTH的进程，FTTH用户今年发展50－100万。而工信部联合六部委下发的《关于推进光纤宽带网络建设的意见》为此提供了政策支持。其中提出，“到2011年，城市用户接入能力平均达到8Mb／s以上。”
　　运营商在做好网络协调发展规划的同时，国家也要从全局考虑无线局域网、3G基站协以及光纤宽带布局发展，从而真正满足人们日益增长的信息需求，推动社会信息化进程。

