投行分析称印度封杀中国通信设备难实施
　　新浪科技讯 5月5日消息，对于印度封杀中国通信设备的传言，多数投行认为印度如果实施该项政策的话将是电信运营商付出高昂代价，因此，将难以实施。
　　此前，印度媒体《Business Line》4月29日在其网站上援引印度电信部的通告报道，印度电信监管部门基于印度内政部的担心，2月28日已向原计划从中国制造商手中购买设备的一些运营商下达了禁令。受此影响，中兴通讯于4月30日盘中一度跌停，5月4日，中兴通讯继续下跌1.07%至36.85%。这显示，此事震荡余波仍存，但接近尾声。
　　对此，投行申银万国发表观点认为，印度禁止中国电信产品的监管条例或许不能顺利实行，因为中国产品最符合印度运营商的利益需要。运营商之间的竞争是世界普遍存在的。第100次3G牌照招标已经达到20亿美元的规模。印度运营商正在积极寻找成本低廉的网络解决方案。通常，中兴在同等质量产品上的价格比华为的低近10%，比其他海外供应商低近20%。
　　美林同时指出，倘若印度真的不需进口中国通信设备，这意味着竞争减少，并最终只会向营运商付出高价。
　　美林预期中兴通讯2010年来自印度市场的收入贡献约为10%，但盈利贡献则相对较微，因毛利率较低。
　　印度电信委员会成员钱德拉•普拉喀什(Chandra Prakash)表示，印度官方并未禁止印度的电信公司进口中国电信设备。不过，印度所有电信运营商在进口任何设备时都需要接受来自国内事务部的安全审核。

