北京电信3G资费不再慷慨：是无奈还是别有所图
　　北京电信不再“慷慨”，上调3G无线宽带资费，这个选择是出于无奈还是别有所图？
　　本刊记者  吕文龙
　　去年3G乍起之时，中国电信摸准传统家庭宽带使用习惯，采取按时长收费方式，外加中国电信网络部署领先其他两大运营商的优势条件，都促使3G上网卡成为助其迅速拓展3G用户的利器。
　　而自今年4月1日，北京电信已开始实行正式商用的3G无线宽带新套餐标准，新套餐资费较试商用阶段有了明显上调，且增加了流量限制。据悉，新套餐分本地两档和全国三档，将此前单纯按时长计费方式改为现在时长和流量双重计费。
　　对此，用户和业内人士不断提出质疑。从用户角度看，这样的计费方案具有诸多限制：套餐内的五档资费分别表明其用户侧重，以及对用户无线上网行为的引导和约束，同时也暗含一些弊端，如套餐外资费，调整为0.10元/分钟，合每小时6元，数倍于套餐内资费，明显排挤零星上网者。
　　此外，缺乏对长时间联网，但流量不大的业务，如邮箱、即时通讯、微博的支持。总之，套餐包含时长的缩减以及超出部分费用的上涨，会令用户重新与其他运营商资费进行比较，甚至重新选择运营商，也不利于3G商用的长足发展。
　　另一方面，北京电信则表示，3G无线宽带产品经过一年的试商用逐步趋于成熟，新套餐的推出符合目前北京3G无线宽带市场的主流水平。套餐内所含流量的设置与套餐内的上网时长是相匹配的，只要用户不在所含上网时长内持续下载视频，对于浏览网页、收发邮件，网上聊天、在线游戏等日常应用，套餐所含流量一般能满足用户使用。
　　此外，也有业内人士表示，增加套餐上网流量限制15G是理智选择，可以更好地反映无线宽带的成本，还可避免个别用户大量占用网络资源给其他用户带来的负面影响。计世资讯副总经理郭海涛告诉《互联网周刊》记者，“我们必须看到，运营商有其带宽成本，尤其在无线宽带网络上，这种带宽成本是相当高的。有线与无线宽带的区别，无线带宽是固定的，不是无限扩延的。比如，假定运营商的无线带宽是1000MB，那么有100个用户使用，每个人分到的就是10MB，若是有1万个人使用，那么每个人分到的带宽就只有100K了。”
　　郭海涛还告诉记者，电信上调资费还包含竞争问题，中移动TD模式上网速度不快，用户使用感受不佳。网上询问3G无线宽带上网选电信还是移动的帖子，网友给出答案是“图便宜就买移动，图速度就买电信”。业内人士透露其使用体验，目前TD上网速度其实并没有比2.75G好多少。而联通的无线上网套餐在三大运营商中资费最高，性价比明显逊色于电信。
　　综观3G无线宽带市场，中国电信无疑已经具备了绝对的优势，在这种缺乏市场有力竞争者的情况下，运营商有追求自身利润的需求，因此电信提价变得顺理成章。
　　无线宽带成本大大高于有线，电信业务自然要考虑投入回报率。新套餐减少180小时(每天平均6小时)以上的套餐，将长期占线者赶往固网宽带。这则反映电信取舍用户的法则，即高价值用户不等于高上网时长人群。
　　总体上，电信3G无线宽带的此次提价，是其进一步定位高价值用户、注重投入回报率和市场缺乏有力竞争的共同结果。
　　但消费者也应明晰，中国电信养尊处优于以政府保护、寡头垄断和高利润等为特点的中国电信业中，其此次调高价格所要追求的依旧是暴利，而绝非一般利润。

