CDG称中国电信已在CDMA领域获全球性领导地位
　　新浪科技讯 4月15日消息，CDMA 发展组织 (CDG)今天引用中国电信快速的EV-DO Revision A (Rev. A)网络部署、广阔的设备选择、广泛的服务清单和显著的用户增长，强调了中国电信对3G CDMA产业日益增长的重要性。
　　CDG执行董事Perry LaForge说：“随着3G CDMA许可证的发放和中国电信获得现有的CDMA2000(R)网络所有权，移动宽带业务已经在中国腾飞”。“通过采用该项技术，并在其全国范围的CDMA2000 1X和EV-DO Rev. A网络上迅速部署3G服务，中国电信已在中国带领3G业务，并在电信行业内获得全球性的领导地位”。
　　2009年，中国电信的用户群从2800万到5600万翻了一番，并且现在每天增加10万用户，或每月超过300万用户。该运营商在短短九个月内还完成了规模最大、速度最快的网络部署，将其电子冲浪的EV-DO Rev. A移动宽带服务业务推广到284个城市。目前覆盖500多个城市的网络的迅速扩张，已通过600多套CDMA2000手机和广泛数据设备的空前选择而增辉。中国电信拥有514万3G移动宽带用户，并打算于2010年底超过1亿无线用户总数，这将使其成为世界上最大的CDMA2000运营商。
　　根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据，中国的互联网仅2009年就增加了8400万用户数，而移动互联网用户数连续第二年几乎翻了一番。因此，中国所有互联网用户的几乎61%在移动设备方面正在增长，但该国目前只拥有1600万3G用户。 中国工业和信息化部(MIIT)指出，这种现状即将迅速变化，预计在未来三年中国的3G用户数将增加到5亿。工信部预测这个用户数中超过40%将是EV-DO用户，从而创造将在未来几年推动行业发展的用于3G CDMA的经济规模。
　　中国电信将通过投资117亿美元，以在2011年扩大和优化其CDMA2000网络，并通过继续扩大其销售渠道和向其用户提供更大范围的设备和服务，来刺激这种增长。该运营商与100多个公司建立了CDMA2000 Handset Alliance(CDMA2000手机联盟)，目前从80多个制造商采购设备，并采用强大的应用软件储存器和“Open Abilities(开放能力)”发展计划来补充这种设备选择。
　　这种增长对全球CDMA2000生态系统将具有激动人心的影响。中国电信正在创建的设备选择将扩大到新兴市场，例如非洲和东南亚，从而降低手机成本并实现移动互联网的普及。中国电信对CDMA2000长期技术路线图的承诺也将推动网络的进化，例如用于提高网络容量和性能的1X Advanced和EV-DO Revision B (Rev. B)。

