普天称已解决频率复用等TD网络优化难题
　　新浪科技讯 4月14日消息，针对即将开始的TD四期建设，中国普天相关部门透露，普天已全面提升其TD网络优化工具，将利于解决TD网络频率复用、扰码、邻区优化的一系列难题。
　　TD网络优化技术升级
　　网络优化是任何2G或3G网络建网中的实际问题，TD-SCDMA网络也不例外。普天的网络优化软件名为OpenTunes，据悉，这是普天在充分研究TD-SCDMA技术特点的基础上推出的创新的网络优化工具与解决方案。同时，根据TD-SCDMA的技术特点，普天OpenTunes网优软件将网络优化方法研究成果固化到网络优化工具中。
　　之前，普天在网络规划优化软件领域进行了长期研究和商用化工作，积累了丰富的经验，并承担完成了国家科技支撑项目及信产部软课题项目，在此领域申请了多项专利，具有可信度高、计算速度快、可扩展性强等特点。
　　目前，普天该TD网络优化软件已经研发出各种具体的优化软件，包括TD-SCDMA网络频率复用、扰码、邻区优化方案；TD-SCDMA网络覆盖、干扰、容量优化方案；TD-SCDMA网络性能、质量问题定位与优化方案；TD-SCDMA网络与GSM网络联合优化方法等。
　　可加强TD网优能力
　　中国普天表示，TD网优工具要求实用性非常强，所以普天网优软件提供了海量的测量报告(MR)数据，可对测量报告数据的过滤、筛选、计算分析，在全网范围内及时找出存在弱覆盖、越区覆盖、强干扰、业务质量差的小区，再结合定位算法，可对覆盖、干扰、业务质量进行定位渲染，绘制出网络全景图，为优化工程师提供路测之外的覆盖、干扰、业务质量评估手段，大大节省时间成本。
　　又比如，普天在TD网优工具中设置了邻区优化功能，可通过充分利用各种网络优化数据，比如路测数据、MR测量报告数据、切换性能数据、GSM邻区配置参数以及地理信息，从多个角度对小区邻区配置进行优化，提供邻区删除、增加和优先级调整建议，以获得最优邻区配置结果。
　　普天TD网优工具还具备扰码优化功能，可根据扰码间特性和网络测量信息，判别分配不合理的扰码，提取不合理的分配扰码重新分配，直到满足扰码相关性条件和复用距离终止，最终达到合理分配扰码的目的。
　　关于OpenTunes的后续版本，普天透露，已经为此制定了长远的规划。后续将不断加强对TD-SCDMA增强性功能的引入对网络优化的影响和变化的研究，将TD-SCDMA智能优化功能的实现引入到OpenTunes中，使其成为TD及其增强功能的网络优化软件。（银刀）

