联想联通合作幕后：常小兵出谋划策敲定双渠道
　　新浪科技讯 联想集团与中国联通联合推广乐Phone，包括中国联通董事长常小兵在内的中国联通高层悉数出席，显示对此次合作的高度重视。联想集团CEO杨元庆透露，常小兵为乐Phone的发展提出了诸多意见，构思了“乐媒”这一多媒体彩信应用和双模式的销售渠道。
　　双方的沟通始于去年春节，在一家安徽菜馆，杨元庆开始向常小兵介绍乐Phone原型机。杨元庆回忆说，在介绍完电子邮件推送应用后，常小兵认为，电子邮件在中国不如短信普及，在3G时代完全有机会突破这个瓶颈。
　　常小兵随后建议杨元庆做一个多媒体短信的应用，让用户可以选择录音或者是图片，或者是一段短的录像传递信息，并依然可以利用今天联通的彩信平台来传递。
　　“常总说如果你做出这样的应用我就利用联通的平台推广你们的产品。当时我们是一拍即合，我承诺年底前就拿出样本，这就是今天乐Phone上重要的应用，乐媒的浏览。”杨元庆说。
　　今年1月，联想集团在美国CES上发布移动互联网战略，与中国联通的合作也进入深度谈判阶段。就在4月23日，协议接近达成时，杨元庆接到了中国联通总经理陆益民电话。
　　“他说你能不能来联通一次，我和常总有新的想法，疑惑当中我带着全班人马来到联通，心里是惴惴不安，千万别把我们谈这么久的成果给推翻了。”杨元庆说，就是在这次会谈中，常小兵提出了双模式的合作模式。
　　据其介绍，销售“双模式”是指在中国联通和联想集团双方的渠道共同销售。联想首批3600家PC店面，手机店面将实施体验式营销，而联通首批将开放包括3G品牌店、旗舰营业厅和标准营业厅在内的1600家联通营业厅，随后会陆续扩大范围。
　　杨元庆表示，联想集团的渠道将主要采取购乐Phone送话费的模式进行销售，购机与选套餐可以在联想门店一站式解决，而联通的渠道则主要发挥合约销售模式的作用，提供预存话费赠乐Phone。(文元)

