中国移动携手华为推进TD产业创新与实践
　　自2007年以来，为了顺应行业融合、移动宽带、移动互联网等重大行业发展趋势，以及3G时代中国运营市场面临的日趋激烈的竞争局面，中国移动与GSM及TD-SCDMA主要供应商华为联合开展了技术研究与实践，以创新的理念和解决方案解决中国移动现网运营及长期发展所面临的关键问题。中国移动、华为联合创新工作进行两年多以来，开创了国内运营商与设备制造商合作的新模式——国内第一个运营商与设备制造商之间的长期联合创新合作；合作范围及专业面最宽，涵盖无线、核心网、业务等诸多领域的专业联合创新中心，并形成以集团为中心，四川、广东、江苏、浙江、山东为重要基地，其他省市合作为补充的全面联合研究格局；产品及解决方案牵引作用明显，中国移动与华为各自代表了全球移动通信运营业与制造业的高水平参与者，双方合作开展研究，无疑对TD-SCDMA产品解决方案乃至整个产业链的完善有着非常重要的意义。
　　开创国内运营商与制造商之间的创新合作新模式
　　2007年年底，在中国移动和华为高层领导的倡议下，中国第一个运营商与设备制造商联合创新中心——“中国移动&华为联合创新中心”在四川成立，创新中心由四川移动及华为公司领导分别担任主要负责人，明确了统一的目标：共同探讨现网重大问题的解决方案；跟踪研究移动网络发展新趋势、新技术；构建绿色、高效、安全、可持续发展的网络。
　　联合创新中心成立以来，开展了多密度载波技术、节能减排策略及解决方案、应急通信保障、TD-SCDMA向TD-LTE平滑演进、IMS与网络融合等多领域20余个重要课题的研究，其成果及成功经验得到中国移动集团高度重视并迅速推广。
　　合作地域及专业面拓宽多地多个领域加入
　　自2007年在四川成立“无线联合创新中心”，华为随后又与中国移动成立了“核心网联合创新中心”、“网络产品联合创新中心”、“业务与应用软件联合创新中心”、“终端联合创新组”，还开展了配套产品类的联合创新项目，几乎涵盖了华为公司所有的产品领域。此外，还将合作地域扩展到全国多个重点省份，形成了以集团为中心，四川、广东、江苏、浙江、山东为基地，其他省市合作为补充的全面联合研究格局，堪称华为在全球范围内合作领域最广、最全面的联合创新组织。
　　创新合作持续深入联手推动产业成熟与商用化进程
　　作为全球第一大移动运营商，中国移动承担着推进TD-SCDMA产业成熟与商用运营成功的重任，此外，在TD-LTE上也扮演着先行者的角色。加之在3G上有着多年深厚积累，并已经在全球LTE市场确立领导者地位的华为，双方的合作不管是对自身来说，还是对整个产业来说，都意味着多赢，对产品解决方案以及整个产业链的完善有着非常重要的意义。
　　2008年以来，中国移动与华为对困扰TD-SCDMA现网运营和长期发展的几大关键问题进行了深入联合研究并取得显著成果，包括网络覆盖特别是室内覆盖、2G/3G融合、网络容量及多频段组网、干扰检测及抑制解决方案、客户感知及性能优化、终端、数据业务策略、GPS同步及替代技术等。
　　在TD-LTE上，华为全力支持NGMN、LSTI等国际产业类联盟以及工信部、中国移动组织的一系列位于实验室或者外场的测试。在ITU展览会、全球移动大会等重大场合中，华为全面展示了TD-LTE所带来的全新移动宽带业务。如在今年2月举办的巴塞罗那全球移动通信大会上，华为在业界首次展示了基于FDD/TDDLTE的多方高清视频互通业务，引起了业界的极大关注，有力地提振了产业信心。目前华为已经协助中国移动完成全球首个TD-LTE规模网络——上海世博会TD-LTE演示网的网络和业务部署。该演示网作为全球首批进入应用阶段的LTE网络之一，将在今年5月份迎来超过7000万参观者的最大规模世博会。
　　(人民邮电报)

