中兴通讯全面服务上海世博
　　新浪科技讯 4月30日下午消息，中兴通讯正式宣布，该公司已为上海世博会的开幕做好通讯保障服务准备并正式发布“精彩通讯，洞见未来”的服务口号。该口号与“城市，让生活更美好”的本届大会主题紧密呼应。
　　本届上海世博会计划向世界各国人民描绘未来城市生活的美好愿景，而通讯科技则是未来生活中与每一个人都息息相关的部分。“作为全球最主要的通讯设备制造商之一，中兴通讯与中国电信、中国移动等合作伙伴一起，在世博会的舞台上向全球来宾描绘未来通讯科技将给城市生活带来的变化”，中兴通讯上海世博会项目负责人表示。
　　据介绍，中兴通讯是上海世博会全球合作伙伴中国移动和中国电信的战略合作伙伴，早在几年前，便开始共同为服务大会作相关准备。作为TD-LTE产业链的核心成员，中兴通讯不仅配合中国移动，参与了世博园区TD-LTE的建设，还在目前上海人员规模最大的企业研发中心——中兴通讯张江高科研发中心展厅中开放了TD-LTE的业务体验，让终端用户切身感受TD-LTE带来的乐趣。
　　中兴通讯还与中国电信一道，通过高性能多业务路由器以及XPON 光网络平台为中国电信提供IPv6端到端的解决方案，确保城市光网的触角渗透于世博园区世博新闻中心、多个国家馆、世博轴各商业餐饮场所、世博园区营业厅等众多场合，为世博各用户提供了IPv6/IPv4超高速上网、语音、蓝光高清IPTV、视频监控等丰富多彩的业务。不久前，中国电信在上海发布的城市光纤网络、物联网等新业务中，都有中兴通讯的深度参与。
　　上海市迎世博600天行动社会动员指挥部和中兴通讯公司联合举办的“迎世博 中兴3G大学生志愿者行动”是本届世博会的一大看点。从世博会开幕之日起，从数百万报名者中选拔出的100名3G大学生志愿者将作为特约记者进入世博园区，通过3G手机、上网本、MID终端等现代通讯手段，现场采写报道世博会。而这些通讯装备全部由中兴通讯提供。
　　据中兴通讯上海世博会项目负责人介绍，中兴通讯还在绿色节能环保上，为世博会贡献了诸多尖端技术和智慧。早在一年前，中兴通讯便参与制作了上海世博会场馆移动通信基站的太阳能光伏供电解决方案，最大化利用太阳能资源，减少碳排放量。此外，为了保障世博期间的交通安全，中兴通讯还协助中国电信将物联网技术应用到世博的交通监控上，实现对车辆的车速、开关门、急刹车、碰撞、侧翻、超速、越界等运行情况进行实时监测，还可以对危险品进行监测。
　　上述负责人表示，人们对美好未来的向往和对团结、和谐、友谊、分享和梦想的价值的追求与中兴通讯的企业愿景非常吻合。“能参与到本届世博会中，我们感到非常荣幸”，他说。
　　据悉，早前中兴通讯已经先后为04年雅典奥运会、08年北京奥运会和09年全运会提供从网络搭建到终端产品的全面3G通信保障服务，在相关方面有丰富经验。

