印度移动ARPU剧烈下滑
　　新闻回溯：2009年第四季度，印度GSM用户每月ARPU下降12.4%，至144印度卢布(3.26美元)；而在2009年，印度GSM用户的ARPU一直处于下滑态势中。并且根据电信调研机构Pyramid Research近日的报告，印度移动ARPU近期不会稳定下来，预计未来4年将继续下滑，下滑的幅度每年略有减小。
　　随着越来越多的运营商进入印度市场，虽然新增用户在增加，但ARPU开始稳步下降。截至2009年年末，印度移动用户超过了5.25亿户，业内人士认为，ARPU的剧烈下滑主要归因于2009年6月份由Tata发起的资费大战。
　　《环球》评谈：
　　随着众多电信运营企业蜂拥进入印度市场，这艘原本最具潜力的航船已经严重超员。目前，印度市场已经拥有十几家移动运营商。尽管用户数仍在飙升，但激烈的竞争也迫使运营商不得不通过价格战来争夺用户。无限制的价格战已经导致每分钟话费低于1美分，在印度，按秒计费的手机套餐广告随处可见。因此尽管用户数量在增长，运营商的收益率却面临压力。印度这个电信业的投资天堂已经变成了全球竞争最激烈、资费却最低的市场，威胁到了印度移动通信市场的可持续发展。有人说3G牌照的到来将能够解决这一问题，但3G牌照的发放只是给了运营商相互并购的理由。
　　(晓瑷 人民邮电报)

