3G上网计费方式惹争议手机和上网卡是否该区分
1~3月份，国内新增3G移动电话用户仅有483万户。（资料图片）
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　今年5.17世界电信日即将来临。据记者了解，尽管中国3G发牌已经一年，但3G的发展并不顺利，统计显示，今年一季度3G手机新增用户数量低于预期。有专家分析，3G发展不顺利的主要原因是价格昂贵，而解决方法是实现手机上网与上网卡分开计费。该观点引发业界热议，不少通信运营商人士表示，手机上网、上网卡分开计费将对运营商管理造成重大压力。
　　正方观点
　　3G上网计费应分手机和上网卡
　　根据工信部统计数据，1~3月份，全行业新增3G移动电话用户仅有483万户，还不如中国移动一个月的2G新增用户平均数量。对此业内人士分析，从整体上看运营商3G用户增长低于进度要求。
　　在5.17前夕，不少专家纷纷对3G发展缓慢表达了自己的看法。其中，有资深电信专家提出，问题的根源在于3G上网资费太高，导致用户用不起。该专家在其博客和多个场合指出，现在用手机上网的人不是有钱人和白领等高端用户，而是成千上万购买电脑不容易的民工、学生和士兵，对于这些用户来说，资费是个大问题。基于此，运营商应该将3G用户区分为两类。第一类是用上网卡、上网本的用户。如果大家都用p2p上网，那这个网络肯定崩溃，我们的移动通信网络近5年完全不可能有一个技术可以支持大量用户同时高速上网，4G也不行。另一类是用手机上网的用户。这类用户不需要高带宽，比如浏览新闻、上一个wap网站、进行定位和电子支付，甚至挂QQ、上个微博，都不需要太高的带宽。对这些用户可以推行不限时长和流量的包月套餐。只要用户量一大，运营商的成本就会下去。最重要的是，用户既然用了3G，很多服务也是收费的，这样运营商也能获得收入。
　　该专家称：“3G要发展，必须打破资费的瓶颈，分开计费，把基本的手机上网资费定到大家都能用的水平，用起来没有心理障碍，这才有3G井喷的可能。”
　　反方观点
　　技术本身决定无法区分计费
　　不过，上述观点一出，随即引起电信业内一番唇枪舌剑的热议。有资深运营商员工举出例证表示，不限时长和流量并非没有尝试过，而是曾经试过，却引起“一地鸡毛，到现在还没有打扫干净”。
　　一位名为葛长伟的草根博主撰文表示，早在2G时代，运营商规划GPRS上网的时候，就是准备将CMWAP用于手机上网，将CMNET用于上网卡，最初这两种上网方式各行其道，走得很好。但是，6~7年前，有地方运营商希望推动GPRS上网推出20元CMWAP不限量的套餐，限手机上网用户使用。不过很快运营商就发现，居然有人搞出一个代理软件，通过这个软件使CMWAP可以跟CMNET一样访问任何网站；另外，也有FREE WAP借用这个不限量卡来大肆地刷流量，所以这批卡成了刷流量者的最爱。葛长伟表示，当时这批流量最高的千分之一用户消耗了30%以上的流量，最高的1%用户消耗了60%以上的流量。不少CMWAP用户月流量超过20GB。
　　据葛长伟透露，一些省份的不限时不限流量卡发展了很多用户，这些卡后来流窜到全国，最终导致该省运营商在数百万普通用户身上赚到的手机上网费用，最后被区区几万用户的结算成本给完全抵消了。“移动互联网犹如空气，你无法用一堵墙来区隔。”葛长伟表示，对于无线上网，运营商不可能成功地设置出这个“隔离墙”来，这是由技术本身来决定的。
　　本地情况
　　按时长计费已逐步被取消
　　针对业内意见分歧，有本地电信专家向记者表示，由于智能手机的操作系统与电脑的操作系统没有太多区别，因此从技术上看，对3G上网进行上网卡和手机上网区分是有一定难度的。目前本地运营商已经逐步取消了按时长计费，只保留按流量计费，原因在于按时长计费同样出现流量激增无法监控的情况：“很多按时长计费的用户，在规定时间内流量可以高达几百兆，甚至一个G，让运营商网络无法承受。”该专家表示。
　　“不限量”曾让运营商“一地鸡毛”
　　除了手机上网，还有很多通信业务也都曾被运营商“不限量”，结果引发“一地鸡毛”，手尾很长。
　　1.短信不限量。几年前，一些地区运营商为追求更快发展，瞄准校园用户推出了20元左右的“不限量”短信卡。但很快短信中心就拥堵了，收入却没增加。原因是这些卡一个月发送的短信少则几万条，多则数百万条，统统被用来发送垃圾短信。发现问题后尽管这些地区立即停止了“不限量”短信卡的推广，但已放出的短信卡却是覆水难收。该地区的垃圾短信发送量一直居高不下。这批短信卡投放市场才几个月，清理完却花了好多年。
　　2.虚拟网不限量。2005年之前，个别省份的虚拟网基本上不封顶，结果导致一些地区的话务接通率急剧下降。当地出租车司机将手机当成对讲机，学生长期煲电话粥，导致整个地区网络质量受影响，周边的居民很难打通。
　　3.电话优惠赠送不限量。某地区曾经有那么一个政策，大致意思是A给B充值，A享受优惠。可是，这个政策存在漏洞，资金立即到账，导致B可以反过来再给A充值，B享受优惠。再加上优惠不封顶，导致这个漏洞能够不断地被循环利用。结果，有人发现了这个漏洞，用两个号码不断这样操作，差点儿酿成千万级的套利案。
　　4.不封顶语音套餐。不封顶的语音套餐曾经让声讯SP将之用做陪聊。
　　5.不封顶的行业应用套餐。不封顶的行业应用套餐被SP用作对冲不均衡结算费等等。固话运营商针对宾馆等单位的无限固话也经常被人用作套利。

