中移动数据业务分成模式将变：SP与CP分开
　　新浪科技讯 5月7日晚间消息，知情人士透露，中国移动正酝酿数据业务分成模式改革，其中关键之处是，将把SP收入和CP收入分开，这将对现有SP企业产生重要影响。至于卓望将拿中国移动SP收入的10%则是之前早就有的事情，应该也不会有变化。
　　SP是指移动互联网服务内容应用服务的直接提供者，即数据业务产品供应和渠道商；CP是指数据业务内容提供商。
　　目前，中国移动数据业务分成模式有多种，一种是15%：85%模式，即中国移动拿15%，SP拿85%，这种模式下，中国移动负责提供代码，SP负责产品宣传、客服、渠道拓展；另一种是30%：70%模式，这种三七分成模式中，中国移动只管代码和产品推广；还有一种是五五分成模式，中国移动不仅负责代码和产品推广，还提供客服。
　　第四种是MD业务，把收入分成四块：中国移动拿15%，卓望拿10%，SP(渠道方)40%，CP(产品方)拿35%。
　　此前有媒体报道称，中国移动将调整业务模式，卓望将分一成。对此，知情人士表示，所谓卓望拿10%一直是存在的，卓望是业务平台支撑公司，今后也肯定要拿10%，这不是改革后的结果，而是改革前就形成的。
　　不过，中国移动酝酿的分成模式改革仍然具有震撼力，即把数据业务的产品和渠道在收入方面要分开，以往CP很大程度上都依附于SP的结算，而此次SP和CP肯定将分开，CP直接参与分成。
　　知情人士表示，这样便于中国移动对内容直接管理，也将避免“涉黄产品”找不到处罚源头。目前模式下，有些SP将业务层层转包，出了问题，SP自己也找不到制造出问题的CP，中国移动更加找不到根源，现有模式改革显得就非常有必要了。
　　不过，这对现有诸多SP企业来说将同样意味着生存方式的转型，目前，各SP企业均在等待相关政策的出炉。(康钊)

