T-Mobile和3 UK将建欧洲最大共享3G网络
　　通信世界网(CWW)4月20日消息 T-Mobile英国与3UK正在实施一项开创性联合网络基础设施计划，该计划意在建造欧洲最大的共享网络，预计在2010年底完成，届时，将为智能手机和上网卡客户在英国提供最大范围的3G网络覆盖和最出色的的连接与性能。
　　据统计，目前应该的3G网络户外覆盖率已超过90%，而到今年年底这一数字将超过98%，这就为共享3G网络将迎接移动宽带应用的爆炸性增长。
　　2007年12月，为迎接移动互联网和数据量的快速增长，T?MobileUK和3 UK共同建立投资比例各占50%的合资公司——移动宽带网络有限公司(Mobile Broadband Network Limited，简称MBNL)，将双方的3G网络基础设施合并经营，从而创造更快、更高效的3G网络。
　　这一共享网络通过更少的信号站，消耗更少的能源，为客户提供更出色的移动宽带服务。
　　现在，T-Mobile和3UK正在携手构建欧洲有史以来最大的共享网络。整合前，双方共拥有信号站点12,500余处，到今年10月，MBNL将整合其中7000多个站点。整合完成后，还将根据计划关闭冗余的3000多个站点。
　　为扩大网络容量，MBNL代表T-MobileUK和3UK与诺基亚西门子通信签署了一份价值超过4亿英镑的合同，涉及3G无线网络基础设施部署以及移动网络规划、实施、优化及维护等服务项目内容。根据合同，诺基亚西门子通信已开始提供相关设备和服务。
　　MBNL总经理GrahamPayne指出：“英国的智能电话和移动笔记本电脑数据流量出现了前所未有的增长，而且，所有迹象都表明这种快速增长还将持续一段时间。与诺基亚西门子通信合作，我们将为T-MobileUK和3UK的用户提供高速的、智能手机友好的3G网络。我们相信，我们的用户数量将超过英国任何其它运营商。”
　　T-MobileUK和3UK在运营中都经历了移动数据和互联网应用的高速增长，因此，MBNL现有网络数据流量是诺基亚西门子通信迄今为止部署的网络中最高的。
　　T-MobileUK技术总监Emin Gurdenli 表示：“随着高速移动宽带的日益普及，网络性能已经变成竞争的关键。移动宽带使用率的增长使得这一挑战越发突出。通过公司在技术和服务方面的持续投资，我们将一如既往地面对并克服这些挑战。”
　　3UK首席技术官GrahamBaxter表示：我们坚信，有诺基亚西门子通信作为我们的主要技术合作伙伴，MBNL 必将实现我们的目标——即创建有史以来欧洲最大的 HSDPA 网络，提供最佳用户体验。
　　为确保双方运营商既能独立运营，又能从MBNL网络的扩张中受益，诺基亚西门子通信部署了其多运营商无线接入网络(Multi-operatorRadioAccessNetwork，MORAN)平台。该平台既支持对两个网络进行合并，还可以复用已有的基础设施，减少站点数量。
　　诺基亚西门子通信T-MobileUK及MBNL客户部负责人SteveGlanville指出：“全球各个运营商在抓住移动宽带所带来的机遇的同时，也面临成本和效率方面的巨大挑战。我们与T-Mobile和3UK建立了密切的合作关系，致力于帮助他们实现成长目标。我们正在协助他们简化网络，满足日益增长的容量需求，同时节约成本。”
　　诺基亚西门子通信是网络整合解决方案市场的领跑者，这份合同无疑再次巩固了这一地位。在过去的几年中，诺基亚西门子通信在构建与运营共享网络方面积累了丰富的经验。如今，诺基亚西门子通信所提供的技术为2G和3G通信提供了一套完整的网络共享方法－从简单的站点共享到全面管理的网络。诺基亚西门子通信的3G网络非常适用于高效处理智能设备带来的独特信令需求。

