王建宙：中移动有兴趣引入iPad
　　新浪科技讯 5月12日中午消息，中国移动董事长兼总裁王建宙今天表示，仍在与苹果公司洽谈引入iPhone，同时，中国移动也对iPad很有兴趣。这也是中国首家明确对iPad示好的电信运营商。
　　王建宙表示，希望新的苹果iPhone将加入TD-SCDMA功能，而集团对iPad平板电脑也很有兴趣，主要是由于平板电脑是电子书的一种媒介，可供消费者选择。
　　王建宙称，中移动已正式开通电子阅读器业务，目前采用电子书及手机号码捆绑收费方式，不过目前电子书价格偏高，未来电子书价格降低后，市场潜力将会巨大。
　　iPad是美国苹果公司最近推出的一款具备互联网浏览、电子邮件、游戏等功能的移动设备。这款产品在美国上市前夕，不少消费者在苹果公司的产品专卖店外彻夜排队等候。上市28天，其销量就达到100万台，创造了苹果公司产品的销售新纪录。但据苹果公司公布的消息，iPad首批美国以外的市场名单中，并没有中国内地。
　　分析师认为，苹果公司没有首先选择中国内地市场的另一个原因是，iPad在内地的市场前景不一定乐观。使用包括iPad在内的苹果公司的产品时，用户必须为每个新软件和新内容付费。对于这种经营模式，多数中国网民可能不会买账。(木易)

