中国移动浙江公司打造五心级网络
　　让生活更随心、舒心、安心、贴心、开心
　　钱冰冰 易彤
　　中国移动网络历经快速发展，网络质量一直处于世界领先位置，已经形成了一张覆盖面广、网络容量大和技术先进的移动通信网络。
　　21世纪是网络的世界，现代技术赋予人们的是更快捷、更可靠的沟通，移动通信不仅仅是去掉了电话上的一根线，更重要的在于开启了一个崭新的时代。移动，使电话摈弃了空间的制约，移动网络，又使空间得以无限延伸。可以说，移动网络的高效维护和运营，是保障这个时代的稳定与进步的基石。
　　网络覆盖广：随心
　　随着国际商务往来出境旅游数量的日渐增长，人们对移动通信国际漫游业务的服务质量提出了更高的要求。在几年前，中国移动就在行业内率先推出了“出国通信整体解决方案”的全新国际漫游服务体系，在覆盖区域、业务功能、资费与服务、申请程序五个方面展现了独特的优势，使全球通客户在畅游世界的同时能享受随时随意沟通的乐趣。
　　截至2010年3月31日，中国移动已与237个国家和地区的403家运营商开通了GSM国际及港澳台地区漫游业务，与186个国家和地区的280家运营商开通了GPRS国际及港澳台地区漫游业务。国际及港澳台短信可通达128个国家和地区的281家运营商，国际及港澳台彩信通达62个国家和地区的111家运营商。
　　新的国际漫游服务体系不仅支持基本的语音功能，短信、彩信、手机上网各项功能也一应俱全，全球通客户可根据自己的通信需求进行灵活选择。若要享受彩信、手机上网则需要通过GPRS国际漫游业务来实现。全球通客户只要开通了GPRS国际漫游，就能在开通此服务的运营商网络中使用手机上网，也可通过笔记本电脑实现移动上网。客户无论身在何处，都能轻松享有中国移动的多种业务。
　　通话质量高：舒心
　　经过十多年的建设，中国移动浙江公司已构筑起一张容量大、覆盖广、质量优的通信网。截止到2009年底，公司在全省累计建设基站超过4万个，室内覆盖近2万套，室内、地下场所、电梯等实现深度覆盖。网络质量考核连续多年满分，居中国移动集团和行业领先地位。
　　在“农村工程”方面，中国移动积极推进“村村通电话工程”、解决偏远农村地区通信接入问题。截至2008 年12 月，全国累计投入资金约195 亿元，为超过60000个偏远村庄新开通移动电话，其中在浙江累计投入20亿，全省5.8万个已通电自然村的移动通信覆盖率100%。
　　从嵊山岛往东航行约20海里，就会在碧海蓝天之间找到那座名曰“海礁”的小岛。岛如其名，整座岛就像一块硕大的礁石，没有泥土、没有植被、没有水源。这里虽然不适合人类居住，但作为我国领海的基点之一，岛外的12海里是我国的领海。
　　去年4月，中国移动历时7个月，在这座岛上相继攻克了无土壤安装避雷设施、防风浪腐蚀、无交流电供电下持续工作等一系列科技难关，一座总投资450万元，占地面积600余平方米的新基站在领海上高高矗立，庇护着过往的海员、渔民、观光游客及海钓爱好者们。从此，方圆40公里内沟通无处不在。目前，中国移动浙江公司根据各岛海域特点，因地制宜确定不同海域覆盖方案，建造了一系列基站，浙江海域网络信号得到了明显改善。
　　曾几何时，我们经常会遭遇到信号盲区，一进入电梯或隧道，通话戛然而止，让人焦急却又无可奈何。而现在从城市到农村，从高山到深海，我们可以随时随地流畅地通话，自由自在地交流。
　　绿色信号好：安心
　　近几年来，由于百姓对通信基站的存在感到一丝隐忧，阻碍通信基站建设的事件也时有发生。那中国移动的通信网络的辐射到底有多大？
　　据中国移动设计院电磁环境实验室有关技术专家介绍，电磁辐射防控标准方面，欧盟和美国的上限是450mv/cm2，中国国标为40mv/cm2，比欧美严苛10倍以上，而环保局则要求单个基站不得超过8mv/cm2。可以说，中国在电磁辐射防控上的要求非常严格。中国移动建站前都会遵照国家环保部的相关法规，由地方环保局组织开展“环境影响评价”，也就是对站址所在地全部的电磁辐射水平进行测量，如果超标就不能够建设；通过“环评”，基站建成后，地方环保局还要开展“电磁辐射监测”，合格后基站才能够正常运行。
　　辐射强度主要取决于基站和手机的发射功率。基站建得越密，它所需要覆盖的范围就越小，手机发射功率也就越小；反过来，如果基站和基站离得比较远，单个基站信号覆盖面就要增加，基站会加大发射功率，也会导致手机加大发射功率，因此手机的电磁辐射强度也就越大。截止到2009年底，中国移动的通信基站超过50万个，基站数全球第一，其网络覆盖之好也全球最佳。
　　经过测试证明，中国移动基站的电磁辐射比普通家电还要小，因此广大百姓不必担心。据了解，移动3G基站辐射比2G小很多，测试结果表明，3G(TD-SCDMA)设备的电磁辐射值约为2G(GSM)的1/10，甚至更低。
　　服务全方位：贴心
　　本着 “全心全力全为你”的服务宗旨，中国移动浙江公司推出的“满意100服务提升行动”不仅让客户想到的服务变成了现实，那些客户没想到的，中国移动浙江公司人也让它们变成了现实。
　　客户希望明明白白消费，他们希望有更多查询话费的途径，有看得明白、方便计算的话费清单。这些中国移动浙江公司都做到了。中国移动浙江公司还想到了，在每个月一结束，就以短信的方式将当月话费和账户余额情况告知客户，让客户第一时间了解自己的话费情况，从而告别了主动查询话费的时代。
　　为了保障客户权力，使他们的投诉能够得到及时有效处理，中国移动浙江公司实行了不同客户投诉限时答复。让客户没想到的是，中国移动浙江公司还将晚上10点至次日早晨8点定为不宜打扰客户的时段，根据客户情况和投诉类型调整答复时间。对于因客户关机、停机、无其他联系方式等原因而未及时联系到的客户，投诉一体化管理体系会在当日内至少三次联系客户，并做好相关记录，直到与客户取得联系为止。
　　客户投诉，可以选择10086、营业厅、客户经理等多种方式。客户没想到的是，无论他是从100860、短信、网站、营业厅还是客户经理哪条渠道进行投诉，资料都会在中国移动浙江公司一体化管理系统内部进行共享。这样，他的投诉就可以进入最佳处理路经，从而被更高效地处理。
　　中消协的调查数据显示，中国移动的整体客户满意度水平居各运营商之首，便捷、贴心已成为2009年中国移动服务的代名词。
　　精彩业务多：开心
　　3月22日，由中国移动与中广传播合作推出的CMMB广播式G3手机电视业务正式商用，业务覆盖全国27个省份的303个地级以上城市城区，使得手机电视业务既能随时随地与电视同步，又可以随意与朋友分享。手机电视业务将像短信、手机音乐一样成为新的消费热点。目前，该业务可观看CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、睛彩电影和两套地方节目等6套电视节目；支持该业务的手机终端有14个品牌67款，目前相关手机终端已销售84.5万部。
　　长期以来，中国移动坚持以创新求发展，积极发展手机音乐、手机报纸、手机炒股、手机支付、手机邮箱、飞信、天气预报、来电助手、号薄管家等业务，保持了良好增长态势。在进入3G时代，中国移动同样展现出了他们惊人的创造力：可视电话、手机阅读、视频留言、视频会议、多媒体彩铃等业务相继推出。
　　此外，针对有车一族，中国移动浙江公司推出了汽车G3导航业务。只要把出发地和目的地输入手机，手机会自动语音提醒客户驾驶路线：走什么路，还有几百米要转弯，哪条道路拥堵等资讯也会及时告知车主。作为最新一代GPS卫星导航产品，手机导航还能提供地图、城市信息、交叉路/门牌号地址的查询/导航等。
　　在超市挑选好了商品，要付钱时才发现钱没带够。有了G3手机，这种尴尬的场面将不再出现。只要开通RF-SIM支付业务，手机就变成了一只小钱包。G3客户坐公交车、外出就餐都不再需要掏钱包或是准备零钱，用手机在系统上一感应，就能快速支付各种费用，而且付了多少钱，余额是多少，一清二楚。
　　同时，TD技术还将在电子政务、应急管理、无线城市、农村信息化、电子商务等领域展开更广泛的应用。一句话，中国移动人必将在3G业务创新上继续大步迈进，奋力前行，客户必将获得更美妙的3G体验！

