手持电视登陆北京 信号覆盖六环内95%地区
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，北京中广传播有限公司今日宣布，其运营的CMMB手持电视业务在北京地区正式商用。目前北京已建成13处主发射基站，信号覆盖五环内95%的地区，是全球最大的单频网。
　　CMMB，即移动多媒体广播电视，是通过卫星和无线数字广播网络向7寸屏幕以下的如手机、PDA、MP4、车载电视和小屏幕电脑等设备提供的服务。
　　据悉，北京中广传播有限公司是中广传播有限公司、北京北广传媒投资发展中心、北京人民广播电台和北京电视台4方共同出资组建，主要承担CMMB在北京地区的建设和运营。
　　“CMMB业务已经在全国304个城市开通，20多个省级行政单位实现全省开通，26个省级公司投入运营。”国家广电总局无线电局局长、中广传播集团董事长李智表示，“在北京，今年将完成城区信号优质覆盖，郊区全面覆盖。”
　　“CMMB手持电视业务目标用户群体并不是时尚人士、青年学生等，而是普通百姓，甚至是农民工，因为价格比较低廉。”北京中广传播有限公司副董事长李湛军表示。
　　据了解，目前北京地区手持电视业务可提供CCTV-1、CCTV-新闻、CCTV-5、晴彩电影、BTV-1和睛彩北京共六套节目，“预期今年在北京发展60万户用户数。”
　　在资费方面，北京中广传播采用不同终端产品捆绑不同资费套餐的方式，作为全国产品的“睛彩中国”免费3年，“睛彩6月”免费半年，作为区域产品的“睛彩电视”每月12元。
　　此前3月22日，中国移动联合中广传播已宣布手机电视业务正式商用。该业务便是基于CMMB标准实现，每月资费6元，预计年内支持该业务的手机终端将达67款，用户数目标设定为500万。(张伟)

