中国电信王晓初：共创信息时代城市生活新美景
　　新浪科技讯 5月17日凌晨消息，今天是5月17日国际电信日，中国电信集团公司总经理王晓初专门给新浪科技发来其致辞，并呼吁大家携手共创信息时代城市生活新美景。
　　以下为王晓初致辞全文：
　　共创信息时代城市生活新美景
　　自1979年世界电信日主题首次提出“电信为人类服务”以来，电信业越来越深刻地改变着人们的生活、工作方式。今年，世界电信和信息社会日的主题为“ICT，让城市生活更美好”，意在让信息通信技术更好地服务城市发展，让越来越多的人沐浴科技创新带来的和煦春风。
　　信息通信技术已经渗透到城市管理与市民生活的各个领域，她为城市面临的诸多问题提供解决方案，并成为数十亿人生活、工作和娱乐的助手。同时，信息通信技术推动了包括智能建筑、智慧交通、新型节能等在内的城市管理方式的创新，为城市发展和产业进步带来新的机遇。
　　从贯通全球的基础网络，到遍及城乡的服务网点，从“共享与世界同步的信息文明”到向现代综合信息服务提供商转型，中国电信一直致力于运用信息通信技术铸就社会通信命脉，促进工业化和信息化融合，为经济和社会又好又快发展作贡献。作为城市信息化建设的中坚力量，中国电信关注全球经济一体化下城市管理、城市生活及城市融合问题，用持续、务实的信息融合创新积极服务城市发展，在电子政务、数字城市、平安城市、智慧城市建设等方面，努力打造全面完善的信息服务网络，构筑城市信息化的坚实脊梁。
　　中国电信将进一步发挥全业务优势，加快有线、无线宽带网及3G网络与物联网的融合，为人们精心构筑智慧城市，打造智慧生活，真正实现“物以网聚、感知中国”；我们将继续聚焦政府关切、社会关注、群众关心的重点领域，推动城市信息化工程的可实施、可持续，提供惠民、利民的综合信息服务内容；我们将坚持以人为本，充分利用信息通信基础设施，从每一个细节体现信息技术的人文关怀，使市民能够便捷生活；我们将继续加大对外合作，与产业链和城市各环节一道，推进信息技术在城市管理、生活各领域的深度应用；我们还将关注城乡信息化的互动，致力消除城乡数字鸿沟，建立公平的信息应用环境。
　　让我们携手，共创信息时代城市生活的新美景。
　　中国电信集团公司总经理王晓初

