盐城移动为苏北首条BRT正式运营保驾护航
　　本报讯 (记者 施广权 通讯员 潘仰峰 施洋) 五一期间江苏第二条、苏北首条快速公交线(BRT)项目正式运营，盐城移动克服工期短、任务重、经验少的困难，及时高效地完成了站台监控42条数据专线、BRT沿途的TD网络信息覆盖、车厢内实时监控等工程建设，确保了BRT智能公交系统的顺利运行。
　　一是采用先进的无线TD技术，实现根据地理位置预报站名、预计到站时间和距离、网控中心随时掌握车辆运行情况等功能，为BRT系统智能调度指挥提供精确支撑；并利用此契机，组织专人对BRT沿线TD信号进行专项优化，3个月内在BRT沿线增加TD基站12个，确保BRT车载视频监控的质量。
　　二是五一前加快光纤接入工程的扫尾工作，采用先进的EPON组网技术，动态分配带宽，满足后续系统扩容等系列需求；采用无源分光技术，实现一点对多点的通讯，节省大量的纤芯资源；利用备用的PON板，实现业务的自动切换，充分保证网络安全。
　　三是建立专门维护团队，在系统使用前，加紧调试BRT的智能化系统，为站台和调度中心工作人员讲解系统特点和使用方法，设置咨询热线提供咨询服务，并主动增加服务内容，协助完成对接路由器的调测，确保系统尽快正常运转。
　　此次移动信息化技术和产品在城市快速公交系统的成功应用，进一步凸显了移动信息化产品在未来城市建设中的优势，得到政府部门的一致好评。相信这些“巨无霸”上路后，一定会给城市增添一道亮丽的风景线，在上下班、节假日等高峰时段，极大地缓解城市的交通压力。

