三大运营商调整3G上网卡资费政策收紧流量
　　商用一年多后，运营商的“慷慨”在3G上网卡业务上开始逐渐消失。近期，三大运营商相继调整了3G上网卡业务的资费政策，紧卡流量。那种取代ADSL的势头，消失无踪。
　　电信：取消按时长计费方式
　　4月1日开始，北京电信推出了新版3G无线宽带套餐。新套餐共分五档，原来套餐按时长计费的方式将被改变，新套餐统一采取时长、流量双重计费标准。
　　此前，电信根据传统家庭宽带的使用习惯，采取了按时长收费的方式。由于按时长收费更符合用户习惯，加上中国电信网络部署领先其他两大运营商，3G上网卡一度成为中国电信快速发展3G用户的杀手锏。
　　记者致电电信客服时了解到，以本地150元套餐为例，新版套餐包含120小时北京本地上网时长以及10小时的漫游时长，同时套餐内总共包含15G上网流量。客服告诉记者，超过15G流量就要收费。同时，该套餐使用的最高时长是120小时，若在使用中流量没有超出但是时间超出了也要被扣费。扣费标准是：超出套餐内规定时长或流量部分统一按照0.10元/分钟收费。
　　在旧版套餐中，以160元套餐为例，每月160元包300小时北京地区上网和5小时国内漫游上网时长，每月不限制上网流量，仅计费时长。客服人员表示，新套餐资费确实比旧套餐要高。
　　移动：不限流量套餐暂停办理
　　去年三大运营商无线网卡价格战打响后，移动拿出了“杀手锏”，推出了北京地区不限时、不限流量的优惠套餐，满足了广大用户期盼已久的“不限时、不限量”的需求。
　　记者昨天登录北京移动网上营业厅发现，北京本地不限量的随意行A套餐已“缺货”。
　　记者拨打移动客服电话，客服人员介绍说，原来移动推出的随意行A套餐价格560元，可连续使用7个月，套餐内包含105G的北京本地流量和350M的外地流量。若在北京本地上网时流量超出的话，超出后的流量不计费。而外地流量超出后，在外地就不能使用该套餐了。若以上述价格计算，平均移动无线上网卡的包月费为80元，本地不限流量。
　　客服人员表示，此套餐基本没货，用户若要办理需提前去营业厅咨询。而目前还有随意行D套餐可以选择。D套餐975元包含13个月，总流量为130G，不能外地漫游。若超过流量该套餐只能停止使用。若以此计算，D套餐平均包月费用75元，每个月流量10G。但客服人员也表示，此套餐目前也几乎断货，用户办理前需要先咨询和预约。
　　联通：上网流量15G封顶
　　联通今年对于3G无线上网套餐没有进行资费方面的调整，但去年联通的无线上网套餐就是三大运营商中资费最高的。
　　联通无线上网资费分为80元/月包1GB；150元/月包3GB；200元/月包5GB；300元/月包10GB。超出流量按0.01元/KB计费。联通的无线网卡套餐执行套餐自动升级模式：先扣除用户所申请套餐内包含的数据流量，超出部分按照流量计费；当原套餐月费与超出部分使用费用之和达到更高一级套餐月费时，自动向更高一级套餐升级；下月自动恢复到用户选择的套餐档。但无论选用标准资费或套餐，上网流量15G封顶，当月数据流量达到15G后自动关闭上网功能。
　　■ 探因
　　上网卡大量占用带宽资源
　　据了解，运营商的网络流量受到带宽限制，大量的用户同时使用3G上网卡导致网络带宽占用现象严重。无线网卡用户在不限流量的情况下，大都会挂在网上下载文件，而一个基站提供的上网带宽是非常有限的，如果连接这个基站的所有用户都打开下载的话，这个基站下所有人的上网速度会非常慢，甚至影响运营商整个的网络水平。
　　据报道，中国电信集团高层曾表示，3G上网卡用户一度占到电信3G用户的41%，经半年的调整，这个比例到去年年底降到17%。该高层说，正是上网卡业务造成了电信与竞争对手的差距，来自上网卡用户的投诉占电信总用户申告的47%。

