中移动详解电子阅读业务：已有403款客户端
　　新浪科技讯 5月5日下午消息，在今天举行的中国移动手机阅读业务上市发布会上，中国移动数据部总经理高念书透露，可使用中国移动手机阅读的客户端已经有403款，电子书将有8款，入库图书6万册。
　　有403款客户端
　　高念书透露，中国移动手机阅读的业务从去年十月份开始，目前手机阅读业务在浙江省以及其他七个省进行了试商用，有1500万的用户访问了中国移动手机阅读的平台，4个月的时间，累计的访问阅读用户已经突破了3000万的用户。
　　他同时介绍说，从阅读终端来讲，目前中国移动相关的手机客户端已经有403款，八款移动电子书的终端马上会进入市场销售。
　　内容来看，目前入库的图书，浙江的平台已经有6万册的图书入库了，二级分类16种，三级分类34种，同时还有杂志，漫画，其他的内容，覆盖行业综合榜单的前200的40%。
　　另外，中国移动也尝试了用手机首发手机阅读书籍近60部。
　　专门推出电子阅读品牌
　　中国移动还展示了其手机阅读业务的LOGO，高念书解释说，LOGO以绿色为主，代表低碳环保；同时，LOGO看上去有一个电脑的图像，跟书结合起来，也是一种新的阅读形式，每天打开这种阅读，就像展开翅膀在空中飞翔的感觉一样。
　　他说，手机阅读是满足和顺应用户的阅读需求，我们也做了一些调查统计显示，我们现在每天平均上网进行手机阅读的时间在增加，我们国家的国民每年手机阅读的花费大概在15元钱左右，在接触数字化阅读的网民当中52%表示能够接受付费下载阅读内容，接受一本电子图书的阅读价格大概3元左右，在调查研究当中我们发现成年人读书的阅读率只有50%，国民人均每天读书的时长不到15分钟，这个地方还有很大的发展空间。
　　8款TD电子书亮相
　　在会议现场，中国移动还联合6家厂商展示了8个型号的TD电子书，其中包括汉王2款、华为1款、大唐移动1款、大唐电信1款、明?1款、方正1款。
　　不过，据悉，这些TD电子书处于各种调试状态，部分已经入库，即将销售。(康钊)

