天翼世博游今起领奖啦
　　张玢 吴思
　　本报讯 (记者 张玢 吴思)由中国电信重庆公司主办、本报承办的“天翼幸运世博游”活动已抽出第一期中奖者。从今天开始，获得世博门票和天翼手机的幸运中奖者就可以到本报热线接待室来领奖了。
　　据介绍，此活动将持续到9月，只要你在使用天翼手机，或家里安装了电信座机、电信宽带、ITV、小灵通等任何一项电信产品，都可参加。幸运大抽奖每月进行一次，3月份的中奖名单已公布在重庆晨网(www.cqcb.com)和重庆热线(www.online.cq.cn)。
　　今日起，二等奖(天翼3G手机一部)和三等奖(世博门票两张)的幸运中奖者就可以来领奖了。地点在渝中区较场口85号(凯旋路电梯旁)一楼重庆晨报热线接待室，咨询电话为晨报热线966966。请记住，一定要带上身份证原件和复印件。
　　需要特别说明的是，一等奖(两人华东世博双飞5日游)的中奖者须在“五一”世博开幕后方可领取；四等奖(50元电信充值卡)和五等奖(天翼晨报3月免费套餐)由电信公司直接充值或添加到你的天翼手机上。另外，中了四等奖和五等奖的还可自动参与以后月度的抽奖，直到中了一、二、三等奖或活动结束为止。

