联通iPhone降价老用户不满 部分地区话费补贴
　　21世纪经济报道 程久龙 深圳报道
　　问世中国以来，一向以高端品牌定位的联通版iPhone终于开始降价了
　　五一黄金周期间，广大中国的“苹果迷”看到了这样一个好消息：联通终于开始整体下调iPhone售价，三个不同版本的iPhone产品包平均价格下调约1000元人民币。
　　“联通期望从整体上降低其3G主打产品——iPhone的销售门槛。”在电信行业专家付亮看来，联通iPhone降价背后，是中国3G市场争夺已然白热化。
　　在获得被公认最好的3G牌照WCDMA之后，iPhone这个一度在全球创造销售奇迹的苹果手机产品，被联通寄望为争夺3G高端用户的“主打武器”。
　　但本报记者从多个渠道获悉，自去年10月联通iPhone上市以来，其销量一直未达到预期。“iPhone销售不理想的一个重要原因，就是门槛过高。”深圳联通一位内部人士对记者分析，此次降价对于联通来说“或许是一个迟来的决定”。
　　另据记者了解，5月6月，中国联通董事长常小兵亲临联通广东分公司视察工作，并且宣布了副总级别的人事调整。据记者获悉，联通刚刚完成各省公司副总经理的人事调整。至此，从去年底开始的人事调整基本告一段落。
　　此消息未获联通官方证实。
　　平均降价千元
　　“从过往联通各个营业部的销售情况看，前来购买iPhone的消费者并不太多。”深圳联通内部人士告诉记者，原因之一就是iPhone售价门槛偏高。
　　以最为“热销”的16G版iPhone3GS为例，按照原来的合约购买方式，即通过预存话费的方式购买iPhone，使用最低一档126元套餐的用户，需要预存3000元话费，并支付3999元的购机款，也就是说总支出为6999元。
　　而且只在其中最高一档886元套餐，需要预存6999元才可以做到“零”元购机，其他几档286、386、586元的套餐，仍需要预存4300、5200和6900元，并支付购机款2699、1799和99元。
　　“前期iPhone的购买者主要集中在礼品消费和少数高端消费人群。从数量上看，实属有限。”上述深圳联通内部人士告诉记者，其中一个重要原因就是定价偏高。
　　此番降价在众多业内人士看来并不感意外。电信专家付亮就认为：“即便是一款普通机型，新机上市近半年开始调价，也是合理的。”
　　本报记者从中国联通广东分公司官网上看到，按照新的iPhone合约计划，16G版产品包价格为5880元，相比此前下降了1110元。其中最低档，仅存5880元，月套餐286元，即可实现“零”元购机。
　　此外，另外两款8G版、32G版iPhone产品包售价，也调整为4999元和6999元，均下降了1000元。
　　“五一黄金周期间，从联通各家营业部来看，前来购买iPhone的顾客明显增多。”深圳联通内部人士分析，伴随着iPhone的降价，其销量增长过缓的被动局面，有望在今年下半年得到改观。
　　补贴不敌移动、电信
　　iPhone这个联通在3G高端市场的主打产品，其上市以来销量一直不如人意。
　　据记者了解，在市场最肥沃、运营商竞争最激烈的广东，联通的iPhone自上市以来销量估计5万台左右，其中深圳和广州各占三分之一，全省月销量也就万台上下，没有完成总公司的销售任务。深圳联通内部人士透露，联通内部上下对iPhone销量颇感不满。
　　拥有最好的3G牌照WCDMA，但联通的3G用户数依旧落后于另外两家竞争对手。根据三大运营商截至三月的运营数据显示，中国电信3月份3G用户557万户；中国移动3月3G用户769万户。相比之下，中国联通3月底累计3G用户数达482万户居末。
　　“对于3G终端的营销，联通上下均感到压力巨大。”有广东联通内部人士透露。而联通的竞争对手中国电信在今年上半年针对“天翼”品牌的推广力度的加强，又在市场上给联通增加了另一层竞争压力。
　　本报记者从中国电信国内最大的3G手机供货商宇龙酷派了解到，获益于中电信的大力推广，今年一季度其EVDO3G手机出货量达85万台，相比较去年四季度60万出货量，环比上涨超过40%。
　　“在几家运营商中，联通针对3G的补贴力度最弱。”电信专家付亮认为。而此前，联发科CFO喻铭铎在接受本报记者采访时亦认为：“中国3G手机市场，TD会最先放量。其原因之一就是中国移动的补贴力度最大。”
　　在此背景下，联通也开始发力针对3G终端产品的渠道补贴。本报记者从联通内部人士获悉，就在“五一”期间开始对终端降价的同时，联通也开始加大对代理渠道的补贴：“每销售一台iPhone对渠道的补贴约1000元，由联通跟联通华胜共同支付。”
　　老用户不满
　　“从近期针对iPhone营销政策的调整看，过去联通对iPhone的定位策略其实并不成功。”上述联通内部人士分析，iPhone的营销策略显得有点“曲高和寡”。
　　“尤其是WIFI功能的缺失，即便是在高端人群中，使用体验也不理想。”多位联通iPhone用户对记者抱怨。
　　不止于此，随着android操作系统在智能手机市场的持续升温，iPhone的增长空间进一步受限。
　　“联通的WCDMA制式，事实上有着最多的终端机型。但WCDMA机型众多的资源优势，联通体现得并不明显。”电信专家付亮分析，其中一个重要原因就是“在3G手机终端上，对iPhone过于依赖”。
　　广东联通内部人士分析，联通一度寄希望利用iPhone专攻高端市场，以期提升3G的ARPU值。“但现实的困境是，一旦定位高端，其规模化将受限。”上述深圳联通内部人士分析，而一旦降价其利润又将受损：“iPhone之于联通，可谓左右为难。”
　　即便是老的联通iPhone用户，也面临新的尴尬。本报记者了解到，日前联通针对iPhone的新一轮调价已经引起了原有iPhone购买者的不满。
　　“就像是刚刚买了新房后，突然听到该楼盘降价的消息。”有知情者透露，广东联通已开始针对部分老的iPhone消费者不满情绪，返给600元的话费作为“补偿”：“都是挨个通知，不敢声张，以免引起更大的不满。”
　　“过分依赖iPhone的一个后果是，一旦该机型营销效果不好，其3G手机整体业务将受限。”付亮认为，过往在iPhone上，过多地透支了联通3G终端的营销资源。

