海南联通用3G和WLAN完成博鳌亚洲论坛通信保障
　　新浪科技讯 4月9日—11日，博鳌亚洲论坛2010年年会在海南博鳌举行。海南联通延续服务博鳌国际旅游论坛的高标准，再次圆满地完成了博鳌亚洲论坛2010年年会的通信服务和保障工作。
　　针对博鳌年会通信保障任务的高规格和严要求，海南联通成立了专门网络保障工作组，充分发挥在博鳌国际旅游论坛期间通信保障服务的成功经验，在很短时间内精心制定了覆盖全业务的通信保障方案，周密部署各项保障措施，对60个重点保障基站、54个传输节点机房、18段干线光缆进行严密的巡查，加强了室内、应急通信车等多种保障手段和现场的技术支撑，有效确保了年会期间通信安全畅通。
　　海南联通特别是利用3G和WLAN的先进技术，加强了凤凰机场及其沿线、东线高速、交通干线和博鳌周边及其它重点地区的信号覆盖及网络优化，新增了主会场的WLAN建设及博鳌新建宾馆、小区的基站建设，实施了重点基站的扩容和改造，使博鳌及周边地区的网络覆盖得到了进一步提升和优化，为本次年会提供大容量、高性能、高可靠的高速无线宽带网络。应年会安保系统需要，公司快速响应完成了公安武警14条安保指挥专线保障任务。
　　年会期间，海南联通在索菲特酒店大堂、新闻中心及凤凰机场设立了3个服务站，充分利用3G无线上网卡、可视电话、手机电视、手机音乐、3G平安眼、116114电话导航等新业务产品为与会中外来宾开展多样化通信服务，提供了手机充值、终端软件安装、国际漫游等现场服务。

