绍兴消保委：3G网速没有广告宣传快速
　　本报驻绍兴记者 史春波
　　“今天，你用3G了吗？”这句话成为眼下很多年轻人的流行语。不过，3G网络速度是否跟广告所说的一样快，是否真的实用？这些问题，许多消费者并不清楚。
　　“其实很多消费者都有这样的疑惑，所以我们特意开展了一次消费调查。”昨天，绍兴市消保委秘书长章建平告诉记者。根据调查结果，绍兴消保委发布今年第一号消费提示：3G在宣传、性能上存在问题，希望运营商适当改良设备及增设信号基站，降低资费，特别是推出消费者都能承受的包月无流量限制的资费套餐，使3G更广泛普及。
　　三分之一的人不认可当前3G性能
　　你对3G熟悉吗？资费可以承受吗？……从3月10日至4月10日，绍兴消保委的工作人员走访了1000名在校大学生、教师等人士，进行了问卷调查。
　　调查收回的近800份有效问卷显示，目前消费者对3G业务的熟悉程度还比较低，仅有30人很熟悉3G业务，占问卷的3.78%。
　　资费是消费者最关心的问题。“参与调查的消费者普遍认为价格较高，超出了自己的承受范围，这也是3G普及的一大瓶颈。”章建平介绍说。目前，三大运营商推出的有包月按流量、包年包时长等计费方式。“更多消费者认可低价格包时包天计算、当天不上网不收费的模式。”
　　调查还显示：超过三分之一的人不认可当前3G的性能。问到“为何不开通3G业务”，被调查者从高到低依次为网速慢、资费太贵、实际使用频率不高等，也有不少消费者认为目前3G技术并不成熟，对隐私安全来说存在风险。
　　实测网速与广告宣传相差很多
　　体验高速上网、高速上传下载……面对铺天盖地的宣传，你信吗？中国三大营运商的3G性能到底如何？3月10日，绍兴消保委特意请来了专业的电脑评测机构，对3G信号、流量、网速等进行消费体验的综合测评。
　　测试花了3天时间，技术人员在绍兴市区的东、南、西、北、中五个区域，挑选了绍兴工商局越城分局、雁雨茶艺馆、鲁迅中学、客运中心、鹤池苑小区及路测共6个测试点。
　　测评的方式很简单，在网站下载一个软件、在邮箱里上传文件，比较各自所花费的时间和网速。“调查体验的结果，客观反映出了3G的实际性能与运营商所标称的性能要相差很多。”章建平说。
　　以其中一家运营商为例，其标称的下载速度为921.6KB/S，但实际测试中的最高网速为619KB/S，最低为477KB/S。在上传速度的比较中，其中一家运营商存在瓶颈，另外两家运营商实测网速为理论网速的14%-32%、25%-30%。
　　“绍兴作为二线城市，相关信号网点肯定不像杭州这类一线城市普及”，绍兴一家运营商的负责人坦言，现阶段确实客观存在一些问题，如3G信号未覆盖、已覆盖但因各种因素导致信号弱等。
　　消保委建议：运营商应改良设备、客观宣传
　　虽然问题不少，但消费者都认为3G发展是大势所趋。调查中，6成以上消费者表示会在一年以内开通3G。“这表明，3G的发展存在很广阔的发展空间，有很大的发展潜力。”章建平如此认为。
　　对此，绍兴市消保委发出了今年第1号消费提示。其建议：运营商应适当改良设备及增设信号基站，从而降低资费；在宣传上要客观，降低误导率；优化上网本套餐，合理布局基站。
　　“在售前服务中也应如实跟消费者讲明信号覆盖范围，避免因信号问题导致消费者体验不到那种高速上网的效果而产生投诉。”章建平说。

