运营商改革3G无线宽带资费BT下载阻碍资费设计
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　继北京电信4月1日起对3G无线宽带套餐资费予以调整后，中国电信已在全国开始普遍实施同样的调整，其核心主要是对3G无线宽带实施时长、流量双重限制；而同时有消息称，中国移动之前的G3不限流量套餐将停止申请。一时间，“按流量计费”成了3G的热门话题，也意味着3G完全放任BT下载的时代终结。
　　北京电信“资费经验”全国推广
　　按时长计费还是按流量计费一直是用户关注的3G资费问题。此前，北京电信一直实施的是按时长计费，由于用户一般都喜欢按时长计费，这使得原本在2G时代就占据大部分上网卡市场的北京电信继续巩固了3G无线宽带市场。
　　不过，北京电信日前做出了调整，调整后的北京电信3G无线宽带月付套餐还将改变不限流量的做法。
　　4月1日起，推出新的后付费无线宽带月付套餐及年付套餐、预付费年付套餐，实施时长、流量双限，即用户累计时长或流量达到相应套餐包含的上限后，按套餐超出部分资费计费。无论时长先超，还是流量先超，超出部分统一按0.05元/分钟计费。
　　具体来说，每档套餐既包括上网时长，也包括流量时长。例如，月付套餐最低档的月基本费每月100元，包含国内上网时长60小时，包含流量15G，超出部分统一按0.05元/分钟计费。最高档的月基本费每月300元，包含国内上网时长360小时，包含上网流量30G。
　　北京电信历来都是中国电信的3G试验田。业内人士透露，北京电信的做法已经得到中国电信集团的认可，目前中国电信各省已基本都改为按流量计费和按时长计费双重控制的套餐。
　　而值得注意的是，中国移动也在各地逐步取消了不限流量的G3无线宽带套餐。之前，中国移动实施了比中国电信还“激进”的资费政策，例如北京移动只需要每月80元即可不限流量用3G无线卡上网，但这种情况已经结束。
　　BT下载阻碍3G资费设计
　　实际上，中国电信3G无线宽带套餐将改为按流量计费的消息流传已久。去年9月，业内已传出，中国电信拟将实施了半年的按时长计费的政策改革，这引起了用户高度关注，但中国电信迟至半年后才实施。
　　相比而言，手机上网按流量收费远比上网卡按流量收费更受到非议。今年年初，广东省人大代表谭燕红曾提出建议，电信运营商应将手机上网按流量收费改成按时长收费，因为“看一场足球比赛，按时长收费只要几元钱，而按流量收费则需要100多元”。
　　但是，也有很多人赞成按流量计费。之前北京电信按时长收费时，经常有用户投诉不敢用长时间在线的QQ、MSN，希望可以改为按流量收费。
　　“按流量计费和按时长计费都有支持者，很难说哪个更好。例如你按照时长计费，就会有些用户长时间用3G无线上网卡下载电影等视频，占用了大量带宽，影响了其它3G用户的速率；假如你按流量计费，就会有不清楚浏览一个网页到底要多少流量的糊涂问题。”三电咨询资深分析师郑恒如此说。
　　他认为，用户长时间BT下载视频是根源，为任何运营商所厌恶，但又不方便去封杀BT，因此，像北京电信这样用套餐资费政策的改变来控制BT是完全可以理解的。
　　之前，北京电信也曾解释说，只要用户不在上网时长期限内持续地下载视频，上述套餐所包含的流量可以说是足够，仅仅用来浏览新闻、网上聊天、玩在线游戏等，一般不会超出所包含流量。
　　而中国移动G3不限时长、不限流量的套餐更引发了不小的“骚动”。有业内人士透露，甚至有网吧用G3上网卡来营业，因为反正每月80元，时间和流量上都随便用，比租用固网ADSL还便宜。
　　用户反应没预想中强烈
　　从实际情况来看，中国电信也并非盲目改革。例如北京电信此次调整同时配合一些套餐的增减，为长时间本地上网用户增加了260元档位的套餐，为本地上网时长中等水平的用户增加了150元档位的套餐，同时停止了160元档位。
　　而此次资费“变脸”的结果自然也备受关注。
　　“基本没影响，老的3G无线上网卡套餐基本选择继续续费，新用户爱打听什么叫按时长计费，但最后大都接受，因为其它运营商也这样。”位于北京海龙大厦斜对面的中国电信中关村营业厅的一位营业员如此对本报记者表示。
　　郑恒认为，主要是使用BT下载电影及视频的人毕竟不多，但他们破坏力非常强，国外有过统计，5%的此类用户会占掉70%的带宽。
　　而中国移动的G3无线上网卡套餐用户本来就非常少，改革基本无影响。因此此次3G无线宽带套餐改革基本以平稳过渡而结束。

