掌上玩转同花顺收发邮件有尚邮
　　■聚焦南方日报3G应用评选
　　南方日报3G应用评选如火如荼进行中。我们已经为大家罗列了一份较为完备的候选名单，集结了不少目前市场口碑较好、用户关注度较高的3G应用和终端。对于广大读者来说，并不是所有人都对这些应用和终端有着较为深入的了解，为了能够让大家进一步对我们候选名单中的应用和终端加深了解，从而作出理性的投票选择，从本期开始我们将对这份名单中的应用和终端进行一些较为详尽的介绍。当然，如果你是一位3G达人的话，也可以在寄来本报的选票或者在南方报网www.nfdaily.cn首页或者新浪广东的“3G应用评选”专题中写下自己的选择，以便我们发现更多的精彩的3G应用和终端。
　　评3G应用，赢智能手机大奖
　　3G时代，果然应用为王！“南方日报3G应用评选”上周一经推出立刻引发市场极大反响。短短数天时间，线上线下已有数千名读者和网友参与到我们的评选活动中来，不少网友在投下宝贵的一票的同时，甚至还留言对目前3G市场终端和应用的相关情况作出了个性化的点评，其中一些颇有独到之处。可见对于3G的发展，公众关注度已经达到了一个较高的水平。有鉴于此，为了进一步推动此次3G应用评选的展开，本报决定在此次评选中特别加入抽奖环节，对所有参与投票的读者和网友表示鼓励。
　　具体的评奖方式如下：凡是参与本报3G应用评选投票的读者和网友，只要在寄来的选票或者网上投票的过程中留下姓名、手机号码等真实有效的联系信息，都将获得参与最终抽奖的权利。在5月评选活动正式结束后我们将从有效的投票中进行电脑随机抽取，最终将有三位幸运读者或网友获得我们的终极大奖———3G旗舰智能手机一部，市场售价超过5000元，中奖信息将在南方日报3C周刊中予以公布。在此也继续邀请读者和网友关注南方日报3G应用评选活动，同时也为国内3G事业发展献计献策。
　　精彩3G之商务应用推荐
　　在众多3G应用中，商务类相关应用是最早得到普及的，在三大运营商的手机定制类应用中，商务应用也是最早被列入“必须”的名单之中。原因很简单，商务应用和人们的日常工作生活相关度很高，甚至已经成为了不少人日常生活中不可或缺的一部分。因此在我们的3G应用推介中，商务应用也被放在了主打位置，本期就先给大家介绍两个，一个是炒股人士钟情的“同花顺”；另一个则是白领族群最常用的“尚邮”。
　　同花顺：手机炒股利器
　　作为国内最早涉足手机炒股软件的厂商之一，同花顺在2.5G时代就已经成为了不少炒股人士的最爱。和同类软件相比，同花顺的一大优势就在于所支持的金融服务产品的类型较全，例如股票证券、权证、基金、外汇、港股、期货及全球重要股指行情等都可以在手机中即时查看。另外由于同花顺最早是做PC炒股软件起家，其手机版炒股软件能够很好的实现和PC端软件的自选股同步，这对于用户来说无疑是十分方便的。由于有着300多台服务器，同花顺手机炒股在速度上的优势较为明显，尤其其目前专门针对3G网络推出的3G版同花顺，速度上基本能够达到和固定宽带网上相媲美的水平，实在值得一赞。更重要的是，同花顺目前是国内唯一一家有能力支持达到90%券商，2400多家营业部在线交易的专业手机炒股服务提供商，这使得绝大多数用户都能借助该软件的“委托交易”功能在手机上进行实时下单、随时随地买入或者卖出股票。另外值得一提的是，目前同花顺能够支持的手机平台也十分多样，Symbian、WindowsMobile、Android、IPhoneOS以及普通手机的Java平台都有相应的版本支持，实用性相当的强悍。
　　尚邮：手机邮件专家
　　在PC上，Foxmail这款邮件客户端软件可算是大名鼎鼎了，在手机领域，尚邮则几乎拥有着和Foxmail一样的名气。最为国内较早推出的手机邮件客户端软件，尚邮目前能够支持WindowsMobile、Symbian、BlackBerry、IphoneOS、MTK、Java等多种平台上千款手机，适应性颇强。另外，其也和PC上的Foxmail一样支持多邮箱操作，无论用户有多少个电子邮箱，都可以在一个软件界面中进行收发和处理，同时支持后台运行自动推送功能，一旦有邮件了，就会自动弹出手机桌面，提醒用户进行处理。当然，作为国内市场份额领先的手机邮件客户端应用，尚邮也有着一些自己独到的本领，其中最受用户欢迎的当属邮件自动压缩功能了，这可以为用户省下不少流量，符合目前国内流量资费较贵的国情。另外，尚邮还只是手机联系人的网络备份功能，这样一来即使用户的手机丢失也不用担心找不回联系人信息了，此外新版本的尚邮还加入PC端群发短信、新闻订阅等功能，综合实用性比较突出。
　　精彩3G之终端推介
　　好的商务应用固然值得用户追捧，但是也需要功能足够强的商务手机才能充分发挥出效用。在3G时代，基于移动互联网的应用正在成为人们越来越离不开的工作生活工具，同理，支持更加多样化3G应用的智能手机也成为了用户的首选，这其中商务导向性的3G手机更是得到了大量用户的青睐，这里我们也给大家优先推荐两款：
　　诺基亚E72:经典机型增强版
　　这两年诺基亚在手机市场的龙头地位虽然受到了苹果、谷歌新锐的冲击，但其市场影响力依旧，凭借以人为本的理念也仍然推出了不少热门经典产品，2008年的E71就是其中的典范。超薄金属机身、全键盘输入方式、强劲的硬件配置再加上好用易用的Symbian智能操作系统让E71在全球范围内疯狂热卖，成为了商务人士的心头至爱。如此优秀的产品怎能没有后继者，于是2009年底，诺基亚推出了E71的全新升级版E72,在延续E71的经典设计元素之外，E72升级了更加高速的处理器并且提高了摄像头像素，让其综合性价比进一步提高，尤其是免费导航软件OviMap的加入更是增添了E72对于普通用户的吸引力。作为一款3G手机，E72支持WCDMA网络的升级版本HSDPA,最高下载速度提升到了14.1Mbps上水平，并且拥有超过3天的待机时间，十分适合商务人士使用。
　　酷派N900+:国产商务精品
　　作为国内自主开发智能手机产品的代表厂商之一，酷派近年来的市场崛起堪称不易，然而最值得称道的还是其在自主创新道路上的坚持。和国际品牌的商务智能手机相比，酷派N900+的优势在于其独有的双模双待技术以及基于WindowsCE全新二次开发的使用界面。尤其是在软件层面上，酷派通过多年来的研发积累已经摸索出了一套符合中国商务人士独有需求的人机界面和软件设置，在手机出厂之时就已经内置了大量适合国情的软件应用，从而让用户把手机一拿到手就能充分体验到移动互联网的优势所在，这为那些非玩家型的商务用户提供了不少便利。另外，在输入方式上，酷派N900+的中文手写识别技术也相当的领先，十分切合国内高端商务人士的需求，再加上双模同时待机的功能，更是能够满足用户一机多卡的现实需求。不仅如此，酷派还自行开设了完全免费的手机应用商店，这也为用户后期扩展手机功能提供了不少便利。南方日报记者程鹏

