无线宽带隐忧：移动联通5G流量对抗电信15G
　　此次中国电信推出的流量计费势必会对这样的流量大户有所控制。表面看，中电信资费新政备受用户争议，但仔细分析看，是电信3G发展更成功的佐证
　　■本报记者  廖鸿翔
　　3G上网套餐正在经历暴风雨的洗礼。对流量的限制开始被越来越多的移动上网用户所诟病，同时也阻碍着新用户尝试3G上网的热情。
　　上网资费流行“时长＋流量”混搭
　　4月开始，不少消费者开始停止购买3G上网卡，而进入一种持币观望的状态：运营商的新资费套餐让消费者的购买变得更加审慎。尤其是对流量的明确限制更是使得不少消费者开始打起算盘。
　　据了解，4月1日开始，北京电信推出了新版3G无线宽带套餐。新套餐共分五档，新版最大的特点就是一改原来套餐按时长计费的方式，统一采取时长、流量双重计费标准。时长＋流量的混搭式计费成为新的3G上网套餐关键词。
　　正是这种混搭在近期引起了网友的热议，精确计算流量，成为每一个消费者在购买前，必须上的一门专业统计课。
　　以本地150元套餐为例，新版套餐包含120小时北京本地上网时长以及10小时的漫游时长，同时套餐内总共包含15G上网流量。而超过15G流量的部分就要收费。同时，该套餐使用的最高时长是120小时，若在使用中流量没有超出但是时间超出了也要被扣费。扣费标准是：超出套餐内规定时长或流量部分统一按照0.10元／分钟收费。如此一来，消费者在上网之前，无疑要对经常浏览的网页做一番统计，哪一些是小流量的，哪一些是大流量的，哪一些打开时间长，哪一些打开时间短等等。
　　无独有偶，此前另外两家运营商采取的也是以流量为主的计费方式。如中国联通的上网卡就有80元／月包1GB；150元／月包3GB；200元／月包5GB；300元／月包10GB等的流量计费套餐。而中国移动也有已经严重缺货的7个月560元包含105G的北京本地流量和350M的外地流量的随e行套餐包。
　　15G vs 5G流量之争
　　中国电信3G上网卡套餐计费方式的改变无疑加剧了三大运营商之间的竞争。原本完全不同的计费方式使得3G运营商的套餐缺乏比较可行的比较。在增加流量计费环节之后，三大运营商的资费开始变得一目了然。
　　新版套餐包含120小时北京本地上网时长以及10小时的漫游时长，同时套餐内总共包含15G上网流量。这一款套餐价格在150元／月。这与旧版套餐相比，显然贵了不少。
　　在旧版套餐中，以160元套餐为例，每月160元包300小时北京地区上网和5小时国内漫游上网时长，每月不限制上网流量，仅计费时长。
　　但是这也拉近了与另两家运营商套餐的距离。相比中国联通的3G套餐，中国电信的价格就明显低了一节。同为150元／月的套餐，中国联通提供了3G的流量。这样一比较，消费者就看得很明白。
　　此外中国电信的200元套餐也划定在15G流量的总数之上，不过这一款套餐有时就在于可以全国漫游。在这一档上，中国联通仅仅是增加了2G流量给消费者。而中国移动的无限流量套餐由于断货处于无法办理的状态下，只能是和中国电信老版不限流量的套餐包一样，成为消费者逐渐远去的记忆。
　　移动宽带背后的隐忧
　　中国电信的新版套餐无疑会对目前的3G上网时长造成一次价格冲击。由于极为明显的价格横向比较优势，用户的选择倾向性将可能变得更为明显，另两家运营商在近期势必会有一个价格调整的过程。
　　尽管如此，3G移动上网的总资费水平在短期内并不会大幅跳水。整体价格体系还将为此相当长的一段时间，尤其是在按流量计费的标准下，这种价格体系并不会很快被放开。这也是运营商迫不得已的选择。
　　据了解，运营商的网络流量受到带宽限制，大量的用户同时使用3G上网卡导致网络带宽占用现象严重。许多无线网卡用户在不限流量的情况下，会选择采取BT、电驴等方式挂在网上下载文件，而一个基站提供的上网带宽是非常有限的，如果连接这个基站的所有用户都打开下载的话，这个基站下所有人的上网速度会非常慢，甚至影响运营商整个的网络水平。为控制此类资源消耗大户的过度占用带宽，资费价格正为一种十分有效的杠杆。
　　中国电信集团高层曾表示，3G上网卡用户一度占到电信3G用户的41%，经半年的调整，这个比例到去年年底降到17%。该高层说，正是上网卡业务造成了电信与竞争对手的差距，来自上网卡用户的投诉占电信总用户申告的47%。
　　正是由于早期不限流量的做法带来了大量的超高速的用户增长，但同时其中部分用户的大量消耗资源严重影响了原有3G网络的传输速度，从而引发投诉率高企。此次中国电信推出的流量计费势必会对这样的流量大户有所控制。表面看，中电信资费新政备受用户非议，但仔细分析看，是电信3G发展更成功的佐证。
　　无线宽带资源是有限的，用户的发展，仍需考虑消费者的实际使用感受，切不可盲目扩大用户群而影响了口碑，届时即便再便宜，用户还是会扭头就走。因此，无论是时长计费还是流量计费，高质量的网络服务才是赢得客户的根本。

