G3领潮新风尚 TD开启绿色新生活
　　移动改变生活之终端篇
　　▶前言
　　2009年5月17日，TD-SCDMA终端专项激励基金联合研发项目签署——中国移动与9个手机厂商和3家芯片厂商联合投入12亿元推动TD-SCDMA终端产业的进程。强强联手的研发和推广模式，创造了行业内良性发展的效率神话。
　　2009年12月，“G3手机畅享移动新生活”——中国移动TD-SCDMA手机联合研发基金产品发布会在北京举行。2009年中国移动宣布“投入6亿元，联合终端、芯片厂商全力推动TD-SCDMA终端规模发展”开始，历时7个月，11款手机产品作为首批成果也正式登场。与会的工信部领导娄勤俭副部长在致辞中表示“产品研发成果是突出的，更是及时的。”
　　打可视电话、收看电视、网上购物、在线游戏等在即将过去的2G时代所遥不可及的功能，如今在一部简单的G3手机上就能实现。随着3G在中国的逐步推广，中国移动抢跑G3时代：3G网络全面建设的加速，3G终端厂商更是纷纷抢跑G3终端市场。在中国移动引领的3G时代，究竟能给我们的生活带来什么变化，似乎是每一位消费者急切关注的。因为3G带来的不仅仅是“3G”这个词汇，它的身后，还有一个时代，一个崭新的产业链。
　　终端为王G3创造行业神话
　　得终端者得天下，在中国移动通讯市场摸爬滚打多年的经验，让中国移动从一开始就清晰地认识到这一点。2009年12月17号在北京东方君悦大酒店召开的“G3手机畅享移动新生活”——中国移动TD-SCDMA手机联合研发基金产品发布会，更是证明这一点：消费者们更加在意自己手里的手机是否好用、好玩，更加在意自己有没有更多的机会去挑选他们喜爱的手机，而非自己使用的是何种制式的网络，对于这个网络技术的特性，他们并不关心，也无需关心。
　　深知这一点的中国移动清楚地认识到，一定要借助整个产业链的力量，从芯片厂商到终端厂商，再到运营商通力合作，联合研发，为中国数亿移动用户打造种类最丰富，性能最全面的终端机种。这意味着，让移动用户有更多的机会选择适合自己的手机成为可能，因为这背后有着整个产业链通力合作为支持。
　　中国移动为产业投入6亿人民币，鼓励带动其他环节厂商发展。中国移动的投入，同时也激发了合作厂商合作投入热情，一期即赢得三星、摩托罗拉、LG等国际品牌以及联想、酷派众多国内品牌的支持，他们的投入将不低于中国移动的投入规模，总计将为TD-SCDMA终端产业链带来超过12亿元的研发资金。截至2009年底TD手机已超过70款，加上TD上网卡、上网本、无线座机等，TD终端总数已超过200款，这对于通讯行业来说无异于创造神话。
　　众多厂商抢占G3终端
　　“G3的发展关键看终端。”中国移动的董事长王建宙曾万分焦虑地表示，但是曾经的焦虑俨然已经成为历史。记者在年初的一次发布会上采访到中国移动执行副总裁鲁向东，当时他就笑称：“2009年初的时候每一款G3手机我都会试用，到了2009年中我的包里随时有5-6款G3手机，而到了年底我发现不行了，款数多到我快用不过来了。”不久前，手机生产厂商代表在接受媒体采访时也表达了他们加强与移动合作抢占G3终端的强烈愿望。
　　有手机厂商表示：中国移动定制手机一条龙的“销售、入网、服务”模式整合了手机厂商，零售环节和运营商的服务，为消费者提供了更便捷和快速的服务，让消费者在拿到手机的第一时间就可以使用。同时，这种整合还为消费者提供了更专业和全面的咨询服务，让消费者能够更清楚地根据自己对于手机功能和移动业务的组合来选择合适的机型。这些对于整个行业的健康良性发展起到了积极的推动作用。
　　诺基亚西区相关负责人江洪表示将坚定不移地支持G3的发展，诺基亚的目标不只是推出能为消费者带来极佳用户体验的G3产品，还将致力于与运营商、芯片提供商、开发伙伴及各方携手合作，共同打造一个富有活力的中国移动TD(G3)生态产业链。截至记者发稿前得到消息，诺基亚在推出型号为6788的TD手机之后，又连续推出数款TD手机，丰富诺基亚的产品线，为移动用户提供更丰富的选择。
　　摩托罗拉西区及南区零售总经理左红亮则在采访中透露：到目前为止，摩托罗拉GSM网的产品90%以上都是与移动合作的定制手机。与中国移动如此紧密的合作是考虑到中国移动强大的品牌优势和完善的销售、售后服务体系，中国移动定制手机产品在四川的销售网点就达5000个，售后服务网点也多达数百个，这个数据是相当可观的。摩托罗拉继率先推出TD手机L800T之后又是欧美品牌中第一个推出Ophone手机厂商，而且记者还了解到就在5月17日前后，摩托罗拉第二款Ophone手机MT720也即将上市。
　　随着整个市场蛋糕的变大，也更加激发了各终端厂商加快推出新机型的动力。拥有超过一半G3手机市场份额的三星电子就明确表示，今年将进一步加大产品覆盖范围，其中包括推出采用中国移动Ophone智能软件平台的相关机型。索尼爱立信也将在今年拿出自己的第一款G3机型，以期缩小自己与领先集团三星、LG等企业的差距。“G3手机机型数量将出现暴涨，年内推出80款已成定局。随着数量的增多，群英大战的局面将不可避免。”一位业内人士向记者表示。
　　目前，中国移动G3网络已覆盖238个城市，第四期建设结束后，则将增加覆盖330个城市。“显然这是一个庞大的市场，一个谁都不愿意错过的市场。对于三星来说，我们领先了第一步，但是这仅仅是开始，未来我们将继续研发出更多更好的机型，以满足消费者的不同需求，从而继续保持我们的领先地位。”三星公司负责人如是说。
　　G3发力TD开启绿色新生活
　　就在数天前记者从四川移动了解到，中国移动携手中广传播开启手机电视业务、450亿第四期网络基站建设计划上马……种种迹象表明，在经历了2009年的摸索前进后，中国移动G3业务今年将正式开始加速快跑。根据权威机构StrategyAnalytics的报告显示，今年G3手机销售量有望增长600%。
　　“蛋糕大了，分的人也多了。G3市场的扩容必将导致手机终端争夺愈发激烈。”一位市场人士分析道。TD网络全面应用后，不仅可提供已有的全部2G业务，还支持可视电话、视频留言、手机上网、手机电视、视频点播、视频会议等多达数十种最新特色业务。通过TD网络，客户可以用G3手机方便、快速地浏览网络信息资源，流畅地观看视频内容、快速下载音乐，享受手机上的“宽带冲浪”。
　　记者对本地通讯卖场也作了简单的调查，迅捷、龙翔、锦阳等各大手机卖场均开设了G3手机专卖柜台，据龙翔通信相关负责人介绍：“在我们的卖场里，G3手机的柜台从一个逐步发展到了目前数十个，终端款型近百款，品牌数量从最初的2-3个到现在也是数十种，短短的一年时间G3手机规模大有超过传统2G手机的趋势。下一步我们打算扩大G3手机的区域，给用户更多的选择。”
　　而记者还了解到，G3手机的快速增长还有其他原因，在采访中记者偶遇到为怀孕妻子购买G3手机的黄先生，黄先生正是相关部门从事通讯研究的人员，他告诉记者“TD作为新一代移动通信技术，它是一代更加环保的移动通讯系统。而G3手机是严格按照我国的相关标准设计制造的，要知道我国的手机辐射标准比欧美的控制得更严格，所以买G3手机更加绿色更加放心。”而这一说法也得到了各手机厂商的证实。
　　记者通过多方渠道从各手机厂商处获取一份参数表，这其中包括有诺基亚、三星、LG、摩托罗拉、海尔、联想、天语、波导等。其中印象最深刻的就是有关辐射功率一项的数据，目前TD手机的辐射功率远远低于国际通行的以美国非营利组织环境工作组的辐射定义SAR值，按照国际非电离性辐射保护委员会和欧洲的相关规定，手机的SAR值上限为2W/kg，而目前市面上热销的各GSM手机的辐射功率最高不超过1.43、最低为0.38，普遍在0.5左右。而TD手机的辐射功率最低的甚至达到0.1，最高仅为1.1，普遍在0.4及以下。也就是说TD手机在设计研发的过程中，对手机终端的辐射功率要求更为严格，远低于国际标准数倍。
　　记者统计目前G3手机热销的原因还很多，诸如：赠送话费多，优惠力度大；购买各款时尚靓机送相应话费，最高可享受0元购机优惠；协议期更短，消费更自由；保底消费低，话费支出少；知名品牌支持，机型丰富；诺基亚、三星、摩托罗拉、LG、多普达等众多知名品牌支持，超多商务靓机，音乐炫机，时尚好机任您挑选；服务网点多，售后有保障；全省500多个售后服务网点，方便快捷享受服务保障。

