工信部：一季度3G建设对国民经济拉动效应显现
　　中新网4月22日电 工业和信息化部通信发展司副司长祝军今日出席2010年一季度工业通信业运行新闻发布会时表示，一季度3G建设稳步推进，对国民经济的拉动效应初步显现。
　　祝军指出，3G网络快速发展。为贯彻落实电子信息产业调整振兴规划，工信部会同相关部门，加快推进3G和宽带光纤接入网建设。1-3月份，3G网络投资完成60.4亿元，其中TD完成20.6亿元。截至3月底，3G基站已累计建设完成36.7万个(其中TD室外基站10.6万个)。在3G带动下，通信设备制造业发展迅猛，带动电子制造业加快回升。
　　祝军指出，3G业务带动移动互联网业务发展。1-3月份，全行业新增3G移动电话用户483万户(其中TD用户161.5万户)，累计达到1808万户(其中TD用户769万户)。3G可视电话、手机视频等面向个人应用，宽带上网、家庭网关等面向家庭应用，无线城市、视频监测、移动办公等行业信息化应用不断涌现，移动支付、手机阅读等新型业务逐步得到开发。1-3月份，新增使用移动互联网业务的用户2700.6万户，用户总数达到1.74亿户，移动用户渗透率达到22.4%。
　　祝军指出，电信市场竞争格局出现好的变化。截至3月底，中国电信、中国移动、中国联通3G用户份额分别为30.8%、42.5%、26.7%，市场份额差距明显缩小。三家企业发展趋势稳步向好，中国电信、中国联通与中国移动的收入增速差距明显缩小，推动市场竞争格局向均衡方向发展。

