3G时代的企业营销视角
　　埃森哲
　　技术的进步永不停歇，随着2G技术的成熟，第三代移动通信技术(3G)又开始走向前台。具体来看，由于数据传输速度的加快，3G具有2G所不具备的一些全新功能，例如高速移动互联网的普及、更加丰富的多媒体表现方式以及人与人之间实现的无缝衔接，轻松共享。因此每一次信息技术的变革都会带来巨大的社会效益和经济效益。3G不仅仅能够为用户带来生活的新方式和新体验，对企业营销理念与方式的变革也具有深远影响。随着3G脚步的临近，企业营销者应迅速对未来中国3G营销新模式做出预期，将3G营销作为一项长远战略纳入企业营销议程中去。保守预测，2011年中国3G广告市场规模将达到19亿元人民币，在2013年将达到28亿元人民币。
　　在3G时代下，企业营销者应当视3G用户群体为新的细分群体，重新定位目标客户，结合产品的特征，发现其核心诉求，进行针对性营销。利用3G手机独特的营销模式，将传统的营销方式与3G营销区别开来。并且营销者也需要意识到手机并不是一个单独的营销工具，它需要和电视、网络、平面媒体还有线下企业营销活动结合，展开整合营销。
　　同时，3G广告是企业移动营销的重要组成部分。营销者需要将各种形式的3G广告，与消费者心理诉求、情感体验结合起来。并充分利用3G多媒体优势，以生动有趣的Flash动画、压缩视频等形式，将营销内容植入手机电视、视频通话或3G游戏中，提高品牌知名度，塑立企业的良好形象。
　　再者，随着3G社区的发展壮大，将有更多的用户活跃在3G网络上。通过设计流行的简洁式企业社区，利用品牌的影响力，营销者要努力将用户吸引进企业活动圈。此外结合品牌个性元素，营销者也可以组织社区内活动，以优惠、促销或是以交友、公益为活动目标，吸引消费者参与到线下营销活动中去，将线上与线下营销相结合，平衡短期和长期的市场回报。
　　总而言之，在3G产业链里，合作是成功的关键。若想及时有效地将营销内容传达到目标消费者，企业需在视频广告设计、3G网消费行为数据调研或是3G互动营销方面下足功夫。
　　麦肯锡季刊
　　利用知识借鉴改进业务流程
　　在过去的10年中，开放式创新已经开始改变着全球企业开发新产品的方式，高管们也逐渐认识到让内部研发人员接触外来思想的好处。现在，一些机构甚至走得更远，他们运用开源思维，集思广益，改进了许多核心业务流程。借助快速发展的技术，这些领导者走出去寻找资源，针对各种战略、运营和组织问题，制定更快、更好的解决方案。
　　这类企业采取了一种称为知识借鉴的实践。这是一种系统化的方法：从不同行业、专业和背景的人那里寻求外部想法，然后以全新的方式将获得的教益组合起来。这些人大多数都乐于分享他们的经验，而且不求回报。与最佳实践基准测试一样，知识借鉴的目的是寻找而不是创造出解决问题的世界级答案。但是，在企业搜索信息的区域和方式以及使用信息的方式上，知识借鉴又超越了基准测试和其他传统方法。通过运用知识借鉴的方法来改进自己的业务流程，各类企业都能从中获得切实可行的经验教训，同时，高级管理人员也会更加了解如何适应日益提高的数字时代，以使企业蓬勃发展。
　　虽然无法准确地预见开放式创新在未来5-10年内的发展道路，不过我们的研究已经表明，知识借鉴可以转变公司开发和改进其核心业务流程的方式。但是，与其他形式的开放式创新一样，它需要管理人员做出重大改变。例如，各级管理人员需要越来越提高对其实际所处的或可能属于的社交网络的重视程度。同时，能够建立各种外部关系网络的高管对企业的创新能力至关重要。
　　总而言之，开放式创新原则的新应用使不断发展的企业不仅提高了产品质量，而且还改进了他们的核心内部业务流程。通过利用各种的知识来源并将外部和内部的看法结合起来，企业可以开发突破性的流程创新，同时使企业自身处于一个关系网络更加广阔的世界中。在这个世界中，员工所认识的人和员工所知道的信息同样重要。

