TD：我的未来不是梦
　　TD-SCDMA是电信百年历史上我国第一个拥有自主知识产权的、系统的国际标准，是我国通信领域自主技术创新的里程碑。在10多年的发展道路上，TD产业从无到有、从小到大，走过了令人难忘的旅程。在TD-SCDMA的规模化商用部署基本完成的同时，TD-LTE的商用化进程进一步加快，TD产业正以崭新的面貌书写着通信世界的东方辉煌。
　　TD实现跨越式发展
　　自2009年1月3G牌照发放以来，我国TD-SCDMA建设步入了快车道。网络建设的“中国速度”令世界同行震惊，细致的网规网优使TD-SCDMA网络核心指标已经接近2G水平，终端和应用开发也不断取得新突破。
　　2009年1月7日，我国三大运营商分获三张3G牌照。其中，中国移动获得基于TD-SCDMA的3G经营许可。这标志着经过了试验网和试商用后，我国具有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA正式进入规模化商用部署阶段。
　　在短短的一年时间内，TD-SCDMA的全国性商用部署已基本完成。2009年年初，全国仅有10个城市建有TD-SCDMA试验网，基站约为2万个。截至2009年年底，TD-SCDMA用户数已经达到551万，基站达到10万个，覆盖全国70%的地市。目前，TD-SCDMA三期建设圆满完成，四期建设工程即将启动。
　　工业和信息化部副部长娄勤俭指出，TD-SCDMA在短短的一年多商用时间里达到今天这样的水平是历史上没有的创举，是值得我们自豪的成就。人民邮电新闻宣传理事会理事长常延廷表示，中国移动仅用一年时间就完成了13年的建网总量，在国际上史无前例，是中国人创造的一项奇迹。
　　在快速建网的同时，TD-SCD－MA的网规网优工作也在有序开展。网规网优是决定用户体验的关键，是重点也是难点。据统计，TD-SCD－MA平均月建设与优化工作量为GSM现网的20多倍！为此，中国移动开展了网络质量提升大会战，顺利完成了一期、二期网络建设优化，并在三期工程中实现了边建设边优化。在所有238个覆盖城市中，平均掉话率已经降低到1%，无线接通率升至98%，切换成功率升至96.5%。TD-SCDMA的核心指标已经接近2G水平，为大规模商用奠定了坚实的基础。
　　终端和应用是影响TD-SCDMA商用进程的重要环节，在中国移动和设备商等产业各方的大力推动下，TD-SCDMA终端和应用开发不断取得新突破。目前，我国TD-SCDMA终端已经有266款，其中手机超过80款。中国移动在3G网络上实现了对所有2G业务的迁移，业务数量超过150项，同时开发了可视电话、多媒体彩铃、手机视频、手机阅读器等多项3G特色业务。
　　进入2010年，TD-SCDMA及其演进技术TD-LTE仍然是我国通信行业发展的重点。
　　各方协作共创辉煌
　　毫无疑问，TD正实现着跨越式发展，在快速建网、网络质量稳步提高、终端和应用开发不断突破、后续演进技术商用进程加快的背后，我们看到的是我国自主创新能力的提高和整个TD产业链的成熟。这有赖于政府的正确引导以及政策上的大力支持，也是中国移动和产业链其他环节通力合作的结果。
　　TD-SCDMA的出现和成功商用是我国自主创新的里程碑。它增加了我国通信行业的国际话语权，促进了我国高科技产业核心竞争力的提高，更重要的是使我国逐渐摸索出一条自主创新之路。同时带动了我国相关企业的发展，加快了如华为等中国通信厂商由“中国制造”向“中国创造”转变的步伐。
　　TD产业链在各方的共同努力下正逐渐走向成熟。工业和信息化部电信管理局巡视员张新生介绍说，在政府的指导下，我国科技界和企业界进行了深入合作，近年来我们通过多次技术试验，充分验证了TD-SCDMA技术的功能、性能、关键技术和组网能力；建立了包括系统设备、终端、核心芯片、专用仪表和关键软件等在内的比较完整的产业链；形成了超过100家的产业群体，超过万人的专业技术队伍；坚持制造业和运营业的良性互动，逐渐走出了一条以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合、自主创新与国际合作相结合的发展之路。
　　TD产业的迅速发展离不开政府的扶持。在TD-SCDMA的发展过程中，我国政府在标准制订、频率规划、资金等方面给予了大力支持。一年来，我国各级政府对于TD-SCDMA给予了高度重视，纷纷出台相关文件在基站建设、政府采购等方面给予政策支持和优惠。2009年全国31个省级政府与中国移动签订战略合作协议，对TD-SCDMA的支持以书面协议的形式加以固化。娄勤俭表示，工业和信息化部将进一步完善发展规划、产业政策和技术标准，为TD产业发展创造更加良好的外部环境和市场竞争环境。
　　中国移动作为TD-SCDMA技术的运营商，也是TD-LTE技术的主要推动者，在TD产业的发展中发挥着“龙头”作用。产业链其他环节也积极配合中国移动的网络建设计划，推动TD-SCDMA和TD-LTE的健康发展。中国工程院副院长邬贺铨指出，在TD-SCDMA进入市场之初，终端、网络、仪表、芯片和应用等有很多不完善的地方，这时，承担运营重任的中国移动发挥了很好的引导作用，取得了众多创新成果。例如，中国移动和华为建立了覆盖多地多领域的联合创新中心，开创了国内运营商与设备制造商合作的新模式；投入6亿元启动“TD手机联合研发基金”项目，推动TD终端创新，相关厂商积极跟进，项目总投入达12亿元，首批11款G3手机开始陆续上市；率先推出全球首个由运营商主导的程序商店MobileMar－ket，以鼓励应用开发等。
　　2010年，中国移动还推出“三不三新三融合”创新举措，继续联合产业链各方做好TD-SCDMA网络建设和优化等工作，有望建成全球最大的3G网络，并推动TD-LTE加速发展。
　　世博会竞技大舞台
　　全球移动供应商联盟日前发布最新报告称，目前全球有31个国家64家运营商已经确定进行LTE网络建设，此数目相比去年同期翻了一番。LTE在全球的“火热”仿佛让我们嗅到了4G竞争的硝烟。作为TD-SCDMA的后续演进技术，TD-LTE的发展决定着我国在下一代移动通信时代的地位。即将开幕的上海世博会将是TD-LTE展示阶段性发展成果的华丽舞台。
　　经过TD-SCDMA的摸索，TD-LTE的发展显得更加顺畅。邬贺铨指出，与TD-SCDMA标准的发展进程不同，TD-LTE的优势将给中国通信业的群体性突破带来重要机遇。TD-LTE不仅具有我国自主的关键技术，而且在标准设定之初就以国际化的视野实现与国际主流技术的融合，因此，TD-LTE的国际化前景十分广阔，有望在全球更广范围内获得应用。
　　然而，虽然TD-LTE在标准方面与FDD-LTE基本实现了同步，但在产业化方面，TD-LTE仍稍稍落后于FDD-LTE。工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏介绍说，在国外提到LTE，大家往往想到的是FDD-LTE，TD-LTE要想实现国际化，首先应该努力让更多的人认识并了解TD-LTE。
　　即将开幕的上海世博会带来了一个难得的机会。中国移动对此高度重视，联合华为等国内外厂商建成了全球首个TD-LTE演示网。4月15日，这个演示网正式开通。中国移动总裁王建宙表示，世博园区TD-LTE演示网络的建成开通，标志着TD-LTE这个我国自主创新技术进入了一个崭新的发展阶段。中国移动将与产业链各方共同把TD-LTE的最新技术成果，以及世博手机票、世博手机报、手机支付等各种无线通信新业务奉献给世博会。
　　该TD-LTE演示网络，将通过17个室外站点和8个室内站点把TD-LTE网络信号覆盖到整个世博园区，包括穿越园区的黄浦江江面，以及中国馆、主题馆、演艺中心、世博中心等8个重要场馆。
　　世博会期间，中国移动将通过TD-LTE网络，提供包括移动高清视频监控、高清会议、高清视频直播和极速上网等在内的多项特色业务应用演示，充分展现TD-LTE的技术优势和魅力，进一步推动TD-LTE的产业成熟。
　　(郭川 人民邮电报)

