3G带不来纯粹的幸福
　　■通信产业报记者 张九陆
　　对于中国电信来说，能够期待的最幸福的事情，也许就是让“天翼3G”成为中国最普及的3G品牌。
　　今年4月16日，中国电信的3G网络恰好正式运营一周年。尽管在运营商中历史最久，3G全国覆盖最早，在移动通信市场，中国电信却是实力最弱的。也正因为如此，中国电信对于3G网络的运营雄心勃勃，各级领导在不同场合都曾强调，向3G的平滑演进是中国电信在全业务竞争初期的先发优势之一。
　　如今一年的时间已经过去，“先发优势”已经充分发挥，此时正是观察电信反击策略的最佳机会。我们发现：尽管偶有弯路，但中国电信正在以飞快的速度提升着3G运营水平，并将其更多地与现实需求相结合，力图上演一出移动通信市场上的“王者归来”。
　　市场：成功与不足
　　仅从发展的用户数来看，中国电信在3G市场上取得了极大的成功。
　　3月22日，中国电信在发布2009年财报时也同时公布了其用户发展数字。2009年，中国电信全年净增移动用户2818万户，其移动用户增长率在三大运营商中排名首位。其中，3G用户数达到407万，无线宽带接入用户数为633万。而在2010年已经过去的三个月中，中国电信每月新增移动用户数也在300万以上，其中至少有30万以上是3G用户。作为后来者，中国电信在发展速度方面并不落后。
　　另一方面，中国电信的“天翼”在品牌运作上也占得了市场先机。中国电信副总经理尚冰公布了一个数字：据第三方市场调查显示，天翼品牌知晓率高达78.8%，远远领先于其他运营商的3G品牌。
　　然而，这样的成绩也许并不足以令中国电信的决策人们满意。
　　据记者了解，中国电信总经理王晓初在去年底总结3G运营得失时表示，中国电信对移动业务规律的认识需要有一个过程，由于对移动业务发展的困难预计和准备时间估计不足，心态上呈现了起伏。主要表现在：终端销售渠道不够畅通，终端社会渠道占比明显落后于领先运营商。服务质量有待提高，与领先运营商差距较大。对无线宽带业务发展定位把握不准。
　　正是由于缺乏移动运营经验，中国电信移动业务的快速发展并没有带来预先设想中的收益。他们曾寄希望于2009年扭转过去几年收入利润双双下滑的局面，但这一目标并没有实现，只能留待2010年。
　　从中国电信过去一年的市场活动中也可以看出这种思想上的波动：最初，中国电信曾经把“天翼”描绘成功能齐备的高端互联网手机，并寄厚望于无线上网卡，但是很快发现这条路收效甚微，于是，到了2009年下半年，中国电信加大了“天翼”手机在行业、农村和校园里的促销力度，特别是在校园里的营销活动中，声势极为浩大，也得到了大量用户认可。
　　实际上，无论是终端渠道的丰富，服务经验的汇聚还是对业务定位的准确把握，这三方面问题都需要相当多的时间和资源积累方能解决，而能够取得成功的唯一方法，就是按市场规律办事，尽快让市场进入良性发展的轨道。
　　业务：走向互联网融合应用
　　在去年年底的工作会议上，王晓初指出，中国电信过去的某些做法有一定偏差，对用户需求的手机上网应用满足不够，天翼3G网覆盖最广的优势未转化为差异化卖点。他举上网本为例：中国电信对上网本做了大量宣传，但不是用户所需要的。中国电信对上网卡也曾高度热情，钱没赚多少，但负面效应很大。他提出了一个问题：“中国电信拿3G干什么？是搞简单业务，还是搞更贴近用户需求的业务？需要深入思考。”
　　实际上，目前业内已有共识：虽然难以说清具体哪一项业务是3G的“杀手级应用”，但一个全面的、自由选择的移动互联网平台和足够的贴近用户需求的终端，必然能给3G发展带来新的突破。于是，在过去的一年中，中国电信不断地完善着自身的移动互联网业务平台，先后推出爱音乐、无线宽带、189邮箱、天翼Live等产品，以差异化赢得市场。
　　与此同时，中国电信还在几个月前成立了产品中心，统筹产品开发和管理工作，建立产品基地。如在浙江建立手机阅读基地，在江苏建立手机游戏基地等。
　　另一方面，中国电信也在思索庞大的固定通信用户群能给3G发展带来什么好处。目前，在中国电信的用户结构中，融合用户占比达到50%，ARPU值稳定在59元，让中国电信看到了其中蕴藏的巨大价值。
　　毫无疑问，简单的捆绑虽然能够带来用户的增长，却并不是中国电信的目标。他们更想实现业务的深度融合。王晓初认为，中国电信必须转变发展方式，转型创新。特别是要抓住当前3G发展，移动互联网应用和物联网兴起，工业化与信息化融合带来的新机遇，通过多业务、多网络、多终端的有效融合，加快发展IP通信、IT技术、信息内容及应用交融的综合信息服务领域。
　　产业链成长中
　　作为第一个全面覆盖的3G网络，中国电信同样影响着整条产业链。
　　一年前，业界广泛觉得中国电信拥有丰厚的传送网资源、用户资源、技能人才资源等，有能力使CDMA网络在中国得到长远发展。一年来，中国电信不负众望，在市场、网络、应用、终端等各个产业环节上都实现了突破。
　　中国电信首先提出互联网应用开发的“双中心”战略，使众多SP的业务开发热情大幅提高；中国电信也对社会销售渠道更加开放，社会渠道发展新用户的占比逐月提升，去年年底已接近50%。更重要的是在终端方面，中国电信扩大终端的社会化采购比例，巧借外力突破终端瓶颈，CDMA终端产品以每月40余款的速度增加。
　　中国电信3G的发展，也影响到产业链中企业今后的战略决议、业务取舍和产品构造。
　　目前中国3G应用格局呈现高端和低端“两头大”，中档手机和应用较少的情况。中国电信要想实现3G突破，就需要市场上出现更多的1000-2000元的3G终端。因此，中国电信也在努力推动格局嬗变，加大了千元天翼手机的支持力度。对于中国电信来说，能够期待的最幸福的事情，也许就是让“天翼3G”成为中国最普及的3G品牌。正如中国电信副总经理杨小伟在“千元天翼3G手机订货会”上所说，中国电信要“让中国的消费者都能使用上3G手机，都能成为移动互联网的使用者。”

