北京电信首家将3G融入IDC业务平台
　　新浪科技讯 5月7日下午消息，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，将在运营商中首家推出融入3G应用的IDC业务平台，这是IDC业务的一次重大技术提升，可大大提高了托管设备的安全性和运维效率。
　　　北京电信于5月7日下午召开了“2010年IDC业务3G应用新功能推介会”。会上，北京电信宣布，推出新型IDC服务，可将用户所关心的各种IDC运行数据、视频监控、报警信息等内容迅速发送到用户的手机终端上，便捷的功能。
　　IDC作为通信服务的延伸和内容服务的基础，在信息领域的地位越来越重要，它是实现企业信息化的重要基础。与普通IDC服务提供商不同的是，北京电信提供的是运营商级的IDC服务，而打造强大的服务能力和强势品牌也是北京电信IDC业务发展的重要目标。
　　据北京电信相关人士介绍，截止到2009年底，北京电信已经拥有八处在用IDC机房，总面积达到3.5万平米，在用机架数量近5000个，托管服务器超过3万台。
　　据悉，除现有在用IDC机房外，北京电信今年又将新添永丰和亦庄两大IDC基地，服务和支撑能力可谓雄厚。据透露，北京电信IDC现网客户数量260余家，遍及政府、金融、IT、互联网、物流、制造等各个行业，各大门户网站也均为其客户。
　　北京电信相关人士表示，随着用户对通信需求的不断增加，原有单一的固网或移动业务已无法满足用户的需要，北京电信的IDC固移融合服务理念正是为了迎合这种发展的需要。我们有理由相信，北京电信凭借丰富的网络资源和强大的服务能力，完全有能力为用户提供优质的固移融合服务。
　　北京电信还同时在现场展示了这种IDC固移融合服务，IDC用户通过手机就可以实时清晰的看到自己托管在北京电信IDC机房设备的各种视频监控图像和相关数据监控的提示短信，显然这种新功能非常有利于帮助用户消除各种安全隐患。
　　北京电信相关领导表示，北京电信投资建设的永丰和亦庄大型数据中心相继将投入运行，有信心、有实力为用户提供更加安全可靠的高品质服务。（银刀）

