中移动电子书点播一本2元钱 包月3元或5元
　　新浪科技讯 5月6日消息，根据中国移动透露的消息，其手机阅读资费分两种，一种是按一本书或者按次点播，平均一本电子书2元钱；另一种是按月付费，包月3元或5元。后者应该说比前者便宜许多。
　　通信费与信息费打包
　　5月5日，中国移动介绍了手机阅读业务的全面情况，并展示了目前已经准备销售和正在研发的8款TD电子书。据悉，用户可以用手机和电子书两种终端进行移动阅读，其中，手机可以通过WAP阅读和客户端阅读；而电子书都内嵌了拥有自主知识产权的TD模块，可用3G方式在线阅读或者下载书籍。
　　中国移动相关负责人介绍说，用户很关心需要付多少钱来阅读，首先，移动阅读资费采用通信费与信息费打包的方式，便于用户理解和接受，也就是说，用户支付的购买电子书籍的费用中已经含了流量费，不用再额外付钱了。
　　可按书点播或包月付费
　　关于移动阅读具体资费设计，据悉，这其中有两种方式，一种是，可以按一本书或者按次点播。假如用户对某一本书感兴趣，可以把这本书买下来，根据内容不一样，书的价格不一样，通常是1-10元钱的价格，这个价格非常便宜，只有纸质图书的十分之一的样子。传统的纸质书大概42元钱，中国移动的电子书只有2块钱的价格；
　　另外，用户假如只想看一本，也可以只付一本的钱，甚至可以点播一些章节，可以按照章节来付费，平均一个章节4分-0.12元的样子。
　　而按月付费是一种资费方式，目前中国移动有3元和5元的包月，5元钱的包月里面至少可以读到50本左右的书。
　　从上可计算出，相比之下，包月方式比按一本书或按次来点播划算得多。
　　另外，据悉，中国移动手机阅读业务目前只支持中国移动的用户使用，联通用户不能使用。(康钊)

