宇龙酷派2.6万部TD手机为世博护航
　　通信世界网(CWW)4月27日消息 近日，中国移动与宇龙酷派合作为上海世博会提供安保的2.6万台TD手机已在工作中亮相，通过加密通信技术、TD视频技术等创新技术来实现快速查询、快速调度、快速处理等解决方案，TD技术和TD手机将首次接受国际大会的检验。
　　据预测，此次上海世博会正式运营期间日均客流量约40万人次，高峰日客流量将高达60万人次，极端高峰日客流或将突破80万人次，这给世博会的安全工作带来极大的复杂性。
　　首次应用加密通信技术
　　公安系统对于安全的要求性非常高，特别是针对世博会这这样举世瞩目的国际盛事，安全的重要性将会进一步得到提升。据悉，酷派2.6万台的6168H与F801两款型号TD手机此次应用了最先进的加密通信技术，提升系统、网络的安全保障。
　　宇龙酷派提供的服务世博会的TD移动警务通手机，屏蔽了所有有碍安全的功能，避免手机出现安全漏洞，比如游戏、QQ等功能。在软件方面，酷派率先针对此次2.6万台TD手机应用了短信加密技术，完成基于短信息应用的短信加解密传输、数字签名和签名验证、功能，与上海公安信息移动接入平台无缝衔接。另外，通过应用加密通信技术，构建了安全的防范系统和机制；同时，在发生重大突发事件，指挥人员可以通过加密短信在短时间内通知所有参与人员，大大提升公安人员的办事效率，迅速处理世博会有关突发事件。
　　几秒钟识别人员身份
　　酷派TD手机在世博会期间还将发挥另一个优势：快速查询，在确保公安业务数据安全的前提下，能够通过酷派TD终端设备实时查询相关业务数据、采集警务基础信息。通过酷派TD终端，警务人员可以在TD手机上实现对世博园参会人员、周边可疑人员及车辆等信息等进行迅速地查询，随时随地获得公安业务信息的支持，特别是照片和相关图片的传输应用，不但可以解决通缉、协查、堵截、搜查等对嫌疑人人工照片识别问题，而且通过GIS、GPS系统为世博会不同区域执勤人员提供区域向导图，使公安可以迅速的对区域内的警情做出判断。
　　据宇龙酷派技术人员透露，针对世博会人员身份的快速查询和识别功能，需要在酷派TD手机上装载一个便携式蓝牙和二代身份证读卡器，通过蓝牙方式与移动警务终端无线连接，从而读取二代身份证信息。世博会期间，公安人员如果需要了解参会人员的信息，被检查人员只需要将二代身份证放在读卡器上，就能在TD终端上迅速显示人员的身份信息，并且查询时间只需几秒钟，达到快速查询的目的。
　　TD视频调度警力快速处理突发事件
　　TD视频通话和视频监控技术水平目前在3G产业中处于领先地位，也是目前应用比较广泛的技术，TD视频通话和视频监控等技术已经成了TD手机的一个差异化的优势特征。酷派6168H和F801手机在视频通话方面应用了最新的增强型技术，具备高质量的视频特性，带给上海公安高清、流畅的全新流媒体享受，即使是高速时视频通话也没有任何延迟或马赛克，显示了酷派领先技术的特点。
　　据透露，世博会期间，上海公安将通过TD视频技术，实时监测、分析园区人流状况，视情采取局部封控、单向流动疏导分流、停止园内交通等应对措施。特别是针对突发事件，公安指挥者通过酷派TD手机可以立即通过视频调出突发现场的监控摄像画面，实时了解事件发展的动态和进展，进而根据需要调度各方警力去控制、平息突发事件。
　　业内人士分析，此次TD手机应用于世博会安保工作，将接受严峻的考验，这也是一次对国产TD标准和TD技术的“大考”，并将对未来TD产业的发展产生重大的影响。

