黄晓庆：TD-LTE试商用覆盖基站300个
　　作 者：高娟
　　通信世界网(CWW)4月27日消息 在今天召开的“2010年LTE国际峰会”上，中国移动研究院院长黄晓庆透露示，中国移动将在今年下半年在三个城市正式启动TD-LTE试商用，将覆盖基站300个，测试终端也将达到1.5万部。
　　在会上，黄晓庆指出，“今年下半年我们准备在全国三个大中型城市启动TD-LTE商业化试验。每个城市里面至少覆盖了不少于100个基站，使用终端不少于5000部。”
　　据了解，中国移动将TD-LTE分为三个阶段完成从测试到商用。第一阶段称为概念验证阶段，从2008年底到去年上半年完成；第二阶段为研发技术实验阶段，计划于2010年上半年完成，这一部分在工信部电信研究院的实验室中，还有一部分是在北京的怀柔外场；第三阶段规模实验阶段，计划在今年第三季度开始。
　　黄晓庆还表示，目前TD-LTE还处在试商用期间，所以进行规模测试终端主要以数据卡为主，预计明年会进行TD-LTE手机终端规模测试。在被问及初期试点的城市时，黄晓庆并没有透露具体是哪三个城市。
　　此前，曾有消息指出除了上海和广州，中国移动今年下半年还将在3个沿海城市建设TD-LTE试验城市，目前暂定为厦门、青岛和珠海。该消息人士透露，“因为在上海和广州建设的TD-LTE试验网是为了世博会和亚运会特别准备的，而这3个沿海试验城市的TD-LTE试验网规模更大，是为了在全国范围规模商用TD-LTE积累运营经验。”
　　通过TD-LTE商业化试验，中国移动将获得宝贵的商业运营经验和进一步了解用户体验。“我们会在终端方面做很特殊的考虑，到那个时候希望以用户的体验为主要诉求，在室外会采用2.6G，在室内采用2.3G。”
　　此外，黄晓庆还透露，中国移动将来愿景是TD-SCDMA、TD-LTE可以同时有效地动态进行分布。“根据用户的需求，我们可以进行有效的、动态的调配。TD-SCDMA可以用来做非常有效语音和中低速的数据，TD-LTE可以提供高速数据可以提供移动互联网的业务，形成非常有效新型的移动通信网，对大范围城区大容量的用户使用提供有效的保障。”

