中国无线09年净利2.11亿元实现扭亏
　　新浪科技讯 4月16日下午消息，宇龙通信母公司中国无线今天发布的09年财报显示，年度净利润为2.4亿港元(约合人民币2.11亿元)，收入上涨1.59倍至26.05亿港元(约合人民币22.91亿元)。
　　截至2009年12月底，中国无线净利润为2.4亿港元，主要由于收入显著增加，以及销售、分销成本及行政开支占本集团销售的百分比下降。期内收入上涨1.59倍至26.05亿港元，综合收入大幅增加主要是由于回顾年内本集团直接受惠于国内CDMA手机市场迅速增长以及TD-SCDMA及CDMA1X(EVDO)手机等3G智能手机需求急升所致。
　　其中CDMA/GSM双模智能手机收入增长61.9%至10.11亿港元，主要由于大幅增加主要是由于08年中国大陆的电信业重组完成后，其CDMA/GSM双模智能手机业务迅速重拾升势。
　　TD-SCDMA/GSM双模智能手机跌84.67%至2240万港元，跌幅是因为集团09年转移开发更多TD-SCDMA/GSM双模酷派智能手机，却无推出任何新的GSM/GSM双模酷派智能手机所致。
　　中国无线业绩称，09年TD-SCDMA/GSM双模智能手机增11.7倍至7.19亿元港元，增幅主要年内向其营运商大量引入定制TD-SCDMA/GSM双模酷派智能手机有关，集团成功推出两款TD-SCDMA/GSM高端双模酷派智能手机、一款TD-SCDMA/CMMB高端电视双模酷派智能手机及一款时尚新颖的入门级别TD-SCDMA/GSM双模酷派智能手机，年度发货量约达50万部，08年为1.5万部，而集团已跻身中国大陆TD-SCDMA终端机的最大供货商之一。
　　CDMA单模智能手机方面，09年收入4.37倍至8.36亿元港元，收入增加主要是由于本集团于回顾年内将其产品组合扩展至中中低端CDMA手机市场，09年集团成功向国内CDMA网络营运商推出四款具备多项划时代功能的低价智能手机；另外，推出中低端CMDA单模酷派智能手机的策略大大扩阔本集团的市场份额。
　　中国无线预期今年国内的3G手机市场将有迅速增长，将会计划开发多款手机，其串计划开拓10款TD-SCDMA(HSDPA)/GSM双模酷派智能手机、10款CDMA1X(EV-DO)/GSM双模酷派智能手机以及4款WCDMA/GSM双模酷派智能手机，集团将于2010年陆续推出更多中低端酷派智能手机，进一步扩大其市场份额。另外，集团将致力扩大其产品组合，针对崛起中的3G接入设备市场开发一系列无线数据卡及网本，因此相信集团的业务范畴及深度将于2010年得到进一步扩大及深化。
　　中国无线表示，由于2010年将产品组合转移中低端市场，国内中低端手机市场的竞争将越加激烈，使其平均售价及毛利率持续受压，不过对未来发展充满信心，抓紧国内3G智能手机市场急速发展带来的商机。
　　中国无线集团智能手机产品的主要客户为中国电信营运商及其它业界用户。宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司为中国无线的间接全资附属公司，酷派是该公司的手机产品品牌名称。(罗毅)

