国美3G手机5折卖谋求破市 依靠运营商补贴赢利
　　卖场、运营商、手机厂商联手
　　日前，记者从广州国美了解到，4月10日起，消费者凭相关证件，到中国联通授权的广州国美卖场，办理中国联通3G业务186号码入网，承诺使用96元/月以上套餐，并在网12个月，即可以5~6折的优惠价，购买诺基亚、摩托罗拉、LG以及索尼爱立信的3G手机。
　　业内人士分析，“家电卖场+运营商+手机厂商”的销售模式，将重构目前手机零售业的生态环境。家电卖场和运营商以及消费者都可以享受利好，而手机厂商则利弊皆有，唯一难受的可能是传统的手机连锁卖场。
　　文/记者 李光焱
　　国美“搅局”3G手机5折卖
　　据广州国美总经理高集群向记者透露，本周六开始，在国美天河店、维多利店、中华广场店、客村店、信和广场店等几家卖场，18至55周岁的消费者凭本人真实有效的“第二代”身份证、户口本和银行卡，办理中国联通3G业务186号码入网，承诺使用96元/月以上套餐，并在网12个月，即可以5~6折的优惠价，购买诺基亚、摩托罗拉、LG以及索尼爱立信的3G手机。
　　“首批参与活动共涉及这4个品牌8个型号。参与品牌为诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、LG等一线品牌的畅销型号。”高集群表示，第二批将包括三星、多普达等手机品牌。并且，在5.17电信日前，广州国美旗下43家卖场都将进行类似活动。
　　业内人士表示，3G时代手机消费不再是单一的裸机销售，与运营商的业务捆绑销售是大势所趋。此次5折购机将打破现有的市场格局，改变现有手机市场消费模式。
　　多方博弈5~6折低价如何实现
　　径直将3G手机价格拉低一半，还要让手机厂商“心甘情愿”，这一价格如何能够实现？“以这个价格卖手机我根本不赚钱，还赔。”高集群向记者直言，广州国美依靠运营商的销售补贴（包括发展3G新用户）则可以实现赢利，关键是每发展一个新3G用户，其用户数据则成为国美深挖用户需求的基础。“国美的这个计划不会亏。”高集群认为，“破市”行动可以确定国美在手机销售领域的地位。
　　广东联通则更是迫切需要一个具有影响力的销售渠道帮其发展WCDMA用户。高集群表示，此前广州国美已经与之合作放186号，诚意和实力得到认可，因此广东联通答应了广州国美此次“排他性”的合作，“最低96元/月，中国联通的3G资费不便宜，所以更需要联合发展才有力道”。
　　难以理解的是手机厂商。3G手机5折卖势必导致其手机市场价格体系紊乱，其他销售渠道全价销售受阻。“像摩托罗拉以及索尼爱立信其实都希望借助3G手机翻身，尤其是后者目前3G手机全部是WCDMA制式。因此，这两家手机厂商在提升市场份额的考虑下，会爽快应允合作。难的是诺基亚和三星。”业内分析人士表示。对此，高集群称，此次活动有入网时间要求，而且手机价格5折也并非都很便宜，主攻的是中高端用户。“如果摩托罗拉、索尼爱立信等借此上位，还怕诺基亚、三星不积极？”一个被引爆，波及全行业。
　　最苦恼的问题也许留给了传统手机卖场。跟进还是漠视？这真是个大问题。
　　优惠前置消费者能否争购
　　业内人士表示，此次3G手机5折购的风暴，将很可能向中国移动和中国电信蔓延。一个显见的事实是，手机价格骤然降低了一半，其他3G手机有何道理继续维持高价格？“此次优惠不需要消费者预存任何话费，只要选择186号码以及签订购机协议和入网协议，就可以以最低半价的价格拿走手机。虽然随后的一年要付通信费，但优惠却是购机之时就已经获得，比流行的预存话费购机话费逐月返还更容易得到认可。”
　　尽管如此，记者了解到，广州国美依然设置了较高的门槛。比如前往办理3G业务的用户要有稳定收入来源和良好信用纪录，1年内每人限买1台。还需签定书面协议，承诺消费期间内，不得更改为比承诺套餐消费额更低的套餐，不得欠费停机、停机保号（挂失停机在7天内除外），不得带号转网到其他电信运营商，不得过户给其他消费者。这对于众多使用WCDMA手机、接受中国移动网络服务的消费者而言，吸引力或受到挑战。
　　另外，以摩托罗拉ME600为例，消费者选择286元/月的套餐才能以6折2328元的价格购买。而并不算非常出众的LGGD580也要选择186元/月的套餐才能6折购买。资费门槛高，也令部分消费者观望。
　　“太多中高端用户首先冲着手机，然后才是资费。现在很多人通信费有补贴或可以报销，在这种情况下，通信费并非大问题，手机才是重要的。”高集群表示，以十万级的用户增长就算成功。

