中国电信年底将成全球最大CDMA2000运营商
　　作 者：石美君
　　通信世界网(CWW)4月16日消息 据CDMADevelopmentGroup (以下简称CDG)公布的数据显示，中国电信目前已拥有514万3G移动宽带用户，计划于2010年底获得超过1亿的移动业务用户总数，这将使其成为世界上最大的CDMA2000运营商。
　　每天增加10万用户
　　CDG数据显示，2009年，中国电信的用户群从2800万到5600万翻了一番，目前已拥有514万3G移动宽带用户，并且每天增加10万用户，或每月超过300万用户。目前中国电信EV-DORev.A移动宽带服务业务已推广到284个城市，覆盖500多个城市的网络。
　　799亿元扩大CDMA2000网络
　　同时，中国电信将投资117亿美元(约合799亿人民币)，以在2011年扩大和优化其CDMA2000网络，并通过继续扩大其销售渠道和向其用户提供更大范围的设备和服务。正在创建的设备选择将扩大到新兴市场，例如非洲和东南亚，从而降低手机成本并实现移动互联网的普及。中国电信对CDMA2000长期技术路线图的承诺也将推动网络的进化，例如用于提高网络容量和性能的1XAdvanced和EV-DORevisionB (Rev. B)。
　　CDG执行董事PerryLaForge表示：“中国电信获得CDMA2000(R)网络所有权，并在全国范围的CDMA20001X和EV-DORev. A网络上迅速部署3G服务，已在中国带领3G业务，并在电信行业内获得全球性的领导地位”。

