TD-LTE亮相世博 7千万观众体验
　　移动改变生活之展望篇
　　本届世博会最大的科技创新亮点：全球首个TD-LTE网络——2010年上海世博会TD-LTE体验网正式完成网络及业务部署，正式服务上海世博会。方圆5.28平方公里的世博园区的TD-LTE网络以及部分重要场馆室内网络由华为承建，下行速率超现有3G网络十倍，将为逾7000万世博游客带来不同于2G、3G的全新的沟通体验。
　　世博会与奥运会、世界杯并列为全球三大顶级盛事，全人类的文明与智慧在这里得到集中展示，各种新产品新技术争奇斗艳。2010年上海世博会在5月1日至10月31日6个月的展期里有望迎来全球逾7000万人次的参观者。方圆5.28平方公里的世博园区内包含了黄浦江水域、世博会专用地铁与公交干道、高密度人流与建筑物等复杂的物象环境以及通信、安保、电视广播等复杂的应用场景和电磁环境，TD-LTE体验网在这种复杂的外场环境下实现了信号好、速率高、容量大、时延低的优质覆盖，充分体现了TD-LTE技术与产业链的成熟。
　　相比较往届的世博会，TD-LTE带来的通信保障能力的革命性提升，将使上海世博会变得更有效率、更有影响、更精彩。高带宽、低时延、高频谱利用率特性的TD-LTE移动宽带服务，也能够使前来参展、参观的各国政府机构、国际组织、运营商、企业、媒体以及游客享受到与2G、3G全然不同的多样化的移动通信服务。
　　媒体从业者可使用内置LTE模块的即摄即传终端及时发送高清图片和视频素材，进行现场实况报道，向全球传递“精彩世博”；友好用户可以在处于移动状态下的演示车内体验高清视频会议、高清视频点播业务；位于黄浦江面游轮上的游客可以通过实况直播业务同步观看世博园内各个场馆开展的各种各样的精彩活动，并通过实景导航业务欣赏浦江两岸风光，体验“科技世博”；园区内的安保中心可以通过移动高清视频监控、便携视传系统实时监控车辆、渡船、园区重要场所，保障“平安世博”。
　　通信“道路”的拓宽增能，意味着能装载的信息也在增加。世博期间，TD-LTE将实现世博园区的全程信号覆盖，包括室外陆地、黄浦江水面以及重要场馆。对普通观众而言，对TD-LTE最直接的感受将是在园区内、或是穿行在黄浦江两岸的渡轮上观看实时的园区现场“直播”——画面是1080P的全高清格式！而负责信号传输的正是TD-LTE网络。
　　TD-LTE规模演示网
　　手机用户习惯“3G”(第三代移动通信)这个英文缩写还不到一年，“4G”(第四代移动通信)的出现频率就已经开始要赶上3G了——被称为“准4G”的TD-LTE上周已在世博园区内的世博中心正式开通，世博园区成为全球首个运营TD-LTE规模演示网的区域。TD-LTE之所以备受关注，是因为它和4G的亲密关系。在2009年10月国际电信联盟(I-TU)召开的第四代移动通信技术(4G)标准征集遴选会议上，由中国政府部门提交、基于TDLTE技术演进的TD-LTE-Adv。方案被ITU正式确认为未来4G网络的两大候选技术标准，得到了国际主要通信运营及制造企业的广泛支持。如果一切顺利，ITU最早将于今年10月，在这两大候选技术中，决定未来4G的全球标准，而TD-LTE则是目前全球“准4G”体系中我国唯一拥有核心知识产权的技术标准。它能否在未来的4G标准之争中脱颖而出？让我们期待它在世博会上的出色表现吧。
　　TD-LTE
　　TD-LTE被寄予如此厚望，那么，和2G、3G相比，它的“绝杀技”又有哪些？答案是——超快的数据传输速率。打个比喻：如果3G是高速公路，那么TD-LTE大概就是“磁悬浮”了。现场实测数据显示，TD-LTE的传输速率达到了惊人的70Mbps，大概是现有3G技术的20多倍。
　　掌上世博
　　三维虚拟现实、多媒体播出……将世博会园区以及园区内展馆再现到互联网上，让网民可以足不出户看世博的网上世博已经不是什么新鲜事了。但假设你正好在外出途中、或是出差路上想看世博的话，如何解心头之痒？在5年前的爱知世博会上，曾有日本观众提出这样的问题。在2010年上海世博会上，答案变得很简单——打开手机就是了，进入“掌上世博”就能随时、随地、随身看世博。
　　“掌上世博”由上海世博相关部门与中国移动联手推出，是世博会历史上第一次将世博会展示与移动通信技术相结合的创新传播模式。“掌上世博”集手机视频、手机游戏为一体，以世博全景展示为核心，将现场的实际场景拼接成全方位视角的连续图像，向人们展现一个丰富、逼真的世博会。移动用户安装客户端后，即便是千里之外，也能随时随地欣赏360°实景展示的世博会。
　　世博手机票
　　设想你在5月的某个阳光明媚的早晨起床，开始为参观世博会作准备。出门前你应该会清点自己要带的东西——钱包、相机、公交卡、纸巾，以及手机。怎么没有世博门票？不用担心，门票装在手机里了。
　　在今年5月1日上海世博会开幕当天，有150年历史的世博会将会刷出第一张“手机门票”——由中国移动专门为本届世博会研制开发的世博手机门票去年10月起已经开始在国内销售，用户在购买手机门票时，拿到的不再是传统的纸质票证，而是一张具有RFID非接触通信功能的全新(U)SIM卡，大小与传统的手机SIM卡一致——里面不但有世博门票的必要信息，而且还有用户手机原来那张SIM卡的所有功能。在进入世博园区参观时，你只要将手机在专用的读卡器上轻轻一扫，就能轻松入园。除了门票功能，用户更换的RFIDSIM卡片还可以在世博园区，以及本地所有与中国移动有合作协议的商户内吃饭、购物等小额消费，这样的话，是不是连钱包也可以省了？
　　车务通
　　和世界上所有的大城市一样，上海每天的交通拥堵令人望而生畏。有没有一种类似车载GPS的装置，可以实时告诉我们：哪条路车辆非常多、换哪条路可以更快到达目的地？
　　为让世博期间上海和世博园区周围的交通可以得到有效控制和疏导，中国移动上海公司专门为世博会研发的“车务通”系统，目前已经在室内的多条公交线路上试运行。“车务通”的工作原理并不复杂，它通过综合分析移动基站流量及手机位置显示的情况，帮助交通运管部门准确了解车辆的运行线路、车速以及附近的人流量，帮助车辆避开拥堵路段，并选择最快捷的交通出行路线。实际上，基于M2M无线综合应用的“车务通”在世博会上的应用，只能算是一个起步，它还应该有更大的“野心”——或许你已经猜到。是的，“车务通”更远的目标，是未来“物联网”框架下的城市智能交通管理。
　　移动信息亭
　　小身材，大本领，是移动信息亭的最佳注脚。大大的屏幕，以时尚的触摸感知方式就能知晓世博园区的方方面面。这就是中国移动上海公司为了方便游客在世博园区内设立的移动信息亭，它们将分布在园区出入口、购物和安保服务点、一轴四馆、主新闻中心、世博村等人流密集区，总量将超过80个。
　　移动信息亭采取自助式服务，游客只要轻触触摸屏，就能了解包括园区内当天的重要活动、人气场馆、当天的日晒指数如何、哪家餐厅今天有打折促销之类的各种服务信息。当然，还有最贴心的公厕位置指南服务，让你以在第一时间里找到洗手间、志愿者服务点等等园区信息。与此同时，信息亭不仅可以查询信息，还能把信息通过短信、彩信方式保存到游客手机中，或者一键接入12580获得人工帮助。另外，像指定场馆的预约服务、场馆的手机视频导游讲解服务、移动手机用户充值、充电等紧急服务，也可在移动信息亭完成。
　　绿色基站
　　如果你是一个细心的游客，有可能会发现园区内有些移动通信基站，看上去有点不一样：基站顶上有一个高耸的铁塔，另一个屋顶上，则有一个巨大的类似直升机旋翼的装置。它们是中国移动上海公司在世博园区内建成的首个“风光互补”基站——高耸的铁塔，是一个智能通风的变体，中空的铁塔利用高空稀薄的冷空气，通过铁塔向上拔风，自然散发机房内的热量；而“巨型螺旋桨”则是风能动力的来源。
　　这是国内移动通信运营商建成的首座利用太阳能及风能发电的移动基站，有一个好听的名字叫“风光互补”——晴朗天气下太阳能可以大显身手，风大的日子则利用风能发电，当有风又有太阳，两套装置共同发电。初步估算显示，“风光互补”能提供基站近30%的能耗——“节能减排”、“低碳经济”不再是空洞的口号。

