MTNL印度率先推出3G手机电视
　　C114讯 北京时间4月27日凌晨消息(蒋均牧)印度国有运营商MTNL(Mahanagar Telephone Nigam)宣布3月率先在印度推出商用的3G手机电视服务，该服务使数百万德里和孟买的MTNL大都市区移动用户都能享受到多媒体和娱乐带来的好处。该服务由阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)与印度IPTV服务提供商Aksh Optifibre合作为MTNL提供。
　　Aksh采用了阿朗高性价比、灵活的的移动流媒体服务器，其带宽适应性和视频优化功能提高了用户体验，加上阿朗解决方案中的广告嵌入功能，为MTNL带来新的收入增长点。
　　“Aksh致力于提供无所不在的技术和开创性的创新。我们很自豪能在德里和孟买提供印度首个3G手机电视服务。”Aksh Optifibre总经理凯拉什·乔德哈里(Kailash Choudhari)表示，手机电视作为一种增值功能，实现了在移动中实时收看电视的“遥远的梦想”，而与阿朗的合作，使其满足了印度3G用户对革命性产品的渴望。
　　阿朗方面则表示，流媒体是增长最迅速的数据服务，也是移动运营商调整3G和LTE投资的关键促成因素，公司的移动流媒体服务器能够为用户提供特别的观看体验。现阿朗在流媒体解决方案方面已拥有超过60个应用案例。
　　据C114了解，Aksh Optifibre几年前就已与MTNL及BSNL(Bharat Sanchar Nigam)签署协议在印度多个城市部署了名为“iControl”的IPTV服务。而此次与阿朗携手扩展了其现有的服务方式，值得一提的是通过开放接口，阿朗的解决方案还在手机视频应用中嵌入前置式广告、视频中广告和后置式广告，帮助运营商从视频服务中获利。
　　目前印度3G频谱拍卖正在进行之中，MTNL、BSNL都已先于拍卖获得了22个电信服务区域中多数区域的2x5MHz频谱以及移动WiMAX频谱牌照。
　　MTNL于2008年12月印度通信展上宣布在该国首家推出3G业务，由印度总理曼莫汉·辛格(Manmohan Singh)亲自启动，现正在孟买和德里两地进行扩容。而BSNL则于2009年2月最先在钦奈推出3G网络，如今其网络分布在除了西部地区以外的印度全境。

