中国电信手机补贴政策变局 3G补贴反超2G
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　近日，一则中国电信北京公司对3G手机话费礼包最低赠送1200元话费的消息令业界吃惊。看似中国电信对3G手机用户的补贴力度极力增加，而实质是中国电信正将CDMA业务发展重点由整体用户数转向3G用户数，而3G发展重心又由上网卡用户转向3G手机用户。
　　电信联通大增3G手机补贴
　　中国电信北京公司近日的一个用户补贴政策着实令其他运营商备感压力。
　　中国电信北京公司称，于近日正式推出天翼3G手机、话费的双重折扣礼包。购买该礼包的用户承诺一定额度的月最低消费及在网年限，就能获赠一部价值比礼包价格高出约10%的天翼3G手机，同时，分月返还的话费总额是礼包价格的近1.5倍。
　　该政策的补贴力度惊人，以1800元档礼包为例，用户1800元购买双重折扣礼包，并承诺在网两年、月最低消费189元，即可获赠一部价值1899元的三星F339手机；同时，礼包内还包含2640元的话费，将分24个月、每月110元到账。也就是说，花1800元不仅将获得一部3G手机，还将获得2640元话费。
　　3G促销大战的空气一下子空前紧张。
　　按照中国联通的做法，除了iPhone手机购机时有补贴外，其余3G手机可大赠礼品，但并不进行话费补贴。而即便联通刚刚于5月宣布的iPhone手机购机合约大降价方案，iPhone3GS16G版本需要预存话费且承诺使用286元套餐才可享受0元购机，也就是说，iPhone3GS16G版本虽然与北京电信最高的4800元档礼包一样，都可免费拿到一部高端手机，但联通不再赠送话费，而北京电信还将赠送4800元话费。
　　3G补贴反超2G
　　中国联通和中国电信的举措同样发生在五一期间，联通iPhone合约计划降价和中国电信3G手机礼包政策的实质都是一个：加大对3G手机的补贴力度，这显示，为促进3G普及，运营商已不遗余力地实施终端降价。
　　本报记者获得了一份中国电信公众客户部今年第二季度的营销方案，其中也称：“关注价格，倾向于用最少的钱买手机，倾向于购买有实用功能的手机”两个问题的关注程度非常高，终端仍然是城市商务白领人群的关注点。
　　方案中也提出，各省分公司要实施“优惠和补贴政策向3G手机倾斜，做好优惠政策显性化；规范和控制2G补贴力度，避免营销成本出现大幅攀升”，在现有补贴政策基础上，2G补贴下调，3G补贴上调，3G补贴比2G优惠10个百分点。
　　正是基于此，北京电信的补贴政策在中国电信各省公司中具有代表性，其中提出，只要购买指定3G手机并承诺两年内在网及消费额，返还话费从840元到4800元不等。
　　而中国电信山东公司的举措也一样，买一部3000元价位的手机，不仅送1000元话费，还另送一部CDMA手机及一张易通卡。
　　加速3G普及为第一要务
　　对3G手机及入网用户如此大规模补贴，运营商是否能承受得起？业内不禁如此怀疑。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，中国移动2009年终端补贴为120亿元，其中3G补贴80亿元左右，今年不会降低该补贴金额，受此影响，中国联通和中国电信虽然今年整体终端补贴金额会下降，但将会把补贴资金多数集中用于3G手机。
　　例如，此前北京电信已经取消3G上网卡补贴，用户选择北京电信3G移动宽带套餐需要自备3G上网卡，但北京电信对3G手机的补贴力度空前。中国联通对3G移动宽带套餐本来就含有上网卡价格，可谓一直没有补贴，但最近在iPhone手机购机合约计划上，每部iPhone补贴增加1000多元。
　　据透露，2010年中国电信终端工作重点首先瞄准了700至2000多元的中低端价位EVDO手机，包括三类手机：智能手机、差异化的功能手机以及具有中国电信业务支撑功能的非智能手机。从北京电信最近推出的3G手机六档礼包来看，大部分也正是中低端价位3G手机，两款是高端3G手机，以迎合市场需求。
　　本报记者还获悉，中国电信还将推出一种话费补贴券，即将在北京等不少省市推出，比如用户在与北京电信签约合作的手机销售渠道购买天翼终端后将可获得话费礼券，用于在中国电信任何营业厅办理套餐业务。
　　这也是3G营销方式的又一变革，其实质是，手机社会渠道的销售网点非常多，用户在卖场直接买CDMA手机后获得礼券，再享受运营商的补贴，既方便用户购买、终端选择余地大，同时又能得到运营商补贴。
　　根据全球市场研究公司ABI Research的一份报告，2010年第一季度全球手机出货量为3.03亿部，同比增长了19%。值得一提的是，全球3G手机的当季销量已超2G手机，这给中国运营商以更大压力和激励。

