近六成被调查者不认可“3G时代”
　　王 瑶
　　3G商用一周年，人们的3G生活过得怎样？3G时代是否已经全面到来？近日，人民日报“新兴媒体”版和人民网传媒频道联合组织的3G用户体验调查显示，“3G改变生活”的口号与现实尚有距离。
　　认知
　　两成受访者不了解“3G”
　　在问及“您知道什么是3G吗”时，只有13.8%的调查对象认为自己“非常了解”，而15.7%和4.7%的调查对象表示“不太了解”和“不了解”。数据显示，尽管“3G”概念在媒体上频频出现，但公众的认知度尚有提高空间。
　　只有19.4%的调查对象同意“3G时代已经来临，让我的生活更加方便快捷”的说法，近六成的被调查者则对此表示怀疑或中立。表达“不好说”、“不太同意”和“不同意”的比例分别为24.2%、19.3%、15.3%，3G的普及和应用程度并不理想。
　　产品
　　五成受访者使用3G手机
　　有关3G产品，五成的被调查者(54.6%)使用了3G手机，3G上网笔记本的用户也占29.2%。数据表明，3G具备相当的吸引力，在中国并不缺乏潜在用户群，只是如何将用户对3G的期待变成现实，从而扩大用户规模，仍是急需解决的问题。
　　3G手机拥有视频通话、宽带上网、电子商务等核心应用。针对“您使用频率最高的功能是什么”的问题，超过一半的被调查者(54.4%)选择了“高速上网”；14.3%的用户使用3G手机下载音乐、网游，丰富自己的娱乐生活；9.1%的用户喜欢视频通话；5.8%的用户选择了“订票购物等电子商务应用”。但是，大量被调查者留言表示，3G手机上网速度仍然不尽如人意，改进技术、完善服务仍是推广3G的关键。
　　资费
　　过半受访者认为花费太贵
　　资费无疑是阻碍3G普及的重要因素之一。调查显示，27.4%的被调查者平均每月花费100元至149元的3G资费，26.4%的用户月花费在50元至 99元之间。在所有被调查的3G用户中，58.7%的人认为目前的花费太贵，超过一半的人(52.9%)因此会选择暂时不使用或者放弃使用3G产品。而理想中的3G产品月消费，82.3%的被调查者认为应该控制在100元以内，其中52.8%的人更是认为应该在50元以下。
　　除了资费过高，还有20.5%的被调查者认为3G技术尚不成熟；11.7%的被调查者认为现在的2G产品已经够用，没有必要换成3G产品。调查表明，改变公众认知，消除对3G的理解误区，也是推动3G发展的重点。
　　14.8%的被调查者表示将“在很短时间内尝试使用3G产品”，35.9%的被调查者会“进一步了解后逐步接受3G”，另有24.1%的被调查者选择“不好说”。从乐观的角度来看，3G的真正普及或许并不遥远。

