中国电信首季移动用户猛增936万
　　本报讯 中国电信4月28日发布今年第一季度主要财务及运营数据显示，公司营收及利润回归稳定，移动用户增长迅猛。
　　第一季度，中国电信固网本地电话用户数继续负增长。固网宽带用户数达到5584万户，净增238万户。整体固网业务基本面继续保持稳定，整体固网业务收入略有下降。移动业务继续保持快速发展，移动用户数达到6545万，其中3G移动用户数达到557万，期内移动用户净增936万户。平均每月每户移动服务收入(ARPU)与上年全年相比，基本保持稳定。平均每月每户移动语音通话量(MOU)与上年全年相比，略有上升。随着移动终端销售社会化比例进一步提升，移动终端销售收入与上年第一季度相比显著下降。
　　扣除人民币1.32亿元的初装费摊销收入后，中国电信第一季度经营收入为527.12亿元，比上年第一季度增长3.6%。公司股东应占利润为42.72亿元，比上年第一季度下降9.1%，比上年第四季度上升127.4%，EBITDA(扣除CDMA网络容量租赁费前)为人民币227.96亿元，比上年第一季度上升2.7%，比上年第四季度上升22.7%。EBITDA率为43.2%，比上年第一季度的43.6%下降0.4个百分点，比上年第四季度的34.7%名上升8.5个百分点。得益于全业务融合经营的良好推进，以及季节性因素的影响，中国电信2010年第一季度的利润率较上年第四季度有显著的反弹。
　　(肖卓 人民邮电报)

