泰国3G牌照将于明年二月份发放
　　C114讯 北京时间4月21日上午消息(张月红)据泰国民族报(The Nation)消息，泰国电信监管部门NTC(National Telecommunications Commission)计划在2011年2月，发放无线宽带牌照，其中可能包括WiMAX牌照。
　　此前泰国3G牌照拍卖已再三延期，至2009年10月，泰国国家电信委员会提议拍卖4张牌照，其中3张无线频谱为10MHz、还有1张为15MHz，确定底价为1亿到2亿美元之间。然而当时缺少必要的执行者来达到拍卖法定人数，因此又延期至今年年初。
　　目前泰国主导运营商已在它们现有的GSM无线频谱上运营小规模的3G试验网。比如国有运营商TOT通过旗下泰国移动(Thai Mobile)获得了3G无线频谱，已于2009年底在泰推出3G服务，并计划投资200亿泰铢(C114注：当时约合6亿美元)扩大网络覆盖至全国。而AIS则已利用其现有的900MHz频谱在清迈、贺谜和华欣推出了3G服务，还打算与TOT一起进一步推广。
　　监管机构的委员会，已经任命Natee Sukonrat为特别委员会主席，研究发放牌照的方式。NTC同时表示，根据委员会制定的时间表，从本月开始制定计划，到牌照发放的整个进程，将花费11个月的时间。
　　NTC还将研究调查是否有必要发放WiMAX牌照，以及发放牌照可能带来的影响。同时委员会也将研究政府如何收回正在使用的现有频段。NTC还将聘请顾问研究频谱价值，按照计划，顾问的研究报告将在11月份呈交给NTC委员会进行审议。
　　消息还称，监管部门将于11月底接收投标申请人的文件，明年2月份发放牌照。
　　去年，NTC聘请了一名世界银行的顾问研究规则以及新技术牌照，以及牌照发放可能带来的影响。整个调查研究的结果已于去年11月份呈交给委员会。如果NTC决定将2.3GHz频谱授予WiMAX牌照，那么政府就得重新制定计划，重新分配100MHz的频段。目前这些频段主要握在国家企业手中：固网、宽带及3G运营商TOT使用64MHz，军方机构使用30MHz，其他由国际电信、宽带及CDMA运营商CAT电信使用，另外2.5GHz频谱部分由用于广播。

