中国Phone行世界G3 Show展世博 
　　展馆外观如一只展开双翅的雄鹰，欢迎远道而来的客人。展馆是未来美国城市的缩影，包括了清洁能源、绿色空间和屋顶花园等元素，通过多维模式和高科技手段，引领参观者在四个独特的展示空间踏上一段虚拟的美国之旅，讲述坚持不懈、创新以及社区建设的故事。在美国馆游客将徜徉于四个不同的展示空间，每个体验区都展示了共同的精神——乐观、创新和合作。
　　勇于挑战和多维模式的高科技手段不仅表现在美国馆的设计上，我们惊喜地发现由中国移动与来自美国的手机品牌MOTO所推出的OPhone-MT710身上有着同样的气质。这款手机可以说是中美两国企业共同创新和合作的精品，尊贵珠光质感外壳防滑设计，独特支架设计支架、触控笔一举两得。这款手机在造型方面采用了时下流行的直板+全触屏的设计，同时在机身方面采用了一种非对称的设计赢得了众多手机玩家的喜爱。另外这款手机在机身的装饰方面采用了一种换环状的圆弧设计，据说拥有十分不错的操作手感。这款手机集中国移动各项数据业务于一身，将移动商务与移动娱乐表现得淋漓尽致，不管你是时尚潮人还是商界精英，都值得拥有一款这样的手机。该手机零售价4980元，最高可享中国移动0元购机优惠。(详细内容请参考www.sc.chinamobile.com)
　　相关链接：中国移动全力服务世博，四川地区优惠购机活动进行中，五大实惠让您购机无忧：赠送话费多、优惠力度大；协议期更短、消费更自由；保底消费低、话费支出少；知名品牌支持、机型丰富；服务网点多、售后有保障。真正的超低辐射，绿色3G，当然选择移动G3手机。(详询四川地区各移动营业厅)

