中国联通iPhone合约价下降千元 
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　根据路透消息称，中国联合已提高对苹果公司(Apple Inc。) iPhone手机的补贴，以促进第三代移动通信(3G)服务的市场需求，但也重申此举不会影响公司今年的收入。
　　无独有偶，前天，联想宣布与中国联通达成战略合作，联想集团正在从各个层面增加自己乐phone与iphone竞争的砝码。
　　昨日，陆益民指出，集团调低月费後，iPhone销量亦有所上升。但是有老客户对此颇有怨言，“常小兵此前曾说过iPhone近期不会降价，犹言在耳，怎么降幅这么大？”
　　iPhone合约价格下调千元
　　中国联通总经理陆益民周三表示，公司今年计划提供人民币30亿-50亿元的手机补贴来扩大3G用户基础。
　　陆益民称，中国联通今年计划新增1,000万名3G用户。
　　他还重申，中国联通的目标是使3G用户的每用户平均收入保持在人民币100元以上。
　　为推动3G业务发展，中国联通本月早些时候曾表示，公司正在调整3G资费方案，包括提供价格更为优惠的3G服务方案、将所有iPhone型号的合约计划下调约人民币1,000元等。
　　今年两会期间，中国联通董事长常小兵在接受本报记者采访时曾表示，iPhone近期不会降价。但是不久前，联通的iPhone套餐便出现改革。
　　据了解，近期联通iPhone降价幅度在千元左右。以套餐286的iPhone合约计划为例，此前总价6999元，其中预存话费月4300元，手机款约2700元，承诺两年在网。
　　5月1日起，联通宣布了新的套餐，在286元的套餐下，同样的合约只需要5880元，下降了1100元左右，其中，5880元全部为通话费。
　　由于资费的调整可能引起老用户的不满，各地联通已经出台优惠措施，广东联通规定，对于已经办理iPhone合约计划的老用户在协议期满后，返还600元话费。
　　到2009年底，中国移动的3G用户为551万，中国电信为407万，而中国联通只有274.2万，远远低于其他两大竞争对手。
　　业内人士认为，中国联通此举为增加中端用户，按照联通董事长常小兵的承诺，希望每月新增3G用户能达到100万以上。
　　一位联通集团人士告诉记者，：“iPhone合约降价不是针对iPhone裸机，而是针对iPhone购机套餐。可能会出现误读。”
　　与乐phone竞争升级
　　根据三大运营商2010年3月的运营数据，中国移动的3G用户数猛增至769万，而中国联通当月新增了76万户，总数为482万户。
　　按照联通之前的资费方案，主要发展的是一些高端用户，到2009年底，3G用户的ARPU(每月每用户收入)高达142元，而2G用户的ARPU只有 41.2元。市场分析人士认为，3G的主力客户应该是ARPU在50元~90元的中端客户，这也是联通降低资费的原因之一。
　　上述分析人士认为，联通不希望3g命悬于数款iPhone，而是希望以终端规模和数量取胜。
　　近期，联想在“不顾一切地投入”移动互联网市场后，将iPhone视为最大的竞争对手，柳传志曾表示，“联想的董事会和管理层反复研究以后，下定决心要和iPhone背水一战。”
　　表达了与iPhone背水一战的决心之后，联想正在从各个层面逐渐增加自己的胜算和砝码。
　　前天，联想宣布与中国联通已经达成战略合作，包括3G服务、3G应用内置、渠道协同、联合营销等内容在内。作为联想的第一款移动互联网战略产品，联通也将乐Phone称为“联通继iPhone之后第二款最重要的战略终端”。
　　“我们的渠道会比竞争对手强得多。”谈到乐Phone与iPhone相比的优势，联想集团CEO杨元庆表示。
　　杨元庆对乐Phone销售充满信心的，在于乐Phone富有“竞争力的价格”。
　　乐Phone的市场零售价为2899元， “我们某些竞争产品高高在上的价格很难让移动互联网在中国有大规模发展，我认为两三千元的定价更基于目标市场的接受程度。”杨元庆说到。
　　杨元庆还信誓旦旦地表示：“一个是5000元的产品，一个只有2000多元，我认为乐Phone如果卖不过iPhone，那就是失败。”
　　昨日，股东大会后，中国联通总经理陆益民则认为，iPhone与乐phone均是优秀的手机产品，该两个手机价格结构相同，故不形成竞争问题，而联通将会致力培育整个产业链。

