3G应用终端步入平民化时代
　　3G，让众多手机厂商展开了对终端市场的激烈争夺，也让越来越多的消费者对3G手机有了全新的认识，并且开始逐渐向3G手机用户转变。但动辄几千元的3G手机价格却让很多消费者望而却步。而随着联想移动日前率先推出了能够全面支持3G特色业务的“千元”TD手机，国内手机用户也开始迎来了新一轮的换机潮。
　　国内3G时代已真正来临
　　3G到底是什么？对于普通消费者来说，3G不仅仅是功能强大、外观酷炫的各式终端，更意味着内容丰富、种类多样的精彩服务。在海外市场，“内容为王”的铁律已成为3G的精髓所在——正是那些创意无限的移动服务，让先行一步的国外消费者尽享3G所带来的无限便利与独特魅力，也令刚刚步入3G时代的中国消费者们充满期待。
　　2009年年初，3G牌照的发放以及三大全业务运营商对3G技术的巨额投入，让国内迅速进入到一个全新的3G时代。经过一年多的市场拓展，中国的3G已经趋于成熟，中国的消费3G似乎已经进入普通消费者的生活空间。3G不仅正在改变着消费者的使用习惯，同时也从生活方式上影响着消费者的惯性思维，中国的3G时代已真正来临。
　　千元TD概念叫好不叫座
　　然而记者在采访中也发现，3G手机较高的价格也将不少消费者拒之于3G大门之外。于是千元TD的概念自2009年年底就已浮出水面，毫无疑问的是，这一价位的产品也将真正肩负带动3G普及的重任。虽然市面类似OPhone系列的高端3G产品已经获得了商务人士的青睐，但普遍价格偏高，无法形成规模效应，如何迅速扩大市场便成为中国3G最迫切需要解决的问题。目前，3G网络的语音业务利用率比较低，如果有大量低价3G手机出现，才能够使网络得到充分的应用，加速3G的普及。
　　在低价的同时如何保证用户享受到自己最关注的3G功能，成为千元TD手机带动3G普及的关键因素。根据2009新浪调查，消费者最关注的3G功能排行显示，手机电视、视频通话、高速上网是目前手机用户最关注的三大功能，也是他们购买3G手机后最想体验到的功能。而目前市场中的千元TD产品无不在其中的一项甚至两项应用上选择了妥协，这样的产品也最终造成了千元TD概念的叫好不叫座。
　　联想杀入“千元”TD手机阵营
　　近日，联想移动率先推出了能够全面支持3G特色业务的“千元”TD手机——“视杰”TD30t。从视频通话到CMMB手机电视，可以说，联想“视杰”TD30t手机以不足千元的价格将中移动G3特色业务一网打尽，为中国手机市场开启了一个全民3G的新时代。
　　“联想TD30t能够受到业界关注的一个重要原因，就是因为我们在千元的价位上实现了手机电视、视频通话和全浏览器上网的真正整合，能够为消费者带来没有折扣的3G体验。”联想移动市场推广部总经理王彦表示，“联想希望能够为千元的TD产品赋予一个全新的性能标准，携手移动，真正推动3G普及的进一步加速”。
　　业内人士分析，千元3G手机的上市意味着全民3G时代的到来，而全民3G时代的到来将真正促进中国3G产业的发展。联想TD30t的推出为后期的普及型3G手机树立了新的标杆。相信随着3G技术和市场进一步成熟， 3G手机的价格会越来越便宜，功能也会越来越强大，3G将切实走到每个老百姓的身边。
　　消费者加快从2G向3G过渡
　　有关专家表示，联想移动TD30t的发布也将进一步带动TD阵营的产品布局，并形成以联想O1等基于OPhone平台进行开发的中高端产品为核心，普及型以千元价位划分，拥有手机电视、视频通话和全浏览器上网等三大3G应用的产品为代表的产品阵营。而TD30t的发布也将带动其他厂商新一轮的产品升级，在千元价位上为用户提供更多的、能够满足上述三大3G应用的普及型产品。
　　据悉，联想移动从2003年就已开始TD研发，率先成为TD联盟发起人之一，经过7年时间，联想移动已经在国内市场树立了一流的3G品牌形象。联想移动坚持不断自主创新，在产品研发、设计和渠道方面不断积累品牌势能。无论是中国第一批TD手机之一的TD800，还是中国移动首款OPhone的O1，再到令全球瞩目的乐Phone，凭借着持续不断的自主研发实力，联想始终走在中国3G产业的前端。
　　如果说2009年3G的启动是依托于少数的几款明星级智能手机产品，那么2010年3G的重心无疑将在很大程度上向千元价位的普及型产品转移，毕竟与中高端产品动辄三五千元的价位相比，千元左右的产品更容易让消费者完成从2G向3G的过渡，并能享受最为主流的3G应用。此外，2010年南非世界杯也将有助于促进手机电视应用在消费者层面从认知到应用再到习惯的全过程。
　　商报记者 金朝力

