国外报告称TD手机今年销量将增长7倍
　　新浪科技讯 北京时间4月12日下午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Strategy Analytics周一发布的报告显示，受到中国移动对新手机和服务的大力推广，中国TD-SCDMA手机今年的销量将增长7倍。
　　Strategy Analytics并未对具体销售数据进行预测，但在TD-SCDMA网络去年正式商用时，中国移动曾透露，TD-SCDMA网络的用户已达340万人。
　　由于处于发展初期，而且缺乏相关产品，阻碍了中国移动TD-SCDMA网络的发展。
　　如果按照340万的基数计算，增长7倍后，中国移动今年的TD-SCDMA手机销量将与苹果iPhone去年全年的销量持平，而且远高于去年全部Windows Mobile手机的销量。
　　尽管中国努力将自主知识产权的3G技术推广到世界其他地区，但这一新技术出现得有些太晚。欧洲和北美市场的很多移动运营商早在10年前就开始建设3G网络，而更换网络则需要花费数亿美元的资金，所以这种意愿并不强烈。
　　Strategy Analytics表示，中国移动希望借助营销策略将TD-SCDMA打造成为全球最快的移动通信技术，并让中国成为一个重要的3G市场。
　　中国移动上月表示，将斥资450亿元人民币扩展3G网络的覆盖率，并将推出80多款TD-SCDMA手机，以解决市场对于其推广力度不足的担忧。
　　Strategy Analytics还表示，诺基亚、三星、中兴、华为、联发科、ST-Ericsson和展讯等企业都将从TD-SCDMA业务中获益。
　　诺基亚的一名高管上周曾表示，该公司只有一款TD-SCDMA产品，但今后计划推出更多产品。(鼎宏)

