中移动总裁王建宙：信息通信技术让生活更美好
　　新浪科技讯 5月17日凌晨消息，今天是5月17日国际电信日，中国移动通信集团公司总裁王建宙专门给新浪科技发来其致辞，并表示相信信息通信技术会让我们的生活更美好，让世界更美好。
　　以下为王建宙致辞全文：
　　移动改变生活  责任铸就未来
　　值此2010年世界电信和信息社会日之际，我谨代表中国移动通信集团公司，对长期以来支持中国移动发展的社会各界和广大客户致以诚挚的谢意！
　　今年，国际电信联盟走出日内瓦，首次选择在中国举办5•17全球庆典大会，这既是对中国在全球ICT发展中所作贡献的肯定，也是对中国信息通信产业的大力支持。2010年世界电信与信息社会日的主题是“信息通信技术，让城市生活更美好”，这与上海世博会的主题“城市，让生活更美好”遥相呼应，这形象地表明，信息通信技术正在影响和改变着城市的发展方式和生活方式，同时更承载着人类创造更美好生活的期望。中国移动正通过不懈地努力让移动通信技术应用于城市发展的方方面面，给人们带来更加美好的生活，让世界更美好。
　　近年来，中国移动积极推进手机媒体化和多用化发展，不断丰富人们的移动生活，并将移动信息化应用于交通物流、食品安全、农业生产、市政管理、商业金融、医疗卫生、教育文化等诸多行业领域。目前，移动通信技术正以其即时性、泛在性和互联性改变着中国社会的生产组织和价值创造方式。随着以“全面感知、可靠传递、智能处理”为特征的物联网广泛应用于电力、交通、水产、环保、物流、安防、家庭等领域，“移动”对于人们生产生活的影响将更加广泛和深入。
　　一直以来，中国移动坚持将“创新”作为企业发展的不竭动力，全力以赴推进中国拥有自主知识产权的3G标准——TD-SCDMA的建设和运营，并取得了阶段性的成果。目前，中国移动联合全球产业伙伴已在上海世博园区成功开通TD-LTE演示网络，以最先进的技术为上海世博会增添了一抹亮色。我代表中国移动诚挚欢迎各界朋友来到上海，亲身体验中国移动提供的“最前沿的科技、最精彩的展示和最贴心的服务”。我相信，信息通信技术会让我们的生活更美好，让世界更美好！
　　中国移动通信集团公司 总裁  王建宙

