专家剖析：生活在电波时代正确认识手机和基站
　　近段时间手机辐射的问题让不少读者对手机产生了恐惧心理，这么一个小小的通信工具如今因为功能强大正在代替MP3、卡片相机、个人娱乐终端，甚至不少人的手机还能收看电视或起到移动办公的作用，那么手机的使用到底对个人健康是否有危害？消费者黄先生近日打进本报热线咨询记者：“能否请一些专家出来讲解一下，到底手机的辐射有没有那么恐怖？生活中还有哪些辐射会对健康产生影响？我老婆怀孕了是不是就不能用手机了？我们小区正要架设基站，我们是否应该阻止他们进小区？”为此本报记者特意走访了本地高校的专家学者，他们都是电子工程方面对辐射颇有研究的博士和专家，希望能够对市民使用手机以及正确认识基站进小区的问题起到帮助作用。
　　无处不在的辐射
　　现代人似乎越来越离不开手机，“手机辐射有害”的消息，顿时成了成都市民热议的话题，也吓坏了经常使用手机的消费者。“我经常出差，使用手机那是常事，有时谈业务，一通电话打完了，一块手机电池也没电了。手机辐射危害健康，那对我的伤害会不会很大？”看了这个新闻后，经常使用手机的小李紧张起来，“我最近经常头疼、失眠，不会就是使用手机的原因吧？”而医生告诉小李，他的情况可能是工作压力过大导致打消了小李的疑虑。
　　徐小姐比小李更紧张，这些年来，她一直担心手机辐射对人体健康的影响，但关于手机辐射究竟对健康有多大危害的说法满天飞，她也一直没有看到确切的说法。听了这个消息后，她就决定，马上去买个耳机，今后再也不直接打手机了。
　　对此成都信息工程学院电子工程学院电子工程教研室主任，大气辐射博士邓小波认为：“我们生活的环境中无处不在都有辐射，太阳光就属于辐射短波，因为波长小于4微米。人体本身也有辐射，世界万物只要有温度、发光、发热的都有辐射，完全没必要谈‘辐’色变。”
　　手机辐射
　　研究微波辐射的刘昆博士他表示手机辐射主要与使用的终端有关系，“现在市面上的山寨机因为价格低、造型独特，吸引了不少年轻人，而恰恰辐射最大的手机就是这些未通过测试和国家允许就上市的山寨机。”
　　工信部泰尔实验室主任、国家手机辐射标准制定的重要参与者何桂立也提出过：“目前大多数制造商出产的手机在进网时均经过相应的检测，且产品质量几乎全部可以达到要求。”有专家指出：“我国的手机辐射标准甚至比欧美还要严厉，低于欧美国家手机辐射标准，消费者完全可以放心使用市场上销售的手机。”
　　刘昆还指出：“目前还没有任何科学依据和相关数据表明手机辐射会导致人体病变。而且不同介质对电磁波的吸收不同，对人体的吸收程度还没有定论。”刘昆和邓小波都认为手机出现已经20多年了，直到目前手机辐射是否危害健康国际上都还没结论，“这应该是电磁与生物效应方面共同研究的课题，没有任何科学依据和数据就说手机辐射危害人体健康是不合理的。”
　　正确认识合理引导
　　成都信息工程学院博士、副教授卢军也提出，“从目前情况看，并没有发现脑部疾病的发生和使用手机有直接的关系。”他指出，SAR是衡量手机辐射量的客观物理量。目前国际标准的限值为：6分钟平均每千克脑组织吸收的电磁辐射能量不得超过2瓦，在这个范围内，手机电磁辐射对人体是安全的。如果手机辐射物理量超过标准限值，产生长时间电磁场辐射，可引起人体免疫功能低下，损害健康。
　　卢军告诉记者，相比日常生活中无处不在的电磁波，如电视、电脑等电器的电磁波辐射，手机辐射比这些电子产品的辐射还低。“正确科学地引导消费者使用手机很重要。”国家手机辐射检测权威机构泰尔实验室的检测表明，国内销售的手机辐射处在同一水平线上。
　　那么，手机辐射的大小和哪些因素有关系呢？其实，手机辐射大小，主要取决于其天线、外观设计等因素，也就是说，是和手机本身的设计紧密相关的，不同的设计会导致不同手机的辐射大小有一定区别。但是，有一点可以肯定，就是不管怎么设计，手机的辐射肯定在国际标准允许的范围之内，不会超过这个标准。手机辐射量的大小只与天线的材料及尺寸有关，只要它们的尺寸没有改变，手机本身的形状比较小，不会使得它的辐射量有任何的增加。至于塑料壳的手机，内部也会涂一层金属涂层，其实与金属壳没有什么区别，都会对电磁波产生屏蔽。
　　当然，除了手机的天线和外观设计外，在实际使用中，手机辐射的大小还和手机与基站之间的距离、使用者周围的地理环境、基站的设置情况等因素有关。“一般来讲，手机离基站越近，辐射就会越小，手机只要较小的功率就可以和基站取得联系。由于城市里建筑物比较多，而钢筋混凝土结构的建筑会对电磁波产生很大的影响，迫使手机加大功率来和基站取得联系，但如果基站建设的时候考虑得比较全面，网络覆盖情况比较好，那么手机在实际使用过程中的辐射也会比较小。所以市民应该让运营商的基站进小区，这样不仅是方便通讯，大家关心的信号辐射也只会更小。”卢军认为在实际使用过程中，网络覆盖的好坏，会对手机实际辐射的大小产生影响。
　　基站进小区会有辐射危害么？
　　丰富的物质生活让现代居民对身体健康越为重视，记者所在的小区业主就曾经讨论过该不该让基站进小区的议题，大部分业主都认为基站会不断发射电波，应该会对人体产生影响。卢军认为，“这种观点是认识上的误区！这种担心没有科学根据。恰恰相反，基站密度越大，功率越小，电磁辐射可能越低。同时，与基站越近，手机发出的电磁辐射功率也越低。”
　　测试数据表明，手机基站产生的辐射远远小于使用手机带来的辐射。而且随着距离的增大，基站的辐射衰减是很快的。相反，如果基站覆盖不好，手机搜索信号产生的辐射危害性其实更大，如果基站设置合理，手机的发射功率就会大大降低，实际上对用户的影响反而会更小。对此卢军笑称：“小区业主们如果真的很在意健康，就应该把基站请进小区，而且帮助运营商扫除信号盲点，而不是阻止运营商基站进小区。”
　　TD缘何被称绿色网络
　　TD作为新一代移动通信技术，不论在基站大小和发射功率都比2G有所下降，它是一代更加环保的移动通讯系统。现在TD的网络设备已经做得非常小巧，比如室外天线只有原来一半大小，整个室外设备看起来就像一个家用燃气热水器那么大。而在安装过程中，施工人员还会主动对环境进行绿化美化，尽量不使基站安装后与周围环境形成较大的反差。
　　因此，TD基站又被称为绿色基站。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示，“TD基站设备完全可以满足普通百姓对绿色环保的要求。”
　　杨骅说：“由于TD采用智能天线系统，而智能天线系统是只有手机开始工作的情况下基站发射功率才会指向用户手机，在其他没有手机工作的状态下，TD基站就不会传送信号波，因此信号的辐射几乎是没有的。”
　　随着北京绿色奥运会的成功举办，TD-SCDMA网络建设全面铺开，TD-SCDMA产业化进程的加速，3G技术及业务为广大用户所逐渐接受，TD-SCDMA的绿色概念也会更加普及，适时推广低辐射的绿色环保的TD-SCDMA系统显然也是符合奥运宗旨的。3G知识的进一步普及，TD-SCDMA低辐射的特性将会为更多的人所接受，人们对基站辐射的担心将会逐渐转为正常的认识。记者王化

