中移动开推电子书业务 内容分成模式受关注
　　新浪科技讯 5月5日消息，中国移动今天宣布手持终端阅读业务方面的具体情况，据悉，中国移动对于移动阅读业务非常看好，用户可以非常方便地使用电子阅读器等终端阅读书籍，同时可用TD-SCDMA/EDGE等3G或2G方式下载书籍。
　　电子书可采用3G或2G方式下载书籍
　　根据中国移动的定义，手机阅读是中国移动整合具备内容出版或发行资质的机构提供的各类内容，提供以手持阅读终端为主要阅读载体，以客户端、彩信、WAP、WWW方式为补充的全新阅读服务。
　　这种终端就是目前俗称的电子书，或叫电子纸阅读器。实际上，自去年开始，电子书在中国消费者中已经形成一定印象，市场初具规模，不少山寨厂商也狂喊着要进军电子书领域，显然，市场有巨大需求。
　　据悉，中国移动也认为，当前市场上主要的阅读终端有手机、笔记本、PSP等，但都存在问题，例如手机屏幕太小，阅读起来较累、笔记本不便于携带，不能随时随地阅读、PSP采用液晶屏，主要功能是游戏，阅读起来费眼。因此，电子书这种终端比较符合移动阅读的需求。
　　在经过一段时间准备后，中国移动终于准备全面开推电子书阅读业务，不过，与普通电子书不同的是，中国移动准备推出的电子书阅读业务都是带有移动通信功能的，即可通过3G(TD-SCDMA)或2G(EDGE)方式下载书籍内容，而普通电子书只能通过生产过程中内装书籍内容。
　　内容及分成模式曾试点
　　同时，中国移动在移动阅读内容上早已做好准备。中国移动有五大SP业务基地，其中，去年，浙江省政府已经于中国移动签署了长期战略合作协议，中国移动将其手机阅读基地设在浙江，计划5年里投资5亿，2年内实现投资5000万元，以此打造手机阅读基地。
　　中国移动将在未来5年投资超过500亿元，并将在两年内投入5000万元，建设浙江手机阅读基地。
　　中国移动还曾在浙江进行手机阅读业务模式试点，将G3阅读器直接放入终端定制库，收费将于内容提供商合作分成，中移动提供两种方式供用户选择。一是书刊的单个购买付费，二是图书的包月付费。其中，包月付费有两种价格分别为2元和5元，并分为不同专区为用户提供下载，2元包月只有一个精品区，而5元包月包括时尚女、幻仙侠、新书速递、都市言情、历史军事5个频道。
　　不过，中国移动全国移动阅读业务最终的内容及分成模式还有待于其公布。(康钊)

