中移动首批推5款电子书 多数可用TD下载
　　新浪科技讯 5月5日消息，知情人士透露，中国移动已联合5家终端厂商将提供5款电子书，多数可采用3G或2G的方式下载，因此也可以说多数是TD-SCDMA电子书，何时上市则时间待定。
　　对于很多用户来说，电子书并不陌生。根据统计，2009年全球电子书市场销量达到395.71万台，其中中国就达到了61.18万台，占全球15.5%的市场份额，仅次于美国市场，成为全球第二大电子书销售市场。
　　在中国较早推出电子书的汉王科技今年上市的招股说明书显示，汉王2009年的电子书销量为26.63万台，为公司带来3.9亿元销售收入。由于看好电子书的市场前景，目前汉王科技股价一路飙升，早已成为百元股。甚至有人认为，图书和教育市场有多大，电子书市场就有多大。
　　正因为此，电信运营商也看好这个市场，此次中国移动携手厂商拟推出带有3G和2G下载书籍内容功能的电子书。
　　知情人士透露，中国移动已联合5家终端厂商将推出移动电子书，多数都内置TD-SCDMA/EDGE模块，这5家厂商包括汉王、华为、大唐电信、方正，还有一家美国公司Firstpaper。
　　这些电子书多数可使用中国移动的TD-SCDMA网络，并且用户可以“不换卡，不换号，不登记”即使用TD-SCDMA服务，目前理论下载最高速度为下行1.4 Mb/s，存储空间标配4GB。(康钊)

