中移动称TD基站将达20万个 海外建10家试验网
　　新浪科技讯 5月17日中午消息，在今天上午举行的“TD国际化高峰论坛”上，中国移动透露，中国移动将继续大力扩建TD-SCDMA基站；同时，已经有10余家海外运营商与中国移动联系，拟建TD-LTE试验网。
　　TD基站年内将达20万
　　在上海世博园，中国移动搭建了TD-LTE网的体验网。同时，在今天上午，由国际电信联盟主办，中国工业和信息化部支持，TD 产业联盟和中国移动承办的“TD国际化发展高峰论坛” 在上海世博园联合国馆隆重召开。
　　会上，中国移动副总裁沙跃家介绍说，TD-SCDMA产业得到了长足的发展。2009年，中国移动建设了8万多个TD-SCDMA基站，使TD-SCDMA网络覆盖了全国238个城市。
　　他表示，2010年，中国移动继续加大网络建设和优化力度，规模将达20万基站，推出更多终端和业务，有望成为全球最大的3G网络。中国移动积极推动3G特色业务的发展，“无线城市”等战略性无线互联网业务快速启动，用户规模快速增长，截至3月底，中国TD-SCDMA用户769.5万。台湾、非洲试验网相继开通，为下一步在国内外大规模发展TDD技术奠定了坚实的基础。
　　将TD产业推向全球市场
　　中国移动副总裁沙跃家还就TD的国际化提出一些看法，他指出，一方面不断巩固和增强国内TD-SCDMA及TD-LTE发展的基础，另一方面则面向全球市场，把握住新一轮产业变革的时间窗，围绕信心和资源两大要素，采用国际化的运作手段，构建端到端全球产业链，打造一个性能优异、产业健壮、统一漫游、全球规模的移动互联网基础设施。
　　中国移动研究院副院长王晓云则透露，“已经有10家海外的运营商与中国移动联系，希望就建设TD-LTE试验网进行交流，他们都是有TDD牌照的”(康钊)

