中国Phone行世界 G3Show展世博
　　展馆建筑既似花朵，又似“生命树”，12个“花瓣”形成塔楼，顶部的镂空图案则表现了俄罗斯各民族的装饰特色。夜晚，塔楼的白金颜色会变成黑、红、金色，三种颜色交相辉映象征着俄罗斯传统文化。塔楼的“根部”蜿蜒至中央广场的“文明立方”，形成“人”形标识。其外部装饰组件可以自由排列，形成巨幅“活动画面”墙。由12个塔楼和“悬浮在空中”的立方体组成，外形设计类似古代斯拉夫人的小村落，象征着生命之花、太阳以及世界树(斯拉夫人枝叶繁茂的橡树)的根。塔楼由白、金、红三种颜色构成，白色和金色塑造了俄罗斯建筑的历史形象，而红色底色加上富有俄罗斯各民族元素的图案，则赋予了塔楼顶部镂空部分以生命力。
　　正如俄罗斯馆所表达的城市文明、人类文明都是以文化为中心，这款来自中国移动与多普达联手打造的T8388就是文化的结晶。在结合传统与现代的意念的同时，还融合了西方与东方的工艺与风格。可以说多普达T8388正是古代艺术与现代科技完美结合的结晶。该机是目前TD阵营中当仁不让的旗舰，设计和外观上集聚传统文化元素。T8388是首款TD精品智能手机，支持中国移动CMMB手机视频等深度精致业务，更支持全面的高速网络，打造移动互联网智能手机典范，非常适合商务成就人士。该手机零售价5778元，在中国移动提供高额赠送话费的优惠力度之下，最高可享0元购机优惠。(详细内容请参考www.sc.chinamobile.com)
　　相关链接：中国移动全力服务世博，四川地区优惠购机活动进行中，五大实惠让您购机无忧：赠送话费多、优惠力度大；协议期更短、消费更自由；保底消费低、话费支出少；知名品牌支持、机型丰富；服务网点多、售后有保障。真正的超低辐射，绿色3G，当然选择移动G3手机。(详询四川地区各移动营业厅)

