四川联通掀iPhone抢购风暴 新资费降低3G门槛
　　●每月消费226元，0元得iPhone！●沃.3G商旅套餐，高速上网、畅快聊天两不误！●预存网费，免费获赠3G无线上网卡！
　　●乐Phone为联通锦上添花●炫机“0”元购，一元秒杀3G品牌机
　　加大iPhone补贴力度五一销量爆棚
　　今年五一的三天小长假，让四川联通的工作人员再次见识了四川人民对iPhone的疯狂热情。五一期间笔者看到在联通省内的各大营业厅内都是人满为患，各种配置的iPhone几乎被热情高涨的消费者抢购一空。抢到手机的人连连感叹：“太划算了，存话费就能不花钱用iPhone。”而没抢到用户则郁闷地询问营业厅内的工作人员：“iPhone啥时候又到货呢？我都来了2次了，还没买到！”据联通相关负责人介绍，仅五一三天的销量，就超过了4月份一周的销量。联通市内多个营业厅都卖断了货。
　　一向擅于精打细算的成都人，为何对一款手机如此疯狂，不仅因为iPhone外形时尚，10万个应用无比强大。最刺激消费者的是中国联通从5月份开始就强势推出了升级版3G资费，推出更实惠、更多选择的3G资费套餐，存网费送网卡，降低iPhone合约计划资费门槛等多项举措，为iPhone的销售火上浇油，彻底让四川人民为iPhone而疯狂。而四川联通的3G用户数的增长速度也因此再创新纪录。
　　每月消费226元0元得iPhone
　　iPhone自面世以来就一直被业界誉为“最好的智能手机”之一。拥有一部iPhone是不少追求品质生活的人们的梦想，但iPhone不菲的价格，也让很多用户觉得iPhone梦难圆。现在你完全可以打消这种顾虑了，曾经高不可攀的iPhone，现在0元就能拿。
　　2010年5月1日开始，联通推出全新的iPhone合约计划，同时在原iPhone3G套餐基础上增加了96元套餐。以目前销量极好的3GS16G版iPhone为例，以前用户要选择886元套餐、预存话费6999元才能“0元购机”。如今，用户只需选择286元套餐、预存5880元话费(比原来少了1119元)，即可“0元购机”。对于喜欢8G版iPhone的用户，只需选择226元档套餐、预存4999元话费，就可享受“0元购机”。
　　联通此次还推出了iPhone96元档套餐，提供340M数量流量、240分钟通话时长，不仅套餐门槛低，更能满足iPhone粉丝通过沃3G高速上网体验iPhone丰富应用的需求。此举，进一步降低了广大用户享用联通高速3G生活的门槛。
　　此外，联通iPhone3G手机内置了沃.3G门户，提供众多亮点3G业务，如手机电视、手机音乐、手机报、手机资讯等，让用户尽情享受沃3G精彩世界带来的完美iPhone体验。
　　乐Phone为联通锦上添花
　　5月12日，联想发布了其进军移动互联市场的第一款产品乐Phone，并选择联通作为在中国的合作伙伴。据悉，中国联通目前已经为乐Phone设计了专属的合约计划，这是继iPhone之后中国联通首次为一款手机
　　量身订做一套补贴政策。用户可选择两种形式参与乐Phone24个月合约计划。以最低一档66元月费入门级套餐为例，参与“预存话费送手机”的用户需要补交手机差价款2199元，预存款700元，共计2899元，用户即可享受分月返还金额29元；或参与“购手机入网送话费”方式，则享受优惠购机价2499元，每月送费15元。
　　对此，四川联通相关负责人强调，iPhone拥有成熟的商业模式，乐Phone则在价格和渠道上下足功夫；一个是老牌明星机，一个是后起之秀。有了这两款产品，中国联通在3G时代与竞争对手的赛跑中，有了更强的手机设备的硬件优势。
　　沃.3G商旅套餐选择更多资费更实惠
　　为了满足用户不断增长的3G需求，2010年5月初，四川联通推出了3G新资费套餐。无论你是经常用3G上网、数据使用量高的用户，还是偶尔上网享受高速沃3G乐趣的用户；亦或经常出差、通话时间特长的用户，还是通话量不多的用户，都能在联通沃3G丰富的套餐里，找到最适合自己的。
　　对沃3G有着深深情怀、对语音通话数据流量都有很高的需求用户，联通特别为其量身定制了“A计划”，有66－886元多档套餐可供选择，想长时间在网，想长时间聊天，都能满足！
　　这10款套餐，长市漫一口价0.15元/分钟，全国接听全免费(含可视电话)，分别包含通话时长赠送最高3000分钟，流量赠送最高达3G。让你尽情享极速手机上网。超出后的可视电话也降到0.6元/分钟，目前用户还能享受到打一分钟送一分钟优惠只相当于0.3元/分钟。如此实惠，还不赶快和亲人用可视电话尽情聊？！
　　而“B计划”则适用于经常出差的商旅人士，享受超长通话，同时也能体验极速3G手机上网！B套餐共有66、96、126、156、186五档选择，国内长、市、漫一口价0.15元/分钟，全国接听全免费(含可视电话)！语音赠送最高1180分钟、流量赠送最高达150MB，聊天、上网两不
　　误！让用户在畅聊同时，不再担话费，特别适合经常出差或常打长途电话的用户。
　　由此可见，四川联通时刻考虑用户需求，不仅为用户提供上网速度快、语音数据全球漫游的优质服务，还为用户提供各类实用套餐。而且上网费、语音通话费都非常实惠，数据流量超出部分按0.0003/kb计费，全国长市漫三费合一每分钟0.15元。
　　存网费送网卡畅游沃3G
　　沃3G无线上网卡对大多数用户来说，已经不再陌生。它为笔记本电脑或台式电脑用户，提供在WCDMA移动通信网络覆盖范围内任何地点的高速无线上网服务。而随着3G用户的迅速扩张，沃3G无线上网卡也受到众多3G用户追捧。为此，四川联通在沃3G上市周年庆，推出限时限量“存网费送网卡”活动，预存1200元上网费，免费获赠价值400元的无线上网卡(免收卡费)和USIM卡！火爆抢购，精彩不容错过！
　　尤其值得一提的是，卡内包含的流量可以全国漫游使用，基于WCDMA高速网络的沃3G无线上网卡，最高速度达7.2Mb/s；此外，沃3G无线上网卡采取的计费模式是自动升级。套餐月费是灵活变动的，当用户超出套餐流量，达到更高的一档的月费时，自动向更高一档套餐升级；但是下月自动回复恢复到用户最初选择的套餐档。这种创新的计费模式实现了用户利益的最大化。
　　炫机“0”元购1元秒杀3G品牌机
　　日前，四川联通不惜投入巨资，推出了非常诱人的炫机“0元”
　　购的活动。即日起至6月30日，购3G炫机，最高话费优惠3500元！购3G炫机用户也可选择缴纳一定金额押金的方式，并选择使用沃·3G商旅套餐或iPhone专属套餐，同时承诺在网24个月，即可以0元的价格在四川联通的各营业厅购得包括iPhone、三星、MOTO、诺基亚、LG、索尼爱立信等一线品牌在内的超级炫酷的WCDMA3G手机。
　　活动期间，四川联通将不定期推出的另一“杀手锏”——“1元秒杀”3G靓机。如果你还在为买哪款3G手机而犹豫不决，赶紧去联通限时限量“1元秒杀”3G靓机。据悉，秒杀的机型有诺基亚、三星等品牌经典机型，大家千万不要错过哦！
　　此外，在5·17到成都联通自有营业厅和iPhone授权店、乐phone授权店买3G手机，都有3G体验卡相送！
　　凡在5·17当日在成都联通购买苹果iPhone手机、联想乐Phone手机并入网联通的用户，都将赠送价值70元的3G体验卡一张。你可以把它送给朋友，在自己享受3G快乐的同时，让你的朋友也得到快乐的分享，何乐不为？
　　如果你暂时不想体验3G，而只是想换个手机，那今明两天也是你购机好机会，因为你随心在成都联通挑选一个2G手机，最高就可获赠300元现金话费。      文/且菲

