中国移动官网启用新域名10086.cn
　　新浪科技讯 6月7日上午消息，中国移动目前已启用域名10086.cn指向移动官网，此前有消息称中国移动已经制定统一门户网站的相关计划，要求各省公司网站在7月30日之前完成统一域名。
　　去年浙江移动市场部花下15万元买下了10086.cn域名。知情人士透露，中国移动正在计划将公司现有域名从chinamobile.com全部转向10086.cn，届时，中国移动旗下飞信、移动应用商城等各种业务也将启用新的域名。
　　这一计划预计在7月完成。从去年浙江移动市场部买下域名到今年中国移动的网站域名迁移，正好相隔一年之久。如此速度可见中国移动变更决心之大。
　　知情人士此前透露，各省公司将从原先的**.chinamobile.com(**为省简称，如北京简称bj)指向**.10086.cn。而飞信网站 (www.fetion.com.cn)将改为feixin.10086.cn和fetion.10086.cn；移动应用商场(MM)网站 (www.mmarket.com)将改为mm.10086.cn。
　　但中移动目前仅仅启用了10086.cn域名，省公司及各业务的10086.cn二级域名尚未启用。(罗毅)

