广东联通看好3G无线互联：不在语音红海搏杀
　　5·17电信日特别策划之三
　　南都记者 汪小星 半年发展3G用户50万；一年3G用户突破90万户，平均ARPU值 (每用户月平均收入)超过100元；易守难攻的战略高地撕开口子……这样的3G开局，对广东联通来说，是早春新绿。
　　在广东联通总经理乔建葆看来，WCDMA的技术优势和终端优势，足以让用户动心。“我们不想在语音的红海里搏杀，3G无线互联蓝海广阔。”乔建葆接受本报独家专访时表示，联通3G发展重点有二，一是3G的行业信息化应用，二是为高端用户提供随时随地随需的移动互联网服务。
　　“目前，广东联通3G用户数以高于2G的速度在增长，3G发展一定是梯度向上。”
　　攻略：明星机开道
　　火速拿下iPhone，是联通打出的第一手好牌。明星终端带来的驱动效应，让用户最快速地知晓了联通3G在制式与终端上的优势。而联通附加得到的另一个好处是，在一部分用户心中，联通树立起了“成熟、高端、国际化”的3G品牌形象。
　　“从5月1日开始，我们推出了3G业务新政策，大幅调低了iPhone合约计划的入网门槛，新增了96元iPhone套餐，合约计划价格直接降低了1000元，用户选用226元套餐，就可办理0元购iPhone，而之前需要586元套餐才可以享受0元购机的优惠。”乔建葆说，此前，有四成左右的用户买了iPhone，但并没有选择入WCDMA的网，“这等于是开着宝马车在二级公路上跑，不能享受到联通3G带来的淋漓尽致网上冲浪的乐趣。”
　　乔建葆称，iPhone降低门槛后，销量是以往的3倍之多，而且使用联通3G套餐的入网用户大大提升，“现在买iPhone的，近80%是合约计划用户，我相信以后达到90%一点问题都没有。”
　　用明星机撬动市场，这样的尝试让联通尝到了甜头。iPhone之后，乐Phone登场。联想集团CEO杨元庆的誓师宣言，在给自己鼓劲的同时，也给了联通莫大信心，“卖不过iPhone，就是失败！”
　　联通、联想强强联手，乐Phone5.17正式上市，市场零售价格为2899元，性价比相当具有竞争力。用户选择“存话费送手机”合约计划入网，联通给予了很大的手机补贴，办理66元套餐-886元套餐即可参加合约计划，其中186元及以上套餐就可享受0元购机的优惠；用户选择“购手机入网送话费”合约计划，可享受两重优惠，一是手机价优惠400 元，2499元即可购得乐Phone，二是还可以获得每月高达105元的赠送话费。根据计划，全国首批会有5200家店面参与乐phone的销售，其中包括1600家联通渠道和3600家联想渠道。
　　乔建葆表示，乐Phone的手机是联通和联想公司为WCDMA 3G制式量身定制的战略智能手机，因此只以合约套餐计划的模式销售，所有的渠道都不销售裸机。用户可以选择“预存话费送手机”或是“购手机入网送话费”两种方式购得乐Phone。
　　谋变：异业联盟的力量
　　在外界看来，电信运营商之间是一场我进彼退、此消彼长的生死战。但乔建葆并不强调与对手的正面冲突，“个人信息化与行业信息化蓝海广阔。联通有自身的优势与特点，我们关注的首先是把自己的事情做好，与其他运营商一起把市场做大。”乔建葆表示，广东联通有责任维护好新兴的3G市场秩序。
　　体验式营销、保姆式服务、顾问式推荐，是广州联通发展3G的三大秘诀。乔建葆说，对于用户来说，联通3G随时随地的强大上网功能，可以集约碎片化时间，“根据我们对W CD M A用户的调查，移动搜索、移动音乐、手机支付、手机微博都是他们热衷的应用。”
　　记者获悉，在个人应用和内容服务领域，中国联通已经在全国全面部署，加强与各行业内容提供商和应用开发商的紧密合作。中国联通已经成立了音乐公司、视频公司、新时讯公司、宽带公司等专业子公司承担重点业务的内容整合和运营，并在多个省份成立应用基地负责全国性运营。
　　其中，音乐公司落地广东，手机阅读亦在广东正式上线试点全国运营，手机微博亦在广东试点全国运营。在视频领域，广东联通在手机电视领域与南广传媒已经着力打造3G综合视频平台。广东联通3G用户6月30日前省内访问南广TV流量费和信息费全免(网址 http：//u.3gtv.net)。
　　“除了高端用户外，我们另外的重点在于加强3G的行业信息化应用。包括最近和中国平安的合作，这种异业联盟将推动联通3G的发展。”乔建葆如是称。
　　仅上周二当天(5月11日)，中国联通就在深圳分别和中国平安保险、腾讯签署了战略合作协议，正式建立全面战略合作伙伴关系，在基础通信服务、行业应用、合作开发、联合营销等领域全面深化战略合作。
　　根据协议，中国联通将为平安保险全国分支机构提供网络组建、维护、运行服务，智能网业务及呼叫中心业务；利用统一监控视频平台共同推进基于4S店的车辆远程视频定损业务等。
　　在和腾讯的合作中，联通与腾讯将共同创新推广基于高速无线数据网络和智能手机的各类信息化应用，包括具有 W CD M A优势的、具有知识产权的无线互联网新产品以及为腾讯终端用户定制的3G个人通信业务包等。
　　“异业联盟”让联通快速圈定了诸多集团客户——— 早在今年年初，广州国美便自上而下，通通换上了联通186的号码。
　　“现在我们的订单很多，比如针对政务信息化与企业信息化的3G移动办公系统、视频监控及调度系统、针对交通行业的3G汽车综合导航系统等等，联通3G和很多产业都有紧密的结合点。”乔建葆坦言，在服务能力、应用能力和产品开发能力上，联通仍需更进一步。
　　企盼：携号转网福音
　　目前，广东WCDMA用户已经占到了全国W用户的10%以上，3G用户规模居全国各省首位。
　　若要将优势扩大，“携号转网”显然是联通最期望出台的政策。“从其他国家的经验来看，携号转网是改变不均衡竞争格局最有效的手段，也能打破壁垒，让用户有更多选择。”乔建葆透露，联通参与了在天津、海南两地的携号转网试点，估计年底会有阶段性的总结出来。
　　按照之前工信部的时间安排，今年上半年，在天津海南两地开展携号转网的测试及试商用工作，在此基础上完善携号转网各项技术及业务流程方面细节，进而在全国范围进行推广。
　　据称，天津和海南两地的携号转网将采取不一样的方式。天津将采取双向携号转网方式，即中国移动、中国联通和中国电信三家用户均可自由转入和转出；海南则采取单向携号转网方式，即允许中国移动用户转出至中国联通或中国电信，但不允许中国联通和中国电信用户转网至中国移动；但两城市T D用户的转网均采取单向方式，即允许转入但不允许转出。
　　乔建葆认为，携号转网是趋势所向，但“会以审慎的方式推进”。
　　对话
　　广东联通总经理乔建葆：
　　广东联通近4亿搭建亚运“舞台”
　　南方都市报：都说联通在3G上抓了副好牌，您怎么看？
　　乔建葆：相比其它两家运营商，广东联通3G业务在网络、商业模式、终端和应用等方面都更具优势。
　　从技术上看，目前全球3G商用网络中WCDMA制式的网络市场份额达到80%，拥有成熟的产业链，用户在218个国家可以不换机实现自由漫游；终端上，全球明星3G终端的支持，包括 iP hone、黑莓和乐Phone等等，可以让中国联通3G用户充分享受3G的精彩。
　　另外，大家可能之前没有注意到我们在商业模式上的优势，联通和苹果iPhone的合作，让用户可以分享A ppStore 10万个精彩应用；而刚刚推出的“乐Phone”，凭借着庞大的PC渠道和联想手机店面，让国内二三线的用户都有机会接触到“乐Phone”。
　　南都：您刚刚提到，WCDMA在218个国家可以不换机实现自由漫游。即将举办的广州亚运会，是不是可以看做联通发挥所长的一个舞台？
　　乔建葆：在已经开通3G的国家里，70%使用的都是WCDMA的网络，也就是说，这些国家的运动员、裁判员和观众到广州来，不换机，不换卡，就可以使用联通3G的优质服务。
　　我相信，在亚运中，联通国际漫游优势会得到充分体现，我们已经为他们定制了相当优惠的资费套餐，未来会加大对45个参赛国的推广。
　　另外，广东联通已经投资近4亿，在亚运场馆、机场、酒店、码头等地做3G深度覆盖。
　　南都：要把技术优势转化为市场优势，联通遭遇的瓶颈在哪里？
　　乔建葆：WCDMA的发展，要靠产业链上下游的共同推动。客观地说，在3G终端的推广和普及方面，部分渠道由于受到排他性合作的屏蔽，限制了WCDMA明星终端的销售和推广，我们希望渠道可以更开放，大家有一个开放竞争的环境。
　　其次，3G应用的推广力度还需要进一步加强。怎么样去培育用户，是我们一直在思考的问题。
　　另外，3G时代对运营商的服务能力也提出了新的要求，3G业务带给用户更多的数据和应用类体验，比以语音和短信为主的2G时代提出了更高的服务要求。这对联通也是很大的挑战。

