中国电信千元中档3G手机将大规模上市
　　业内厂商透露，中国电信将于6月下旬召开规模庞大的3G手机交易会，届时，备受关注的中国电信千元中档3G手机将揭开神秘面纱，预计7月大规模上市。中国电信对天翼CDMA业务和终端的发展一直高度重视。根据中国电信公布的今年4月份用户数据，该公司CDMA网络用户数量继续稳定攀升，今年累计新增用户数已经高达1239万户。
　　中国电信公告显示，2010年4月中国电信CDMA网络用户增长稍低于3月的330万户，但也突破了300万户，达到303万户，这是继2009年10月中国电信月新增用户突破300万户以来，连续第7个月保持在300万户以上。
　　2009年，中国电信全年新增用户总量为2818万，达到5609万户。而今年前4个月，新增用户就达到了1239万户，按照这一增速，中国电信今年用户新增量有可能超过4000万户。
　　据悉，中国电信预计2010年CDMA总用户数将达到1亿。在此情况下，终端就显得尤为重要。据悉，中国电信将于6月下旬在广东召开规模庞大的3G手机交易会，中国电信集团及各省负责终端人员、终端厂商、各省经销商、设计公司、芯片厂家等均将参加。
　　2010年是中国电信CDMA终端企业非常关注的一年，此前的2009年，尽管增加了上百家手机企业，但主流CDMA企业多数都销量大增，利润也大幅增长，众多CDMA手机企业又重新出现了笑容。2010年，随着CDMA用户数的大增，更让产业链企业充满憧憬。
　　该次交易会将透露中国电信下一步发展3G手机的重要信息，包括相关规划，由此可见，此次会议对CDMA终端产业链的重要作用。
　　同时，该次交易会应该还会透露备受关注的中国电信千元中档3G手机的招标结果。此前的今年2月22日，中国电信相关部门在北京召开3G中档价位手机联合采购发标会，宣布要采购500万部千元中档3G手机。
　　据悉，这些中档千元3G手机有些已经陆续上市，大批量的将在6月上市，数量多达几十款，重点推荐的有十几款。

