3G时代智能手机迅速普及
　　在昨天召开的“两岸通讯产业合作及交流会议”上，中国台湾中华电信陈长荣协理介绍了中华电信的智能手机应用发展情况。陈长荣认为，智能手机通过3G网络可以实现多姿多彩的服务，并使用合理的数据业务创造新的增值收入。陈长荣认为，随着手机款式和应用服务的丰富，智能手机将迅速普及，在这一过程中，运营商必须扮演积极推动的角色，实现手机用户、服务提供商、手机制造商和运营商的共赢。
　　据陈长荣介绍，中华电信作为台湾最大的移动运营商，目前有用户950万户，网络包括GSM900/1800和WCDMA/HSPA网络。随着3G网络的演进，中华电信不断引入新的终端设备，3G数据业务爆发性增长，其中数据业务每季度增长约30%，这也是由于HSPA提供了更快的网络速度。目前，中华电信基于智能手机开展了丰富的应用，例如生活资讯和即时服务、电子书、应用软件商店、互联网接入以及个人资讯的管理服务等。其中，中华电信专为智能手机打造的互联网入口，提供了简洁、流畅、易用的界面，并且支持不同的手机操作系统，能够让用户选择在工作、娱乐、商务和生活方面的服务，并且整合各类信息，提供个人化服务。
　　陈长荣认为，手机的定制化，让用户选择服务有更大的自主权，也正因为如此，客户所选服务的使用率也得到提高，这对于智能手机以及整个3G业务的发展具有积极的意义。
　　(木公 人民邮电报)

