3G直播婚礼：能上网的地方都看得到
　　昨日中午，一场3G直播婚礼在成都金牛区一品天下某酒店举行。
　　新郎新娘正在敬酒时，接到了远在澳大利亚的好友的电话：“我好激动哦，竟然在网上看到了你们的婚礼现场……”
　　通过网络视频直播，未能赶来参加婚礼的外地亲朋好友们，见证了这对新人的幸福。
　　澳大利亚好友网上见证婚礼
　　昨日中午12 点半，新郎郝晋深情亲吻新娘高超，婚礼现场掌声热烈。
　　而此时，郝晋远在澳大利亚的好友陈曦，正坐在电脑前，看着这对新人的幸福模样，感受到婚礼现场的热烈气氛。
　　1个月前，陈曦还因未能回国参加好友的婚礼而备感遗憾。昨日，竟身临其境般见证了好友结婚的甜蜜时刻。献花、戴戒指、点蜡烛，每个细节他都没有错过。长达1个多小时的直播后，他立即给新郎打来电话，表达遥远的祝福。
　　郝晋有很多朋友在国外留学、工作，无法参加他的婚礼，这次网络直播婚礼，免去了很多人的遗憾。昨日婚礼后，他陆续接到朋友们的电话，夸奖婚礼办得温馨气派。能与多年不见的朋友们分享自己的婚礼，这对新郎新娘也备感欣慰。
　　网上看婚礼只比现场晚几秒
　　在婚礼进行时，摄像师始终跟随新郎新娘。与其他婚礼录像不同，他包里还装着一个“3G无线视频服务装置”。
　　技术负责人黄洋说，这个小巧的机器，能将现场录像通过信号发送到网络，用户只需点击直播网站，就可实时观看直播视频。
　　只要有网络覆盖的地方，都可以通过网络或手机收看直播。而前端摄像机，则需要在有3G网络覆盖的地方，才能将数据传输到后台数据支撑平台。
　　“从婚礼现场到网上直播有几秒钟时差，这是无线信号从前端传到基站所需时间。”黄洋说，与其他网络直播一样，网速快的地方，收看到的直播就越流畅。
　　“除了网上观看外，手机只要能上网，也能观看直播。”黄洋摸出一个3G手机，手机上的画面，紧紧跟随着婚礼现场。
　　萌发想法用3G远程直播婚礼
　　黄洋也是婚礼的伴郎，与郝晋是10多年的好友，计算机专业毕业，在上海工作。之前，因在异地，他多次未能参加几名好友的婚礼，始终觉得遗憾。
　　今年年初，他萌发一个想法：何不利用3G技术远程直播婚礼？于是，他和几名朋友在上海成立了一个网络直播婚礼网站，主要服务于在中国结婚的国际人士，以及有众多朋友在国外的新人。目前，他们已经在上海为10多对新人举办了网络直播婚礼。
　　“之前我们也知道国外有这种做法，但国内似乎还没有。”黄洋说，此次“赞助”好友的婚礼，是他们在西部的第一场网络直播婚礼。与上海相比，成都的信号要稍微弱一些，但并不影响直播效果。  实习记者刘晓娜摄影吕甲

