用3G点燃世界杯激情
　　与联通3G精彩邂逅一周年，“沃”带来更多新鲜事
　　“信息技术让生活更美好”——随着3G越来越与我们的工作、生活密不可分，这句话不仅是一句口号，更是实实在在的通信美景。自去年5月17日联通3G在浙江试商用始至今已一年，在WCDMA这一世界主流3G技术的神奇魔力下，广大浙江用户在商务、理财、学习和娱乐方面淋漓尽致地畅享“精彩在沃”。一年来，联通始终注重倾听用户心声，与时俱进为客户不断创造量身定制的3G体验，在今年5·17世界电信日来临之际，让精彩“更上一层楼”！
　　精彩镜头1
　　亲临世界杯现场不是梦
　　4年一度的世界杯即将在南非点燃战火，到现场目睹巨星风采成了许多人“只可臆想难以实现”的渴望。然而，近期传出的一个“福音”却让无数球迷激动不已：5月31日前，浙江联通iPhone合约在网用户、3G手机礼包用户、3G新入网和银行托收用户、预存话费用户、新装4M宽带包年用户中的任一类，都有机会参加抽奖，获得2010年南非世界杯门票！
　　“我们在考虑营销活动时，焦点总是集中在‘客户是否能从活动中真正获得他想要的东西’。”浙江联通相关工作人员这样解释活动的初衷。而本次活动也获得了许多用户的青睐：“原以为能用上iphone看世界杯够潮够酷了，现在还有机会获得世界杯门票，亲眼看看C罗，太酷了！”
　　精彩镜头2
　　3G梦幻赏球阵容齐亮相
　　除了激动人心的世界杯门票抽奖外，联通3G网络和亮点业务在南非世界杯观战上亦可大显身手：
　　——在WCDMA高速网络的“帮助”下，你随时都可以通过3G手机电视收看南非世界杯每一场直播、欣赏最佳球员表现、训练、采访等；
　　——峰值速度达7.2Mbps无线上网卡更是让人叹为观止：即便打开网页内容较为复杂的网站，速度也能控制在1-2秒之内，无论是直播还是视频回放都流畅无比，以 7.2Mbps高速看射门一定超爽！
　　——如果恰好“不幸”要加班，也可以通过联通3G手机，轻动按钮，最新的赛事报道、专家热辣评论一览无余，从场上的排兵布阵到场外的花边新闻，海量世界杯信息尽收眼底，超大上网流量绝对能满足你的大胃口！
　　——如果你是音乐派球迷，那么联通3G手机丰富的音乐资源，绝对会让你high翻天！不管巴西桑巴还是阿根廷探戈，不管意大利咏叹调还是德国歌剧，每种腔调都能据为己有！用炫铃支持最爱的球队！
　　——如果你是理财型球迷，那么更可在看球间隙手机上网掌握大盘，免费的“投资赢家”手机股票交易及信息服务让你实时理财，掌握先机，看球理财两不误！
　　更激动人心的是，5月1日起，联通对3G资费全面将调整，明星产品iPhone的合约购机新价格比此前降低了1000元左右。同时还增加了新的3G套餐，推出了超值36元包月套餐。让更多消费者能够畅享到联通3G带来的种种精彩。
　　左手牵着爱人，右手玩享iPhone,坐在南非世界杯赛场，这就是今年世界杯期间你有机会畅享到的3G美好生活！
　　通讯员 高佳妮

