李进良：TD产业驶入平稳发展车道
　　我国3G产业已经发展一周年，三大标准中，我最关注的是TD。
　　一直以来，我国自主研发的3G国际标准都没有摆脱过业界的质疑。然后从去年到今年我看到的是，无论从投资规模、网络覆盖还是终端丰富程度来看，TD在如此短的周期内，可以说很好地实现了市场化，没有输给其他两个在全球已经历练多年的老大哥。
　　曾遭遇多次危机
　　回顾一下TD发展可以看到，2008年4月，TD试商用时，网络下行速率仅有 384Kkbps，被很多人嘲为伪3G。不过，在去年，TD通过成功地向TD-HSDPA演进，下行速率提升至 2.8Mbps，实际应用体验有了质的提升。
　　目前，中国移动TD基站已经覆盖了全国70%的地市，几乎包含了国内所有的一、二线城市。与此同时，中国移动还计划将其原来制定的2010年和2011年两年的建设计划都调整到2010年内完成，也就是说，2010年，中国移动将新建7万个基站。届时，TD覆盖又将达到一个全新的高度。
　　经过了3G元年一年发展， TD建设运营的高速发展也获得了国际电信联盟赵厚麟副秘书长的高度评价：“中国移动作为唯一建设运营TD的运营商，全球没有应用的先例和经验可循，从网络建设、终端配套、市场营销到业务应用等各个环节都需要自己创新，甚至要帮助厂家设计产品规范。”“TD结束了外国电信技术垄断中国市场的历史。”
　　确实如此，TD从一开始就面临着种种发展危机，其产业化过程更是艰难推进。
　　2005年，在中国3G市场尚未启动前，国际利益集团支持中国运营商秘密大建WCDMA网，企图使TD胎死腹中；在关键时刻，国家相关部门批示拆除，TD才幸免于难。
　　2007年，为服务奥运TD在八个城市扩大规模建网，却遭遇重重阻力，差一点夭折；后来，工信部部长李毅中豪言力挺，中国才兑现了在2008北京奥运以零故障率实现3G服务的庄严承诺，超过100万用户通过中国移动网络用手机欣赏精彩奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30余万小时。
　　2008年末还遭遇第三次危机，被迫与狼共舞；值得欣慰的是主管部门联合制定了一系列支持TD研发、产业化和应用 推广的15项扶持政策，加快了TD发展。
　　TD发展良好环境
　　从全球3G发展经验看，终端是阻碍其发展的最主要瓶颈问题。而在发展之初，TD-SCDMA更是遇到了终端品种少、性价比低、精品产品奇缺等问题，而产生这些问题的主要原因在于设备商对此信心不足。
　　为此，中国移动史无前例地相继推出了“2G与3G终端定制联动、TD-SCDMA终端产品库、TD-SCDMA专项激励资金、全网包销深度定制”等4大激励举措，引导TD-SCDMA手机产业链的成熟完善。
　　尤其是2009年5月，中国移动启动的“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”，以6.5亿元带动3家芯片方案厂商和9家手机厂商共同投入超过12亿元，开创了国内由运营商出资、联合厂家研发的先河。从2009年底开始，陆续有联合研发的36款旗舰手机、10款低价手机上市，TD手机瓶颈问题将会缓解。
　　而这些举措同样得到了以国内终端供应商为主的鼎力支持，二者的联合努力，为在短期内克服TD发展瓶颈起到了决定性的作用。
　　以国内设备企业中兴通讯为例，据市场调研公司iSuppli的报告，中兴通讯通过与中国移动的深度合作，2009年TD终端的发货量达300万部，综合市场份额第一，占据了整个市场的半壁江山。其中，中兴通讯的TD手机U210占到了深度定制市场的27%；而其TD数据卡更是占到了市场的40%以上。
　　据国外媒体报道，中兴通讯预计2010年市场对其手机与数据卡的需求将保持旺盛势头，而其TD－SCDMA手机用户将增长五倍。
　　2010年，由于中国移动增大补贴的力度，补贴额度将从2009年的120亿元人民币增加到2010年300亿元人民币，iSuppli预计2010年整个TD终端的销量将从600万部增长到2000万部。
　　TD-LTE Advanced为TD铺就未来
　　中国3G沿着这条自主创新的航线胜利前进，攻克了一个又一个难关，智能天线为空分多址(SDMA)技术的发展奠定了基础，使用光纤拉远技术解决了9根天线阵与27条馈送电缆的工程困扰，为未来4G采用MIMO(Multi-In Multi-Out 多输入-多输出)天线技术创造了条件。
　　从技术演进趋势来看，大有将UMB及WiMAX等几种无线宽带接入技术一统到LTE(Long Term Evolution，长期演进技术)。
　　LTE按照双工方式可分为基于WCDMA的FDD-LTE和基于TD的TDD-LTE两种，中国通过TD的演进思路独立提出的4G方案——TD-LTE Advanced，已经进入了国际电信联盟的4G候选技术。
　　从理论上来看，TD-LTE在移动中的速率可达82Mbps，静止状态速率可达113Mbps，与EV-DO、HSPA(+)等技术相比， 采用LTE技术的网络建设成本更低。
　　今年的上海世博会上，中国移动联合中兴通讯在世博会新闻中心建设了一个TD-LTE运营网络，供全球记者体验试用。
　　应该说，以中兴通讯为代表的这些国内通信设备商的加入和努力，为我国TD标准的顺利产业化提供了很大的支持，而接下来，TD-LTE的发展，也同样要依靠这些中坚力量的支持。
　　而且，TD-LTE目前已经引起了国际业界的重视，欧洲3家主流运营商就正在对其展开室内和室外测试，而国外电信设备供应商更是不敢忽视这一发展方向，相继投入到了这一产业链条中。
　　放眼我国TD产业的发展，我们应该把TD作为未来4G的基石，把新一代宽带无线移动通信网重大科技专项投入的重点放在TD-LTE上，给TD创造一个面向未来发展机会，从而不断巩固我国电信产业在国际上的核心竞争力，实现“三分天下”的最终格局。
　　(作者为中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工)

