杭州首家WCDMA 3G交互式体验厅亮相 
　　记者 邵峥怡
　　本报讯 近日，中国联通沃体验厅在杭州联通延安路营业厅正式亮相，这也是杭州首家WCDMA 3G交互式体验厅。用户在沃3G、沃家庭和沃商务三大展区，可以免费体验到中国联通最新最全的3G业务。
　　总面积约200平方米的沃体验厅，在国内首次采用了数字化、高科技的互动式体验手段，所有展示设备设施均为国际领先水平。体验厅面向广大用户展示了中国联通在商务、生活、娱乐、服务等各领域的丰富创新业务，以及全系列的移动通信终端产品。沃3G展区，主要是手机、无线产品销售与3G个人业务的展示；沃家庭展区，主要展示游戏、宽带业务等中国联通数字家庭业务；沃商务展区，则云集了企业移动办公解决方案等众多中国联通企业信息化产品。
　　体验厅内还设立了杭州最大的iPhone体验服务中心。联通iPhone用户均可在此免费享受到iPhone手机的售后服务及软硬件处理。除了对用户进行手机操作、iPod使用、internet浏览、典型应用等内容的介绍外，服务中心还免费提供通讯录转存、免费热门软件下载、push mail应用等服务。同时，体验厅内设的VIP俱乐部还可以让iPhone会员享受到免费茶饮、无线上网、软件下载、iPhone附件、玩家沙龙、使用宝典分享(Q群、大讲堂、彩信)等系列讲座和活动。

