苏宁携手运营商迎3G平民时代
　　证券时报记者 望江
　　本报讯 2010年电信日即将来临，苏宁电器(002024)日前在全国范围内携手中国移动、中国联通及中国电信推出大力度的3G购机补贴、入网补贴，同时推10万台手机半价起售。苏宁通讯采销中心总经理李斌表示，2010年3G将步入普及年，3G平民时代已经到来。
　　国家工信部发布的3月份中国通讯业运营数据显示，各大运营商3G用户增长明显提速，环比增长均在6成以上。而与3G用户强劲的增长势头相反的是，目前3G手机的市场价格逐步向2G看齐，均价由去年3000多元持续走低，目前不少3G机型已经进入千元内价位段。另一方面，为了适应中国规模化3G用户的增长，各大运营商均加大了对中低价3G终端的补贴支持。
　　据苏宁电器数据显示，4月份苏宁3G手机销售数量占比接近30%，销售金额占比接近50%。李斌分析，目前家电连锁渠道已成为3G手机销售的主力军，而苏宁在3G手机销售上更远超行业平均水平，这主要得益于三大运营商、手机厂商的深度合作。日前，苏宁联合三大运营商在北、上、广、深、南京等全国22个省市实施大力度的3G补贴政策，不少3G旗舰型号达到100%全额补贴。

