3G效应开始释放
　　3G带来的巨大利益正在从产业链的下游向上游转移，从核心企业向外围企业扩散。
　　作者：吴颖
　　街头的霓虹灯箱、路牌，疾驶的公交车身，央视的黄金广告时段，运营商的各种促销活动，关于3G的狂轰滥炸在过去的一年中强烈冲击着人们的感官。热切等待了多年，中国乃至世界3G产业链条的神经都被充分刺激起来。只要能和3G扯上关系的公司都争先登上这个旋转的舞台上，使尽浑身解数，以求得竞争中的至高点。
　　随着第一阶段网络的建成，3G用户将进入高速增长期。今年1~3月，全国新增3G移动电话用户483万户，累计达到1808万户。根据中国工信部数据，预计2010年中国3G用户数将从1500万增至6000万。用户的持续增长使得3G对电信乃至相关行业的拉动效应迅速释放。有数字显示，去年全年3G的直接投资达1609亿元，间接拉动国内投资近5890亿元，带动直接消费364亿元(终端消费297亿元，业务消费67亿元)，间接消费141亿元；直接带动GDP增长343亿元，间接带动GDP增长1413亿元。
　　3G带来的巨大利益正在从产业链的下游向上游转移，从核心企业向外围企业扩散。只有对3G金矿进一步深挖，才能充分体现出3G的真正价值。
　　“三国演义”渐入高潮
　　与去年科技百强的名单相比，电信运营商的排名大幅上升。中国移动从去年的28位上升至今年的15位，中国电信则从去年的83位跃升到今年的35位，中国联通更是从去年的没有入围直接排名至今年的58位。作为电信产业链条中的核心，三家电信运营商之间的交锋无疑是3G元年中最大的看点。
　　中国移动携中国3G标准TD-SCDMA，奋力追赶另外两个成熟标准，力保行业领先者的地位；中国电信依靠在固网和宽带上的竞争优势以及CDMA向3G 升级成本最低的机会试图改写移动市场的竞争规则；中国联通则力争通过世界上最成熟的WCDMA标准，后来居上，改变一直以来夹缝中求生存的尴尬局面。
　　一年过去了，三家运营商交上了一份看似成绩不错，但又各有遗憾的成绩单。中国移动的数据显示，截止到2009年年底，3G手机用户达到340.8 万。今年3 月，中国移动以不可思议的月增341万3G用户，一举改变了之前3G用户增长缓慢的局面，也将一直在3G业务发展上领先自己的中国联通甩在身后。4月，中国移动延续着领先的地位，虽然新增用户数不像3月那么惊人，也达到了71.3万。截止到4月底，中国移动的3G用户总数已达840.3万。即使如此，中国移动仍有表现“疲软”之嫌，因为在3G发牌之初，中国移动曾表示，2009年将发展1000万TD用户。事实说明，携TD这一全球首次商用的网络与另外两个已有近10年运营经验的成熟3G标准WCDMA、CDMA2000全面抗衡，即使强大如中国移动，成败也很难预料。不过中国移动毕竟是实力最强、最成熟的电信运营商，从去年下半年开始，中移动全方位布局3G应用市场以拉动用户数增长。继去年高调推出了移动应用商店，基于自主研发的OMS手机操作系统的手机oPhone之后，最近又开始在手机支付、手机阅读等领域发力。谋求在应用上的领先来弥补网络成熟度上的差距是中国移动在目前采取的重要竞争策略。
　　中国电信去年在新增用户市场上的表现相当抢眼。相关数据显示，去年中国电信用户数量翻了一番，而中国移动和中国联通年用户增长率只有14.22%和10.66%。中国电信的市场占有率提高了3.21%，其中1.98%来自中国移动，1.23%来自中国联通。3G用户数的增长方面，中国电信没有公布具体数字。第三方的统计数字虽然有差异，但都表明：中国电信3G用户数最多。不过中国电信强劲的增长势头，很大程度上源自其激进的发展用户策略，在发展移动用户时可谓不计成本。据说，在“天翼”品牌推广之初的费用就高达数亿元。因此未来中国电信将面临另外两个压力：第一、CDMA现有频段容量有限(约七八千万，数据卡用户会占据一部分)，数据卡用户增多将使用户体验恶化。第二、解决办法是扩容，但扩容需要大量的投资，中国电信将面临资金压力。
　　中国联通的3G业务从去年10月才开始正式商用，但尽管发展3G只有3个月的时间，但到2009年底为止，已经总共发展3G用户274.2 万。3G用户新增数连续超过2G用户的新增数。用户规模虽低于另外两家运营商，但用户增速却居领先位置。中国联通通过引进iPhone等明星机型，充分发挥在终端品种和款式方面的优势，以吸引用户的策略初见成效。不过，最近3个月的运营数据显示，中国联通3G用户的增长大幅放缓。有业内人士指出，中国联通之前在3G市场上的高端用户定位及其配套的3G资费体系和终端运营策略，在一定程度上对其用户拓展形成制约。最近，中国联通已经开始调整策略，不再只专注于高端用户，而将部分精力投向中低端用户市场，并已在3G整体资费构架、3G终端运营策略等方面作出了改变。中国联通的另一个不确定因素是，今年的资本性支出将大幅降低34.7%，降幅之大远远高于另外两个竞争对手。
　　对于三家运营商来说，随着网络建设的初步完成，对用户的抢夺才刚刚开始，考验也更为严峻。
　　电信设备市场转移
　　电信设备行业是3G全面启动后最直接、最大的受益者。中兴通讯在今年科技百强的榜单中基本维持了去年的位置，而大唐电信、烽火通信等企业都持上升趋势。
　　国内3G市场启动，中兴是最大赢家。从系统到终端，中兴在3种3G标准中全面出击，并都有重大斩获。在中国3G之战中的全面胜出，使得中兴国内市场的营业收入超过整体收入的一半，所占比例在最近几年中最高。
　　随着大规模3G网络建设的完成，今年3家运营商都较大程度地缩减了3G网络投资的预算。因此对于中兴这样的国内电信设备商来说，如何找到新的增长点来维持高速增长，就成了必须面对的挑战。
　　不过网络的完成并不代表设备厂商的3G机会就此结束。今年，3大运营商都不约而同地加大了网络优化市场的投入，预计该市场今明两年的规模将突破100亿元大关。相关分析师认为：参照近年2G市场网络覆盖与优化行业增长性，未来这个行业有望呈现较快增长的态势，将有15%以上的增长速度。由于3G时代网络覆盖与优化业务量明显高于2G时代，移动运营商亦由2家变成3家直接带来铺设网络数量的增加，因此网络优化行业的增长速度有望超过2G时代。
　　在今年科技百强的榜单中，国内主要从事网络优化设备及解决方案业务的第一梯队的3家厂商京信通信、国人通信、三维通信全部入围，去年上榜的京信通信从第14位已进入三甲行列，而另外两家是新入围企业。网络优化行业处于产业链的后端，受益相对滞后。随着运营商竞争的加剧，迫使其优化、支撑等非核心业务走向外包模式，专业从事优化服务的企业开始进入受益者的行列。目前市场份额最高的京信通信2009年的财报显示，营业收入比2008年增长75.8%，来自国内3G网络的收入同比大幅增长1090.1%，占公司总收入的32.4%，而2008年占比仅为4.8%。京信通信表示：目前国内3G网络的无线优化刚刚开始，未来2~3年将进入高速发展期。
　　不过，网络优化行业竞争激烈，国内参与的厂商较多，市场集中度不高。同时电信运营商的集采对产品价格有较大的压制，使得这一行业的利润逐渐下滑。
　　随着涉及电信设备市场的范围的扩大，能够参与和分享3G掘金的企业也越来越多。
　　应用服务商开始受益
　　这次科技百强榜单中另一家引人注目的通信行业的企业是神州泰岳。这家去年刚刚在创业板上市的企业第一次上榜就高居38位。不过有创业板神话在先，这家企业再有怎样的表现都不足为奇了。随着3G应用逐渐被用户接受和追捧，一些提供应用服务以及背后的运营支撑的企业开始崭露头角。在3G的产业链条中，这些企业的受益更滞后，但范围更大，也更“长尾”。
　　正是靠着承接中国移动“飞信”运维业务，神州泰岳在短短两年中从一家默默无闻的小公司飞速发展到创造创业板上市神话的明星企业。
　　神州泰岳上市招股说明书显示：神州泰岳是中国移动飞信业务的运维支撑外包服务提供商。2007年、2008年和2009年1~6月，该类业务实现的净利润分别为3732万元、9097万元和8928万元，占公司当期净利润的比例分别为42.23%、75.47%和76.30%。可以说是飞信造就了一个创业板神话。
　　除了飞信之外，神州泰岳还把触角伸向了其他移动增值服务。从去年开始，神州泰岳开始为中移动的“农信通”提供运维服务。“农信通”2009 年为神州泰岳带来的收入为1918 万元，2010 年一季度实现营业收入1395 万元，上升势头明显。目前该业务仅在重庆试点，还未推向全国，具体收入规模还难以估算，同时与中国移动的利润分成模式也没有确定。“农信通”被看作是神州泰岳全面布局移动增值服务的重要战略。
　　神州泰岳董事长王宁明确表示：“未来将积极寻找和参与新的移动互联网增值业务商机。”最近神州泰岳接连进行的两次收购再次引起业界关注。王宁说：“收购大连华信和互联时代的申请手续正在办理当中，如果公司获得SP牌照后，将在移动互联网电信增值业务方面进行业务拓展，目前公司已经开始着手在增值业务方面的研究。”同时，王宁强调：“3G业务的发展，会带来产业链中的很多机遇和变化，公司会积极把握可能出现的新的商机”。
　　经过了3G元年的喧嚣之后，真正的3G盛宴其实才刚刚开始。随着3G对行业内外的拉动效应逐渐释放，3G带给我们的可能远远超过想象。

