电话欠费被骗两千万 警方抓获21名犯罪嫌疑人
　　王先生怎么也想不到，一个所谓的“2568元电话欠费”，竟让他2200多万元的巨款被骗。骗子通过扮演电信工作人员、警官、检察官，以“涉嫌洗黑钱”的滥招，诱导王先生将钱转到36个“指定安全账户”，结果这笔巨款在境内6省，以及境外泰国、菲律宾等地，被分解成1600多个二、三级账号取现，部分赃款已被犯罪分子挥霍。
　　近日，记者从宝安警方获悉，警方已抓获这个犯罪团伙21名犯罪嫌疑人，缴获赃款现金112.5万、作案银行卡315张、作案车辆2台，另有赃款车(价值人民币92万)1台，冰毒500克。
　　“检察官”指导转款
　　3月29日15时许，王先生在家中接到一自称是东莞电信公司工作人员的电话，称他在东莞开的一固定电话和其深圳家中的固定电话绑定，现已欠费2568元人民币。王先生清楚地知道家里电话是没有绑定，此时对方建议其报警，并将电话转到“东莞市公安局”。
　　一名自称“姜警官”的人听电话，“姜警官”告诉王先生已涉嫌“洗黑钱”，现该案已移交至检察院。然后又将电话转接至“检察院”，一名自称是“陈检察官”的人确认王先生涉嫌“洗黑钱案”，称目前中央已成立专案组对此案进行侦查，准备冻结其名下的所有资金。为表示其清白，“陈检察官”要求王将其名下的资金全部转到“检察院”指定的安全账户上。
　　半信半疑的王先生开始还有点警戒心，通过“114”一查，“姜警官”所给的电话确实是东莞市公安局的电话，于是他对此事就信以为真。从3月30日至4月2日，在“陈检察官”的指导下，王先生将资产先后转账到36个不同的账户，金额高达2264万元人民币。
　　可4月3日一整天，王先生再未接到“检察院”的电话，晚上王先生开始觉得事情有点“不对味”。直到4日凌晨5时，一夜未眠的王先生拨通了“110”将情况报告给了警方。
　　“网络改号”让事主受骗
　　由于案情重大，警方接报后迅速成立巨额诈骗案专案组。专案组由市局相关单位、宝安刑警大队、网警大队等相关单位民警组成。同时与省公安厅取得联系，在省厅支持下，专案组很快摸清了案件的基本情况。
　　原来，与王先生通话的警官、检察官全都是冒牌货，骗子通过改号网络电话，冒充东莞市公安局电话；“检察院”的咨询电话，也是在江西省赣州开户使用的电话，而专案组在江西赣州市调查时又发现该号捆绑了上海的电话，一个范围如此之广的诈骗团伙，逐步浮出水面。
　　专案组发现，事主被骗钱款共转账到36个一级账户，金额共2264万元，涉及二、三级账号1600余个。并且该笔钱款分别在境外的泰国、菲律宾；境内的广东、福建、湖南、湖北、浙江、陕西等地取现。专案组通过侦查发现嫌疑人共分5个取款组，第一组取款范围大致在东莞、惠州、龙岩、梅州一带，第二组在长沙、武汉、鄂州、益阳、常德一带，第三组深圳，第四组杭州、厦门，第五组陕西安康。
　　境内外联手抓捕疑犯
　　4月13日，专案组掌握的部分取款人员在江西南昌出现，立即派出侦查员前往抓捕。4月14日，在南昌市中山大道7天连锁酒店抓获陈某玮等三名台湾籍嫌疑人和一名湖南籍嫌疑人谢某，当场缴获银行卡68张。经突审，所有嫌疑人交代了受人指使取赃款的犯罪事实，同时，在南昌在该团伙上线的银行账号成功截获赃款32.5万。
　　4月14日至20日，警方辗转长沙、成都等地又抓获数名疑犯。
　　由于本案的大量赃款在境外取款，省公安厅通过多方努力先后与泰国等地警方取得联系，由当地警方负责打击其境内的取款组嫌疑人。4月23日，泰国传来好消息，泰国警方的打击行动抓获了7名台湾犯罪嫌疑人，一名大陆籍犯罪嫌疑人。
　　全面收网捣毁诈骗窝点
　　根据已抓获的嫌疑人交代，警方掌握了这个犯罪团伙的老窝在东莞厚街。据办案民警介绍，诈骗团伙的下线将取款组取出的钱全额上交“窝点”，然后由该组织的洗钱组通过台湾商户进行货物买卖的方式将人民币换为台币，该组织最终获得赃款。
　　取款组的成员也大多由该组织在台湾进行招募台湾的无业人员，在大陆招募极少一部分进入取款组，取款组成员和取款组长一般为3人，其中取款组2组员负责取款，组长负责将取款成员取出的钱交由上线，上线也就是洗钱组。
　　4月26日，专案组在东莞厚街、南城，佛山、珠海抓获14名犯罪嫌疑人，缴获赃款80余万，冻结赃款350万，作案银行卡202张，作案车辆2台，赃款购买车一台(价值人民币92万)，冰毒500克。
　　至此，专案组共抓获21名犯罪嫌疑人，专案组先后派出10余个工作组，赴外省出差共50余人次，出差8省、20余个城市捣毁了这一诈骗团伙。目前，该案还在进一步审理中。

