从2.5G到3G体验之一：我的无线上网卡使用记
　　我应该算是第一批使用无线上网卡业务的人，从2003年3月底CDMA1X开通我就开始用。作为跑口记者，一是需要体验业务，二是这个东西确实对我有用。
　　记得那时揣着2.5G的上网卡出差心里就踏实很多，万一有个急茬儿就能立即处理了，确实蛮方便。然而，那会儿发邮件上载图片时还是有点胆战心惊，生怕传半天断了，或者赶时间发稿却传不出去，还得重来。
　　3G推出后，报社编辑部立即把3家运营商的上网卡各办了一张，大家出差时可使用。与过去2.5G的上网卡相比，用中国联通和中国电信的3G上网卡感觉都还不错，甚至用来看视频都很流畅。不过这两家的资费记者觉得还有可改进的地方。当时中国电信的无线上网卡分包流量和包时长两种，然而无论哪一种，大多主要是本地，例如，100元套餐80元本地，只有5小时漫游。而记者使用上网卡主要是出差漫游使用，5个小时怎么够用？不过近来记者发现，中国电信已经调整了无线上网卡资费，增加了不分本地和漫游的套餐，例如100元的套餐包含60小时时长，不分本地与漫游。中国联通的无线上网卡从一开始就不分本地与漫游，这确实是个优势，出差时就算挂在网上也没有了心理负担。
　　为了方便，记者后来自己办理了联通的无线上网卡。然而由于家里和办公室都有宽带，自己只在出差时使用，有时候一个月不出差根本就不使用，但包月费用照扣，所以觉得不合适，就想改成标准资费。改前记者在网上查了联通的无线上网卡标准资费，0.01元/kB，相当于10元/MB，无月租，但不知道这是啥概念。等下个月标准资费生效后刚好赶上出差，记者上网测试，浏览了几分钟新闻网页，好在联通无线上网卡每次上完网立即就能收到流量和费用的提示，发现竟然使用了3M多的流量，记者吓了一跳，看来用标准资费吃不消，立即改回套餐，但得等下月生效。此次出差中还不得不硬着头皮继续使用标准资费，上了几次不得不上的网、发了封不得不发的邮件，费用就达到过去两个月的包月费了。虽然联通的无线上网卡有很人性化的套餐自动升级，然而在不选择套餐的前提下，没有办法执行自动升级模式。今年5月1日，联通调整了3G资费，很周到地考虑到联通无线上网卡用户入网或激活当月按实际使用流量计费，资费为0.10元/MB，当数据流量使用费达到80元后，自动按80元套餐计费，并执行套餐自动升级。然而依然遗忘了像记者这种从标准资费改成套餐的情况。
　　随后记者查询了中国电信无线上网卡的标准资费，也不便宜，0.005元/kB，相当于5元/MB，但每天收取1.6元的日租，相当于一个月有50元月租。这资费也不合适。
　　其实目前几家电信运营商的无线上网资费经过若干次调整，越来越合理，也越来越周到，能够满足大众的需求。像记者这样的群体应该算小众群体，确实难免有考虑不到的时候，但还是希望未来电信运营商能有相对合理的标准资费或者更多元的包月套餐，能满足我们这种使用频次不高但又有高度需求的群体。
　　(小茶 人民邮电报)

