广东经济转型遭遇3G产业链崛起
　　许立新
　　5·17电信日特别策划之二
　　广东30年，“世界工厂”之名蜚声国际。然而在2008年全球金融危机到来之时，作为中国南方制造业基地，广东备受打击———国外订单大量缩水，很多企业停产、减产、倒闭，大量工人失业，作为经济发展根本之一的经营模式遭受了严重打击。“世界工厂”听起来气势磅礴，现实情况却让人面露难色。
　　如何破局广东面临的困境，今年1月，广东省委书记汪洋在中共广东省委十届六次全会发表重要讲话时指出，“把自主创新作为加快转变经济发展方式的核心推动力”，推动由广东“制造”向广东“创造”转变，努力建设创新型广东。可以说，“自主创新”已然成为2010年广东经济发展的方向标。
　　每次遭遇经济危机，最后几乎都是靠技术、商业模式的创新走出泥潭。与此同时，自然也为各行各业带来了大量的商业机遇和创业机会。恰逢经济危机最甚之时，2009年初，中国正式进入3G时代。也恰恰因为生于忧患，3G产业在中国的成长与发展受到了全社会的关注。
　　现实情况是可喜的，国家工业和信息化部公布数据显示，2009年，3G间接拉动国内投资近5890亿元；带动直接消费364亿元(终端消费297亿元，业务消费67亿元)，间接消费 141亿元；直接带动G D P增长343亿元，间接带动G D P增长1413亿元。
　　事实上对于这个相对年轻的产业而言，一切还只是刚刚开始。
　　再看广东，有着国内运营商中规模最大的省级公司中国移动广东公司(下称广东移动)，有着最为庞大的通信客户群体和硬件设备制造基地，有着先进的投资理念和业链协同意识。在省委省政府“坚定不移调结构，脚踏实地促转型”的指导思想下，3G产业链在迈向“广东创造”的路程上，显现出了先天的优势。同时，在运营商“搭台”，产业链个环节积极参与的过程中，各种各样创新思路正在开花结果，创业机会亦不断涌现。
　　5月14日，由中国移动广东公司(广东移动)、南方都市报主办，南方报业传媒集团南方都市报报系成员“麻省理工科技创业中文版”承办的“MIT -广东移动创业精英会启动仪式暨3G产业链广东创新高峰论坛”在广东外商大酒店举行，来自广东移动、诺基亚、三星、中兴、华为、索尼爱立信等广东通信产业链核心企业代表，以及淘宝、网易等全面深入无线互联网领域的传统互联网代表齐聚一堂，与IDG合伙人高翔、中山大学社会科学高等研究院院长、岭南学院教授王?等本地投资界、学界知名人士一起，纵论广东经济转型大潮下，以高科技、新商业模式挂帅的3G产业链如何抓住天时地利，实现高速发展，并助力广东从“制造”迈向“创造”。
　　跃跃欲试者看过来
　　投融资机会在这里
　　在中国，一个事实摆在创业型企业和个人面前，企业发展初期，天使投资人很大程度上扮演着“救命稻草”的角色，当发展到一定程度后，开始受到PE/V C的关注，他们构成了主要投资体。
　　细分到3G产业链，另一大潜在投资商不容忽视，那便是电信运营商———他们一方面通过自身对网络铺设的投资，率先挖掘市场，同时寻找合作伙伴共同做大市场。这个过程中，运营商亦扮演了投资者的角色。了解运营商对市场未来的判断，仔细考虑自己能解决哪些细分领域的问题，创业者也就找到了自己的位置。
　　“我们从2000年前便开始尝试对无线互联网的投资，也曾在里面找到一些机会。”ID G合伙人高翔表示，选择投资项目主要是看行业发展趋势，“大家可以想像在02、03年的时候，我们拿着一部手机，得到的服务可能只是一些短信。现在则有了更多的选择，可以连接互联网看新闻，搜索内容，用Q Q……”高翔认为，目前3G产业链中的核心部分无线互联网和传统互联网已没有很大的区别了，投资和拓展机会自然也多了很多。
　　另一种是投资产业基础的建设，为细分领域创业者打造创业环境。“诺基亚花费80亿美元收购了一家地图公司，同时将服务免费提供给客户，这样可以扩大我们的客户群。”许立新则表示，这个潜力或许现在还没有显现出来，但未来的空间是非常大的。
　　●大鳄们的3G投资速写
　　*2007年，IDG成立中国首只媒体基金，规模为5000万美金，主要投资领域为国内电影与电视内容制作商。
　　*2009年，三大运营商完成3G网络建设直接投资1609亿元，共完成3G基站建设32.5万个。
　　*2010年3月，广东移动计划全省招募超过1000家M -M设备模块商、集成商、生产商、电子配件渠道商。
　　需要协同作战
　　3G不是自娱自乐的游戏
　　用到今天，广东移动用了不到两年时间，发展了超过100万用户。尽管对比目前广东全省移动用户来说，这只是个微不足道的数字。但在3G未来发展的可想象空间中，现在的一切也还只是刚刚起步。这不是一家企业自娱自乐的“游戏”，而是一条产业链各环节相互促进，共同发展的过程。
　　从2G到3G，从传统的语音业务主导走向无线互联网增值业务。以中国移动为代表的基础电信运营商，面临的是一个“大象转身”的考验。事实上“大象”很早就意识到了这一点，更多强调的是自身主导下，产业链协同共进的模式。
　　“新的3G市场的发展，自然带来了新的客户需求，另外我们的技术网络也在不断地创新。”广东移动电子商务项目高级项目经理苏军表示，在这样的前提下，原有的一些业务开始产生一些新的机会。这一年多来，随着广东移动对3G产业各类业务、服务进行新的开发，他们发现原本并不相干的一些行业，随着3G新业务的推出，开始出现与3G相关的地方，并与广东移动展开积极沟通，起到了共同促进的作用。
　　诺基亚华南大区总经理许立新认为，每一种合作模式，带动的都是整个产业链。他举了个例子，诺基亚与中国移动在软件商店方面就有相当好的合作，大家共同构筑一个生态链，邀请第三方开发商开发各类软件，再进行利润分享。
　　● 回顾3G这10年
　　*2000年5月，国际电信联盟公布第三代移动通信标准，我国提交的TD-SCDM A正式成为国际标准，与欧洲W CDM A、美国CDM A2000成为3G最主流的三大技术之一。
　　*2008年5月24日，工业和信息化部、国家发改委、财政部联合发布通告，鼓励中国电信收购中国联通CDM A网，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。
　　*2008年12月31日，国务院常务会议通过决议，同意启动3G牌照发放工作。
　　*2009年世界电信日期间，广东三大运营商3G业务相继进入商用环节。
　　打开广东3G市场
　　需求之门，先要了解广东有什么
　　此次论坛同时也揭开了“MIT -广东移动创业精英会”的序幕。作为精英会的具体运作机构负责人，麻省理工《科技创业》中文版总经理任健认为，广东的经济发展，正面临着一场大的企业转型。“从代工、外贸到科技创新下的工业化生产及第三产业的发展，广东都有着集群化产业发展的基础。”任健表示，“M IT- 广东移动创业精英会”是创业者的新技术交流平台、政策热点咨询平台、商业计划融资平台和产业升级辅导平台。“我们与合作伙伴一起探讨，广东有什么优势？广东的3G产业链发展需要什么？帮助创业者解决这些问题，后面便是广阔的3G市场。”
　　中山大学社会科学高等研究院院长、岭南学院教授王?亦有类似的观点。“以电子商务为例，我在网上买东西，和我的孩子在网上买东西频率完全不一样。孩子大概有30%-40%都会选择在网上购买，我可能只有5%-10%。”王?认为，3G产业的未来发展也是一样，想要知道市场需求在哪里，先要了解消费差异在哪里。“一个产品可能只适应几万人甚至几千人的需求，那到底做还是不做？需要判断。”解决这些问题，创新、创业便更为有的放矢。
　　●广东的优势
　　*目前全国超过一半的手机在广东生产，广东出口手机实际数量高达2亿到3亿，近半3G专利技术由中兴、华为等广东知名通信企业掌握，广东企业在这两年全国运营商的招标中，中标的产品，包括系统设备和终端等，都超过了50%。
　　*广东省手机出口量为全国最多，有关统计显示超过1.5亿部，但实际数字远超1.5亿，达到2亿到3亿部。这是因为1.5亿是整机出口，不包括零部件形式出口。
　　*目前广州手机网民已经超过 1000万人，考虑到流动人口因素，广州的手机上网普及率已经超过70%，广州已成为中国手机网民最多的城市。而整个广东手机网民则已经超过4500万人，手机上网普及率超过40%。
　　链接
　　MIT-广东移动创业精英会
　　2009年，麻省理工《科技创业》中文版正式纳为南方报业集团运营，成为南方都市报旗下核心期刊，并已于2010年1月份开始正式发行。中文版科技创业秉承英文版的核心内容，特别重点关注科技的商业化与科技的资本化，同时也享有麻省理工《科技创业》的独家优势资源。
　　2010年，中国移动与麻省理工《科技创业》中文版共同打造创业平台“M IT-广东移动创业精英会”。秉承“以创业求创新、以创新谋创业”的核心理念，重点关注3G产业链，定期举办论坛、招商引资见面会，为上述企业提供新技术交流平台、政策热点咨询平台、商业计划融资平台和产业升级辅导平台。
　　采写：南都记者 方南

