国美首推iPhone新合约计划
　　5·17电信日期间，国美将与联通展开全面合作。届时，消费者可在国美解放碑新活馆、杨家坪旗舰店、杨家坪盾安旗舰店等门店购买联通的捆绑资费套餐，最低能以“0”机价买到iPhone。
　　按照中国联通的相关资费标准，iPhone资费套餐从96元到886元不等，共分为8种，消费者可通过参加联通“24个月合约计划”购买iPhone。如消费者办理286元的资费套餐，联通将以每月245元话费的形式，分24期返还消费者，相当于0元即可购买到时尚前沿的iPhone 3GS。
　　同时，联通版iPhone的裸机也将会在国美发售，其中iPhone 3GS 16GB价格仅为5880元，还加送精美数码相框。除此之外，办理联通“186”换代卡，还有机会获得998元~6999元不等的话费补贴。
　　重庆国美相关负责人透露，国美除将参与联通3G运营中的放号、套餐的定制、结算维护等运营体系外，未来联通营业厅内的全线业务均可在国美店内完成。此外，国美与中国电信在上周全面启动的抢注电信天翼“189”活动，也已出现了火爆场面，办理该套餐的用户达2000多户。加上与中国移动推出的入网或购买TD手机的用户赠送或使用新业务的活动，重庆国美相关负责人认为，国美将通过与国内三大运营商的深度合作，加速3G在消费者中的推广和普及。记者 牟晓菁

