大唐成熟TD-LTE解决方案亮相
　　2010年由全球运营商组织NGMN召开的全球产业大会(Industry Conference)近日在上海召开。时逢举世瞩目的世博会，全球通信业数百位运营商、设备制造商的高层悉数到场，TD-LTE成为会议关注的焦点。
　　作为成立伊始就加入NGMN组织的成员单位，大唐移动在会议期间发布了TD-LTE端到端解决方案和业内首款TD-LTE终端协议一致性测试仪，并因其领先的技术优势和突出的产业地位受到了业界的广泛关注。
　　此外，大唐移动还在会场内搭建了TD-LTE业务演示区，展示了成熟的TD-LTE端到端商用系统，其别具一格的“3D视频监控”和“3D高清点播”展现了利用TD-LTE网络随身观看3D影像的业务远景。用户只需将3D眼镜和连接TD-LTE终端(笔记本或手机)，就可以随时实现观看3D影像的体验，带来了全新的LTE生活体验。
　　作为TDD技术和标准的领导者和主要贡献者，大唐移动始终以满足运营商和用户的需求为产品开发的动力，积极投入并在NGMN领域持续创新。据悉，大唐移动早在2004年就正式开始了TD-LTE技术研究，并直接参与3GPP LTE标准化工作，已先后成功推出世界上第一台TD-LTE原理样机、打通世界第一个TD-LTE空口电话、世界首次验证TD-LTE理论峰值速率等，拥有多个世界第一。同时，大唐移动也与包括NGMN、LSTI、中国移动在内的产业链各方保持深入沟通和紧密合作，率先提出双流波束赋形技术和TD-LTE组网方案，共同推动TD-LTE产业的进一步成熟。
　　本次NGMN产业大会无疑是全球LTE发展，特别是TD-LTE发展的一次重要里程碑，而大唐移动凭借其全面、先进的TD-LTE解决方案和全新的LTE业务理念无疑为此次大会又增添了一笔浓重的色彩。

