三军团八厂家竞标TD四期
　　晨报讯(记者 焦立坤)又一场电信设备商的盛宴即将开始。记者昨日获悉，中国移动TD四期设备招标即将开始，八家中外厂商正在积极备战。此次招标规模甚大，八家参战厂商打出了不同的组合阵营。
　　电信咨询公司三电咨询提供的信息显示，中国移动TD四期建网将采购约9.8万个基站，就基站数而言，TD四期将是三期建网的2.5倍。TD是我国提出的3G标准，目前中国移动已经在238个城市建网。而四期的目的是在238个城市进行补点，同时在101个地市新建网络，使TD信号基本覆盖全国所有地市。
　　据了解，目前产业链中的8家厂商都在磨刀霍霍，不过跟前三次竞标不同的是，相当程度上此轮竞标已演化为三大组合间的较量：中兴-普天系、大唐系(大唐移动、烽火通信、爱立信)、华为-诺西系(华为、诺西、新邮通)。
　　引人关注的是，普天不久前刚与中兴签订全面合作协议，其中以TD和TD-LTE为合作起点，并表示将成立合资公司。因此双方联手的可能性极大。甚至有传闻称，双方联手的举动已通报中国移动，并得到中国移动认可。中兴是现有TD网设备的最大供应商，前三期的中标份额分别为50%、30%、34%。
　　爱立信也是此次变化的主角之一，前三期招标中，爱立信采用自主研发的设备，但因进入时间太短没有多少收获，不过这一次它有可能直接采用大唐移动的TD设备。还有一个变化来自新邮通。之前新邮通均是采用大唐移动的设备，不过这一次却准备采用华为的设备。

