消息称富士康今年交付2400万部iPhone 4G
　　新浪科技讯 北京时间5月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，市场研究公司Digitimes Research高级分析师Ming-Chi Kuo援引消息人士的言论称，富士康将从6月起交付苹果最新的iPhone 4G手机，今年的交货量预计将达到2400万部。
　　消息人士透露，富士康将在上半年交付450万部iPhone 4G，2010年剩余时间里则将交付1950万部。Kuo称，苹果预计将在6月7日召开的世界开发者大会上发布iPhone 4G，这种新手机将采用IPS(平面转换)面板，该面板使用FFS(边缘场转换)技术，其分辨率为960×640。Kuo还称，这种面板的供应商是LG Display和PVI。
　　苹果使用FFS技术来生产面板是为了改良这款手机的电子书阅读器功能，以及推广其iBooks Store。在此以前，宏达电的Hero智能手机已经采用了这种技术。与此同时，分辨率的提高则进一步拉大了iPhone与Android智能手机之间的差距，后者所能提供的最高分辨率为854×480。
　　Kuo透露，iPhone 4G的处理器将为Arm Cortex A8，512MB的内存模块则来自于三星电子，这一内存容量比iPhone 3GS增长一倍，旨在利用iPhone 4.0平台的多任务功能。此外，为了解决电池寿命问题，新版iPhone的面板比此前几款薄33%，从而为体积更大的电池模块提供了更多空间，这种模块的供应商为新普科技和顺达科技。(唐风)

