MTS在白俄罗斯推出3G服务 俄罗斯已全面覆盖
　　C114讯 北京时间6月2日凌晨消息(蒋均牧)俄罗斯及独联体地区最大移动运营商MTSMTS(Mobile TeleSystems OJSC)在白俄罗斯推出了3G网络，提供高达21Mbps的峰值下载速率。该网络目前在白俄罗斯首都明斯克(Minsk)已经开始运营，并将在年底前扩展到该国的主要城市和地区中心。
　　此外，继在亚马尔-涅涅茨自治区部署网络后，MTS已满足了监管机构的3G牌照相关条款。公司2007年4月获得3G牌照，按条款规定，移动网络运营商需在2010年5月前在所有俄罗斯联邦主体推出商用3G服务。
　　2010年第一季度，MTS俄罗斯网络的3G流量同比增长10.9倍。3G占总流量的份额从2009年第一季度的28%增至59%。
　　使用者最多的地区为索契(Sochi)、克拉斯诺达尔(Krasnodar)、圣彼得堡(Saint Petersburg)、罗斯托夫(Rostov-on-Don)、新西伯利亚(Novosibirsk)、诺沃西比尔斯克(Novorossiysk)、苏尔古特(Surgut)、克麦罗沃(Kemerovo)、萨马拉(Samara)、喀山(Kazan)和海参崴(Vladivostok)，MTS在这些地区已推出3G一段时间。

