三大运营商异口同声：今年暂不下调3G资费
　　王晓初在昨日的股东大会后表示，目前公司每月约1/6的新增用户为3G用户，每3G用户平均收入超过人民币80元。尽管市场竞争激烈，但他称“公司没有下调3G资费的打算”。上周，中国移动董事长兼总裁王建宙也表示，公司每年降价约15%~20%，但今年会对价格方面采取谨慎的处理方式。而中国联通总经理陆益民则称：“我们只是调整了套餐结构，并不是降低收费。”
　　本报讯 (记者 薛松) 昨日，中国电信董事长兼首席执行官王晓初在股东会上表示，尽管市场竞争激烈，但公司没有下调3G资费的打算。另外两大移动运营商中国移动和中国联通的高管也在近期表态，目前没有大幅下调资费的想法。
　　用户反弹幅度明显受到抑制
　　据工信部最新统计，目前中国的3G用户已达1808万户。但在3G资费方面，消费者却嫌“价格战”打得不够。某门户网站调查数据显示，半数用户仍指现时3G资费偏贵。受到资费和终端制约，我国3G用户反弹幅度明显受到抑制。中国联通的数据显示，4月联通3G新增用户数降至68.1万户(其中上网卡用户为2.04万户)，环比下降10.3%。中国移动4月新增3G用户也环比锐减，4月3G新增用户为71.3万户，较3月出现大幅下降。截至4月底，中国移动3G用户为840.3万户。
　　不希望3G盈利拐点延后
　　据报道，安信证券分析师黄文戈指出，运营商新增3G用户数据低于市场的预期，很多人认为是因为市场策略和执行能力有问题，但真正的原因应该是3G需求不足。
　　对于三大运营商“均不下调3G资费”的原因，有分析人士指出，运营商加大补贴和降低资费会增加当期的销售费用、降低3G用户ARPU值，虽然对公司长期发展有利，但3G业务的盈利拐点将延后。

