联通秘密定制顶级商务机 打造最高档WG双待机
　　新浪科技讯 6月3日消息，知情人士透露，中国联通负责终端运营的子公司联通华盛正在向三星秘密定制一款顶级商务手机，据悉，这款手机将采用罕见的操盘手法，专门定位于纯高端人士，号称专为尊贵身份的高端商务人士打造的顶级WCDMA/GSM商务手机。
　　联通顶级商务手机将出炉
　　据透露，继iPhone之后，中国联通一直想专门针对身份尊贵、具有高贵气质的纯高端男士打造一款3G手机。
　　这是因为iPhone是一种带有时尚、高科技元素的3G手机，而联通在定制之前的目标是，这款手机品牌要响亮，外型要凸显拥有者的尊贵身份，同时要体现拥有者的一种含蓄和内敛，且具备收藏价值，对于手机设计者来说，难度极大。
　　据悉，这一大单最终由三星承接，知情人士透露，今年年初，联通华盛已与三星密谈，而双方讨论的结果是，顶级3G手机还是要与众不同，打造一款顶级的WCDMA/GSM制式的双网双待手机将具有强大市场卖点，拥有者既可以使用WCDMA 3G制式，又可以用GSM网络，既能满足3G需求，又能延续高端用户的2G使用习惯，由此，联通与三星的这款顶级3G双待机的项目出炉。
　　瞄准纯高端商务人士
　　知情人士透露，该款顶级3G双待机的研发工作接近尾声，虽然何时上市还不清楚，具体功能和价格等也都还是谜，但可以预见的是，这将是中国联通除iPhone之外今年最看好的一款高端3G手机，而之前的乐phone是一款中档3G智能终端。
　　参与该项目的一位人士表示，这款手机的设计完全针对有一定身份的尊贵人士，包括政府官员、中小企业主、职业经理人等，该手机价格将不低，但就是为了拉开与其它手机的价格差距，但手机本身商务功能强大。换而言之，最终让买这种手机的人凸显其商务领袖成熟、稳重、内敛的品质。
　　中国联通负责终端运营的子公司联通华盛几年前在手机业曾创造无数辉煌，尤其是至今令业界难以忘怀的双待机，联通华盛具体如何操盘这款手机，还存在诸多谜。(康钊)

