人民网评出推动中国3G发展杰出贡献企业等奖项
　　人民网6月18日电，今天上午，人民网举办了“通信产业发展峰会”，会上，根据专家和广大网友意见，人民网评出了“推动中国3G发展杰出贡献企业”、“推动中国3G发展杰出贡献人物”等四个奖项。以下为获奖内容与获奖点评。
　　获奖情况
　　一、推动中国3G发展杰出贡献企业奖
　　1、中国移动集团：起步虽晚，但后来居上。把手机电视、手机阅读等巧妙地捆绑在TD终端上，凸显以内容应用为主导的3G用户新体验，让3G与2G的“G(代沟)性”差异显山露水，为3G广泛普及铺设好了一条3G时代的“新干线”。
　　2、中国电信集团：反应迅速，认真务实。3G品牌“天翼”的横空出世，打响了3G卡位大战的第一枪，千元3G概念的提出，为3G大众化指明了方向。
　　3、中兴通讯：从提供设备铺设网络到发力终端，整合资源，并将其转化为经济效益，运筹帷幄能力出类拔萃。与运营商打磨多年的丰富经历和人脉，或让其在3G时代更加锐不可挡。
　　4、三星：以中华文明之精髓——中庸为旨驾驭中国大陆市场，在三大运营商之间左右逢源，游刃有余，不偏不倚。性能卓越的产品在3G旗舰大战中呼风唤雨，成就3G终端霸主之尊。
　　5、联想：乐phone的华丽登场，让国人群情激奋。全球敢于叫板iPhone的，并不多见。乐phone的出现，正是劈开阴霾的利剑，让阳光照在“中国创造”的大地上。
　　二、推动中国3G发展杰出贡献人物奖：
　　李进良：作为我国第一个国际行业标准TD-SCDMA的带头人，李进良先生为我国通信产业跻身世界领先水平立下头功。就在TD取得蓬勃发展的今天，饮水思源，通信行业同仁难忘挖井人。
　　王晓初：从高端的天翼系列到底端的千元3G，王晓初亲上火线，积极推介3G，不仅使中国电信交出了一张满意的3G答卷，而且点燃了3G卡位大战的烽火，为推动3G发展和普及立下汗马功劳。
　　吕岩：敢于碰硬，乐phone的推出，直指行业翘楚iphone，喊出中国通信界的最强音。与炒作不同，乐phone的卓越性能，正在让iphone在中国市场倍感压力，同时证明这样一个事实：中国创造的精品，足与世界顶级水平并驾齐驱。
　　三、推动中国3G发展杰出贡献产品奖
　　1、乐phone
　　乐phone以“高端产品，中端价格”为突破口，向iphone发动中国式进攻。乐phone的横空出世，不仅成为iphone拓展中国市场的梦魇，而且从性价比上为中国3G旗舰机树立标杆。
　　2、摩托罗拉XT800
　　彻底扫除以往的相对沉闷，摩托罗拉XT800的卓越表现，给摩托罗拉及其拥趸重新注入兴奋剂，让人感到摩托罗拉已经“王者归来”——摩托罗拉XT800让摩托罗拉重新绽放青春的绚烂。
　　3、诺基亚6788i
　　诺基亚6788i的华丽登场象征诺基亚和中国移动在TD合作上更进一步。其搭载的MM-Ovi商店，使全球最大的运营商和最大的终端企业在移动互联网上找到的携手契合点，不仅将开启一种新的商业模式，更意味着3G未来在于整合资源，共同做大做强。
　　四、2010年中国市场最值得期待3G旗舰手机
　　1、索尼爱立信X10：
　　在旗舰精品辈出的3G时代，外资巨头索尼爱立信将推出何种利器，在2010年的3G手机市场勇敢亮剑呢？传说中的X10义不容辞地承担了这种重任。对消费者而言，值得庆幸的是，这种期待已经不需要漫长的等待了，或许这次颁奖之后，我们就可以看到X10的庐山真面了。
　　2、Inq社交手机：
　　移动互联网时代，社交将掀开新的篇章——帮助社交实现革命性变化的，正是时刻在握的手机。所以，社交手机将成为下一个终端领域规模最大的细分市场。Inq社交手机未闻其人，先闻其声，正在占据社交手机细分市场的高地，承载“再创一个全球顶尖职业经理人的辉煌”的重任。
　　3、LG GD888
　　作为Ophone代表旗舰机型系列，LG GD888将成为“智慧G3，智者道同”理念的最好演绎者。这款LG的3G旗舰代表作能否杀出旗舰机的重围，绽放光芒，值得我们期待。

