尼日利亚确认下半年引入携号互转
　　C114讯 北京时间5月31日凌晨消息(蒋均牧)尼日利亚电信监管部门尼日利亚电信委员会(Nigerian Communications Commission，NCC)确认，推迟的移动号码可携带业务(Mobile Number Portability，MNP)将于今年下半年开始实施，证实了早些时候关于此事的声明。
　　委员会代理副会长斯蒂芬·贝罗(Stephen Bello)表示，由于尼日利亚电信用户较多，有必要引入移动号码可携带业务。
　　尼日利亚电信委员会前首席执行官欧内斯特(Earnest Ndukwe)将2009年5月定为公布移动号码可携业务推出的时间表的时间。他表示，实施方式上，尼日利亚电信委员会将雇用独立公司的服务来监督整个进程。他还透露，当地运营商已准备好“起航”。
　　今年早些时候，尼日利亚电信委员会请毕马威会计事务所(KPMG)咨询服务机构作为发展监管和在尼日利亚实施移动号码协议的技术框架的顾问。
　　据C114了解，截至去年年底，尼日利亚有7300万移动用户，移动普及率为50%。运营商的市场份额分别为：MTN尼日利亚42.2%、Glo Mobile 22.5%、Zain尼日利亚20.2%，阿联酋电信尼日利亚(Etisalat Nigeria)4.7%、Visafone 3.7%、Multi-Links Telecommunications 2.7%、Starcomms 2.3%和Reliance Telecommunications 1.7%。

