全球巨头角逐移动互联网 未来两年收入将达千亿
　　每经记者  庄春晖  发自上海
　　如果说手机的2G或2.5G时代还是电信运营商一方说了算的卖方市场，那么3G时代的到来则给了各方势力更多前来  “搅局”的机会，移动互联网的生态系统开始发生变化。就目前而言，拥有通路权及庞大用户群的电信运营商、不安分的智能终端生厂商、传统互联网行业大佬以及新兴的移动互联网公司多方力量博弈，已初步构成了一个“江湖”的雏形。
　　3G时代  多方布局
　　苹果iPhone、微软 WindowsMobile、谷歌的Android以及诺基亚的Symbian等都是业界耳熟能详的手机操作系统，在它们成功的启示下，众多厂商也跃跃欲试。中国移动大力推进自主研发手机操作系统OMS并建立OMS产业联盟、中国联通的UniPlus操作系统，都让国人有惊喜。近期成功收购Palm的IT 厂商惠普、开发自有操作系统Bada的终端厂商韩国三星，以及秘密研发Menlo的微软等也在积极拓展这一市场。
　　与此同时，传统的互联网也都拿出了看家本领。百度在搜索领域的绝对优势、腾讯基于客户端的综合战略、搜狐在输入法上的突出表现、阿里巴巴在电子商务和支付上的经验、盛大在阅读与游戏领域的布局，它们都试图以公司的招牌特色为入口打造又一个移动互联网世界。
　　易观国际高级分析师方丽表示，3G网络的商用带来较高的市场预期，过去的2009年正是各方力量涌入移动互联网市场的一年。方丽预测，“2010年，市场将有更多的整合，陆续出现并购案例。并购将成为公司快速填补缺失资源的手段。”
　　未来两年收入规模将达千亿
　　根据易观国际发布的移动互联网市场报告，2009年移动互联网行业的收入规模已达到了388亿元，其中流量费用约228亿，占据了近6成收入，得益者主要为电信运营商。产品及服务支付的费用达153.36亿元，其中音乐、游戏贡献最大。相较之下，广告及电子商务的收入贡献就要小得多，总共才6亿元左右。
　　分析人士向《每日经济新闻》记者表示，移动互联网营销价值及销售渠道价值仍需继续挖掘，同时市场潜力十分巨大。根据预测，接下来两年移动互联网的行业收入均将以超过100%的速度增长，预计2011年这几部分的收入规模有望达到1722亿元。
　　在近期的一些投资论坛和基金峰会上，与会嘉宾均看好以3G为代表的移动互联网行业。风投界人士梁爽对《每日经济新闻》记者表示，就TMT(数字新媒体)领域来说，能在传统互联网行业中找到的机会已经越来越少了，当前契机主要存在于移动互联网、物联网、三网融合的行业中，“去年3G的正式商用触动了移动互联网的生长，我们比较看好小游戏、互动社区这些，另外相关的配套服务也有很大的机会。再过两年，国内的移动互联网行业就会有爆发式的增长。”

