爱立信完成爱尔兰首个TD-LTE测试
　　C114讯 北京时间6月8日凌晨消息(蒋均牧)爱尔兰电信管理机构通信管理委员会(ComReg)宣布爱立信已经在该国成功完成了TD-LTE测试，该测试采用了爱尔兰通信管理委员会就测试和试验授权计划颁发的测试频谱牌照。
　　据爱尔兰通信管理委员会透露，该TD-LTE测试在2.3GHz频段上进行。
　　专员麦克·伯恩(Mike Byrne)表示：“作为委员会提供给行业利益相关者服务的一个主要部分，我们非常高兴该测试和试验授权计划帮助爱立信实施爱尔兰首个TD-LTE下一代移动通信技术测试。”
　　测试和试验授权计划自2005年启动，它允许无线通信设备在任何可用频谱下进行测试和试验。
　　据C114了解，3G、4G时代的标准制式，有淡化国家界限的趋向，如TD-LTE设备由爱立信、华为、阿尔卡特朗讯、诺西、中兴、摩托罗拉、大唐移动等厂商主导，芯片则由高通、联发科等国内外厂商支持；但由于TD-LTE标准由中国移动力推运营，一般还是被视为“中国4G标准”。
　　爱立信在中国2010年上海世博会期间进行了各种业务演示，其中就包括了实际下行速率超过80Mbps的TD-LTE最新产品及解决方案(http://www.c114.net/news/137/a513142.html)。

