普天中兴通讯宣布全面战略合作结盟TD
　　新浪科技讯 5月21日消息，中国普天与中兴通讯近日签署全面战略合作协议。根据协议，双方将以TD-SCDMA及TD-LTE领域的合作为起点，开展全面战略合作。
　　普天中兴联手
　　工信部原部长吴基传、工信部闻库司长、国资委企业改革局白英姿副局长、工信部电信管理局王建文副局长、工信部综合规划司刘树萍副司长及工信部、国资委、中国移动的一些相关负责人也出席签字仪式；中国普天董事长兼总裁邢炜、中兴通讯董事长侯为贵及双方高管出席了签字仪式，可见此次是一次非常重要的业内大企业联手。
    签字仪式上，工业和信息化部科技司司长闻库表示，此举不仅为双方带来新的发展机会，也将推动国内通信产业健康快速发展，增强国际竞争力。
　　双方表示，合作的目标是通过强强联合，实现优势互补、互利共赢，为市场和客户提供更为优质的通信产品和服务。据悉，双方将充分发挥各自资源优势，在通信产业领域推进研发、生产、系统集成及工程服务等全面合作。双方将在市场层面协调沟通，开展集成合作，为客户提供最优化的解决方案和产品服务。
　　TD和TD-LTE领域为合作起点
　　在合作领域，据悉，双方将以TD-SCDMA及TD-LTE领域的合作为起点，接下来开展全面战略合作。
　　双方还将共同出资成立合资公司，共同为客户提供性能先进、质量可靠、更具竞争力的系列产品和更加及时优质的服务。
　　之前，在TD-SCDMA系统设备领域有厂商之间的各种组合，中兴通讯和普天都是TD国产四强之一，中兴通讯自2001年投入TD-SCDMA预研以来，在TD-SCDMA技术和市场一直处于领头羊的位置，最近，在TD-LTE领域，中兴通讯也创造了多项业界第一的测试记录。而普天承担了3G移动通信国家重大研发项目，并在推进TD-SCDMA产业化和国际化进程中发挥着重要作用。
　　不过，之前三次中国移动TD-SCDMA建网设备招标中，中兴通讯和中国普天都是分别以自己的产品竞标，此次签字仪式意味着双方将开始合作。
　　另外，中国普天的主营业务除通信产业外，还覆盖行业信息化、广电通信，以及新能源应用产业等领域，也能给中兴通讯带来新的发展机会。(康钊)

