联通副总裁李刚：尚无引入iPhone 4时间表
　　新浪科技讯 6月9日消息，在出席向三星定制的顶级商务手机“大器”时，中国联通副总经理李刚表示，目前还没有确定引入iPhone 4的计划和时间表。
　　联通正评估iPhone 4商业计划
　　此前6月8日的苹果全球开发者2010大会上，苹果公司CEO乔布斯透露，苹果iPhone 4有黑白两种颜色，16GB和32GB版本签约两年的价格分别为199美元和299美元，将于6月24日在美国、法国、德国、英国和日本同步上市，6月15日开始接受预订。
　　据悉，iPhone 4在今年7月将登陆其他多个国家和地区、包括澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、芬兰、香港、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、挪威、新西兰、新加 坡、韩国、西班牙、瑞典和瑞士等。
　　他说，“中国联通将目前正在跟苹果公司评估第四代iPhone产品的商业计划。iPhone在全球的销售有一个整体进度，全球与iPhone合作的运营商也非常多，中国联通会根据iPhone 4的销售情况做具体的引入计划。”
　　目前尚无时间表
　　苹果全球开发者2010大会上同时透露的消息是，2010年9月，iPhone 4将在全球88个国家和地区上市。业内由此猜测，中国市场可能会在9月份上市这一批。
　　不过，对此，中国联通分管终端业务的副总经理李刚表示，中国联通有意向引入iPhone 4，但目前尚未确定具体的计划及时间表，此外，中国联通暂没有进一步调整联通iPhone合约价的计划。
　　将推千元3G智能手机
　　该日下午，中国联通向三星定制的顶级商务手机“大器”的各方面信息出炉，为一款双网双待3G手机，售价5988元。李刚表示，联通双网双待手机在中国有一定的用户群，联通这款“大器”手机对高端用户肯定有很大吸引力。
　　他同时透露，联通将于本月中下旬推出多款1000元到1500元的3G智能手机。
　　他还表示，中国联通软件商店UniStore有望于今年7月正式上线运营。(康钊)

