国内CDMA手机有望采用高通智能芯片
　　IT时报记者 郝俊慧
　　对于国内CDMA用户而言，高端智能手机的选择一直是块“心病”，尤其是大部分国产手机厂商的缺席，使得高端市场一直被少数国外厂商把持，C网手机价格自然也居高不下。日前，高通公司全球市场营销和投资者关系高级副总裁比尔·戴维森在接受记者采访时表示，不排除国内厂商是其推出不久的 Snapdragon芯片新客户的可能。
　　刚刚推出的联想乐Phone采用的便是高通Snapdragon芯片，这被认为是目前与英特尔凌动芯片唱对台戏最强劲的对手，它拥有计算速度快和能耗低双重特点，但由于乐Phone属于联通WCDMA　3G阵营，这使得不少CDMA用户有点“失落”。
　　也许人们可以稍微耐心等待一下。尽管并没有明确告诉记者目前高通在与哪些CDMA手机国产厂商洽谈合作，但在回答记者此问题时，比尔·戴维森认为，启动一年的中国3G市场已经成为国产手机厂商最好的锻炼机会，使用高端芯片的中国C网手机厂商会越来越多，高通也很关注这块市场。数据显示，目前已经公布使用 Snapdragon的厂商有宏 、华硕、鸿海、HTC、LG、三星、东芝、联想、惠普、戴尔和纬创。

