评论：加强国际交流合作 推动TD走向世界
　　TD作为我国自主研发的3G标准，已经成功吸引了世界的关注。但运行以来，TD的国际化仍然处于起步阶段。怎样加快走出国门，已成为业界关注的问题。
　　事实上，信息通信技术是创新最快，渗透性最强，应用最广的技术之一。虽然今年世界经济呈现了恢复性增长，但金融危机的影响尚未完全消除，发展环境还不十分稳定，不确定的因素依然很多。在这样的前提下，世界各国纷纷重视信息通信技术的发展，很多国家都提出了宽带普及、构建国际基础设施架构，对网络的后续发展给予了极大关注。希望通过网络和信息技术的发展提升本国竞争力，提升全球的信息技术为民众服务的能力。
　　目前，我国政府十分重视信息通信技术，特别强调要优先发展信息产业，把以信息化带动工业化，以工业化促进信息化作为国家的发展战略。特别是在通信方面，开展了新一代宽带无限移动通信网的重大专项，以冀我国的企业界和大专院校集中精力在世界信息通信技术发展进程中，作出我们应有的贡献。希望能突破核心领域的关键技术，并采取各种措施，推动通信业的健康平稳发展。
　　TD-SCDMA自去年发放牌照以后，伴随着市场需求明确出现，以及中国移动为进一步推动产业成熟所采取的一系列相关举措，大大加速了整个产业的发展。将近一年半的时间里，TD网络建设取得了非常突出的成果。在已覆盖的238个城市里，TD和2G网络的优化工作做得非常成功，2G、3G切换的成功率在98%以上，这个数据在全球都是非常领先的，这就为大部分的客户使用奠定了很好的网络基础。
　　在系统建设方面，随着整个市场发展和需求的变化，系统产品也得到了很好的提升。我们进一步开发了基于HSUPA的产品，通过一年多的努力，完成了室内外的相关测试，即将在未来的市场中开始使用。
　　在后续引进方面，TD-LTE也有了很好的成绩。在中国移动所出台的终端和芯片联合研发基金大力支持下，整个芯片的成熟度更是得到进一步提高。从去年年底到今年上半年，陆续在这一成果的基础上，产出了一大批样式新颖，能够满足广大客户3G服务需求的终端，并且其逐渐向已形成市场格局的高中低各款式的终端价格靠近。
　　作为TD的后续演进技术，TD-LTE将进一步提升TD市场竞争能力和国际化发展能力。自2007年标准形成以后，TD-LTE的研发和产业化正在稳步推进，TD-LTE系统、芯片、终端、测试等环节研发已颇有进展，短短两年时间，TD-LTE已经成为国际主流的新一代移动通信标准之一，获得了国内外产业界的广泛支持。但是，怎样才能加快推进，实现临门一脚呢？
　　第一，作为行业主管部门——工业和信息化系统的各级领导机关要全力支持TD-LTE的发展，并携手全球通信业伙伴，共同推动这项事业。要加强交流，促进合作，构建国际化的产业链。吸引更多的国内外企业，开发和推广TD-LTE技术，夯实TD市场和产业发展的技术，只有产业发展壮大，才有利于TD的国际化，有利于TD-LTE技术不断成熟。
　　第二，推动TD-LTE产业化的快速发展，赢得产业竞争。TD-SCDMA的发展为我们TD-LTE下一步的发展，尤其是全球化发展奠定了非常重要的基础。因为TD-SCDMA毕竟是全球第一个大规模的TD网络真正的商用。它的好坏、成功与否对全球TDD发展的信心至关重要。目前，在全球市场上，我国TD标准正与其他技术展开竞争，只有加快TD-LTE的发展，才有可能在这个产业竞争中赢得一席之地。
　　第三，争取在国际上赢得更多的频谱资源。TD要想在国际市场上立足，就要争取更多的全球TDD频率资源。现在TDD仍缺乏全球性的资源。因此，争夺优质的TDD资源是赢得TD发展的重要保障。
　　第四，要积极合作，让全球的运营商对TD技术保有信心。首要条件是构建一个端到端的产业链，让所有的企业参与其中，只有同步发展才能赢得竞争力。此外，在推广TD-SCDMA时，国内有非常好的经验。现在我们要把TD-LTE推向国际，一定要在TD-SCDMA原有经验的基础上，采用国际化的运作方式，与国际组织一起推动TD-LTE的全球化进程。
　　此前，中国移动已经连续在日内瓦、巴塞罗那和香港的各个国际组织举办了国际产业论坛，宣传推广TD-SCDMA和TD-LTE的成果，为TD-LTE走向国际起到了非常重要的作用。经过了这些努力，国际运营商现已开始关注TD技术，以及TD-SCDMA及演进的技术，主动寻求与我国合作，共同推进TD的国际化发展。
　　2010年是我国调结构、推动新兴战略产业发展的关键之年。以信息产业为代表的战略性新兴产业，是提升我国自主创新能力的重中之重。大力推进TD走向世界，完全符合国家战略性新兴产业的发展方向。我们一定要抓住这一有利时机，让TD在世界各地开花结果。

