广东移动无线城市年内5000家企业接入
　　南都记者 方南 世界上第一个无线城市建设始于2004年的美国费城，到目前为止，全球已有600多个城市开始了不同程度的无线城市建设，结果可谓喜忧参半。作为中国经济发展的先锋地区，广东是如何打造无线城市的？广东移动又是怎样做的？本报记者与广东移动总经理徐龙展开了对话。
　　“信息通信技术让城市生活更美好”，在今年电信日的主题下，信息通信技术与城市生活交相辉映，组成一道靓丽的风景线。今年电信日，是我国进入3G时代后的第二个电信日，也是3G市场运行周年的检验日。
　　一年多来，广东移动紧紧围绕省委十届六次全会提出的“加快推动由广东制造向广东创造转变，努力建设创新型广东”的发展战略，围绕广东经济增长方式转变、深化体制改革、改善社会民生大局的中心思路开展了一系列创新工作。其中，在珠三角地区大力建设“无线城市群”，将众多信息化产品植入无线城市应用中，让城市居民充分享受到信息通信技术带来的便捷生活，正是以实际行动践行“创新广东”战略，为 “信息通信技术让城市生活更美好”这一电信日主题做的注脚。
　　揭秘广东无线城市群建设现状和未来规划，中国移动广东公司总经理徐龙接受了本报的专访。
　　用“信息通信技术”改善民生
　　南方都市报(以下简称南都)：今年电信日的主题是“信息通信技术让城市生活更美好”，请问广东移动是如何理解和践行这一主题的？
　　徐龙：信息通信技术已成为我们日常生活必不可少的一部分，成为全世界人类生活、工作和娱乐的助手。建设无线城市，就是为了让信息通信技术更好地服务民生，改善人们的生产和生活，而民生服务也是无线城市实现规模化发展、可持续运营的关键。
　　广东移动迎合的正是这种“社会需求”，向政府提出了以“数字民生”为着力点改善公共服务的建议，通过“无线城市群”建设，力求为民众提供远程监控、移动医疗、移动支付、家电智能控制、市民卡、市民邮箱等高品质的信息生活体验，最终构建一站式、一键式的便民公共服务体系，充分践行“信息通信技术让城市生活更美好”的理念。
　　南都：您提到了无线城市群，广东移动建设“无线城市群”的思路是什么？
　　徐龙：广东移动在建设无线城市的过程中，率先提出了“无线城市群”的理念，我们将巩固基础网络，优化混合组网，以体现创新能力的“2G +TD +WLAN”混合组网为模式，在统一规划、统一技术、统一平台、统一模板的“四个统一”原则之下，打造优质的网络覆盖、完善的门户平台、丰富的业务提供和高效的运营体系。
　　具体而言，广东移动着重开展了四个方面的建设工作，一是平台建设，建成全省统一的无线城市门户平台，各种应用平台可采用省市两级结构；二是门户建设，完成客户端、WAP、WEB、语音四种门户的建设；三是内容建设，打造“全省级应用+ 地市特色应用”为一体的无线城市门户平台，不断丰富、完善无线城市内容建设；四是网络建设，WLAN覆盖10000个热点区域，形成基本完善的 “2G +TD+WLAN”的无线城市接入网络。
　　“无线城市群”的灵魂是创新
　　南都：在全球范围内，无线城市已发展了十年之久，美国的休斯敦、旧金山、芝加哥，中国的台北都进行了无线城市的建设探索。请问与其他城市相比，广东移动在无线城市群的建设上有什么特点？有什么创新的举措？
　　徐龙：与国外发达国家相比，我们的“无线城市群”建设呈现“起步晚、起点高”的特点，从规划目标及实践情况来看，广东无线城市群已经成为全国规模最大、影响面最广、创新意识最强、管理理念最新的建设典型。这与我们在项目设计阶段就一直坚持的创新理念密不可分。
　　具体而言，我们在打造无线城市群的进程中实现了五大创新。一是目标定位创新，对于无线城市的建设，我们充分考虑到了国外成功案例的可借鉴性，又结合广东各地市的网络建设、服务信息化程度、信息业务普及化程度等现状，最终提出了无线城市群的定位，探索形成可持续发展的广东模式，力争把广东无线城市群建设成为国内领先并具有广东特色的立体网络信息群。优先在医疗、教育、交通等重点领域打造跨地市的区域集群应用，分步骤、分区域实现由单个城市到跨区小群再到全省大群的发展。
　　二是发展模式创新，我们将按照“联合政府、搭建平台、整合资源、全面开花”的原则，在无线城市群的建设上实现“四化”：立体化的无线网络、基础化的信息系统、聚合化的运营平台、多样化的业务应用，简单来说就是“一张网、一个门户、一个联盟、一张卡、一套解决方案”。
　　三是业务应用创新，我们将以无线政务和便民服务为核心，打造手机一卡通、智能医疗、智能交通、数字教育、数字政府、数字家庭、无线城市社区、移动购物街、W IFI全能卡、无线绿道十大应用。在今年亚运会期间，我们将会免费开放亚运赛事区的所有 W LA N热点，让公众享受便利的同时尽情体验亚运速度。
　　四是商业模式创新，这是无线城市群保持可持续发展的关键，我们将继续加强政府合作，整合社会各方资源，构建出多维参与主体、多种盈利方式、多重价值圈的立体商业模式。
　　五是传播推广创新，我们将创新开展无线城市群的传播工作，形成规模效应和市场效应，在终端营销上，加强终端资源投入，提高终端补贴力度、提升终端补贴广度，创新终端补贴模式；在合作拓展上，招募渠道代理商，拓展合作渠道(机场、酒店、旅游景点等)；在活动配合上，开展全省无线城市产品应用大赛和ICT创业大赛，进一步激发合作伙伴积极性。
　　南都：您刚刚提到业务应用层面的创新，能讲讲无线城市群的具体内容是什么吗？
　　徐龙：广东移动大力推进“无线城市全覆盖工程”，从政府管理、企业生产、社会民生、跨区域信息一体化等四个方面，构建“随时随地随需”的珠三角信息网络，探索出一条“以信息化服务惠及社会民生，推进广东‘智慧经济’”的发展新路子。
　　具体到内容层面，我的理解是“无线城市内容=政府与民生信息+行业信息化+集团标准化产品+个人数据业务+商家优惠+传统互联网内容”。比如在政府与民生信息方面，有电子党报、红段子、网络学习天地、网上办事、便民服务(教育、交通、就业、社保等)等应用；在行业应用层面，有停车引导、交警执法、嗓音监控、电力抄表等应用；在集团标准化产品方面，有企业名片、移动办公、企业邮箱等应用；在个人数据业务方面，有MM、号簿管家、手机投注、手机证券、车主服务等应用；在商家优惠方面，有餐饮优惠、娱乐优惠、酒店优惠、运动优惠等；在传统互联网内容方面，有实时新闻、电子阅读、游戏、动漫、音乐等应用。应该说，无线城市群为我们的未来生活提供了无限想象的空间和梦想成真的可能。
　　年内目标：5000家企业、10万个人客户
　　南都：请谈谈广东移动无线城市群的未来蓝图？
　　徐龙：在未来的建设中，广东移动将以“四网融合”为支撑，打造“三屏互动”的无线内容服务新型平台(四网：通信网、互联网、广电网、物联网；三屏：电视、手机、电脑)。
　　特别是在跨网互联融合应用方面，我们将主要从两个方向快速推进：一是平台内信息及业务资源的自然聚合。如平台的政务与便民服务，通过对社保、医保、交通、教育、消费、金融等部门和机构的资源汇聚，创造“一键式”便民生活服务。二是通过接入平台外创新型物联网实现落地应用。如“医讯通”作为一个物联网项目接入无线城市，不仅丰富了业务内容增加了收益，也让客户获得了便捷实惠的信息服务。
　　总的来说，广东移动无线城市群建设的近期目标是实现管理信息化、商务电子化、城市数字化、社会网络化，力争年底全省实现5000家企业接入，个人客户达10万。
　　远期目标是实现“无所不在的无线网络、无所不有的内容应用、无所不能的智慧城市”，建成“电信网、广电网、互联网、物联网”四网融合的应用聚合平台。
　　广东移动的“四网融合”与“三屏互动”
　　四网：
　　通信网、互联网、广电网、物联网
　　三屏：
　　电视、手机、电脑

