中移动启动TD四期招标
　　⊙记者 张韬
　　据业内资讯公司三电咨询最新发布的报告称，中国移动TD-SCDMA四期招标的标书已于日前发放。这意味着中国移动TD四期招标正式开始。
　　据悉，TD-SCDMA四期招标总数接近前三期总和，招标规模之大引起业内瞩目，招标最终结果可能在1至2个月内出炉。
　　据三电咨询估计，中国移动TD前三期已建基站数为10.8万个，三期累计约共投入超过900亿元。而中移动在四期招标中已再次提高基站招标总数，原先定为中国移动TD四期建网将采购约9.8万个基站，接近于前三期建网基站数的总和。但最近中国移动已向厂商吹风，将增至10.2万个基站。
　　报告透露，此次标书仍然由中国移动招标采购中心牵头进行，标书全部密封。据悉，竞标将分多层面进行，包括技术标和商务标，最终的评估结果也将根据总体评分，一两个月内将出最终结果。
　　据悉，本次招标中国移动仍然采取集团公司牵头、各省公司具体参与的形式，集团公司只确定各厂商中标总额，而具体分配到哪些省份及地市，则还需要各省公司确定。
　　TD四期招标中，仍有8家系统设备厂商独立竞标，但将分化组合，主要有中兴-普天系(包括中兴通讯和普天)、大唐系(包括大唐移动、烽火通信、爱立信)、华为-诺西系(包括华为、诺西、新邮通)三大阵营。
　　三电咨询的报告认为，中兴-普天系将是此次争夺战最强有力的竞标者，两者之前已签订全面合作协议，以TD-SCDMA和TD-LTE为合作起点，并表示将成立合资公司联手竞标。
　　从前三期TD建网各厂商份额来看，目前的TD系统设备格局大致为中兴市场份额排名第一，国产TD四强之一的中国普天市场份额排名第五。总共8个厂商中，“老大联手老五”，这应该是目前组合中最强的阵容。

