联通向三星定制双待机大器将上市 售价5988元
联通向三星定制手机“大器”
　　联通首款国际品牌3G双待机
　　中国联通携手三星公司于8日下午举行了“大器”手机上市推介会，中国联通集团副总经理李刚亲自出席，联通销售部总经理于英涛、联通华盛总经理季巍、联通市场部顾晓敏等联通前端营销部门负责人全部出席，可见对该手机的重视。
　　会上，中国联通相关负责人介绍说，“大器”手机是专门为商务人士量身打造，是国内首款国际品牌的W+G双网双待手机，支持3G网络(HSDPA 7.2M)和GSM网络，并且，可实现WCDMA和GSM双网同时待机。
　　此前的2G时代，中国联通与三星公司联合开发了一系列高端手机，特别是在全球首创性的推出了第一款2G双模手机和双网双待手机，开辟了2G时代高端双待手机的蓝海市场。其中，三星W579号称“2G时代最牛双网双待手机”，单款手机销量就突破100万部。为此，此次会上，联通还为当年销售W579的三星团队、三星电子无线事业部中国区常务董辰京等颁奖。
　　售价5988元
　　据悉，此次推出“大器”手机主要为了满足用户对3G双网双待手机的需求，以便使其成为W579在3G时代的全新换代产品。
　　该款手机支持3G网络(HSDPA 7.2M)和GSM网络，并实现WCDMA+GSM双网同时待机，具有强大的商务功能，以便充分表现出商务领袖成熟、稳重、内敛的品质；另外，该手机全面支持中国联通视频通话，手机上网、手机电视、116114、手机邮箱、手机报、乐媒等3G业务。
　　并且，该手机为双网双待手机，用户在保留原号码通信的基础上，增加一张联通186号卡就可以体验联通3G服务。这款手机还支持六频，用户可以真正实现全球漫游。
　　中国联通相关负责人介绍说，“大器”上市后定价5988元，用户可在中国联通各地主要营业厅、全国连锁家电卖场及各手机卖场购买，也可通过联通网上营业厅和联通华盛网上商城等网上销售点购买。(康钊)

