迪信通报告：半数用户青睐3G消费体验
　　国内最大通讯连锁迪信通日前发布了《2010年第一季度3G消费者调查研究报告》，报告显示，进入3G时代消费体验对消费者权重首超价格优势。
　　据悉，在参与调查的6500位消费者中，50.2%消费者表示，选购3G手机时，更加注重3G手机购买过程中的消费体验、增值服务以及专业度；另外45.7%消费者表示，价格仍为决定其购买行为的最重要因素。此外，还有4.1%的消费者表示首先看重手机实用功能。
　　这是迪信通近年来调研消费者消费行为，首次出现价格因素退居第二位，而消费者体验成为最重要因素。
　　该报告显示，最注重消费体验的50.2%消费者中，约60%为25-55岁的商务人士，这部分消费者注重手机的质感、外观、3G视频、通话以及大流量网络应用等手机性能。还有约35%的消费者为14-25岁学生，这部分消费群体除了解、体验产品性能、外观、价位外，在购机后还会要求提供实用的预装软件，如UC、开心网、QQ、新浪微博(http://t.sina.com.cn)等交友聊天工具以及视频、拍照功能。此外，约5%左右消费者则对3G手机仅有通话、短信等简单需求。值得注意的是，看重价格因素的消费者在购买3G通讯产品时，一般会注重专业手机卖场与连锁卖场的优惠活动。        商报记者 吴辰光

