河北三大运营商3G运营大摸底
　　飞象网讯(吉利/文)5月24日消息，2009年“5.17”世界电信日，中国3G市场正式全启动，2009年因此被称为中国的3G元年，也意味着中国正式进入3G时代。时隔一年，三大运营商河北公司在3G业务拓展方面在不断调整中前行。
　　河北电信：3G投资30亿，目前还不赚钱
　　据河北电信总经理赵麦庆透露，根据2010年5月份调查数据显示，用户对3G的需求仍然是高速移动上网为主要，显然3G不仅仅是视频通话，更重要的是移动高速互联网。
　　赵麦庆介绍，河北电信C网升级较快，频段比较低，穿透性和覆盖较好，因此较短时间内完成了信号质量比较好的、能够适用商用的3G。但是目前对于4G(TD-LTE)商用情况并不是特别成熟。
　　据赵麦庆透露，河北电信3G投资30亿，目前还不赚钱。3000余基站已全部淘汰更新，并又增加4000余个基站。其中3G基站4781个，占基站总数的61%，覆盖了大多数乡镇以上区域，以及176个省级重要旅游景点和所有交通干线。同时，河北电信2010年将继续增加3G基站1375个。
　　另据透露，开通3G后，用户上网流量的严重不均衡呈现比较明显。8.8%的用户占据了移动互联网51%的流量；同时基站承载3G的负荷也非常不均衡，30%的基站承载了80%的比例，20%的基站承载了70%以上的流量。
　　在上网终端方面，目前已经有100多款，其中1000-4000元价位的占86%，1000元以下的占5%，4000元以上的终端仅占占9%。
　　河北移动：TD覆盖区域超过70%
　　据了解，中国移动TD网络自2007年开始实验，截至目前已完成三期建设，在全国280多个城市中，超过70%的城市已经达到TD覆盖。河北移动自2009年12月底前已完成11个地市的核心区域覆盖。
　　同时，河北移动采用了TD-SCDMA技术在全省建设无线数字城市，加快推进城市信息化的建设。目前全省11个地市网站全部建成，网站进入无线政务、无线生活、无线产业三大板块。
　　据河北移动总经理李连贵介绍，河北移动在物联网应用上，在全国处于领先地位。其中机器到机器的终端，已经超过30万，在互联网应用的广度和深度方面也较领先。
　　据悉，目前有十余家海外运营商与中国移动联系进行TD-LTE实验室建设，计划在年内建设10个LTE实验室。
　　河北联通：进一步增加和丰富3G应用
　　据了解，中国联通在固网、固话业务方面下滑很快，但宽带业务有所增长。因此，为了适应市场的变化，中国联通实施“三领先、六统一”的3G发展战略：网络领先、业务领先、服务领先；统一品牌、统一业务、统一包装、统一资费、统一终端、统一服务标准。
　　据河北联通总经理靳训锋介绍，中国联通去年4月份前，在285个城市进行了3G业务正式商用，并发布了“沃”品牌，加大产业链整合，推广iPhone终端。
　　“对于河北公司来讲，我们努力的探索在整个业务提供方面的方式方法，特别是和经济社会信息化如何能够结合的问题，所以我们也开发了一个综合信息有关的平台，目的是要通过这个平台和社会上的包括我们自己的各种应用能够把它抓上来，能够进行统一的管理，为客户提供全业务服务。当前我们能够提供的，一个是宽带商务，在河北发布，主要是电子化工等应用。再一个视频监控业务。再一个是给客户提供了一个比较简单、快速的工具。另外是网络调用，还有电子商务方面开发的联通商云、车站定位。”靳训锋介绍。
　　靳训锋表示，河北联通将进一步增加和丰富3G应用，以现有的综合信息产品小融合，开发视频、视频会议等信息化服务；按照不同的客户群提供不同的业务，如移动流媒体、数字音乐、移动支付等特色业务；提供全业务的信息化服务；对家庭客户推远程医疗、远程教育、智能家具、居家理财。对企业客户或者党政机关，主要聚焦在重点行业，加快结构加内容、加应用、加服务的一揽子解决方案的开发提供，产品达到企业信息化、专家服务的品牌。
　　据了解，目前河北联通WCDMA网络服务已覆盖全省及县城和大部分乡镇，覆盖了全省大部分的交通干线。年底前计划把全省境内的高速铁路、高速公路达到100%覆盖，和2G进行有效结合，使3G业务、2G业务得到有效发展。

