中移动TD四期招标发放标书 三大阵营开始厮杀
　　新浪科技讯 6月3日消息，业内咨询公司三电咨询于2日晚间发布报告透露，中国移动TD-SCDMA四期招标的标书已经于5月28日上午发放，这意味着中国移动TD四期招标正式开始，但时间将持续一两个月。
　　中移动TD四期招标开始
　　报告透露，此次标书仍然由中国移动招标采购中心牵头进行，标书全部都是密封的，所有厂商要指定的专人来领取。
　　据悉，竞标将分多层面进行，包括技术标和商务标，最终的评估结果也将根据总体评分，所有时间方面将会持续不短时间，一两个月才能出最终结果。而中国移动仍然采取集团公司牵头、各省公司具体参与的形式，集团公司只确定各厂商中标总额，而具体分配到哪些省份及地市，则还需要各省公司确定。
　　基站招标数增加到10.2万个
　　本次TD四期招标中，系统设备的招标规模最大，也最为引人注目。之前业内估算，中国移动TD前三期已建基站数为10.8万个，三期累计约共投入超过900亿元。
　　三电咨询的报告透露，中国移动已再度提高基站招标总数，原先定为中国移动TD四期建网将采购约9.8万个基站，共81万载扇，接近于前三期建网基站数的总和，但最近中国移动已向厂商吹风，将增至10.2万个基站。TD四期招标的基站数早期曾传8万个，后来增至8.9万个、9.1万个、9.8万个，现在又增至10.2万个，反映了中国移动希望TD信号覆盖更好、尽早布局的决心。
　　8家厂商组合成三大阵营
　　TD四期招标中，仍有8家系统设备厂商独立竞标，但将分化组合，主要有中兴-普天系(包括中兴通讯和普天)、大唐系(包括大唐移动、烽火通信、爱立信)、华为-诺西系(包括华为、诺西、新邮通)三大阵营。
　　三电咨询的报告认为，中兴-普天系将是此次争夺战最强有力的竞标者，两者之前已签订全面合作协议，并以TD-SCDMA和TD-LTE为合作起点，并表示将成立合资公司，很显然，双方在此次竞标中将联手。而从前三期TD建网各厂商份额来看，目前的TD系统设备格局大致为中兴市场份额排名第一，国产TD四强之一的中国普天市场份额排名第五。总共8个厂商中，“老大联手老五”，这应该是目前组合中最强的阵容。
　　华为-诺西系前三期总体市场份额落后于前两大阵营，此次增加了新邮通后预计份额将增强。TD第三期招标时，华为因为报价仍然高于中兴通讯，导致悔恨不已，因此，若此次华为-诺西系使用价格战，其是否成为“黑马”则难以预料。
　　“大唐系”3家企业前三期整体份额排第二，为31.40%，此次，新邮通不再采用大唐设备，但爱立信则加盟“大唐系”阵营，由于之前新邮通和爱立信在前几次招标中均为垫底，市场份额都差不多，因此，“大唐系”的整体实力不会发生变化，但“大唐系”的优势是大唐移动是TD标准的倡导者和标杆，中国移动每次招标中都会对其予以一些照顾。(康钊)

