迪信通TD手机月销售量首次破万
　　新浪科技讯 6月10日上午消息，迪信通表示，5月北京迪信通3G手机旺销，其中TD手机月销量首次超过1万台，达到今年TD手机销量顶峰。
　　根据迪信通5月销售数据，今年5月北京迪信通134家门店，3G手机销售出现大规模井喷现象，其中以TD手机销售增长幅度最为明显，环比上月增长逾22.4%，达到12000台。日均销量超过400台。
　　据迪信通高级副总裁、北京分公司总经理齐峰介绍，伴随3G转化进入高峰，为推动3G普及和抢夺市场份额，三大运营商在终端价格上动起了脑筋。各大主流手机厂商与电信运营商联合推出千元3G手机，配合运营商的大额补贴，是5月TD手机井喷的重要原因。
　　齐峰介绍，千元3G手机的出现， 对2G市场形成巨大威胁。以TD手机为例，手机品牌商与移动联手推出千元TD，并配合移动对TD手机进行的大额补贴，促使TD手机价格平民化，目前迪信通价格最低的TD手机标价为799元， 千元TD成消费者主流选择。
　　从3G消费人群看，3G拍照发放一年以来，在迪信通消费3G手机多以25至40岁白领阶层为主，约占40%，其次是学生消费人群，大约占到3成。
　　根据迪信通内部统计显示，3G手机目前销售量仍落后于2G手机，但自2009年12月以来，3G手机平均每月平稳增长幅度已超过24.7%，3G手机目前销售额也早已远超2G手机。齐峰认为，伴随千元3G手机的大量铺货，截止今年年底，3G手机销量将与超跃2G手机，3G手机进入增长加速阶段。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波认为，随着3G产业竞争日趋激烈，电信运营商竞争市场不仅仅不限于高端商务市场，千元3G市场逐步成为未来运营商竞争的主战场。同时，手机渠道商也将迎来新的3G销售高峰。

