浙江电信全力打造天翼宽带用高网速玩转世界杯
　　通讯员 冯洁 记者 邵峥怡
　　南非世界杯开赛在即，这个时候，如果家里的网速不够快，对球迷来说是件痛苦的事。近日，中国电信浙江公司在全省推出全新融合技术产品——天翼宽带，大大提高了家庭用户的网速。
　　“有的球迷需要通过网络实时观看比赛视频，有的球迷需要访问国外的体育网站，了解即时资讯，这些都需要网速的支持。中国电信拥有80G的国际出口带宽，占国际出口带宽的近80%，骨干网络带宽则高达4000G。同时，将近400万个网站的服务器托管在电信机房，这一数据几乎是中国网站数量的全部。”中国电信浙江公司有关人士说。
　　目前，天翼宽带融合叠加了4M以上有线宽带、WLAN、3G等多种接入方式。数网叠加融合的优势，不仅让接入更迅捷，而且可选择的接入设备更加多样，无论是家庭网关、无线上网卡手机，还是家庭信息机、PDA、PSP等，都可顺畅接入。此外，用户只需一个账号，安装天翼宽带客户端之后，即可方便使用电信网络接入、短信、通信录、天翼live、爱音乐、天翼视讯、189邮箱等电信业务及服务。
　　中国电信浙江公司有关人士说，用上天翼宽带后，在家里就可以创造一个移动的互联网世界，可以观看不同清晰度的高清电视，玩高清视频游戏，甚至是3分钟下载一部3000M的高清电影。而通过无所不在的网络，还可实现同步影像和数据实时传递，为城市教育、政务、治安、医疗、公共安全、能源管理等方面带来高效、智能的应用。
　　长居国外的游戏玩家方先生说，他在日本住酒店时在线玩游戏宽带速率能达到8M，那感觉就一个字——爽：画面流畅清晰，点击鼠标反应灵敏。他认为，网速的提高会带动娱乐等行业的新发展。
　　以杭州为例，中国电信杭州分公司已在景月湾、西湖花苑、东方苑、天怡山庄、枫丹白露等多个新建小区；九溪玫瑰园、东方润园、云栖蝶谷等多个高档住宅区进行了FTTH光小区接入改造，同时也对多个旧小区做了FTTH光小区的接入改造，截止到今年4月底，杭州地区已建成FTTH光宽带接入小区70多个。目前，杭州新建小区的光纤入户率已达到50%以上，光宽带已走入了5万户杭州市民的家中。杭州每一个小区都已覆盖了光纤节点，光纤接入到楼道的小区已达600余个，到2015年，将有70%的杭州市民可以用上光宽带。
　　名词解释 FTTH
　　FTTH——Fiber To The Home ，意思为一根光纤直接到家庭。和国内目前主要的宽带接入方式ADSL和LAN相比，FTTH光宽带具有速率更高的优势。FTTH光小区建成后，中国电信的光宽带可直接为客户提供最高达100兆的上网速率。

