成都电信全业务经营再创辉煌
　　天翼、家庭有线宽带用户双双破百万
　　作为一家百年老店，成都电信一直本着“用户至上，用心服务”的理念，为用户提供最新最全面的通信体验。2010年诞生124年的成都电信迎来了重要的历史性时刻：天翼、家庭有线宽带用户双双破百万大关。成都电信也由此真正迈入了全业务经营的黄金时代。
　　1911年，四台容量为500门的磁石电话交换机开通了，四川有了第一个市内电话局——成都电话局。1984年，中国电信在成都开办长途直拨业务，1985年开通无线寻呼业务，1990年开通900兆蜂窝无线移动电话系统，1996年开通互联网chinanet成都节点；1999年中国电信宽带正式商用；2002年，开通无线市话小灵通业务；2008年天翼品牌的正式发布，并凭借其绿色健康的特质，丰富而强大的应用，迅速占领移动通信市场，与电信宽带、固话等业务形成了优势互补。2010年成都电信，家庭有线宽带用户数和天翼用户数双双破百万大关……成都电信每一步都走得很扎实。
　　2008年12月天翼在成都正式商用。天翼问世之初，电信就率先提出了“互联网手机”的概念，以一种全新的视角为消费者剖析手机应用，颠覆了用户的消费习惯。除了优质的网络覆盖，电信还凭借拥有固话和宽带的优势，在天翼上把互联网的各种应用和移动通信各项业务完美整合在一起，形成一个全新的移动互联网业务体系。你只需要一个账户，安装上天翼客户端，即可方便地使用电信网络接入、短信、通讯录、天翼live、爱音乐、天翼视讯、189邮箱等服务，实现了“一号在手，万事无忧”。此外，天翼还有诸多差异化的特色3G应用，如天翼对讲、商务领航、号码百事通，以及手机支付等等。
　　1999年中国电信宽带ADSL正式商用，全国进入互联网宽带时代。截至目前，成都互联网接入已居行业领先地位，并拥有西南最稳定、最安全、最快速的骨干网络，出口带宽位居西南之首，光纤网络覆盖广泛。2008年5月，成都电信宽带用户突破百万大关，成为中国西部第一个宽带超百万的城市。在农村，为让广大农民尽情享受与城市居民一样的信息文明，中国电信成都分公司先后启动了“百乡千村万户宽带上网工程”等七大工程，全力推动成都新农村信息化建设，目前成都实现了“村村通电话”、“乡乡通宽带”，全市行政村通中国电信宽带，覆盖面达85%。
　　今年又着力打造“宽带镇”，“信息村”和“精品小区”。如今成都城区基本实现了2M带宽接入，最高能达到20M。
　　未来中国电信成都公司还将分步骤实现“20M到50M，50M到100M”的三级跳。并将产品进一步细分，将宽带变得更平民化，以满足老人、学生、上班族等不同群体的需求。让人人都用得起电信宽带。 记者且菲

