4G技术LTE获多国运营商认同
　　本报讯 我国拥有自主知识产权的4G网络长期演进(TD－LTE)正受到多方关注。目前英国沃达丰、法国电信、德国电信、韩国SK电讯以及美国Verizon和AT＆T等多家运营商承诺支持该技术。国际电信联盟副秘书长赵厚麟表示，TD－LTE入选全球4G标准技术的胜算为70%。
　　中国移动选择发力推广4G技术是出于自身战略的考虑。工业和信息化部去年发放三张3G牌照，中国移动获得TD－SCDMA牌照，技术成熟度和产业化程度均难与WCDMA和CDMA2000相比，承压较大。
　　“中国移动在推广4G上是最积极的，相比其他运营商，它在3G技术上有先天劣势，如果未来业务平滑过渡到4G则可加以弥补。”电信咨询机构BDA驻中国分析师庄蔚然表示。“原本中国移动不可能直接跳过3G直接做4G，否则无法将3G上的巨额投资收回，但现在新招标设备都能在原有基础上平滑升级，这使得布局4G与继续投资3G不再冲突。”
　　日前，中国移动董事长王建宙在上海宣布，中国移动将在下半年开始进行大规模TD－LTE组网试验甚至海外测试。
　　据了解，中国移动在上海世博园区搭建的TD－LTE网络是全球最大的演示网，中国移动已经选定几个城市建试验网，具体城市名单接下来会公布。在未来6－12个月，TD－LTE将在技术上达到商用水平。
　　虽然中国移动展示的TD－LTE测试网速率是3G的10－20倍，然而终端设备和应用程序的缺位却成为制约4G商用的最大因素。投行人士表示，4G技术尚没有真正成熟，大规模推出还有待时日。“回头看看，当年中国移动的3G实验网也做了好几年才推出。” 分析人士称，在很长一段时间内，真正的4G用户都不会很多。“即便年底商业化，首先试用的也只会是一些新潮人群，所占比例非常小。” 左盛丹

