电信首款黑莓零售价5680元不带Wi-Fi
　　本报讯 (记者田丛)昨日下午，中国电信与加拿大RIM公司合作推出了第一款黑莓手机9530。该款手机不具备Wi-Fi功能，初步定价为5680元。作为一款智能手机，天翼黑莓目前面向政企客户。
　　未来产品将带Wi-Fi
　　与中国联通引入iphone时一样，中国电信的“天翼黑莓9530”也没有Wi-Fi功能，零售价格为5680元。目前，中国电信将这款产品的主要功能定义为“满足商务客户移动办公”。
　　据悉，天翼黑莓的“移动办公”能力强大，企业应用主要包括天翼黑莓移动办公应用、无线打印机、无线扫描仪、无线投影仪等。
　　对于不带Wi-Fi，现场很多人士均表示颇为遗憾。RIM中国区总裁谢国睿表示，RIM将支持中国的无线局域网络标准WAPI，未来将和中国电信推出具备Wi-Fi功能的黑莓手机。
　　黑莓是RIM公司的得意之作，该公司是北美最大、全球第二大的智能手机厂商，目前全球黑莓用户4100万人。
　　黑莓手机专网接入
　　“黑莓不止是一款产品，而是一个完整的解决方案。”昨日，RIM中国区总裁谢国睿表示。据悉，该方案集3G网络、智能手机、软件和多功能服务于一体，可以实时收发邮件、享用多媒体功能及一系列移动商务和娱乐应用程序。
　　黑莓之所以受到追捧，一个很大的原因是“高安全性”。中国电信相关负责人表示，中国电信推出的面向政企客户的黑莓手机将使用专网接入，并与终端软件进行绑定，非天翼黑莓用户将无法使用该网络。
　　记者了解到，下一步，中国电信将引入另一款黑莓手机9630。
　　资费最低189元
　　对于外界关心的资费方案，中国电信方面透露，天翼黑莓资费分为四档，分别是189元、289元、389元、589元。
　　昨日，中国电信集团客户部总经理梁志平表示，中国电信不会推出类似于联通iPhone的合约销售计划，黑莓手机的销售方案将会根据不同的政企客户需求定制。据其介绍，189元到589元的四档黑莓手机套餐也并不适用于个人用户，中国电信此后将为个人用户推出黑莓手机套餐。
　　对于何时与中国移动推出TD版黑莓手机，谢国睿表示，RIM将和中国移动继续洽谈，何时推出尚无时间表。

