华为率先开推千元智能3G手机
　　新浪科技讯 6月10日消息，华为相关人士透露，已于近日面向市场推出第一款千元智能手机，并面向全球市场推广，华为表示对此前景乐观。
　　开推千元智能3G手机
　　千元智能手机今年为业内外所关注。此前今年2月的巴塞罗那世界移动大会上，华为首席策略官兼华为终端董事长郭平指出华为拥有开启移动宽带春天大门的“两把钥匙”，其中之一正是150美元的易用智能手机。
　　据悉，华为已于近日将“150美元智能机”的战略构想付诸实践。5月25日，华为终端与西班牙运营商Telefónica合作，发布了面向大众市场的千元Android智能手机，这款手机被Telefónica命名为IVY(常春藤)。至此，华为第一款千元智能手机在欧洲大陆拉开上市序幕。
　　华为终端CEO陶景文认为，智能手机取代高端feature phone是手机市场发展的一个趋势。而智能、易用的高性价比手机，不仅可让用户以平易的价格享受到物超所值的互联网体验，更是运营商及终端厂商开发新的市场潜能、增强用户粘性的关键。在陶景文看来，千元智能手机，已是箭在弦上，不得不发。
　　据透露，虽然在价格上力求亲民，华为这款千元智能手机同时采用目前最主流的Android2.1操作系统，并特别开发了模糊识别输入、方便快捷的Widget、丰富的业务和在线升级功能。
　　千元智能手机潜力巨大
　　据悉，这款IVY(常春藤)手机也将在中国上市。近日，华为联手中国联通定制了中国市场首款普及型智能手机U8110，这正是IVY的中国版本。
　　华为终端CEO陶景文表示，“在中国，将结合中国消费者的使用习惯，如预装开心网、QQ等在中国最流行的业务，我们没有全球通用的产品，只有本地化的产品”。
　　华为预计还将在千元智能手机上大举发力，这主要是因为智能手机将迎来快速发展的黄金时代。业内预计，2010年，智能手机的数量将超过笔记本电脑；2014年，智能手机的出货量将超过4亿，全球多数互联网的接入将通过手机实现。但从目前的市场现状来看，以iPhone为代表的智能手机都售价不菲。价格，已经成为限制智能手机爆发性增长的一个重要因素。而千元的价格可促使越来越多的年轻用户率先用上智能手机，掀起智能手机的普及风暴。
　　华为终端董事长郭平认为，从历史规律来看，一个细分市场的大发展，拐点往往出现在价格突破的关键时刻。2004年之前，手机仍是贵族产品，当2004年价格降到175美元的时候，手机用户就开始爆发性增长，到现在为止发达国家的手机渗透率已经超过100%，发展中国家也已经超过50%以上。从这个层面看，千元智能手机将是市场跨越式发展的关键。(康钊)

