电信日通信企业集体发力3G
　　5月17日是世界电信日，今年的主题是“信息技术让城市生活更美好”，再次提醒普通大众感受互联网的浪潮，以及电信技术的飞速发展。上周末，《新京报》第一届通讯、IT展在北京五棵松奥林匹克篮球馆东侧广场开幕。
　　此次通信展集合了北京移动、北京联通、联想等十余家主流通信企业参与，亮点均是各家的3G产品及服务。截至2010年3月底，我国3G用户累计达到1808万。在《新京报》第一届通讯、IT展上，移动的手机电视、手机阅读，联通的iPhone等齐齐亮相，展会成了各家产品秀的舞台。
　　在北京移动的展台前，不时有消费者询问手机阅读业务。据介绍，手机阅读分为3元、5元专区，最划算的方式是定制“3元优惠包”。如果你需要单本下载，每本的收费在2元至10元不等。另外，消费者使用手机阅读业务在线阅读或下载均不会产生流量费。
　　在北京联通的展台，最吸引人的产品是iPhone。从5月1日起，联通方面调整了iPhone合约计划，8G版iPhone降低了1000元，目前的售价为4999元。据介绍，对合约计划中的预存款和按月返还额度，联通方面也进行了下调。以16G版iPhone为例，选择126元合约套餐，其预存款由3000元降至1981元，月返还由125元降至82元。
　　面对迅速发展的3G网络，《新京报》第一届通讯、IT展让很多用户了解并走进了“3G世界”，享受真正的移动无线网络，享受高速高效的3G生活。
　　专题采写/本报记者 田丛
　　■ 运营商
　　移动 构建无线社区
　　宣武区牛街街道的部分居民最近在家里安装了一种叫做“遥拍”的高科技产品。无论家里是否有人，只要屋门一打开，“遥拍”的摄像头就会自动拍摄，并向用户的手机发送家中情况的图片和短信。
　　“遥拍”家庭安防系统是北京移动的信息化服务示范项目内容之一，该系统融移动视频监控、无线数据传输等技术于一体，用户只要将“遥拍”终端放在家中重要位置，辅以无线门磁、烟感(监控家中煤气烟雾)等红外探测设备，一旦发生盗窃、火警或其他紧急情况，终端就会拍下现场照片，以彩信的方式将图片传送到客户的手机上。目前，已有50户家庭先后安装。
　　此外，该社区还首次使用TD无线视频技术，搭建了社区电子信息发布及公示系统，发布及时新闻、科普知识等便民信息。
　　联通 乐Phone昨日发售
　　昨日，联想与中国联通合约销售的乐Phone正式上市，在全国5200多个联想PC店面、手机店和联通营业厅同步发售，据称全国渠道预购订单已经超过10万部。
　　乐Phone定价2899元，有两种合约计划。消费者可以在联通营业厅选择“预存话费送手机”，根据所选套餐标准，预存相应的话费，即可以优惠价格购买乐Phone手机，最高可享受到“0元购机”的优惠。比如选择186元及以上套餐，就可以0元购机，并每月都相应的返还话费。
　　另外一种合约计划叫做“购手机入网送话费”，用户签约在网两年，即可享受双重优惠，首先以2499元的优惠价购买手机，再获赠一定额度话费。
　　另外，近期中国联通分别与中国银行、中国平安签署全面战略合作协议，利用各自的网络资源、客户资源和渠道优势，推广信息化服务。
　　电信 买终端赠话费礼券
　　北京电信推出话费礼券，用户在北京电信的终端合作销售渠道购买天翼终端后，即可获得一张话费礼券，用户可前往电信营业厅激活话费礼券，选择一档话费补贴政策，按月获得相应的话费赠送。
　　北京电信推出的话费礼券从360元到3600元不等，共分10档。以最低的360元档礼券为例，用户购买天翼终端后，承诺每月最低消费49元，即赠送360元话费，分24个月，每月赠送15元话费；再以最高的3600元档礼券为例，用户购买天翼终端后，承诺每月最低消费500元，即赠送3600元话费，每月赠送150元。
　　此前，北京电信曾推出终端抵用券政策，即用户参加预存话费送手机活动，就可获得一定金额的终端补贴券，用于在指定社会渠道换购CDMA终端。用户将不只限于在北京电信营业厅兑换手机，还可以在指定社会渠道进行购买手机，并且可换购3G上网卡。
　　北京电信同时提醒说，选择商旅套餐、畅聊套餐、乐享3G套餐、商务领航行业版套餐、校园套餐的新老用户可参与该话费补贴政策。
　　■ 厂商
　　中兴发布20款3G终端
　　本报讯 (记者赵谨)昨日，中兴通讯在上海启动了第2亿部终端下线仪式，仪式上中兴通讯发布了20款3G终端，并向百名“世博3G志愿者”发放了手机、数据卡、上网本等3G装备。中兴通讯执行副总裁何士友介绍，中兴从2002年开始销售手机，2008年第1亿部终端下线，而从第1亿部到第2亿部只用了两年时间。中兴通讯手机出货量已超越索尼爱立信成为全球第五大制造商。
　　市场调研公司iSuppli数据显示，中兴通讯2009年终端出货量逾6000万部，年增速超过33%，已成为全球第五大手机制造商。何士友透露，今年一季度，中兴终端销量为1455万部，同比增长48%。“以目前的销量增速，中兴在全球手机行业中的市场份额只会更大。”他说。
　　■ 调查
　　九成网友选中低端手机
　　本报讯 (记者赵谨)昨日，新浪发布了《3G周年网民调查报告》，59.3万人次网友投票的结果显示，有89.3%的网友选择1000元至2000元区间的3G手机，仅有4.5%的网友可以接受价格超过2000元的3G手机。在最好的3G手机品牌中，苹果、诺基亚和多普达占据了前三位，得票最多的十个品牌中，有7个是国外品牌。苹果以30.1%的得票率居首。
　　从网友对三大运营商的3G服务关心的问题来看，普遍集中在信号覆盖、服务资费、上网速度方面。

