3G时代用户权益保障挑战巨大
　　为解决天价账单投诉日益增多的难题，香港手机上网拟推收费上限。据中新社报道，香港电讯管理局最快本周内会向各大手机网络商发出“最佳行事指引”，促请他们引入“本地数据收费上限”或“用量超额警告短讯”，加强保障消费者权益。3G时代，人们的消费行为更趋理性，对用户权益保护提出新的课题。其中，3G要发展，必须打破网络、终端、应用，尤其是资费瓶颈，主动保护消费者权益，真正满足用户需求，从而推动3G普及。
　　根据香港电讯管理局的文件显示，目前导致天价账单出现有四大陷阱：第一，不少智能电话毋须设定即可自动上网或下载数据，致用户在不清楚资费的情况下误用服务；第二，不少手机程序如网上地图会无声无息下载数据造成巨额收费；第三，手机Wi-Fi上网用户可能在不知情的情况下，被转换至以流动数据服务上网；第四，海外漫游数据收费惊人。
　　3G时代，可上网的智能手机愈来愈普及，关于手机上网的资费套餐越来越复杂，各种“吸费”陷阱也越来越多。用手机下载音乐、看电视、看图片、玩游戏……一到月尾才忽然间发现，来了一张天价的账单。这种经历对于不少热衷于上网的智能手机玩家而言多少都尝试过。如何解决这些问题，保护消费者权益，成为了目前国内电信运营商亟需解决的问题。发达国家的做法，有许多值得思考的地方。近日，欧盟针对这种情况通过了一项最新规定，要求欧盟范围内的移动运营商必须与用户沟通设定一个资费标准，一旦超过该标准，用户就会被自动断网。
　　内地运营商则采取了超过上限就“封顶”的方法来保证用户可以继续享受到相关服务。中国电信东莞分公司近期推出了一款名为“乐享3G”的全新套餐。这款套餐的特色就在于主打大数据流量，并实行每月1000元封顶的措施。
　　总而言之，手机上网资费问题不仅关乎运营商的竞争力，也关乎用户的切身利益。我们相信，随着3G进一步发展，用户的权益将受到更多的保障。(本报记者  林剑)

