中国普天推出新型网优工具集 大大提升网优能力
　　新浪科技讯 5月24日消息，为了更好的提升TD网络指标，提升TD网络竞争力，普天推出了创新网优工具集，此工具集极大的丰富网络优化手段，减轻网优人员工作强度，提高数据分析效率。
　　可迅速定位网络故障
　　TD网络经过此前三期的建设，已经完成对全国238个城市的覆盖，基站总数达到10.8万，TD用户数也已接近800万。随着TD网络规模的增加及用户数量的增长，网络优化工作日益繁重，但是由于测试优化手段不完善、海量数据分析工具缺乏、可供参考借鉴的案例经验不足，导致人力、时间成本耗费大，工作效率低。工欲善其事，必先利其器，提供适合TD特点的优化手段和工具是改善现状的关键。
　　针对这一现状，普天推出了网优工具集。据了解，普天网优工具集包括精细化KPI Counter、MR分析系统、邻区自动优化功能以及Call Trace呼叫分析等专项工具，这些工具的开发需求源于一线，因此更具针对性，对提升网络指标有着显著效果。
　　据悉，其中的普天精细化KPI Counter工具以中国移动无线接入网性能测量参数规范为基础，对原有的600多个Counter进行了更进一步的细化，达到1000多个统计点，更方便反应现网的状态，在网优中定位问题，提高效率和网络KPI。
　　细化后的KPI Counter可以更加有效的对网络性能指标进行提取与分析，对网络性能的改善和提高有较好辅助作用；更加直观的定位TD网络问题，减轻依靠人工码流分析问题的负担；方便后续网络优化及问题分析统计，并能进一步发现网络中可能存在的潜在问题，提高网络质量，减少问题定位解决时间。
　　随时可筛查切换故障原因
　　MR(无线测量报告)，能够帮助运营商进行日常的维护和故障诊断，从而达到精细化的无线性能管理和辅助优化的目的。普天MR工具采用用户实际发生通话时的测量数据，进行全网无线环境的评价，代替大量的例行路测和定点测试，节约运维成本；通过对采集的数据挖掘，可以分析用户的行为模式、用户在小区中的分布等信息，方便制定网络优化策略。
　　目前TD网络中存在大量的GSM/TD站点邻区以及TD/TD站点邻区关系，正确有效的配置邻区对切换成功率非常重要。如果利用人工手段检查邻区配置，不仅耗费大量人力，而且准确率难以得到保证。针对这一情况，普天推出了邻区漏配/错配检查工具，及时有效的发现邻区配置当中存在的问题，减轻海量数据分析难度，提高网优工作效率。
　　呼叫跟踪(call trace)的目的是为了帮助用户管理和网络管理，跟踪网络中发生的特殊事件。普天Call Trace分析工具跟踪网络中发生的特殊事件，在线分析信令流程，结合现有多种数据，快速有效地定位网络问题，改善和提高网络质量；同时此工具还可以协助发现终端款式问题，促进终端的改进，提高用户感受，推动TD产业链的发展完善。
　　据悉，目前，普天网络优化工具集被广泛应用在湖北、湖南、浙江、河北、云南等地，有效地解决了网络中存在的问题，提高全网KPI指标。后续，普天还将继续加大在经验总结及工具开发方面的投入，力争取得更大的成绩。

