TD厂商新格局普天结盟中兴 爱立信联手大唐
　　普天陡爆结盟中兴通讯 爱立信坚定联手大唐
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　5月21日下午16时，北京海淀区海龙大厦西面的一栋庞大建筑里，中兴通讯董事长侯为贵带着高级副总裁曾学忠等6名副总裁级高管现身，尽管这里与北京中兴通讯大厦外形都是蓝色玻璃幕墙，但却是中国普天大厦。侯为贵出现在普天，再加上之前爱立信与大唐电信科技产业控股有限公司(下称“大唐”)签署的那个4G合作协议，实际上揭开了TD阵营重新分化组合的序幕，这其中的主角正是普天与爱立信。
　　侯为贵蹊跷现身普天
　　大唐、中兴通讯、爱立信、普天都是TD-SCDMA系统设备阵营的八大成员之一，之前均自主研发生产TD-SCDMA系统设备。
　　侯为贵为何出现在普天？后来人们才得知，当天，侯为贵是来普天出席双方的一个合作协议签字仪式，这个合作协议大动干戈，原邮电部(后来演变成信息产业部)部长、工信部科技司司长吴基传、中国移动相关高管均出席，侯为贵与中国普天董事长兼总裁邢炜也均出席。
　　根据内部人士透露的双方签署的合作内容，从表面上很难看懂，协议称“双方将充分发挥各自资源优势，在通信产业领域推进研发、生产、系统集成及工程服务等全面合作”，里面又提到：“双方将以TD-SCDMA及TD-LTE领域的合作为起点。”
　　不过，知情人士透露，实际上就是中兴通讯和普天开始在TD系统设备上联手，普天虽然将在即将开始的中国移动TD四期招标中独立竞标，但将主要采用中兴通讯的TD-SCDMA系统设备。
　　之前，TD系统设备中有3家OEM企业，即新邮通、烽火通信、上海贝尔采用大唐设备，自己建设；另有两家共同采用双方合资企业鼎桥通信的设备，即华为和诺西，但中兴通讯、爱立信、普天都是采用自主研发设备，独立竞标，而此次，显然各厂商之间的合作格局又将大变。
　　爱立信详谈牵手大唐
　　实际上，变革从今年4月早已开始。
　　4月21日，爱立信宣布，与大唐签署谅解备忘录，共同开发包括TD-SCDMA和TD-LTE在内的TDD解决方案。业内后来解读为两层含义：一是爱立信与大唐将合作开发TD-LTE；另一个是爱立信将不再自主研发TD在3G时代的设备，而主要采用大唐TD-SCDMA系统设备，集成到其自身的3G移动通信整体解决方案中。
　　与普天一样，爱立信的TD布局及对外合作关系一直充满变数，2007年，在中国移动一期TD招标中，爱立信联合中兴通讯一同竞标，实际上采用中兴通讯TD设备；2008年和2009年，在中国移动TD二期和三期招标中，爱立信两次以完全独立的身份进行竞标。
　　“爱立信在前面几期TD招标中成绩不理想，没有达到预定目标，2010年TD四期招标及未来的TD-LTE中，爱立信决定与大唐合作，这显然是明智之举，因为如果再与中兴通讯合作，两者有明显的利益冲突，而大唐除TD设备之外不涉足其它3G系统设备，对爱立信不构成直接威胁。”大唐一位内部人士如此说。
　　5月17日，爱立信中国及北亚区总裁马志鸿也详谈了此事，他说：“现在这个阶段不方便大谈有关和大唐的合作，我能说的是，我们和大唐的合作定位是战略合作，所以不仅是一个简单的OEM。这个合作范围覆盖到了TDD技术领域，它包括了TD-LTE和TD-SCDMA。”
　　整个世博园里实际上也是TD-LTE的一个前沿性演示场所和各厂商展示自己实力的重要阵地，华为的TD-LTE演示车在园区里到处游弋，大唐、摩托罗拉、诺西的TD-LTE设备各自死守一些场馆。爱立信的TD-LTE系统设备则部署在世博园瑞典馆里。
　　对于为何没在中国移动的主场馆——信息通信馆里部署TD-LTE演示网，马志鸿说：“主要原因是，现在TD-LTE处于一个发展初期阶段，我们系统的平台数量是有限的。我们现在有两套平台，一套在北京做外场测试，这是和中国移动及工信部一起做的，另外一套就是在瑞典馆。我们一直积极支持参与中国移动TD-LTE的发展和建设。”
　　各方布局TD四期招标
　　和TD-LTE完毕
　　TD四期结盟阵营重新组合后，各方都信心大增，因为真正提供TD设备的厂商只剩3家，在计算自家份额时，既可独立计算自己竞标的份额，也可把采用自己设备的合作厂商的份额算在内，各家报表上的数字肯定都更好看。
　　不过，合作厂商们也同样有雄心。
　　5月17日，在TD-LTE高峰论坛上，大唐电信集团副总裁陈山枝说：“TD-LTE不仅将在中国国内商用，大唐电信集团还将重点放在周边的日韩地区，以及欧美市场等全球市场，并利用区域经济一体化的不断增强，积极推动中日韩率先部署TD-LTE，并同时推动TD-LTE走向全球市场。”
　　马志鸿则表示，爱立信瞄准的不是TD四期招标，而是TD-LTE，他说：“爱立信现在是中国移动GSM网络最大的设备供应商，而在TD-SCDMA领域，我们所占的份额比较小。在TD-LTE领域，一旦中国移动做好准备，去演进他们的网络时，我们也希望成为他们最主要的供应商之一，因为在TD-LTE上我们有很多的优势。”
　　他认为，TD-SCDMA目前仅仅是在中国市场上，而爱立信认为它将有望在全球范围内都得到部署，而全球市场正是爱立信的优势；其次，在TD-LTE领域，爱立信不像进入TD-SCDMA领域那样时机过晚，现在爱立信在LTE领域已经是一个领导者了。
　　知情人士透露，去年9月以来，工信部和中国移动一直在顺义附近进行小规模TD-LTE外场测试，各个通过了TD-LTE室内测试的厂商都先后开始参加外场测试。据悉，今年下半年，该测试有望扩展成为一个更大规模的外场测试。

