非语音业务占比首超40% 运营商竞争焦点转变
　　3G时代，非话业务成运营商竞争关键词，因此应充分发挥3G高带宽、高移动性特点，加快无线宽带与有线宽带的融合，打造多元化的融合网络应用
　　■本报记者  林琳
　　对运营商来说，工信部近日发布的2010年1－4月通信业运行情况数据令人振奋，通信业收入增速明显提升，同时也再一次有力地说明了市场竞争进入非话业务时代，数据业务经营能力已是衡量运营商竞争实力的重要筹码。
　　据统计数据显示，2010年1－4月，电信主营业务收入累计完成2845.5亿元，比上年同期增长5.7%，全国电话用户净增3297.9万户，总数达109405.0万户，基础电信企业的互联网用户进一步趋向宽带化，1－4月，宽带接入用户净增779.5万户，达到11102.0万户。
　　宽带用户月均增长近200万
　　据调研公司ABI Research日前发布报告称，2015年全球固定宽带用户数量将达到5.48亿，光纤用户占1.34亿。ABI Research数据还显示，2009年全球固定宽带用户数量为4.307亿，同比增长13%。可见，发展宽带用户已是全球趋势。
　　1－4月，相对于固定电话用户减少613.9万户的走势，我国宽带接入用户呈现出平均每个月约200万户的增长势头。据了解，互联网宽带接入用户近几年增长迅猛，已从2008年的8342.5万户发展到2009年的10322.6万户，2010年第一季度宽带用户净增610.5万户，达到10933.1万户，而到2010年4月，宽带接入用户数则增至11102.0万户。
　　发展宽带用户已是运营商的重点，近期三大运营商也加大了对宽带的发展力度：中电信主打“天翼宽带”，叠加了有线宽带、WiFi、1X、3G等多种接入方式打造融合性宽带接入产品，通过天翼宽带，用户可享受“无处不在”的网络体验；据业内人士透露?面对三网融合压力和全业务竞争?中国移动已决定加强固网宽带建设?计划全年部署600万线，而今年第一季度建设量已经达到了300万线；中国联通北京公司试水“带宽点播”，日前面向全市所有后付费公众宽带客户推出2M宽带即时升速产品免费体验活动，体验方式包括客户自主升速模式和应用触发升速模式两种。
　　非话业务占比首超40%
　　据工信部发布的数据显示，国内通信业非话业务在主营业务收入的占比持续提升，今年一季度同比增长8%，达到43.6%。非话收入占比超过40%，这相对于前两年的发展数据呈现出明显的增长态势。据统计，2008年全行业实现非话业务收入2692.9亿元，占全部主营业务收入的比重达33.1%；2009年非话收入达3135.5亿元，比上年增长8.8%，占比达37.2%。经过对比可见，今年前4个月我国通信业的非话收入占比呈较好的发展态势，也代表了产业的发展趋势。
　　据Enfodesk易观智库近日发布的《中国移动增值服务市场年度综合报告2010》数据显示，2009年全年中国市场移动增值业务规模达1792亿元，同比增长23.5%。其中电信运营商从移动增值业务市场直接获得的收入规模为1660亿元，在整体移动增值市场中占比为92.6%；CP／SP的收入规模为132亿元，在整体移动增值市场中占比为7.4%。
　　大力发展非话业务也是全球运营业的发展趋势，爱立信中国及东北亚区副总裁冯映夺表示，2009年，全球移动数据的话务量首次超过了移动语音话务量，这对电信业来说是一个里程碑式的标志。预计未来几年，移动数据业务量将以100%的速度增加。
　　的确，随着固话用户呈现下降走势，运营商以往赖以生存的传统话音业务增速放缓，在语音ARPU走低、语音收入贡献趋缓的情况下，数据业务等非话业务无疑成为3G时代市场竞争最大焦点，运营商只有大力开拓宽带数据、增值服务等非话音业务，才能实现企业经营收入结构多元化，这是考量运营商实力的重要指标。
　　立足3G升级应用
　　任何一家运营商要想在3G时代脱颖而出，就必须发挥好宽带的作用，从而拉动非话业务的发展，不断推陈出新中打造核心竞争力。3G时代，移动通信业务已不再是传统的话音业务和短信彩铃类数据业务的简单组合，必须充分利用3G的高带宽、高移动性特点，将有线宽带与无线宽带融合，进一步加快网络新应用等非话业务发展。
　　随着3G技术的逐步成熟以及各运营商发展的铺开，依托网络平台打造增值业务，已经成为当前运营商创新应用、提升盈利能力的立足点。事实上，中国电信、中国移动、中国联通等运营商在3G应用业务上的创新就是以数据增值业务为着力点，数据业务等非话业务已成消费者考量运营商服务能力的重要依据。中投咨询的调查显示， 20%的用户对CMMB手机电视、15%的用户对移动应用商城都表示出了满意的态度、79%的用户表示支持电子阅读业务。
　　电信专家雷震洲认为，只有充分利用已经部署的3G网络，结合互联网，开发更多的新业务，才能扩大需求、保持增长。在目前运营大背景下，运营商只有不断拓宽非话业务的发展能力才能切实提升整体竞争力。

