运营商借道卖场力推3G普及 3G手机走向平民化
　　“买3G手机送千元现金补贴”、“3G手机价格下拉20%”，5·17前夕，各大卖场纷纷豪气干云，为3G手机的促销拉开了阵势。而运营商也频频出招，和各大家电卖场签订合作协议，共同拿出资源推动3G应用普及，这些似乎都预示着3G的平民风暴即将来临。
　　与卖场联手 推3G手机平民化
　　与此前动辄三四千元的3G手机相比，记者在几大卖场看到，目前2000元以下的3G手机已经不在少数，加上运营商和卖场的补贴，事实上一部分3G手机已经接近1000元。
　　据了解，此次5·17期间国美推出的活动中，将3G手机消费和家电消费的优惠捆绑起来，无形中将3G手机价格下拉了20%以上。据了解，选用中国电信天翼各档次资费套餐的用户，只要签约2年，就可以享受国美所有家电卖场480元至5800元不等的现金补贴，而这些补贴款不仅可以买手机，更能换购等离子、电脑、冰箱、空调等国美电器卖场内所有的家电。
　　而重庆移动则与苏宁电器携手，将3G手机的价格普降10%以上。据记者了解，5月17日当天，在苏宁购重庆移动G3手机可享受到比市场价格优惠10%~20%的价格。同时，购指定G3 手机可得到苏宁额外赠送的锅具、毛巾礼盒等超值礼品。即日起至5月31日，顾客在苏宁电器卖场购任意一款G3手机，还可凭购机发票到店内移动营业厅免费办理一张价值120元的“移动手机钱包卡”，办卡后现场在钱包内充值50元并将手机钱包卡激活后可获赠移动公司提供价值20元礼品一份和20元消费代金券一张。
　　借卖场渠道 运营商为3G圈地
　　在接受记者采访时，重庆移动副总经理李毅棋则更强调用户对G3手机的体验。据他介绍，重庆移动下一步推出的G3手机将从目前的40余款增加到100款以上，价格从2000元~5000元不等。重庆移动将在重庆苏宁36家门店内设立一站式营业厅，开办G3手机、上网本等一系列3G和缴费等普通业务，并且能在这些营业厅中实地体验到重庆移动推出的3G网络和业务，这些都是为了年底重庆所有区市3G网络全面覆盖后的普及做好准备。
　　而一卖场负责手机渠道的人士向记者透露，运营商之所以和家电卖场合作，除了家电卖场门店分布较广之外，还有就是家电卖场的价格资源。因为3G手机还处于市场培育期，价格较高，受众较少，需要付出较高的推广代价，而家电卖场手握各种3C消费品价格方面的资源，比其他单纯的手机卖场和运营商自己更有能力和耐力为3G手机拿出更大的让利空间。当然，家电卖场也乐意借助运营商的资费补贴为自己的产品促销，而且传统家电卖场近年来也频频发力除家电外的其他3G产品，试图走出家电困局，扩大行业版图，双方各取所需，又拉动了市场，这就是所谓的三赢。
　　记者 朱蕊

