迪信通总裁：今年定制包销手机目标80万部
迪信通总裁金鑫
　　新浪科技讯 5月31日消息，迪信通总裁金鑫近日在接受新浪科技专访时表示，在3G时代，运营商、手机商与零售商的关系发生了很大变化。金鑫还表示今年将推出10款定制包销手机，销售目标是80万部。
　　如何应对3G
　　“3G时代与2G相比，手机销售有了很大的差别。”金鑫对新浪科技表示，“从消费者角度来看，现在购买手机时消费者开始享受补贴，比如承诺每月500元的话费，原价4000多元的手机或许能够一分钱不花免费获得，而且现在运营商也开始与消费者签订一年、两年的服务合约。这些都是原来在2G时代所没有的。从手机零售上来看，原来运营商的卡号、资费等与厂商的手机分开销售，如今运营商开始越来越多地定制手机，并捆绑卡号。”
　　金鑫认为，运营商的补贴销售策略使得手机性价比失衡，变得有性无价(有性能但无价格)，这无疑为零售商带来了巨大的压力。不仅如此，运营商还可在自己的营业厅内销售手机，零售商更感压力。
　　但是，运营商的营业厅目前更多的在承载服务功能，如办理套餐、打印话费单等，而手机零售店才真正具有专业销售功能。“上世纪90年代，人们只能去电信局购买手机，如今，社会渠道销售手机的能力远远超过运营商自有的营业厅，运营商正在开放更多的业务让社会渠道进行销售。”
　　正是看到上述趋势，金鑫带领迪信通开始探索新的模式。
　　前不久，迪信通联合中国移动和联想移动，在8个省份包销TD80t手机。“迪信通进行需求调研，厂商定制3G手机产品，并与运营商确定补贴策略。”金鑫称这是对产业链的重新整合，“将手机、功能、资费套餐与补贴等一起打包给消费者。”金鑫对该模式信心很足，“现在刚刚推出，下半年目标10万部。”如今，摩托罗拉和海信等手机厂商也开始加入此种包销合作的行列。
　　“预计1年多到2年的时间内，定制包销的手机销售比例将达到我们整体销量的40%~50%。”金鑫表示，“乐观估计，今年我们将推出10款定制包销手机，销售目标是80万部。”
　　另外，目前8个省份中的300~400家中国移动营业厅正在与迪信通进行合作销售。“与运营商相比，迪信通具有成熟的销售经验、库存管理经验，能更好地完成销售目标。”金鑫称，“运营商与零售商的融合刚刚开始。”
　　与苏宁国美区分定位
　　据悉，迪信通目前在全国已有1300多家门店。门店数量已经超过国美和苏宁。当然，从综合实力与销售规模上，迪信通仍无法与两家比肩。但金鑫认为，“术业有专攻。在目前的形势下，专业零售商的优势更加凸显。”
　　金鑫称，“国美、苏宁手机销售金额大约只占其整体销售的1/10左右，这也决定了它们不会投入全部的资源推动手机业务。另外，两大卖场的销售人员都来自各个手机厂商，对日趋丰富的手机业务未必非常全面了解，而且很难横向推荐。而迪信通里都是自己的营业员，业务更专业，还可根据消费者需求推荐不同品牌的手机。”
　　金鑫还认为，3G的市场绝不仅仅是一二级城市市场，将无城乡差别。目前，国美、苏宁的门店由于面积一般较大，大多集中在上述市场。迪信通的门店则50平方米至500平方米都可以开，因此具备更强的渗透性和渠道扩张性。
　　“今年我们预计再开300~500家门店，总数将达到1600~1800家。”金鑫表示。(张伟)

