《现代战争2》发布全部可选武器清单
　　《使命召唤：现代战争2》官方今天发布了游戏内玩家可以使用的全部武器，共计18种，涵盖手枪、步枪、狙击枪、霰弹枪、重机枪和辅助武器等各种类别。武器迷现在可以研究一下了！
　　AK47 冲锋枪
　　Dragunov (Sniper) 狙击步枪
　　FN 2000 突击步枪
　　C4 (explosives) 炸药
　　870MCS 霰弹枪
　　Famas 自动步枪
　　Fragmentation Grenade 手雷
　　Glock 18 (handgun) 自动手枪
　　M1911 (handgun) 自动手枪
　　M110 SASS 半自动狙击步枪
　　P90 冲锋枪
　　M429 SAW 重机枪
　　SCAR 突击步枪
　　SPAS-12 散弹枪
　　UMP .45 冲锋枪
　　Stun Grenade 震晕弹
　　Bushmaster ACR (silenced) 消声自动步枪
　　Steyr AUG HBAR 自动步枪
　　研发商Infinity Ward表示，《现代战争2》将延续充满吸引力与令人紧张心跳的冒险传说，玩家将必须面对即将让世界面临崩溃边缘的新威胁，体验游戏中新奇的动作关卡。玩家将在多样化的场景进行战斗，包括雪地战、大量的城市战争，还有城堡悬崖旁的惊险行动等。
　　《现代战争2》预定11月10日上市。

