帅哥美女！《云之遥》重要角色一览
　　《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，游戏的故事背景虽然由前作的蜀汉改成了曹魏，但是部分角色却在前作中跟玩家打过招呼，并不陌生。
　　以下为本作的重要角色：
　　徐暮云
　　性别：男
　　年龄：17岁
　　特征：白衣白发
　　武器：剑
　　英挺爽朗的洛阳少年。天生白发异于常人，为徐庶之养子。 暮云天生拥有“剑气”，但不甚稳定；幼年曾历经不知名之变故，痴痴傻傻一段时日，并对童年时的记忆皆付诸阙如…
　　兰茵
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　特征：粉红色衣物，无法言语
　　武器：剑
　　魏国名将张合，府中之女剑僮。性格温婉可人，但剑术高超，身手利落，深为张合所赏识。与暮云为青梅竹马，二人情投意合，经常一起行动…
　　张诰
　　性别：男
　　年龄：18岁
　　武器：剑
　　字柏乔，为大魏名将张合之孙，同时亦是暮云情谊深笃之挚友。暮云视他彷若兄长，十分尊敬。不时与暮云切磋剑术，互相砥砺，同为洛阳著名之少年剑客。
　　芝茵
　　性别：女
　　年龄：17岁
　　武器：法杖
　　女性法师。多年前随师父旅行至洛阳时与兰茵相遇，认作姊妹；个性果决，伶俐慧黠。于并西胡匈之地修习道术、降妖伏魔。
　　久悠
　　性别：男
　　年龄：18岁
　　武器：剑、法杖
　　本名久须毗呼，来自东方邪马台国之清秀少年。他乃是多年前邪马台国领袖日御子(卑弥呼)私下派遣至辽东接触的使臣之一，由于对中原风土民情、文化制度深为着迷，便决定留下游历。身手非凡，能使术法与剑术，持有剑、镜、玉三大法器。
　　娄桑
　　性别：女
　　年龄：18
　　武器：双环
　　拥有绝艳的美貌，为杂伎百艺团的当家花旦。因受宠于百艺团团主，而遭同团师兄所嫉，时时遭他以言语嘲讽，她却不以为苦，依旧巧笑卖艺为百艺团挣钱，以报答团主昔日救命之恩。
　　韩龙
　　性别：男
　　年龄：24岁
　　武器：刀
　　战士。魁梧高大，身手矫健，能单手持巨刃而面不改色，是一本事卓绝之勇士。原为并西之地的胡族，因该地官员贪暴，其父反抗却遭杀害，他为照顾母亲，无奈沦为草莽盗匪，靠打劫路过达官显贵以维生。
　　玉浓
　　性别：女
　　年龄：? ?
　　武器：匕首
　　玉澧行事乖张任性，心思却单纯通透，为了寻道修仙，她极尽所能做满九九九九件善事，却因只看得懂、听得懂凡人话语的的表面意涵，而造成事与愿违的结果。
　　淳于恒
　　性别：男
　　年龄：25
　　武器：匕首、法杖
　　淳于恒，字长生。
　　身拥承袭淳于一脉的绝顶医术，却不轻易替人治病，性情古怪孤僻，且言谈之间尽是轻生之词，让人难以亲近。
　　《云之遥》在时间上与《汉之云》首尾相接，主要讲述了诸葛亮第四次北伐前魏国的故事。游戏对于《汉之云》中神秘的白衣尊者，进行了深入刻画，介绍了他的成长历程并揭秘了其由护魏到保蜀的真正原因。更为巧妙的是，DOMO小组用不同的剧情风格来构架《汉之云》与《云之遥》这两部作品，喜欢轩辕剑系列的玩家可以慢慢品味二者的不同。
　　更多信息，请关注：
　　寰宇之星官网

