电攻：《同人游戏社 东方红舞斗》介绍
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月
　　同人游戏社 东方红舞斗
　　游戏名称：ALIBAT：RECORD OF ROZEN WAR
　　游戏类型：各类萌角色之间的弹幕对决
　　对应平台：windows
　　对应年龄：觉得进入幻想乡还是可能的年龄
　　发售日期：2010年
　　制作小组：cubetype
　　官方网站>>>
　　本作也是历来的同人系列王者，东方的二次创作同人，不过稍稍有些不同的是本作十分稀少的3D格斗游戏。在立体的空间中来阐述东方弹幕的华丽可谓是相当难得的机会，所以对于东方有兴趣的玩家不妨也来参加其中吧！
　　3D弹幕的华丽你想象的出吗？
　　东方红舞斗是CUBETYPE小组基于东方系列制作的3D对战型第二次创作同人，游戏以爽快的?幕和角色之间华丽的战斗为特点。而且各角色之间战斗的对话、互动等等也都是游戏的重要特色，是不是想试着让不同的关系人物挑战看看呢？
　　“东方的华丽弹幕，灵梦在3D空间中漂亮的躲闪避开各类弹幕，实在是不可多得的乐趣呢？”
　　基本操作
　　以下是预设按键：
　　A =左旋回 
　　S =右旋回
　　Z =左攻击
　　X =中攻击
　　C =右攻击
　　space =冲刺
　　shift =跳跃
　　v =防御
　　ctrl =特殊键
　　必杀技：
　　必须“灵力满”和“左右中三种攻击”的气也满的状态下才可发动，按法是CTRL+Z 或 CTRL+X 或 CTRL+C(随便一个都可以)。

