今日12点《诛神OL》公测火爆开启
　　独具创新风格的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》将以全新的面貌在7月8日12：00正式开启公测！
　　此次公测为了让更多玩家流畅的体验游戏，已经准备了多组服务器。首日公测将开启2组，服务器名称为：“太极图”和“打神鞭”。
　　【公测客户端下载渠道】
　　官网 wap.t4game.com
　　当乐 wap.d.cn
　　3G门户 wap.3g.cn
　　Wap帝国 wap.ddbar.com
　　手机搜狐 wap.sohu.com
　　易游通 igoplay.cn
　　手游天下 wap.155.cn
　　玩客网：wap.wankee.cn
　　悟空搜索wukong.net
　　玩尚网 wap3.cn
　　掌控网wap.zkgame.com
　　神灯网 www.9520.com/
　　公测开启，好礼相送五连环
　　公测起始，精彩纷呈的活动自然是少不了，《诛神online》为各位内测老玩家和即将加入的新玩家准备了多重好礼活动，除了超值礼包外，更有手机、ipod、数码相机等大奖送给玩家。惊喜连连哦！《诛神online》欢迎您！
　　《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！
　　T4game:  It’s time for game!

