超爽 《拇指大富翁》工资周周领
　　在这个火辣的八月，我们一起延续着《拇指大富翁》的传奇，八月精彩活动一箩箩，最新的领工资活动深受玩家欢迎。俗话说，有劳有得，多劳多得，劳动最光荣，辛勤的工作才能换来属于自己的工资，你没有听错，玩游戏还能有工资，下周一就是《拇指大富翁》第一次发工资的日子，现在还有两天时间冲击更高级的工资。
　　活动名称：超爽！领着工资做富翁
　　活动时间：8月1日-9月3日
　　活动内容：
　　在活动期间，玩家在每周上线登录时，按照上一周(上周一至周日)的总在线时长领取工资，5小时以下没有工资，5小时以上按总时间领取：
　　5小时-7小时，领取400金币
　　7小时-10小时，领取700金币
　　10小时-14小时，领取1200金币
　　14小时-20小时，领取2000金币
　　20小时以上，领取3000金币
　　备注：每周工资不累计，如果不及时上线领取以作废处理！！
　　精彩红八月送大富翁活动，上线就能领工资，每日激玩冲级狂，双倍灵钻双倍经验，手机数码Q币大奖乐不停，更多活动更多精彩尽在《拇指大富翁》！！
　　活动最终解释权归广州盈正所有
　　客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯
　　尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/
　　【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载
　　秉承玩家至上 呈现精品网游
　　[开发公司]：超域龙腾
　　[客服电话]：020-85681660

