《三国卡丁车》之详尽攻略
　　游戏操作 :
　　左右方向键或数字键4 ，6 ：控制赛车左右转弯
　　方向键下或数字键 8 ：刹车
　　数字键5或确认键 ：使用道具
　　数字键2 ：选择道具
　　数字键0 ：跳过游戏中对话
　　游戏界面
　　游戏系统
　　本游戏主要围绕着跑车比赛来通过关卡，游戏中有天气影响、道具、障碍物等因素影响比赛结果。玩家要利用这些要素来创造有利条件。
　　环境因素：如台风、水坑、忍者镖，都会造成伤害和反向效果
　　道具：游戏中获得道具为随机现象，当玩家撞向宝箱后随机产生宝物类型
　　障碍物：游戏不但会有敌方来冲撞我们，更会出现如岩石树木等障碍，要及时躲避。
　　随着游戏的进行，玩家还会获得更多的赛车参与比赛，后期的比赛必须拥有最强力的赛
　　车支持，否则无法胜利。另外游戏中如果杀死敌方角色或者攻击敌方都会获得经验值，
　　经验值满足后就会升级；最高等级为20，会增加我方角色血量，如果后期无法战胜敌
　　人则必须回到之前的关卡练级。
　　关于组合道具，组合道具是玩具手上有一种道具再获得一次相同道具则会合成为新类型
　　道具，任何道具都可以组合，组合后道具会有更强的效果
　　道具种类
　　鸡腿  ： 恢复类道具，可以恢复玩家基本血量
　　雷公符 ： 从空中劈下一道闪电，单体伤害，自动攻击最近敌方角色；有减速效果
　　铠甲 　：　防御类道具，可以抵挡一次攻击或前方障碍伤害。
　　火炮 ：　攻击杀伤力强，有减速效果，自动攻击前方最近敌方
　　忍着镖 ：　向后方赛道洒落障碍，敌方穿越时会受到伤害并造成反向效果
　　多重忍者镖 ：比忍者镖伤害量更大，无其他特点
　　秘汁鸡腿 ：　鸡腿的加强型，回复量更高
　　诸葛符 ：　全体伤害道具，造成大量杀伤力
　　榴弹炮 ：　攻击最前方敌人，造成非常大的杀伤力，并使其减速；　超级道具
　　车种介绍
　　傻瓜赛车 初学者专用 　
　　获得条件 初期拥有
　　速度4　  爆发力3　　生命加成 0　携带道具 2个
　　老爷车
　　获得条件 战胜虎门关
　　速度6　  爆发 4　　生命加成 50　　携带道具 　2个
　　强力老爷车
　　获得条件 白门楼战获胜
　　速度8　  爆发6　生命加成 80　　携带道具 3个
　　大腕神驹
　　获得条件 　赤壁之战获胜
　　速度10　　爆发8　　生命加成110　　携带道具 3个
　　赤兔跑车
　　获得条件 华容道之战胜利
　　速度13　爆发11　　生命加成 270　携带道具 4个
　　暴力三国卡丁车
　　获得条件 　夷陵之战获胜
　　速度15　　爆发17　生命加成 300　　携带道具 4个
　　关卡指南
　　一、虎牢关之战
　　胜利条件 :  华雄死亡， 我方率先到达终点
　　失败条件 :  关羽死亡， 敌方率先到达终点
　　本关属于玩家体验，难度非常小；只要注意开场前尽量从赛道边缘慢慢超过中间车群即可
　　华雄HP比较低，尽量将道具都用到他身上，相信很快就会胜利
　　二、白门楼迎战
　　胜利条件 :  吕布死亡， 我方率先到达终点
　　失败条件 :  刘备死亡， 敌方率先到达终点
　　本关敌方角色车体明显比我们的老爷车强力，速度上占有绝对优势，但是此关曹操会暂时作为我方角色参与关卡，因此我们只需要在后面多吃道具疯狂使用就好啦
　　三、赤壁之战
　　胜利条件 :  曹操死亡， 我方率先到达终点
　　失败条件 :  刘备死亡， 敌方率先到达终点
　　上关帮助刘备获胜的曹操成为此关敌方角色，不但速度快而且血量高。　本关会有速度型的小乔成为我方角色以缓解压力，而且还会获得上次关卡奖励的新车型；压力并非太大
　　本关地形主要为水上木桥，如不小心可能导致直接失败；相反如果曹操落入水中我方则直接获胜(本人第一次玩此关开场10秒曹操就掉水里去了，雷雷雷人啊……
　　四、华容道之战
　　胜利条件 :  曹操死亡， 我方率先到达终点
　　失败条件 :  关羽死亡， 敌方率先到达终点
　　此关为中规中矩的标准赛道，不会出现上关的惊喜了，因此要考虑环境使用适合自己的战略，　因为此关道具较少，而且我们已经获得了在赤壁战中奖励的新赛车，此赛车与曹操使用的为同一辆；因此我们可以考虑用速度获胜，只要注意转弯与避免碰撞；此方式获胜更为简单些。
　　五、夷陵之战
　　胜利条件 :  孙权死亡， 我方率先到达终点
　　失败条件 :  张飞死亡， 敌方率先到达终点
　　孙权的血量真的非常高，而且赛车类型也比我们好，总之此关想胜利非常艰难，注意好别出现操作失误；赛前先买好4个道具，强烈建议购买榴弹炮，再寻找靠近孙权的机会进行4连发，暴力干掉之。做好面对艰难一战的准备吧，或者就回到之前的关卡疯狂练级再回来。
　　最终战：北伐之战
　　胜利条件 :  司马懿死亡， 我方率先到达终点
　　失败条件 :  刘备死亡， 敌方率先到达终点
　　此关不愧为最终关卡，司马懿的血量简直是怪兽级别，榴弹炮4连发也只消耗了他5分之1不到的血量，没有什么可说的；就是对玩家的最终考试；操作加运气，活用道具；向着最终的胜利进军吧。　战斗前别忘购买榴弹炮或者干脆买4个鸡腿拼速度，想杀死司马懿胜利几乎成了不可能完成的任务。
　　补充战 3vs1
　　通过全部关卡后游戏会追加补充战，即地方为单人出场；我方则是3人对1人
　　因此基本无难度的战斗，胜利条件全部都是敌方单体死亡或我方率先冲过终点。
　　游戏技巧战略
　　1　后期关卡榴弹比诸葛符杀伤力高，要跑到boss后方使用；
　　2         忍者镖同样会伤害同伴，一定要观察后方情况；
　　3         当前方有台风等障碍时，占据左右地形；迫使敌方从中穿过；
　　4         初期在第一关练上几级，后期难度大量下；
　　5         开场起跑时先跑到侧面绕过中间车辆，不要与之冲撞。
　　笔者感受
　　偶然在开奇网上下载到这款游戏，它的可玩性还算很高，而且关卡音乐也算不错；作为一款卡丁车游戏能综合如此多的要素也算是非常不易了，给开发者点意见，非常期待2代中能增加车体改造与个人技能功能。当然，我想作者一定会有更多的创意呢吧，就让我们期待吧。
　　                                                  雨中的眼泪                  

