《江湖双龙传》七剑地点及支线大全
　　1、扬州野外：天瀑
　　2、不归林北：莫问
　　3、不归林南：游龙
　　4、日月野外：青干
　　5、月村：竞星
　　6、天绝小镇：舍神
　　7、吸魂窟1：日月
　　最后回扬州野外合成七剑归一
　　在不归小镇的商店里用六样绝世可换绝无敌一把
　　扬州：
　　1、赌鬼丈夫：去赌场找吴用(赌大小那)，回到妇人处可得到12000经验
　　2、三国通：
　　谁跑得最快：曹操。谁最郁闷：关羽
　　3、演技派：
　　帮就被骗，不帮不救得奖励
　　不归小村：
　　4、樵夫的生死：帮妇人在不归林北左下角找到樵夫，得到20000经验和北冥四、星云三
　　日村：
　　5、七十码的马：
　　把三个落雨虾(可以在战斗时买)给衰哥，得到32000经验和天霜三、邪霸四
　　月村：
　　6、慈母针：
　　帮妇人在巧姐处用1000两买针一枚，得到48000经验和杞天三、剑绝六
　　残阳村：
　　7、大师处，把一万多元给他得到全体60000经验还有个人经验。渔夫处可领秘技一本
　　日月小庄：
　　8、智力问答：
　　答案分别是象皮和蜈蚣，可得到48000经验
　　天绝小镇：
　　9、隐藏的强盗：
　　全部都在小镇的右边，除了一个在屋顶外，其余的都在树后。可得到120000经验和5000两银。
　　绝心村：
　　10、帮流浪兄向算命先生买情书向萨丝贡(在小村右方)表白，可得到湛卢
　　本人八元通关(买了个赌徒证明)，刚开始最好选士者套装，攻高好升级。赌全都要赢，要不没银两花。跑腿、打葫芦、拼图全都要完美通过(要存取档)。

