道不尽《明珠三国》万般往事
　　谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。
　　所谓萌动
　　春意盎然，适合于去寻找属于生命的气息，在令人陶醉的感动中，发现一些惊喜
　　如同在这个春末夏初邂逅《明珠三国》
　　有些东西，不是用言语可以表达的
　　随着雨后彩虹的蔓延
　　我坐在香色肆意的花园中
　　手机中《明珠三国》的进度条在慢慢读取
　　我的姑娘，此刻是不是也在蜀国的主城中等待着我
　　遥想首测那时
　　你我因在最后一刻拿到那珍贵的激活码而初识
　　那刻，你对我说，你喜欢赵云的英姿飒爽
　　我说要你做我唯一的貂蝉
　　我便开始将目标直指你身边的男人位置
　　只是想守护着你，而已
　　所谓触动
　　在你身后，我总是不经意转过脸去看廊下细细的水滴因你走过而泛出的点点涟漪
　　感谢这场意外的重逢，不论在梦中，还是在《明珠三国》中，因为你的存在，而美好
　　刷老胡的时候，你因为没有上好BUFF，而遭到队长的责骂
　　犀利的言语，让你难堪
　　事后他没有一句道歉，你却瞬间下线消失不见
　　一连几天，你没有再次出现，而我我除了沉默，还是沉默
　　我想表达那些关心，表达一些心里的思念
　　而你已经不在
　　我唯有等待
　　团队活动，副本活动，大型任务，都与我无关
　　只是多了对你QQ头像与信息的关注
　　所谓感动
　　满脑子都是我们一起时，你的笑颜如花
　　虽然我们等级都不高
　　但是却可以很快乐
　　而现在，你在哪里？
　　我们曾经在《明珠三国》那风景秀丽的河流边
　　我们曾经在《明珠三国》那绿意葱葱的丛林中
　　我们曾经在《明珠三国》那巍峨连绵的群山上
　　我们曾经在《明珠三国》那壮阔威严的主城内
　　拥有只属于我们的回忆
　　被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　游戏名称：《明珠三国》
　　游戏类别：正统三国即时制手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：sg.pipgame.cn
　　客服电话：010-64465206
　　客服邮箱：sg@pipgame.cn

