《幻想i时代》选秀大赛获奖名单
　　11月4日，在广大玩家们的鼎立支持下，《幻想i时代》全新资料片“水晶之恋”，第一届网络选秀大赛，正式圆满落下帷幕！本次活动，玩家们的参与热情非常高昂，一开启便受到了无数幻想帅哥美女们的热烈追捧。活动期间，众多玩家们纷纷写出自己个性的爱情宣言、晒出自己的靓照、在论坛互动，张扬个性，秀出自己，收获了属于自己的那份美好！
　　本次活动获奖的帅哥、美女
　　以下是本次活动，获奖名单：
　　冠军：奖励36000i
　　凌V珞
　　小小游客
　　游客1136401
　　亚军：奖励18000i
　　白骨[仙]
　　意侬
　　奇娃娃
　　迷茫丫头
　　纵横_莹儿
　　东方丽人
　　〖持续灬低?〗_鱼董
　　梦戈
　　xiaoxiao00
　　季军：奖励10800i
　　话之你
　　呆书生
　　静静仙女
　　依米小花
　　班班熊
　　黑色泪滴
　　捌??布
　　?s丶??桀灬
　　??之?
　　坏蛋佳佳
　　249617484
　　94秀帅
　　爱妹儿
　　在此，恭喜获奖玩家，感谢参与活动的所有玩家！北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》(WAP官网：fit.pipgame.cn)，因你而精彩！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《幻想i时代》
　　游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WEB官方网站：www.pipfit.com
　　WAP官方网站：fit.pipgame.cn
　　客服电话： 010-64465123
　　客服邮箱：support@pipfit.com

