《十二星座斗地主》MM登场秀一秀
　　简乐互动休闲棋牌游戏《十二星座斗地主》已经发布，作为一位玩家，一打开游戏刚开始进入到教学模式以后便会开始紧张激烈的“比赛模式”
　　这个时候便会出现12个星座美女给你选择当主角挑战其他11位星座美女，每一位星座美女因为星座影响性格不同，身上的技能卡片也有所不同，下面就是让这12位星座美女依次登场秀一秀与大家见面吧！就像圣斗士的5小强勇闯12宫救雅典娜的顺序，取得斗地主冠军~
　　首先第一位出场的是性格温和的白羊座MM：千雪
　　第二位出场的是性格比较刚烈金牛座MM：莉香
　　第三位出场的是双子座MM：可馨，大家都知道双子座下的人都是带有双重性格的
　　过了双子座，就是一位带有着天真幻想家之称的巨蟹座！这位MM：佩晴
　　紧接着第五位出场的就是前几天引发流星雨的那个星座狮子座，星座下MM：紫月
　　第六位就比较特别，无论是造型还是名称！性格方面都是完美主义者，处女座MM：晓瑜
　　第七位出场的就是富有正义感，理想主义者的天枰座MM：雅琪
　　紧接着出场的将是带有神秘感之称的天蝎座MM：米娜
　　第九位出场的就是自尊心极强，多才多艺的射手座MM：婉婷
　　第十位登场主角可是一位工作狂哦！公司聘请员工可以先了解一下其星座哈！嘿嘿
　　那就是摩羯座MM：文萱
　　第十一位出现了一位有领导才能的美女，那就是水瓶座MM：佳慧
　　最后压轴的星座是可爱的双鱼座，双鱼座MM：天心
　　十二位星座MM全部登场，赶快拿起你的手机找他们与你PK斗地主吧！

