《武林OL》千元大奖 获奖玩家名单
　　在广大玩家们的鼎力支持下，《武林OL》千元大奖倾情回馈活动，目前圆满落下帷幕，10名幸运玩家也已经全部产生！
　　以下是获奖玩家名单，让我们祝福获奖的幸运玩家吧！
　　第一名：4区 我不是杀
　　第二名：5区 乾坤无极
　　第三名：4区 死神吹血
　　第四名：6区 农民的孩子
　　第五名：6区 佳佳@21
　　第六名：1区 魔玄子
　　第七名：5区 血流
　　第八名：6区 ??彡?灬?貂蝉
　　第九名：3区 烟雨夕阳
　　第十名：3区 幻影之龙儿
　　本次活动奖项设置：
　　第一名：可获得价值400元的瑞士军刀以及150元的手机充值卡；
　　第二名：可获得价值400元的瑞士军刀一把；
　　第三名：可获得价值100元的手机充值卡；
　　第四名至第十名：均可获得价值50元的手机充值卡一张；
　　备注：以上礼品也均可根据获奖者意愿转换为等量i币。
　　在此，恭喜获奖玩家，衷心感谢所有参与活动的玩家！北京掌上明珠信息技术有限公司经典武侠题材手机网游《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)，因你而精彩！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WEB官方网站：www.pipgame.com
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn
　　客服电话：010-64465202
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

