《小奥游戏》新版中国象棋炫智登场
　　近日，手机游戏中的中国象棋游戏最近又添新力作，1月25日，小奥游戏城推出全新4.0新版中国象棋之烽烟再起。小奥游戏城作为目前拥有供玩家体验的最强大功能的中国象棋游戏，万人用户正在小奥游戏成激烈争抢“棋坛至尊”之名号。
　　4.0新版的象棋界面在斗智斗勇的同时，游戏界面的操作更加方便易用。有趣的效果元素的加入，真实的语音功能，让玩家在争夺棋坛至尊的同时也能感受到象棋艺术的博大精深。
　　强大道具功能设计让小奥游戏城的象棋玩家们更添功力。在新版的中国象棋您就可以“强制悔棋”，只需付出数量不多的金币，即刻会让您的局势峰回路转，柳暗花明。而强制和棋的功能，则是新版带给用户的专属权力，也给您在玩乐中留足面子。还有更多聊天道具，交友道具，奖品道具，更多奥秘等待您在体验中亲自揭晓！
　　作为小奥游戏的2010年的贺岁大作，新版4.0中国象棋于1月26日起盛大开启内测。在内测期间，体验中国象棋4.0新版的用户在玩过一局之后将会自动获得小奥游戏城送出的超值至尊补给宝箱，价值达275金币。
　　参与内测的玩友还可将对中国象棋4.0新版的意见和建议发送到论坛的建议专区，内测活动结束后小奥游戏城将从中选取10名玩家，被选中的玩家可获得高达10万奥元的奖励。玩游戏，提建议，写攻略，拿大奖，这是小奥游戏内测的一贯宗旨，小奥的忠实玩友们赶快来参与内测吧！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114。有问题请随时致电客服热线：400-666-8223，010-51291610。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

