《封神online》虎年新春尽收巨额经验
　　立春刚过，虎年春天悄然而至，转眼新春佳节就要到来。感谢勇士们在过去一年里对《封神ol》一直的支持，新年新气象，2月10日至3月3日，咱们欢腾同乐相约封神“虎年春节答题”活动，巨额经验大礼为你贺新春！
　　新春期间，《封神ol》特此举办每日一次限量答题活动，跑跑腿到四族主城摆摊区找到“春节礼物”NPC，再动动脑连续答对简单的四道题就能轻松捧回大量超值经验，飞涨的经验值令你急速升级刻不容缓，新年畅游封神high翻天！
　　爆竹声声响彻大地，《封神ol》携带海量经验好礼，即将奏响新年礼炮，让咱们享大礼喜气洋洋恭候虎年新春佳节！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

