《仙剑奇侠传》手机版首发启动仪式
　　2010年2月1日下午15点，中国 移动游戏产品基地联合新浪无线、新浪飞扬在北京金融街国际会议中心隆重举行《仙剑奇侠传》(手机版)新游首发推广启动仪式。
　　国内众多业界名人、业内资深人士及手机游戏企业齐聚到场，新浪、腾讯、中关村在线、上方网、当乐网、土豆、酷六等50多家网络、平面媒体对本次发布会进行了采访报道。
　　此次活动由著名明星级主持人谢娜主持，轻松欢快出场即调动起全场的气氛。
　　在开场华丽美妙的鼓舞结束后，中国 移动游戏产品基地的端木女士发表了热情洋溢的致辞，使在场的所有人深切感受到了本次发布会是手机游戏界第一次具有代表性的里程碑盛事。随着端木女士把手放在象征启动仪式开始的水晶球上，仙剑手游推广仪式正式开始了。
　　接着当红歌手张杰扮演的李逍遥在白衣仙女伴随下登场，成为场上一道抢眼的风景，其武侠风格的演绎更加贴合发布会风格，引起现场来宾阵阵掌声。
　　本次推广启动仪式首发的手机游戏《仙剑奇侠传-忆仙》和《仙剑奇侠传-镜花水月》由资深游戏开发商新浪飞扬历时10个月倾心打造，这两款手机游戏分别是动作类和角色类，超美绝伦的画面以及华丽绚烂的战斗特效，将带给玩家不一样的游戏体验！
　　《仙剑奇侠传-忆仙》：
　　《仙剑奇侠传-镜花水月》
　　整个发布会助兴节目缤纷异常，精彩夺目。现场玩家气氛热烈，积极参与互动节目。特别精彩的是其中一个小游戏环节，由参与活动网上投票的获奖玩家和场上的玩家用肢体语言，摆出了游戏专区手机点播码的相关造型，令现场来宾、玩家捧腹，并留下的深刻印象；张杰献唱《穿越人海》，引来玩家及歌迷的欢呼；更有华美绚丽的COSPLAY秀，多位仙剑女主角摆出经典造型，唯美无限，令人赞赏。
　　另外，大屏幕《仙剑奇侠传》手游版精彩的视频展示，其震撼华丽的画面，和引人入胜的内容，得到了满堂华彩。让业界和媒体以及玩家都关注到了2010年最受玩家期待的怀旧经典之作。
　　《仙剑奇侠传》之《镜花水月》《忆仙》的炫目登场，令无数玩家拭目以待。中国 移动用户可以通过手机发送SF到10658838，获得首发游戏专区地址，参与丰富的活动。
　　让我们一起期待《仙剑奇侠传-忆仙》、《仙剑奇侠传-镜花水月》更多的后续活动……
　　关于新浪飞扬：
　　新浪飞扬成立于2005年8月，作为成立较早的手机游戏公司，拥有业内资深原创开发团队，具备丰富的手机游戏开发管理经验，结合包括独特创意在内的多项综合能力，成功推出精品品牌游戏：《燃烧战车》、《楚留香》系列、《武林外传》系列和《仙剑奇侠传》系列等。
　　我们致力于开发一流的手机游戏，发挥新浪门户网站的优势，成为推动手机游戏产业发展的重要力量。

