《文明II》“纠错找BUG”奖励发布
　　《文明II》“火眼金睛-纠错找BUG大行动！”活动已圆满结束！在此由衷感谢广大玩家的积极参与以及对《文明II》的支持！活动奖品已发出，请中奖玩家注意查收系统奖励邮件，恭喜哦！奖励已送出的中奖玩家名单如下：
　　大智、  寒烟冷指、  多情&杀手、  冬雷震震、  龙头老大、  夏末雨、  ?o?de??、  小じ★ve柒、  莫邪、  ??灬?、  ??★?空★、  芷荆、  黄昏、  雨?SJ、  噤忌&??ai、  绝情坏坏、  雨情、  妞妞的牛牛、  ??§??、  战火纷飞、  jumpin、  黄鹤、  轩辕林、  莫失莫忘、  小泗、  风怒、  裤裆养禽兽、  裤裆养鸟、  我文明人、  年?少、  血影、  ?神之主?磊、  〖髦〗、  ??圣♂?、  夜芸灬、  燃烧的岁月、  抽象哥、  血屠、  笑、嘻嘻、  痛就痛了、  爱比死更冷、  那爱终成殇、  复丨仇、  刺髓、  ￡绝版?叮叮￡、  夏雨雪、  军§魂~王者、  第一个清晨、  黑?大佬、  笨笨&聪聪、  贤文、  ♀孙※倩♂、  菜鸟糠糠、  灵魂牛蛙、  夜邙、  耀扬、  猛男9526、  目目…、  海峡风、  小号、  huan1026、  星宿、  O天使之翼O、  永恒、  混世小熊、  美女丫丫、  给爷笑一个、  失々心、  谁与争疯、  ?？哇、  娜娜闯天涯、  SouL狂舞、  想要有个%家、  o法I??o、  ?Φ江湖传说、  神饧命运锁链、  ?族ふ小七、  流氓建、  路人丶乙、  ?潇、  得得地、  广东梅州、  莫【?】唯?
　　另外，尚有部分获奖玩家因昵称无法识奖励暂时无法送出，请以下玩家及时联系《文明II》客服，重新提交精确游戏昵称和游戏账号，以便官方送出奖励。具体名单如下：
　　___玖歌、  ‘晓’??晴、  cc_娱乐'、  fozu、  ?殇℃、   Was"流氓‖、  yanghsn、  卜漓亓、  卜漓弃、  ???魂、  东区夜店、  堕落''、  二号人物、  凡躯、  聚魔力、  黑|逆流、  黑|筱潴、   空白信封、  骷'髅"、  ?？哇、  逆龙飘雪！、  十八帝.。.玉帝、  '?ㄘ壹、、  嚣张潇潇_、  夜?凄冫京?、  永恒、  云暮、  永恒蝈蝈、  占戈鬼、  终极玩家：开心、  ??血?轩辕
　　此次活动暂未获得奖励的玩家朋友不要灰心，《文明II》在线征文活动正在进行，新春送礼活动也将马上开启！欢迎大家积极参与，丰厚的奖励必有属于您的，赶紧参与吧！活动详情见《文明II》官网。
　　海纳玩家智慧 凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[客服电话]：400 880 3999

