当乐五年：见证中国手机游戏产业发展
　　说起民族品牌就不能不说海尔；说起中国的搜索就不能不说百度；而当提及中国手机游戏，我们就不能不提及当乐网。于2004年2月成立的当乐网，伴随着中国手机游戏的快速发展而逐步成长，成为中国手机游戏产业的第一见证者。如果把中国手机游戏看做一个生命的新生，那么当乐网就是迎接生命到来的最嘹亮的啼哭！
　　新千年PC网络游戏快速发展和无线增值业务热潮催生了手机游戏，而手机网游则成为手机游戏未来发展的亮点。风云变换中，有两个时间点是值得我们纪念的：2004年和2009年。
　　尽管国内手机游戏在1999年就已出现，但是真正快速发展起来则是从2004年开始。而此时成立的当乐网也掀开了中国手机游戏真正的开篇序曲，使手机游戏除了push、内置和百宝箱等方法外有了更加自由的推广渠道。巨大的反响刺激了中国的手机游戏市场，接二连三的产品如雨后春笋般涌现。同时2004年也成为单机手游和网络手游的一个分界点，在这一年9月，手机网游开始出现，国内三家手机游戏公司几乎同时宣称推出第一款手机网络游戏：数位红宣布推出“第一款”手机网络游戏《掌上奥运会》；美通无线对外公布其国内“第一款”手机网络游戏《三界传说》；数字鱼正式运营国内“第一款”手机网络游戏《大话三国》。同年10月，收购数位红之后的盛大开发出其第一款手机与PC网游同步配合的手机网络游戏《传奇世界》。自此手机网游市场开始全面启动。
　　2009年作为3G元年，同样是中国手机游戏史上值得记住的一年。因为在刚刚过去的2009年这一年中，我们不仅仅看到了更多更优秀的手机游戏的出现，更看到了手机游戏运营环境有了很大的改善，用户快速增长，新进入企业激增，还有整个产业获得了风险投资高的广泛关注。如果把2004年喻为桥梁的话，那么2009年则更像是一个跳板，谁能借助3G这个跳板跳得更高、更远，还在于注重产品的质量和服务。可喜的是这一年国内出现了首款Symbian平台的手机网游《契约OL》、首款真3D手机网游《赤壁OL》等一大批优秀手机游戏。这些游戏不仅注意质量，在服务上也做到了极致，受到了当乐网3600万用户的极大关注。
　　从2004年到2009年，对手机游戏来说，是一个不平凡的五年，同时也是当乐网发展中的第一个五年。作为一个以手机游戏搜索、手机游戏互动社区、手机网游推广运营等全方位的移动互动娱乐服务网站来说，这一个五年充满了艰辛和努力，成为中国手机游戏产业的第一见证者。
　　而在前不久刚刚结束的由当乐网主办的第四届“中国手机游戏产业高峰论坛”上，来自CP、SP、运营商、手机制造商、投资机构和研究机构的相关业内人士对手机游戏未来发展之路进行了深入探讨，发表了各自的看法。当乐网CEO肖永泉认为3G时代下手机游戏的商机无限，并且手机游戏大型化和3D化或将成为未来发展趋势；来自艾瑞咨询集团的首度分析师、艾瑞研究院院长曹军波预测手机游戏的规模增速在未来三年会保持在40%到50%之间的增速，整个行业还有很多值得大家期待的地方；EA移动中国区总经理李天建则表示中国手机游戏爆发需要三个基础：很好的用户体验、对开发者以及宣传推广；拉阔游戏和华娱无线等手机游戏厂商的负责人一致认为虽然在无线平台上运营商相对封闭，导致市场增长迟缓，但手机游戏在未来将成为一个很大的内容产业且规模不会比PC游戏小。
　　尽管手机游戏目前的发展仍处在不紧不慢中，但通过所有与会者对手机游戏市场的热情和期待，我们似乎已经看到未来手机游戏的蓬勃景象！正如当乐网CEO肖永泉所说：“让手机游戏像偷菜一样流行！”
　　五年的时间不算长，却也不短，当乐网的发展正如中国手机游戏的发展。通过当乐网上那一个个熟悉的手机游戏，通过一直以来伴随着我们成长的3600万手机游戏玩家们共同拥有的那些琐碎记忆片断，中国手机游戏的发展史清澈的展现在我们面前，为我们架起过去、现在和未来的通路。当乐网和当乐网一年一度主办的“中国手机游戏产业高峰论坛”，用五年的光阴折射出属于中国手机游戏产业五年同步的印记，也折射出属于中国手机游戏自己的荣耀和未来。

