《诸神》新春双新服 2月1日携礼开放
　　2009年春节即将到来，众多友友也将迎来自己的春节假期。为此《诛神online》将于2月1日上午10：00正式开放两组新服：“琉璃瓶”和“阴阳镜”！响应玩家呼声，缓解游戏网络环境的同时，也将为您带来全新的游戏挑战！
　　第10区：“琉璃瓶”。琉璃瓶为普陀山落伽洞慈航道人所持法宝，可收物、炼化
　　第11区：“阴阳镜”。阴阳镜为仙家法宝，妆若铜镜，照在人身上可定生死，有阴阳两面，阴面为白，阳面为红，白的一晃是死路，红的一晃是生门，原为赤精子镇洞法宝，后传于殷洪。《封神演义》中哪咤可克制此法宝。
　　伴随此次新服开启，我们同样为您准备了冲级大奖！每个到达奖励级别的前10名玩家均将可以获得充值卡奖励，最高达2000元！同时还将获得不限级别飞机坐骑(限时两周，移动速度等同于45级白虎坐骑)。连续获奖玩家的坐骑时间将累计最长可达2个月！
　　关于《诛神online》
　　万人在线，火爆手机网游《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

