爽歪歪 享《封神ol》激情双倍周末
　　周末将至好消息便尾随到来，你是否早已盘算好放松一下疲惫的身心，这不惊喜来了，这个周末1月30日至31日，《封神ol》为各位玩家准备了精彩双倍活动，这必将是一个激情狂欢的最佳时刻！
　　1月30日至31日，全部服务器全天候开启打怪双倍经验。经验飞涨的绝佳捷径让你快速升级享快感，乐翻天！打怪从此变成了享受，升级竟是如此轻松，双倍经验助你登上《封神ol》更高级的宝座！
　　两天共四十八小时的经验双倍激情盛宴，让你在《封神ol》闯关升级不再受阻碍，现在就提前做好准备让这个周末丰富多彩，爽翻天！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：400-650-6628(中国大陆任何地区拨打，只收取市话费用)
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

