手机网游《赤壁OL》骑乘助你成就霸业
　　汉朝末年，有一匹马，名曰赤兔，颇富传奇。它归属于两个马背上的大英雄。它的一生纵横南北，最终死在长江以南的吴地，留下千古流传的赤兔之名！
　　《赤壁OL》也有坐骑哟，不光有健硕的汗血宝马，还有云中飞的纵横云鸟，而且还可以驾驶恐怖的狂野战车！！！下面阿腾就来简单的介绍下~嘿嘿！
　　汗血宝马~是人类最早驯化并应用于战争的动物之一，一种相当有“灵气”的武器，古代有人称其为“龙”，它在三国纷乱时期扮演着重要的角色。在《赤壁OL》世界里，战马不但可以增加移动速度，还可以增加玩家角色的能力值，比如“小马”的能力是增加15‰所有伤害和109‰护甲！千万不要小看了这些，如果你没有的话，不但移动速度和秒怪的速度比其他玩家慢，就连死亡的几率也会比有马的多噢！“万马奔腾驰战场，千军挥戈马鞍前”！恩！快去找只属于自己的战马吧！?~驾！！！(忘了说了，《赤壁OL》马是白送的，不骑白不骑！)
　　纵横云鸟~是《赤壁OL》里的独有的坐骑，外型像是一只火鸟(凤凰- -？)总之相当的帅气，并且可以增加8点的移动速度，如果你有心仪的mm或者意气相投的gg，还可以邀请他们飞到河边静静的弹“琴”说爱！！唯一的缺憾是无法在骑云鸟飞行的状态下攻击怪物或其他玩家…所以它纯属于交通工具！(不过确实很拉风，而且也是完全免费！)
　　狂野战车~战！车！当然是玩家坐在车里也能战斗咯！战车除了增加8点移动速度，可以坐在车里攻击怪物外，还可以搭乘5名玩家并肩战斗！！外型酷似一只蝎子，哈哈！绝对够唬人！看到那叫一威风，mm看了尖叫，gg看了嚎叫，让所有人都觉得害怕！赶快叫上你结义、军团里的兄度姐妹一起冲战沙场吧！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

