《九州》风云再起全服通缉天外飞仙
　　新春将至，《九州online》资料片“风云再起”的游戏世界处处充满了迎接新年的喜庆气氛，这种气氛也很快的感染到不少天外仙灵。之前就传出九州大地即将有不速之客“年兽”光临，现在更有消息说一位满载福气的仙家也会飞临九州大地，和玩家朋友共度新春。
　　说到神仙下凡不免让人想到神仙所带来的福气，这位来到凡间的“天外飞仙——易小天”，即将掀起一场别开生面的全服大通缉活动，找到藏身于不同地区的天外飞仙——易小天，将有超多福气与礼品让你满载而归。现在可千万不要错过有关于天外飞仙的详细攻略！
　　新春活动——全服通缉天外飞仙“易小天”
　　活动时间：
　　2010年2月4日---2月28日
　　活动内容：
　　在九州大陆的虎牢关、金堤关、睢阳、太昊陵、诸城、花果山、赤水城等地图内的随机地点，每10分钟系统提示刷新一个NPC“易小天”。第一个找到他的玩家与其对话可以获得任务道具太极图上、中、下，一级进化符，灵石碎片，灵石精华，瞬间恢复血蓝50%药剑门豆腐，瞬间恢复血蓝100%食品粽子，各种采集材料等等的其中随机一件，并得到3分“寻找天外飞仙”活动积分。“寻找天外飞仙”还将设立积分榜进行奖励
　　收集太极图三部的玩家还可以在天机道人处接到“使命的召唤”任务，将三件宝图拼接在一起得到隐藏在世间的龙面坠饰。
　　玩家需要带着龙面坠饰到武陵地区的60，20附近使用，可以召唤出一只100级的上古魔神，击败后可以获得全服公告以及魔核，圣宝箱等超值道具。
　　活动奖励：
　　一级进化符、灵石碎片、灵石精华、魔核、圣宝箱等
　　“寻找天外飞仙”积分榜按所在服务器进行奖励共10名玩家
　　第一名可得到100个魔核奖励
　　第二名可得到80个魔核奖励
　　第三名可得到50个魔核奖励
　　第四、第五名各奖励30个魔核
　　第六名---第十名各奖励20个魔核
　　【注明：所有奖励将在2月28日之前发放】
　　《九州online》资料片“风云再起”全服统计天外飞仙，谁能成为第一个领取天外飞仙礼物的幸运之星，最终谁能在积分榜上成为众人羡慕的偶像，2月4日开始让开心喜庆的过节气氛将在九州大地绽放，更多精彩春节活动陪伴你新年好心情，全年乐欢心。更多资料片“风云再起”新春活动内容敬请关注官方新闻资讯。2010年手机网游巅峰之作，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

