《时空OL》下载正常全天双倍经验
　　《时空》短期的开放式注册终极压测于2月1日再次开启！但因为客户端出现一些小差错，造成小部分机型不能下载，目前问题已经修复，可以顺畅游戏，并且不卡，而且极少出现抢怪现象！虽然昨天已经有一部分玩家先行一步，但勿须担心落后，官方现开展一系列活动，以及赠送超过50元人民币的商城道具和商城币，这些，都能让您快步超越！
　　1、双倍经验全天全程送：只要您登陆时空，就能自动获得100小时的双倍经验卡，这些双倍经验卡，足够您在时空压测的每天每时都双倍经验！
　　2、超过50元人民币的商城道具和商城币：只要能加入时空，您就能陆续获得25元的商城币，价值25元的宝石、生命起搏器、高音喇叭等。另外还有20多万的游戏币，橙色套装等，让您一夜暴富！
　　3、城市控制战：从今天晚上，如火如荼的帮派之间的城市控制战就开始了，帮派的荣誉、城市的掌控权，都在今晚一战！
　　4、另外为了让您神速冲级，时空将升级难度减半，让您在极短时间内，就能冲到最顶级！
　　5、BUG提交奖励：让您的努力，在不删档内测期间依然有效！
　　6、冲级王大赛：最先到达30级、40级、50级的前5位玩家，都可以领取到丰富的不删档道具奖励！
　　奖励多多，乐趣多多，赶紧加入吧！
　　时空OL—跨时空组队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务！

