《双城OL》开50+斩魔战役及全新紫装
　　《双城OL》50+斩魔战役即将开放，英雄集结令已经发出，英雄们做好战斗准备，到新的战役里去实现抱负夺取你的专属全新紫装吧。
　　即将开放的是50级至100级的战役，新的战役副本延续了之前的特点，无论从规模还是难易程度来说都是普通战斗不能比拟的。除了设置的单人副本战役外，两人、五人战役都需要玩家联合出击，参战的英雄们要有十二分的勇气和斗志，协作配合冲破恶魔设置的道道防线和重重陷阱，才能获得最后的战斗胜利。
　　坦格拉姆大陆从恶魔入侵后就陷入水深火热中，虽然经过英雄们的奋力抵抗，危机暂时得到缓解，但是恶魔并没有因此放弃，最新得到的情报表明，恶魔们又蠢蠢欲动，部署了新的战斗计划，并开始逐步实施，他们设置了重重障碍，难度和战斗的精彩程度大大提高。获胜后的英雄们有机会获得以前没有出现过的史诗级装备。以下面三个战役为例：
　　战役一：勇者石像
　　坦格拉姆大陆的人民建造了祭园来纪念上古的英雄们，但是从恶魔横行后这个祭园就荒废了，也不知道什么时候开始，纪念勇士的高大神像竟然变成了地精的防御堡垒，石像高大的身体给这群肮脏的家伙提供了坚固的防御屏障，他们昼伏夜出，危害四方，因此绝对不能放过另人讨厌的蛀虫，不能让他们继续亵渎上古的英雄，经过长期的苦心经营，这些高达的勇者石像已经变得坚不可摧，他们的实力不容小觑，出征的英雄们一定要小心。
　　战役二：异界远征军——防守
　　异界门是连接坦格拉姆大陆和魔界的神秘通道，突然一直被封印着的异界门被强大的力量打开了，成群的恶魔血洗了营地，等他们站稳脚跟整个大陆就真的要在腥风血雨中飘摇了，必须趁他们立足未稳将他们一举消灭，英雄们，为守住最后的据点努力吧。
　　战役三：魔法研究所
　　在这个弱肉强食的世界，学习魔法的初衷已经从保护自己或是造福大家变成了使自己战无不胜。魔法研究所里就有大量这种危险分子存在，他们受到恶魔的蛊惑，认为他们具有与生俱来的优势，学习魔法后更是与众不同的，他们现在已经完完全全陷入对权力的疯狂，整天想的就是如何获得更多的权力和更大的地盘，为了一方的平安拔出你的剑，去斩杀这些被恶魔同化的家伙吧。
　　高风险注定有高回报，即将开放的新战役掉落的的装备将是以前没有出现的史诗级紫色装备，属性大幅度提高，以保证英雄在高强度的战役中全身而退，在战役中获得装备后也可以保证英雄在其他战斗中获得更强的实力，获得更强的实力以抗衡恶魔。
　　50+斩魔战役即将开放，新的挑战即将到来，英雄们做好战斗准备，随时准备集结吧，让我们一起去消灭肆虐的恶魔，还坦格拉姆一片清明的天空。战役精彩内容不容错过，敬请期待！
　　游戏名称：双城Twin Castle
　　开发厂商：唐图科技
　　官方网站：www.tc3g.net
　　Wap网站：wap.tc3g.net
　　游戏格式：SIS/SISX
　　适配机型：S60 第1、2、3版手机。
　　Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。
　　Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、   Nokia5320XM等。
　　三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。

