《九州》风云再起新春荣誉之战开启
　　《九州online》资料片“风云再起”2月4日迎来了全面更新，更新后线上新春活动将全面开放。诸多精彩活动陆续开启，让九州大地充满了虎年新春的喜悦气氛。而这多重活动当中，让高手豪杰更加振奋的活动当属有着“虎年第一战”之称的风云再起“荣誉之战”阵营大对抗特别活动。
　　正所谓高手有没有，出手见分晓。平日青龙白虎两大阵营之间究竟谁才更强，一直没有个固定的答案，各服务器高手都常怀一试身手的心情，借此虎年新春来临之际，“阵营荣誉之战”正如其名，荣誉开战。正待各阵营高手上阵对决，切磋技艺之外更多的是以武会友。
　　九州online风云再起，虎年新春第一战“阵营荣誉之战”活动详情：
　　活动时间：2010年2月4日---2010年2月22日
　　活动范围：九州风云再起开放的所有服务器
　　活动NPC及内容：活动期间内，在【天机道人】处接取“阵营的荣耀”任务，前去击杀5名敌对阵营玩家，即可获得荣誉奖励，在荣誉商店可以兑换星粹、开元、魔族精华碎片等物品
　　活动规则：
　　1、“阵营的荣耀”任务分初篇、续篇、终篇三类，相对应等级段为30-59级、60-89级、90-100级；
　　2、初篇任务要求玩家击杀3次敌对阵营的玩家且击杀对象的等级不可低于自身等级5级(可大于)，完成后获得20荣誉。
　　3、续篇要求等级为60-89的玩家击杀5次敌对阵营玩家，完成后可获得30荣誉
　　4、终篇要求等级为90-100的玩家击杀7次敌对阵营玩家，完成后可获得40荣誉
　　5、以上三任务每日可完成5次
　　活动奖励：
　　星粹、开元、魔族精华碎片
　　九州虎年新春大型活动已经与2月4日更新后陆续开启。天外飞仙、年兽来袭、王者归来以及荣誉之战都已震撼开启，还将有更多新春喜庆活动以及情人节特别活动即将在新春开启。让开心喜庆的过节气氛在九州大地绽放，陪伴你新年好心情，全年乐欢心。更多资料片“风云再起”新春活动内容敬请关注官方新闻资讯。2010年手机网游巅峰之作，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

