《疯狂坦克》魅力新品上线百宝箱
　　空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸近日新招不断，在新年之际连续推出两款经典单机游戏“影视风格《昆仑奇侠传》”和“解压妙方《传奇圣剑》”，其扎实的制作功底与新颖的游戏方式深受无数玩家喜爱。临近新年假期，猛犸再度奉献一款曾经风靡全球的经典游戏——《疯狂坦克大战》，奔波餐饮闲暇时来场激情四溢的坦克大战，丰富你的新年之旅。
　　游戏介绍：
　　一款射击类游戏，以崭新的世界观重释经典。游戏中两名美女将作为驾驶坦克的主角出现，她们的任务就是消灭潜伏的恐怖装甲兵敌人。随着战斗的不断升级，坦克和武器的强度都将发生变化，先进多样的武器连射系统结合各种副武器，以及丰富道具将爆发巨大能量，让玩家爽快激战各种变异特型敌人。
　　【度假最佳速食休闲选择】
　　新年休假期间大多数人都在室外奔波娱乐，异常忙碌，而在前往目地的漫漫时间可否觉得浪费，那就马上登陆“中国 移动百宝箱”下载《疯狂坦克大战》体验瞬间“兴奋”大脑的拇指娱乐吧！用闲暇短暂时间体验惊险40经典关卡，让你攀登一波波的兴奋高峰。
　　【小钢炮升级爽翻天】
　　你是不是担心闲暇时间的短暂，游戏不能尽兴，不用担心，《疯狂坦克大战》一共40个关卡，关关短小精悍，只要你够专心，够技巧，就能快速过关，并且游戏将自动保存你的战绩，以便下次继续游戏。随着关卡难度不断提升，你的宝贝坦克也能不断升级“复合装甲、高爆炮弹、零磨损炮、扩展弹舱、快速充能等”这些强大的力量会将你的小坦克武装的越来越无敌野蛮哦！
　　【PK花样变形敌人BOSS】
　　不要小看这款射击游戏，它曾经是风靡全球的经典之作，需要敏锐的洞察力、快速的操作以及处世不惊的沉稳心态，在眼、脑、心同时运转对付灵活多变的恐怖BOSS。由猛犸重新演绎的《疯狂坦克》一改之前简单，在关卡BOSS上大做文章，花招不断，有利用小坦克撞击自爆的、有瞬间变形升级的、有突然改变攻击思路出其不意的，接触不同的敌人就好像享受酸甜苦辣般耐人寻味。灵敏的机身躲闪、巧妙的时间拿捏、准确的发射定位都将带给玩家激战BOSS超快感的享受。
　　《疯狂坦克大战》是一款受众面广泛的游戏，他容易上手、规则简单、可玩性高，被众人誉为“男女通吃、老少皆宜”的明星产品，尤其适合假期的休闲娱乐，新年让我们一起来体验强壮版的《坦克大战》是何等精彩！
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载地点：中国 移动百宝箱
　　适应机型：
　　诺基亚N7610、N7260、N73、N7210、N7370、N5500、N6230I、N6101、N5800、E71系列；
　　索爱K700c、K300、K500、W958、S700、W958c系列；
　　摩托罗拉E6、V8、L7、K1、E2、L6、E680、C650 、E2、V8、E39、V600系列；
　　三星D508、E258、D608系列；
　　松下X800系列；

