手机网游《天域OL》教您超快刷副本
　　天域OL副本攻略教您如何战胜BOSS,在此感谢“二区，水大哥”献上的邪势力80神射手省心过副心得！以下是攻略详情。
　　神射手过副本已是陈年旧事了，下面讲个人的最省心的过副，本人非RMB玩家，是第一次玩天域，第一次玩手游。
　　言归正传
　　第一boss，它的特点闪避强，持续两回合(相对先手)，对于我言，这个特点没用！第1手先瘟疫，第2手丛林，之后打夺命夺命，再重复第2手…以此轮回打，不用加血；
　　第二boss，它的特点是重击频繁，二的倍数回合重击。对此第1手先瘟疫箭，第2手回避射击，第3夺命。再重复2、3手。这样是很少加血；
　　第三boss，它的特点是防御强，有一定回合频繁暴击。所以先试看夺命跟会心哪里杀伤大，如果是会心大就用会心，必要时加血。夺命大就每三回合会心，其他时候就夺命或加血。这boss要给最大伤害打，闪避没用；
　　第四boss，它特点是抗性大，五倍回合强攻，蚀血500持续20回合。第1手打夺命，第2手就瘟疫，第3手补血了。要估计好自己的血，避免估计不足而死翘翘。夺命、加血、瘟疫是最好的选择；
　　第五boss，它的特点是防御抗性强，攻击弱，逢3X＋1反弹，是典型的武士型。第1手瘟疫，第2手锁侯(止住对方补血，犹如手掐喉咙般)，第3手夺命，第4手回避。2、3、4重复，在3x＋1补血或瘟疫(优先)。
　　打boss无论更改怎样的方式，终究是找boss的致命伤，希望你有所领会！
　　不要走开，之后还会有更多独家攻略，给您答疑解惑，为您的天域之旅指点迷津！

