天降素材《天劫online》新年穿新衣
　　随着虎年新春的临近，贺岁黄金档的竞争愈发激烈。作为猛犸旗下最耀眼的明星《天劫ol》将拿出众多“合成素材”献礼新年，为亲爱的玩家们随时奉献多样素材。在2月9日到2月23日，所有上线天劫用户都将能免费获得制作准备的精品素材，新年穿新衣，新年拿大礼，还有众多新春活动即将闪亮登场。届时请广大玩家随时关注自己的背包！
　　普通的素材通过合成技能可以成为令人瞠目结舌的极品装备？是的，《天劫ol》合成系统将这一切变成了现实。玩家每次都会合成出不同的星级装备，在新年期间《天劫ol》推出“天降素材，新年穿新衣”的实惠活动，所有在线玩家都能收到制作装备的超值素材，追求极品装备不再是梦想！
　　想打造梦想中的星级装备，那好，必备素材、装备一应俱全后，通过三两下合成技能，梦想立刻成为现实！想不想打造星级梦幻装，合成材料助你一臂之力！
　　【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸出品，注册人数七百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。
　　下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

