手机网游《天域OL》攻略之打造无敌宠
　　您的骑宠是否天下无敌呢？本期天域OL攻略就教您如何打造无敌骑宠，不要错过哦！在此感谢一区，马小玲献上的骑宠饲养独门秘籍。
　　阿九姑娘来了，首先先说说职业的选宠吧，全敏狂，弓，武士建议用敏相性。全体道和武士建议用体或抗相性。全力狂建议用力或攻击相性。武道就建议用武伤相性。对于其它半敏力，敏体，敏内，力体，力内什么的相信大家的首选会是敏相性了。
　　再说说骑宠得来的问题吧。一般来说大家都以强宠和神兽为主。商店里有卖强宠鬼狼和战能蛋，五行卡也能合成。而苍背虎，巨牙象，三角暴龙只能从奖卷开出的上中下图和骑宠刮刮卡中的五行卡中合成得来的。对于神兽，云，追风虎，大熊猫，踏水王八只能从官方赠送和官方充值活动和前面所说的骑宠刮刮卡中的五行卡中合成而来的。仙女龙只能从官方赠送和官方充值活动中得来的。
　　再说骑宠孵化问题吧，首先要有个骑宠蛋使用后会变到骑宠栏里再选择我们想要的骑宠相性，下来是提升骑宠品阶了，请大家注意操作，使用品阶提升丹把品阶提升到五阶也就是最大值，骑宠蛋中有提示的。(品阶丹建议用紫色的合算)最后是提升骑宠孵化值到99和拥有一个骑宠孵化器，此时恭喜你得到五阶骑宠一只。(骑宠使用的道具一般从商店和玩家手中购买而来的，温馨提示：如果从玩家手中购买品阶丹请一个一个购买，以免被骗。因为当你收邮时品阶丹和天元，是没有提示数量的)。还有一点当你拥有骑宠时请装备上骑宠饲料以免操作失误丢失骑宠。
　　最后我们来讲讲骑宠属性吧，1至15点要100经验，16至25点要500经验，26至35点要1500经验，36至45点要3000经验，46至55点要5000经验，56至65点要10000经验，66至75点要30000经验，76至85点要50000经验，86至95点要60000经验，96至105点要70000经验。目前本人知道有限。
　　最后我们来说说骑宠喂养了，8级橙装800经验，12级橙装1200经验，15级橙装1500经验，30级橙装3000经验，45级橙装4500经验以此论下去橙装乘以级数的100倍而紫色装就乘以级数的1000倍(如8级紫装8000经验，12级紫装12000经验)，建议有资本的喂紫装。以上见解纯以个人了解，如有漏写请朋友们回复补上，如有不对请见谅，各位我是阿九姑娘我改名了。一区，马小玲

