惊爆《天劫ol》全体玩家“卡片控”
　　我是一名潜伏在《天劫ol》玩家群中的小记者，从1月26号开始，我发现了一个奇怪现象，所有玩家的背包里都被放入了素未谋面的多种卡片，顷刻，就有大量用户被卡片吸引，马上，《天劫ol》里就爆发了首次“全体卡片控”奇怪景象。每个人都在不停的收集卡片，这到底是为什么呢？
　　我通过对论坛公告、游戏通告的反复研究，终于弄明白了，原因起源于大象“新年快乐”的活动。从1月26日开始到2月23日结束，所有玩家上线都能在背包中收到“新”“年”“快”“乐”四个字中的一个字的卡片，玩家通过彼此间的交换可组合卡片，凭借不同的卡片组合可在NPC“新年快乐”处得到不一样的奖励。一个关键条件是你一定要超过20级哦！
　　兑换NPC：人族、仙族在昌意城“NPC新年快乐”；魔族、妖族在影牙都市“NPC新年快乐”。
　　活动奖励：
　　1) 集齐“新年快乐”四个字可在NPC处兑换大氏族贡献卡一张；
　　2) 集齐“新年”两个字或者“快乐”两个字均可兑换小氏族贡献卡一张；
　　3) 玩家凭借“新年快乐”任意一个字可在NPC处兑换琼花玉露丸一个。
　　发卡时间：每天发放两次。
　　第一次发放时间：玩家上线后，系统会自动给玩家发放一个字。
　　第二次发放时间：每晚21：00-24：00点。
　　注：
　　如果玩家第一次上线是在21：00-24：00之间，那么系统只能给这个玩家发放一个字。活动时间截止到2月23日，2月23日过后，玩家将无法继续兑换奖励。
　　现在《天劫ol》的全体玩家都展开疯狂的集卡活动，大量用户寻找亲朋搜集格式各样的卡片，50%的用户已经获得大量奖励，你赶紧也去查看自己的背包参加“卡片控”一族吧！

