《赤壁OL》新版-三国鼎立开放60级
　　赤壁全新60级大版本，历史线推进至三国鼎立前期！
　　公元220年，张宝、张角、张梁被杀，民间传说三人以妖术招魂，勉强维持自己的生命，维持着没落的黄巾军团，偏安一隅，但是黄巾军声势渐微，无力回天的形势已定。曹操虽未称帝，但挟天子以令诸侯，俨然是王中之王的气象，洛阳已经成为实际上的魏国国都。刘备西进蜀中，准备在成都称帝，继汉室国号，史称蜀汉。孙权称霸江东，逼魏国退守北方后，定都建业，建立大吴。三国鼎立的局面就此形成。
　　历史，又翻开了新的一页。赤壁，也翻开了新的一页！
　　全新60级等级上限，开放！
　　第二职业系统，开放！
　　全新战车打造升级系统，开放！
　　子嗣闯荡江湖系统，开放！
　　传世装备系统，开放！
　　全新对抗性战场，开放！
　　全新高阶副本，定军山之战，南蛮平定战，街亭之战，樊城之战，开放！
　　更多的任务——新增数千个任务
　　更低的修理费用——所有修理装备的费用大幅下降
　　更方便的操作——开始技能攻击后会自动启动平砍
　　新的历史，等待强者的参与和谱写。
　　新的赤壁，就在2月3日，等待着你！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

