《时空OL》2月1日压测商城道具免费
　　《时空OL》，将在2月1日上午11点，拉开新一轮测试帷幕！
　　本次压测为开放式注册，官方敞开时空之门，热忱欢迎各位热爱游戏的朋友们加入！
　　为了让广大朋友们积极的投入到时空的世界，时空安排了多项前所未有的精彩活动，可以让您在短期内极速的冲到最高等级！具体活动如下：
　　1、商城币免费送：所有进入游戏的玩家，都能免费获得200点商城币(折合人民币20元)，商城道具任意买！
　　2、新手大礼包免费送：游戏准备了包括商城道具在内的丰盛的新手大礼包，只要您来就有！这些礼包，足够让您在整个测试期间，衣食无忧！
　　3、降低升级经验值：为了让广大玩家体验到“神速升级”的快感，时空特意将升级所需经验降低一半，让所有人都可以到50级！
　　4、双倍经验：时空赠送的双倍经验卡，可以让您每天24小时都享受双倍经验的快感！
　　5、冲级王大赛：最先冲级到30、40、50级的前5名玩家，都会进行不删档内测的商城道具奖励！
　　6、城市控制赛：20级就可以建帮，马上就能打城市控制赛！拥有您自己的领地！
　　7、测试奖励：对参与并提交BUG的玩家，我们从中抽选出50名，在不删档内测时进行商城道具奖励。
　　8、客户端：本次客户端版本号为1.3.0，请于1日下载最新客户端，并确认您的版本号。
　　时空OL—跨时空组队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务！

