虎年旺财《封神online》在线献奇宝
　　虎年旺财，每天22时的钟声响彻封神，散财童子在线准时为玩家发放“吉星高照礼包”，宝石原石、雕琢符、开封卷轴等众多宝贝免费白拿！每天一个小时“童子献宝”活动，玩家上线即可拥抱好礼的狂欢时刻！
　　每天22时至23时，散财童子恭候玩家为全服在线勇士们随机发放物品。他在一个小时内，每十五分钟分四次放送礼包，囊括各种宝石原石、开封卷轴、雕琢符、修补石、女娲玉精致物品。好礼多多拿到手软，今天你是《封神ol》在线获奇宝的幸运儿么？
　　每天欢天喜地准时上线来《封神ol》尽情免费拿大礼吧，封神放出的惊喜连绵不断，让你乐不停HIGH翻天！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

