《仙剑奇侠传》手机游戏推广启动仪式
　　奇侠仙境多情剑  传世经典启新章
　　                       --------仙剑奇侠传之《镜花水月》《忆仙》手游推广启动仪式
　　2010年2月1日，中国 移动联合新浪网在金融街国际会议中心隆重举行《仙剑奇侠传》(手机版)新游首发推广启动仪式，数百名玩家受邀参与现场活动。活动由著名主持人谢娜主持，当红歌手张杰扮演的李逍遥在白衣仙女伴随下登场，演绎武侠风格。现场玩家气氛热烈，积极参与互动节目。特别是一些玩家用肢体语言，摆出了游戏专区手机点播码的相关造型，另现场来宾、玩家捧腹，并留下的深刻印象。本次活动是中国 移动进行新游首发推广的积极尝试。
　　《仙剑奇侠传》作为中国单机游戏的永恒经典，每款新作都会引起千万玩家的追捧，承载着无数人美好的回忆。此次中国 移动联合新浪网首发的《仙剑奇侠传-忆仙》、《仙剑奇侠传-镜花水月》两款手机游戏，延续了“仙剑”系列经久不衰的剧情。《忆仙》游戏内容取材自《新仙剑奇侠传》，创新“仙剑”系列的游戏模式，以痛快淋漓即时战斗表现出震撼无比的仙法攻击。《镜花水月》更是将仙剑世界中跨越的六百年的各代主角齐聚一堂，迸发出唯美动人的剧情。堪称2010年手机游戏的巅峰之作！
　　本次推广启动仪式首发的手机游戏《仙剑奇侠传》之《忆仙》、《镜花水月》由拥有业内资深原创开发团队的新浪飞扬倾心打造，配合精美绝伦的画面以及华丽绚烂的战斗场景，将带给玩家炫酷的游戏体验！
　　面对手机游戏市场的日益繁荣，各家都使出必杀技来应对市场的变化。中国 移动作为中国最大的移动通信运营商，积极贯彻“移动信息专家”的战略目标，定位于优质游戏内容发行商，致力成为精品游戏内容的整合者、发布者，不断降低用户的应用门槛和应用成本，普及大众娱乐，已经向手机游戏市场推出了大量的精品游戏，力求使广大手机用户更多的体验到手机带来的应用乐趣，丰富手机使用的多种功能体验。此次联合新浪进行首发推广尝试，标志着中国 移动将联合国内外知名游戏开发商、游戏运营商，把最新最好玩的精品游戏，在第一时间推荐给手游玩家。
　　《仙剑奇侠传》之《镜花水月》《忆仙》的炫目登场，令无数玩家拭目以待。中国 移动用户可以通过手机发送SF到10658838，获得首发游戏专区地址，参与丰富的活动。
　　仙有缘，天上人间终聚首，剑有情，传世经典启新章！

