手机游戏《武穆传奇》上演乱世儿女情
　　空中新热力2010年开篇巨作--武侠RPG《武穆传奇》已经于日前正式发布，如果你还未亲身体验，不妨先来认识一下游戏中的男女主角。
　　男主角：岳亮
　　抗金英雄岳飞之孙，生长于落魄的名将之家。身为岳氏隐秘的一支血脉，从小受到父亲严厉的教导，背负着沉重使命，但因此而产生了强烈的逆反心里，加上其天生弱懦的性格，初期选择逃避自己的责任。在面对被灭门的血海深仇和欧阳烈步步紧逼的追杀时，逐渐坚强起来，成长为一个有担当的男人。英雄少年，侠骨柔情，面对生命中两个女子所给予的情谊，不惜以生命为报。
　　女一号：高?
　　岳氏至交高氏山庄高峰之女。俏丽可人，活泼开朗。总是抱着积极的态度来面对生活，做事执著坚韧，全然没有大小姐的娇气。面对着家庭遭遇的巨变表现出的坚强和勇气深深的影响了岳亮，并鼓励他一起来承担自己的责任。不论岳亮身陷何种困境，高?一路不离不弃，而当自觉变成包袱，则选择全身而退。
　　女二号：完颜馨
　　金国小公主，深受金帝疼爱和信任。外貌气质超凡脱俗，言行举止皆有皇室之风。心思深沉，谋略出众，同时又是个多愁善感的女子。最初接近岳亮时抱着不良的动机，一起经历许多后逐渐倾心于岳亮，更不惜为心上人放弃了自己的阴谋。然而，家国的使命使得完颜馨最终不得不离岳亮而去。
　　身于乱世，家国恨儿女情，剪不断理还乱，究竟《武穆传奇》的三位主角将走向怎样的结局，就留给友友们在游戏中深情体会吧！

