手机网游《二战风云》新年好礼相送
　　活动一 充值送极品军官套装 　
　　为回馈广大玩家对二战风云的支持，本周充值累计满一定数额的玩家，将获得崛起军官套装！
　　【活动时间】
　　1月25日零时—1月29日15：00
　　【具体细则】
　　充值累计满300元：赠送崛起经济套装x1
　　充值累计满500元：赠送崛起经济套装x1、崛起科技套装x1
　　充值累计满1000元：赠送崛起经济套装x1、崛起科技套装x1、崛起战争套装x1
　　充值累计满1500元：赠送崛起经济套装x2、崛起科技套装x2、崛起战争套装x2
　　充值累计满2000元及2000元以上：赠送崛起经济套装x3、崛起科技套装x3、崛起战争套装x3
　　【崛起套装说明】
　　1.崛起战争套装包含：崛起军事之帽、崛起军事之剑、崛起军事之服、崛起军事腰带、崛起军事勋章、崛起军事饰品、崛起军事皮鞋、崛起军事挂件、崛起军事臂章
　　崛起战争套装可增加军官军事属性108点！让你暴兵更迅速！并且获得恐怖的战斗加成！
　　2.崛起经济套装包含：崛起后勤之帽、崛起后勤之剑、崛起后勤之服、崛起后勤腰带、崛起后勤勋章、崛起后勤饰品、崛起后勤皮鞋、崛起后勤挂件、崛起后勤臂章
　　崛起经济套装可增加军官后勤属性108点！让你资源产出更多！无需担心发展养兵！
　　3.崛起科技套装包含：崛起学识之帽、崛起学识之剑、崛起学识之服、崛起学识腰带、崛起学识勋章、崛起学识饰品、崛起学识皮鞋、崛起学识挂件、崛起学识臂章
　　崛起科技套装可增加军官学识属性108点！让你研发更快！使用计谋让敌人闻风丧胆！
　　【发奖事宜】
　　1月29日16：00在官方论坛公布各服获奖玩家名单，崛起军官套装直接充入获奖玩家账户！
　　注：为维护玩家隐私，不影响玩家正常游戏，获奖名单只公布玩家注册帐号，并隐去后三位！
　　活动二  在线问答得5折优惠券 　
　　为增加游戏乐趣，活跃玩家气氛，本周将在游戏中举行二战有奖问答活动！
　　【活动内容】
　　1.提问方式：GM在世界频道发布一道有关二战的问题。
　　2.答题方式：玩家通过邮件向GM提交答案，每位玩家仅限回答一次，多次回答均以第一次提交答案为准。
　　3.答题时间：问题公布后10分钟，此后答题无效。
　　4.活动奖励：凡在规定时间内答对的玩家奖励5折优惠券1张，广播喇叭5个！
　　【活动时间】
　　1月26日—1月30日
　　注：本活动最终解释权归二战风云官方所有
　　了解二战，熟悉二战，热爱二战，享受二战，亲爱的玩家你怎么可以错过？

