手机网游《官渡OL》攻城挥洒热血青春
　　大家期盼已久的网游巨作《官渡之战》历经长时间的充足准备，将于2月1日上线啦！让我们共同来见证史上最强悍的网游的到来吧！官渡的史诗将由谁来谱写？象征胜利的旗帜又将为谁而飘动？想必每一位驰骋沙场的英雄，都想体验这至高无上的荣誉吧！这一切的一切尽在官渡特色系统——攻城和掠地！相信只有团队的力量，才拥有征服世界和改变世界的命运！因为攻城和掠地，我们的青春才能够如此不羁、梦想才能够如此恣意而为！超大规模的万人城战，正是你挥洒热血与豪情的壮阔舞台，丰富的攻城机制，将助你碾过劲敌，最后负隅顽抗，最终的胜利必将属于你！
　　享受最纯正的三国韵味，体验最真实的历史战场，参加最激情的盛大国战，畅享即时战斗的快感，就在《官渡之战》，内测在即将给你带来无限惊喜，无限乐趣！
　　官渡发帖抢号狂送Q币
　　硝烟再起，《官渡之战》引爆了抢号风暴！这里是寒冬腊月最火爆的地带，时下最热门的焦点，想要尝试抢号风暴的热烈，就来加入《官渡之战》疯狂抢号活动！
　　现在登录《官渡之战》论坛，没发20贴，就能获得宝贵内测号，和《官渡之战》限量Q币，100贴可以获得10枚《官渡之战》限量Q币哟！限量Q币可以在内测时期兑换珍惜道具。让你迅速体验高等级的快乐！
　　来加入这场没有硝烟的战斗，体验争夺战的劲爆！靓号限量放送中，现在只要参与官方推出的抢号活动，就有机会获得珍贵的内测号哦！虽然我们的放号活动正在最大限量得进行，但仍有无数玩家因没有抢到号而忧心忡忡，苦苦等待机会。现在小编告诉大家，不要担心，快去参与活动吧！世上无难事只怕有心人，只要你喜欢官渡，热爱官渡，就去论坛送上你的祝福，机会永远掌握在自己手中！最终一定会拿到属于自己的靓号哦！

