万元奖励 寻觅达人引爆《封神ol》
　　1月13日，《封神ol》急速启动高速新区“英雄之血”新服，真金白银打造的“寻觅达人”火爆新服活动正在如火如荼进行中。截止到2月26日，服务器内寻找“荣誉达人”、“等级达人”和“在线达人”，数百元RMB及稀有道具“英雄之血”全部归达人所有！另外，数十位非达人玩家也有绝佳机会瓜分总额高达万元的真金大礼！
　　活动时间：1月13日-2月26日
　　活动范围：第九服务器“英雄之血”
　　活动形式：截止到2月26日，给予服务器内“荣誉击杀值”、“等级”和“在线时长”各项活动排名前20名玩家丰厚奖励。并且，各项排名前3甲的玩家还可获得“英雄之血”珍贵游戏稀有素材。
　　活动奖励：给予各项排名前20名玩家奖励：(1)第1名：奖励500元充值卡，5个英雄之血；(2)第2名：奖励400元充值卡，3个英雄之血；(3)第3名：奖励300元充值卡，2个英雄之血；(4)第4-10名：奖励200元充值卡；(5)第11-15名：奖励100元充值卡；(6)第16-20名：奖励50元充值卡。
　　(注：荣誉击杀和等级排名可时时在游戏内查看，点击菜单选项中的“人物”—“排行榜”即可。)
　　《封神ol》新服花费重金“寻觅达人”，玩家可随时激情体验游戏，将白花花的银子尽收囊中，封神精彩世界时刻等你来引爆！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：400-650-6628(中国大陆任何地区拨打，只收取市话费用)
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

