《女儿国OL》真情故事：回到从前
　　杏雨村是一个美好的地方，有花有草有池塘。很多玩家从来没有注意到，地图右上角有个池塘，因为大家都是匆匆而来，匆匆而去，从来没有注意到这个地方。
　　我很喜欢这个地方，因为这里很安静，树也很大，有些时候还可以挡住我的人物角色。当然，我也不是没事做，我每天都要在这里做一件很重要的事。
　　月丫就是在这里和我认识的。那是大家都是新手，商量好今后一起闯天下，我是魔族，她是仙族，配合默契，很顺利就可以到龙宫去闯荡了。
　　过了一段时间，她的在线时间越来越少。而我已经混到了一身好装备，有时候常常被朋友叫去刷锁妖塔或者刷妖，在战斗中很忙，没空回话，她总是默默等着我，就在每场战斗中的那一刹那我们聊上一句。
　　后来，突然有天开始，她就不再上线了，我无心练级，似乎缺少了什么。终于到了傍晚，终于上线了，但不是本人，是她的表妹，说是账号叫她上一下，把全部装备交易给我。
　　我问为什么，她说她已经去动手术了，之前她是玩电脑网游《梦幻西游》的，因为听说《女儿国》是手机版梦幻西游，并且在医院里能玩手机网游，没法玩PC网游。
　　她心存希望地上了手术台，但却没有再下来。月丫的表妹交易了我一颗宝石，妹妹告诉我这是姐姐一直想给我的，她的号等级不高，装备也一般，好不容易积攒到钱买了一把刻刀(只有几十块钱，但是在游戏里非常难搞)，看着刻刀，我的眼泪立刻就下来了，我真傻，居然在最后的时间里，每次只在战斗中的空隙陪她聊天。
　　“我想生病好了，你带我去刷刷锁妖塔，反正你装备现在这么牛，(*^__^*) 嘻嘻……”
　　这是月丫的表妹发给我的最后一句私聊，我截了图，永远的封在QQ空间的私人相册里。
　　现在我已经不练级了，什么锁妖塔太虚幻境都离我远点，我依旧每天上线，重新练了一个号，一点不牛，没有人认识我，有人聊就聊，没人聊就发呆。就呆在杏雨村右上角的池塘边，那里是游戏最美好的地点，那里有我的过去……

