手机网游《女儿国OL》各大系统评测
　　游戏基本信息
　　游戏平台：手机
　　游戏类型：半回合制
　　收费模式：游戏免费，道具收费
　　体验资历：玩女儿国三星期
　　所获奖项：09年金翎奖---最佳手机网络游戏奖
　　具体系统评测
　　一：家园系统★★★★★
　　当玩家达到一定等级，找到心爱的人以后，先到结婚NPC月老处进行结婚登记。结婚后，就可以找附近的NPC王庄主购买房屋了。
　　房屋分为“低级新房”、“中级新房”、“高级新房”三个等级。每个级别的房子需要的代价是不同。
　　购买到房子后，你和你的另一半可以随时点击NPC王庄主进入仅属于你们的爱情小窝，外人严禁入内。在这里，宁静的世界无人打造，远离切磋PK，安享和谐生活。
　　除此之外，您还可以通过为房子聘请一位管家来管理您的房子。从此以后，除了每个人都可以有的个人仓库，更多的装备将还可以储存在自己的房子里了。
　　需要特别说明的是，聘请管家是需要金币的，管家也有区分级别。
　　【分析】
　　家园系统是个不错的设计，还可以增加房子的其他功能，例如房子后面弄个菜园子，每天偷菜种菜等等
　　二：聊天系统。★★★★★
　　1、聊天系统总的来说功能很全面，界频道可以容纳多人发言，并且在本区内大家都可以看的到 ，是全免费的，金币都不消耗。
　　2、另外一个值得表扬的是，有个客服频道，等于就是在线GM了，但是聊天系统的界面设计不好，给操作带来麻烦。
　　三：结婚系统。★★★★★
　　男女情投意合就可以结婚了，结婚以后会多一个技能哦。首先夫妻要是好友，双方友好度达到800.如果没有足够的友好度，就要经常组队练级才可以上升了。如果双方达到友好度要求并且都是单身，那就可以去结婚了。
　　【分析】
　　1、结婚系统是这款游戏的特色之处，当双方都在月老和朋友们面前宣誓，愿意结婚。这时双方就可以各自输入幸福宣言。
　　2、结婚系统同时还能触发夫妻技能系统，家园系统。
　　四：合宠系统。★★★★★
　　一只宠物是否厉害，主要取决于他的攻击力、防御力(分物理和魔法)、血量、技能等。这些能力，会随着等级，评分而变化。所以，可以提升评分的合宠，就成了最关键的一点。
　　评测分析：
　　合宠是这个游戏的亮点，给予了非人民币玩家强大的机会，如果操作步骤稍微简洁一些就好了。
　　总结
　　个人认为设计比较成功的是结婚系统、牢狱系统、家园系统、合宠系统。比较有问题的是任务系统，任务列表里没有自动寻路功能，给玩家带来很多不便。总的来说，是一款值得一玩的游戏，女生对可爱型的游戏应该比较有兴趣。

