简乐新作《末日启示录》制作人访谈
　　简乐互动新年开篇之作，豪华制作的欧风巨作《末日启示录》的消息接连放出，小编看了截图后那是口水直下三千尺啊。画面的确进步不少，场景精致细腻富有质感，颜色搭配也非常吸引人，实在是很合小编胃口。近日，小编找到了传说中《末日启示录》的制作人，也就是女神小组制作人——刘亦思，准备在游戏发布之前，为大家挖掘一点内幕消息。
　　小编：您好！
　　制作人：您好！
　　小编：(小编没矜持住，一句不着调的话脱口而出) 据小道消息，您是大帅哥呀哈哈~~
　　制作人：呃...(伴随无奈的眼神望向远方..)
　　小编：言归正传，近日看到很多关于新作的消息，听说新作《末日启示录》是简乐新年开篇的豪华巨制，我们都很期待啊，能不能具体讲讲当初创作这部作品的想法是怎样的？
　　制作人：我始终觉得一个会让玩家在玩完之后有所得，或者有所感的游戏才算的上是一个好游戏，当然这是指RPG。在一个有意思、有吸引力的剧情里表达一些思想、想法一类的东西是一种现在运用很广泛的创作模式，像很多经典的电影也是这样的，所以这次的新作我希望用这种模式来做一次尝试。
　　现在的很多的游戏其实都缺乏一些东西，玩家们打完boss通关了，好像也就那么回事，仅仅是打发时间娱乐娱乐。并不是这样不好，这仅仅只是游戏的一种功能，而对于RPG游戏来说，它还是一个故事。故事可以感人，可以感悟人生，可以悲可以喜。其实这些也是一个RPG可以带给玩家的感受。正如仙剑、天之痕这样的精品让人铭记的道理一样，我们要让玩家很长时间记住这个游戏，就需要让他有所得、有所感。
　　所以我也希望玩家玩了《末日》这个系列的游戏之后能够记住它，并有自己的思索。并且，这款游戏能被称为豪华巨制，我也希望玩家感受到里面丰富到豪华的思想。
　　小编：哇哈！听您这样一说，我兴趣更是浓厚啦，不知道如此精心制作的作品，是在一个怎样的背景下开始的呢？
　　制作人：作为简乐新年的开篇巨作，《末日启示录》所讲述的故事蕴藏深意。故事以西方神话为基点，将真实的情感与曲折经历融入游戏之中，因现实世界与神话世界碰撞而产生的命运的转变是游戏围绕的重心，《末日启示录》以最豪华的方式展现这一个庞大而系统的奇幻世界。
　　在西方神话中，关于路西法的传说非常多。路西法，被誉为明亮之星，晨曦之子，曾经是第一任天使长，可以说，他是最完美的天使，集万千宠爱于一身。上帝创造出了人类，在上帝看来，只有集灵、魂、体为一体的人类才是是最完美的，就连天使也比不上。路西法觉得自己已然失宠，于是抛弃天使的封号，连同一群实力超强的天使群起叛变，开始了天界圣战——星辰之战，最终被雷打入永劫的无底洞中，沦为撒旦。路西法战败后不甘心，与圣子定下千年一战的契约。天界圣战——星辰之战一千年之后，《末日》的故事从这里开始。这看似千年以前天神之间的恩怨，却与故事的主角有着千丝万缕的联系，恶魔降世，世界最终将是继续下去还是回归混沌？而这场千年之战背后，又会有怎样的不可调和的原因？玩家在玩过游戏后，应该能感受到其中蕴藏的深刻含义。
　　小编：哇噢！听了您的介绍，我真是迫不及待想玩到新作了呢！从之前的宣传中，我们已经看到了《末日启示录》的2张截图，大家都说很漂亮呢。听说这是简乐开年最重要的作品之一，豪华程度前所未有，能否简单地给大家介绍一下这次画面的特色？
　　制作人：是的，我们的确是以豪华来定义这部作品。《末日启示录》以唯美写实的表现手法结合细腻精妙的Q版可爱画风点缀，营造出神话与现实结合的精美绝伦的世界。在全新升级的引擎的支持下，《末日启示录》拥有超强的动画特效与全屏特效，玩家在游戏中可以看到偶尔飞过的鸟儿，屋顶上袅袅升起的炊烟，清澈流动的喷泉.。.这些特效让游戏场景显得细致逼真，让游戏的细节之处更显生动。震撼华丽的技能特效是这次游戏制作过程中我们非常重视的方面，每一个人物都将有配合自己武器的特有的技能，并且效果是非常绚丽的，单个技能特效甚至达到了80帧，连击技能与屏幕震荡的震撼效果交织在一起，这绝对是前所未有的豪作。除了特效以外，我们还在场景与人设上下足功夫，数十个场景的搭配会让玩家亲身体验《末日启示录》世界的丰富多彩，村落、草地、山洞、雪山、城镇、结界、迷宫等等..只是一个传送点的相隔，下一个场景就是另一般景象。《末日启示录》延续了《天使之恋》系列的优点，采用超大半身像来表现各个人物的特色，游戏中每个人物都非常的精美且具有非凡的表现力，从眼神到人物身上的配件，每一处都，配上根据对话而变换的人物表情，让玩家能了解到每个人物细腻的情感变化，给玩家带来极致的感性体验。
　　小编：您上一部作品《天使之恋2》刚获得金游奖最佳创意奖，那么这次的豪华新作您又为我们带来如何豪华的创新呢？
　　制作人：多种创新玩法是《末日启示录》的精彩之处。传统的RPG游戏战斗系统上体验性不是很好，只是你一刀我一剑地砍来砍去。而《末日启示录》就不同了，我们加入了全新的特别设置，使得战斗系统在传统的方式上大幅提升，战略的重要性将全面体现出来，成败就看玩家自己对技能使用的安排。玩家可以决策自己的每一场战斗，在有趣而富有策略性的战斗过程真正地享受《末日启示录》。我们还为喜欢DIY的玩家打造了创新装备系统，在《末日启示录》中玩家将有机会DIY自己的神器，以达到最强的效果。
　　小编：看来新作真的很值得期待呢！不知道如此精心制作的作品，在容量上会不会达到新高呢？
　　制作人：哈哈，真聪明。《末日启示录》无论是在玩法上还是在画面上都较之前的作品有了一个飞跃般的提升与创新，我们下了很大的功夫在游戏的整体质量上，所以，容量肯定会随之增加。应该可以确定是900K以上！
　　小编：哈哈，现在就等着《末日启示录》发布了，最后一个问题，也是玩家们很想知道的问题。新作的制作组中有几个漂亮MM呀？
　　制作人：(瀑布汗)两个漂亮MM，这次新作有很多部分都出自她们之手，希望大家能够喜欢！
　　不知不觉中，小编我已经占用了制作人很长时间，为了让大家能尽快玩到游戏，小编就不继续骚扰制作人了。对制作人的采访探出了不少《末日启示录》的秘密呢，小编相信，在这么多能工巧匠的精心雕琢之下，最终会绽放出它的耀眼光芒，让玩家玩过之后有所得，有所感，让《末日启示录》不仅仅是一部普通游戏而已！

