《手机大航海》万人战 钻石卡回馈
　　在中国人的传统节日“春节”即将来临之际，《手机大航海》运营团队为了回馈广大航海迷对《手机大航海》的厚爱与支持。特在2月伊始限量推出“万人战尽显英雄本色手机大航海钻石卡”，以表达对玩家的谢意。
　　钻石卡获得方式：随杂志赠送，数码时代、软件与光盘、电子竞技。
　　大航海钻石卡使用说明：
　　1、 手机(电脑)浏览器输入hai.uen.cn，下载并安装手机大航海客户端。
　　2、 成功注册游戏，建立游戏角色。
　　3、 进入游戏后在地图中寻找 “点数卡兑换” NPC，选择“兑换点数”，输入兑换卡上的兑换码，点击“兑换”。
　　4、 成功兑换钻石卡，可获得价值人民币200元的新手豪华装备礼包和商城点数3500点(价值人民币30元)。
　　5、 本卡为赠送卡，每个手机号限充值一次。有效期至2010年05月31日
　　新手豪华装备礼包：
　　道具名称     数量
　　罗盘         30
　　背包扩充卡    2
　　仓库扩充凭证  2
　　喇叭         50
　　航海度仪     10
　　无限穿甲弹    5
　　无限散弹      5
　　无限铰链弹    5
　　修理卷轴     10
　　维修工具      5
　　本卡最终解释权归数字鱼所有。
　　客服热线：400-8131988
　　客服邮件：nu@digifun.cn
　　客服QQ： 964559581
　　官方QQ群：84922609
　　短信平台：13619319537

