《灵兽世界OL》日常任务及每日活动
　　灵兽世界1月26日更新后，日常任务及活动已全面上线。想要得到大量经验，想要获得装备材料、解封咒等奖励，就要认真研究以下活动内容哦，每小时都有奖励拿！
　　日常任务：
　　每天完成所有可接日常任务可获得角色及参战灵兽升级所需经验的20%。
　　1、城市广场拍卖行经理“魔力果”任务。
　　2、皇宫门口卡洛斯“领取军饷”任务，奖励经验及3个经验解封咒。
　　3、竞技场“血战竞技场”任务，整点时间可进入生存竞技场。
　　4、飞翼密林翼族使者处共有4个日常任务，级别不同可接不同任务。
　　美味煎蛋卷，100-105级可接；噪音的来源，106-110级可接；消除感染源，111-115级可接；维持平衡，116-120级可接。
　　5、不死迷城亡者之魂处共有4个日常任务，级别不同可接不同任务。
　　死者残骸，115-120级可接；不祥之物，121-125级可接；死者的遗产，126-130级可接；无尽黑暗，131-135级可接。
　　日常活动：
　　日常活动为24小时，每小时都有活动，可到广场找日常活动大使查看当时活动详细信息。
　　1、寻宝岛活动，奖励升级所需经验2%并有几率得到海盗宝箱可开出
　　2至4级装备材料及灵兽金星。每天0点4点8点12点15点开启此活动，活动时间到广场找日常活动大使接任务。
　　2、恶灵袭击活动，奖励1个收费道具、1至3个经验解封咒、1至3
　　个灵兽金星。每天20点开启此活动，活动时间森林中部、封印之地
　　山顶石桥、灾难之门 、埋骨之地、隧道深处、南部林地、昏暗长廊与寻宝沙滩西各出现一只恶灵爪牙。
　　3、打鸡活动，杀死赤炎鸡有几率掉落灵兽金星、经验解封咒、3星和4星装备材料。每天1点、7点、19点在1至50级关卡会出现赤炎鸡。
　　4、大力神活动，奖励经验解封咒和3星、4星装备材料。每天14点、16点在1至50级关卡出现大力神。
　　5、饭盒活动，奖励3星、4星装备材料，1星、2星合成图谱及蔬菜精华、肉食精华、粗粮精华、菌类精华。这四种精华可找日常活动大使做“美食精华”任务，完成任务可得到升级所需经验的5%。每天9点、11点、18点、22点在1-50级关卡出现饭盒。
　　6、死神活动，奖励升级所需经验3%，3星、4星装备材料。每天凌晨3点整在1-50级关卡出现死神，活动时间为1小时。
　　7、舞王活动，奖励升级所需经验2%。每天21点在1-50级关卡出现舞王，活动任务需到日常活动大使处接。
　　8、打猎活动，奖励升级所需经验的2%。每天19点可到日常活动大使处接此任务。
　　9、在线奖励活动，每天5点、13点所有在线玩家会自动获得一个任务，任务倒计时30分钟后玩家获得参战灵兽升级需要经验的2%。
　　10、幻境密林活动，奖励参战灵兽升级所需经验的4%。每天2点、6点、10点、23点开启此活动，可到日常活动大使处接任务。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.33版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！

