《棒棒堂》小凤姐 宇宙为你沉默了
　　“往前推三百年，往后推三百年，总共六百年没有人超过我。”最近，江苏卫视情感类节目《人间》的一期视频，小凤姐红了，网友称：“到了第18分钟，整个宇宙安静了。”
　　也有人很想不通，为何这样一个女子，那么多媒体陪着她玩。其实八极品是日常生活中大家喜闻乐见的节目，快过年了，把你遇过的极品拿出来扒TA一卦，把不高兴的事情说出来，让大家高兴一下。
　　活动时间：2010年2月6日14：00——2010年2月10日12：00
　　活动要点：
　　1、贴子标题请以[JP]+自定义标题。[]符号也是要写出来的，否则无法被系统统计到哦，字母不区分大小写；如：[JP]呃.。.公车挤痘男
　　2、在男女朋友版本发贴，根据格式要求填写，就大功告成啦！格式要求包含“极品描述；与极品人物关系；极品语录；极品事件”。当然你也可以写得更多。
　　例：极品描述：眼镜男。人物关系：路人。极品语录：天气太热，挤痘痘好凉快。极品事件：去年夏天坐公车，旁边是位短裤眼镜男，自坐定后，就一直挤痘痘.。.大腿上的.。.也许那应该叫粉刺或暗疮，反正该男子挤得叫一个爽，把我看得那叫一个恶心。
　　越挤越高，短裤都快撩成热裤了，实在受不了了，望住他用眼神诉说我的痛苦，谁知道眼镜男咧嘴一笑：“天气太热，挤痘痘好凉快！”下车走人，惹不起躲得起。
　　芙蓉JJ的雷人天后位终于后继有人，虽然雷人，但是所有人都一样，应该勇敢的去寻找属于自己的幸福，大家鼓掌为小凤姐加油！
　　[开发公司/运营公司]：炯炯网络
　　[客服电话]：400-6060-995

