《九州OL》风云再起重礼犒赏归来王者
　　《九州online》资料片“风云再起”是一个充满着十足生活韵味的世界，九州是一个不要看不起任何人的地方，因为这里有太多的人和故事每天都在影响着我们。有些人会因为现实生活而暂时离开了九州，但却一直都想着回来，虽然没有机会上线却仍不错过在任何有关于九州消息的报道。因为这里充满了生活味道。
　　春节将至，让忙碌一整年的朋友们可以渐渐走向一个轻松的时光，这也预示着不少因工作生活忙碌而暂时离开九州大地的好友们也将重归九州大地。这里有你挚交至深的好友，也有似曾相识的过往人物，新春来临之际正是一个王者归来的日子。
　　2月4日开始，官方也将开启“重礼犒赏、王者归来”老玩家回归活动。只要久不见面的你重归九州大地，即将有各种精彩大礼，喜迎你的回归！
　　活动时间：
　　2010年2月4日---2月22日
　　活动范围：
　　所有九州风云再起服务器
　　活动内容：
　　所有过去15天未登录角色的玩家，在活动期间内凡登陆该角色在NPC天机道人处接取“离线经验”任务，除获得海量经验值奖励之外，还可获得一个“虎年乾坤福袋”奖励，开启后可获得魔核、灵石精华、新春礼花等超值道具奖励。
　　活动规则：
　　1、只有过去15天未未登录的角色可以参加此活动
　　2、须在各自阵营主城天机道人处接取“离线经验”任务
　　活动奖励：
　　海量经验值、虎年乾坤福袋
　　《九州online》资料片“风云再起”2010年新春多重活动正在逐一喜庆开启，从2月4日开始让开心喜庆的过节气氛将在九州大地绽放，陪伴你新年好心情，全年乐欢心。更多资料片“风云再起”新春活动内容敬请关注官方新闻资讯。2010年手机网游巅峰之作，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

