虎啸龙吟 手机网游《侠义》新服巨献
　　中国风武侠网游《侠义OL》自开启以来，屡屡举办各种活动丰富游戏内容，在农历新年即将到来之际，侠义官方又将带给大家一个更加火辣的惊喜——官方将于2月5日16：30分同时开启“虎啸武林”、“龙吟江湖”两组新服，请结伴同行的友友们提前选好服务器，为进驻新服做好准备。
　　伴随着两组新服的盛大开启，精彩纷呈的活动也将接连不断：
　　1.送装备送宝石，新人来就送：
　　所有玩家于2月20日前到达得到40级可以获得40级高手的玄风冠一个；
　　于3月2日前到达得到45级可以获得45级高手的火云护腕一件+一级力量宝石1颗。
　　于3月12日前到达得到50级可以获得50级高手的坠星戒指一件+一级慧心宝石1颗。
　　2.自强不息，等级争霸谁是英雄：
　　第1名升到50级，将获得强化宝石3颗，一级攻击宝石1颗。
　　第2名升到50级，将获得强化宝石2颗，一级攻击宝石1颗。
　　第3名升到50级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　注：级别达到50级后，请联系拨打客服热线057185127121申请奖励，以最早在侠义使者NPC兑换50级奖励时间的前3名为准，将由GM核对身份后在线颁发奖品。
　　3.金榜提名，谁最牛
　　3月15日10点整，分别名列社交榜单：
　　财富排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　军功排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　魅力排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　高手排行中，各门派、各组第一名，将获得强化宝石1颗
　　注：将由在线GM核对身份后在线颁发奖品。
　　4.攻城掠地，谁是第一帮派：
　　无主攻城，首次成功夺取临安东郊控制权的帮会，帮会等级至少4级，
　　帮主将获得：强化宝石5颗+一级重击宝石5颗+游戏币50万
　　注：将由在线GM于次日核对身份后在线颁发奖品。
　　特别说明：以上宝石奖品除一级重击宝石外均为绑定物品。
　　                                                       流金网络运营部
　　                                                       2010年2月3日15:30

