手机网游《天域》虎年虎战 勇者为王
　　虎年到啦，天域OL世界里冬眠的老虎们都苏醒了，带着压岁钱和各种礼物来跟友友们打招呼拜年啦！可是作为兽中之王食肉性动物，它们的大驾光临还是有点恐惧哦，赤手空拳的你想要摸下老虎PP来个亲密接触是很危险的，不过事先武装一下就不怕啦！
　　在2月9日维护后至2月23日9点30分，不同性格不同威力的老虎会出没在“诡异森林”场景，您可以用不同道具把自己武装好，这样等老虎出来你就可以扑上去挑战它啦！
　　活动规则：
　　1、携带“可爱虎爪手套”道具由活动使传送到“诡异森林”场景，在某些坐标点使用就会遇到第一个boss“腼腆的老虎”杀死它，可100%获得兑换超级宠物经验丹的道具100响一个和“可爱虎头帽子”道具；
　　2、持“可爱虎头帽子”道具同一个场景在某些坐标点使用会遇到第二个boss“害羞的老虎”杀死它可100%获得兑换超级宠物经验丹的道具100响一个和“可爱虎皮衣服”道具；
　　3、持“可爱虎皮衣服”道具同一个场景在某些坐标点使用便会遇到第三个boss“脸红的老虎”杀死它可100%获得兑换超级宠物经验丹的道具500响一个，更有机会直接获得超级宠物经验丹哦！
　　4、注意不同等级的玩家遇到的老虎boss等级也不同，同时“可爱虎爪手套”道具商城超低价出售。
　　5、如果你找到了坐标，别忘了在论坛分享你的发现哦！坐标写得最全最准确的人还会得到海量金条奖励哦！
　　够刺激够有挑战性吧，想征服凶猛的老虎赢新春大礼吗？那就行动起来让你的虎年虎虎生威吧！更多新春系列活动请您继续关注天域OL活动新闻。

