手机网游《封神online》宅也有礼！
　　最近，宅在《封神ol》已经成为一种潮流，究其原因小编走访一些《封神ol》资深宅男宅女玩家，听到最多一句话便是“宅《封神ol》天上就能掉馅饼”！
　　真有这样的好事么？的确如此！不用打怪、做任务，也无需组队打副本，发呆中惊喜不知不觉从天降，大把的经验值，物品丰厚的超值礼包，一样一样的砸晕你，宅《封神ol》就是这么神奇！
　　现在，玩家仅在线五分钟就能白拿经验，等值于半倍每日答题的经验值！另外，每天在线累计半小时、一小时、两小时、三小时、四小时都会获得大量经验，以此计算下来，上线四个小时的玩家将得到相当于四倍半答题海量经验！
　　国人讲究好事成双，这不喜迎新春佳节《封神ol》完全免费的“寿、禄”礼包一同从天降，在线一小时便获“寿字礼包”，四小时获“禄字礼包”。杀怪双倍卷，氏族贡献卷，英雄之血碎片等物品一一囊括礼包中，生产高级装备的稀有素材英雄之血用五个“英雄之血碎片”就可兑换得到，跑跑腿找到“碎片兑换”NPC即可。
　　原来，宅《封神ol》就能轻而易举免费白得寿、禄精品大礼包及海量经验值，天上掉馅饼的美事真的就发生了，好游戏一定要大家齐分享，《封神ol》随时等待玩家体验拿大礼！
　　注：“寿字礼包”物品：杀怪大双倍卷，大荣誉双倍卷；“禄字礼包”物品：中氏族贡献卷，第一孔万能开封诏卷，英雄之血碎片。“碎片兑换”NPC地点：人—西岐成教军场(55，5)；仙—玉虚宫仰望广场(28，49)；妖—碧游宫习法院(7，15)；魔—枉死城练兵场(36，39)；中立种族—朝歌城久间殿(23，6)。
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：400-650-6628(中国大陆任何地区拨打，只收取市话费用)
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

