手机社区《棒棒堂》开展家族荣誉战
　　家族对于你的意义是什么？昵称前面的家族图标是否为你带来荣誉与骄傲？你为自己的家族做过些什么？
　　现在，你可以为自己的家族做点什么！喊出你们家族最振奋人心的口号！展现你们家族最动感的一面！发动家族成员们为自己的家族贴子添砖加瓦！到底哪个家族能在活动期间拉更多的新成员入伙，让我们拭目以待！
　　活动时间：2010年1月26日14：00-2010年1月31日12：00
　　活动要点：
　　1.贴子标题请以[JZ]+家族名称，后面跟自定义标题。[]符号也是要写出来的，否则无法被系统统计到哦，字母不区分大小写；如：[JZ]炯炯网络—GM专属家族；
　　2.凡有家族的玩家均可在男女朋友版块发贴，贴子内容自由发挥，只要能拉人入家族，但不得发布违法违规信息哦~
　　评选方式：活动期间家族成员数在原有基础上增加最多的家族，将成为棒棒堂超级家族。
　　活动奖励：超级家族老大可获得极品道具小财神(7天)+移动全国通用手机充值卡50元，超级家族所有成员均可获得三级刮刮卡一张，祝大家新年行大运！
　　小棒每天会不定时公布家族成员数上升最多的前10名，要随时关注哦！活动期间加入家族的成员才计算在内，请大家注意哦！
　　本活动最终解释权归棒棒堂所有。
　　[开发公司/运营公司]：炯炯网络
　　[客服电话]：400-6060-995

