手机网游《天域OL》高端玩家诠释狂战
　　天域OL攻略百事通！在此，感谢三区&林小七&献上的狂战最牛的加点方法，下面就跟随小编一起学习啦！ 
　　因为狂战攻高，血多，很多玩家就走单方面的加点，如全力，全体之类的，这样真的强吗？
　　首先，分析下属性点的效果：1点力量=3点生命值、0.5攻击上限、0.2暴击。
　　1点敏捷=2点生命值、0.03闪避、0.02命中；
　　1点体力=5点生命值、0.5防御、0.2抗性；
　　1点内力=5点魔法值、1点生命值、0.5武功、0.333抗性；
　　狂战每升一级加3点体力值，1点魔法值和一点力量，由于狂战的技能不用多少蓝所以内就不用加了，剩下力、体跟敏两个。
　　据我所知，两个狂战在装备、等级、宝宝都差不多的情况下敏较高的优势比较大(当然，特殊情况出外)。所以敏是不可忽视的。在打BOSS的时候血一定要充足，所以，体一定不可缺少的。力，这个不用说。最基础也是狂战最具有代表性的属性。
　　狂既要攻击，出手又要快，血又要充足。升一级才那么三点属性让你加，一级一级这样加根本不够分配。对于狂战来说力是最重要的，肯定要多，另外加点敏跟体来帮助下平衡。
　　按照这样推论下去得出的加点是：2力0.5敏0.5体。
　　这时候一级一级不行就要用两级两级这样来了，两级的点和起来一共是6点。按照比例来分就是：4力1敏1体。如果想要全能的话这种分法不错。
　　究竟好在哪里呢？有三点：
　　1.血够多，攻够高，打BOSS的要求都有了。
　　2.跟狂战PK，在跟对方等级，装备差不多的情况下你敏应该比较高，可以先发制人，血也比较多，就算打不赢也可以保持不败。
　　3.跟道PK，大家都说狂本来就是克道的，不过道的抗高血多有点难打赢，这时候就要靠你的血了，由于加了体，血多了不容易死，可以慢慢的消耗他。最怕的就是道的敏比你的高，所以加点敏还是比较保险的。
　　跟武士打这个就不用说了，除非装备上有悬殊，要不狂很难打赢武士。
　　不要走开，后续还会有更多玩家的独家攻略，助您一臂之力，让您的天域之旅畅通无阻！

