手机网游《英雄OL》返话费送手机！
　　【活动说明】
　　大家期待已久的奇幻武侠手机网游《英雄》压力测试将于2010年2月3日下午15：00正式开服，为了答谢广大玩家长久以来的支持与厚爱，《英雄》官方特别举办了“返话费赢手机”有奖活动，除设置多部时尚智能手机大礼外，所有参与压测的玩家均有机会获得手机充值卡等丰厚奖品！值此新春到来之际，英雄团队预祝大家新年快乐，万事如意！
　　【活动时间】
　　2010年2月3日—2010年2月10日
　　【英雄创世特别奖】
　　1.第一个达到15级并转职的玩家
　　奖品：智能大屏手机一部
　　2.第一个捕获五星成长率狼宝宝的玩家
　　奖品：智能大屏手机一部
　　3.第一个锻造出紫色火神扇的玩家
　　奖品：智能大屏手机一部
　　【英雄幸运奖】
　　1.幸运一等奖1名：由开服第一天的测试玩家中随机抽取
　　奖品：智能大屏手机一部
　　2.幸运二等奖3名：由测试玩家中随机抽取
　　奖品：100元手机充值卡
　　3.幸运三等奖10名：由测试玩家中随机抽取
　　奖品：30元手机充值卡
　　【奖品发放】
　　测试结束后公布获奖名单，详情请留意官方公告。2010年2月12日前客服人员会根据获奖游戏账号的手机号码与玩家取得联系并赠送相应奖品，如获奖用户未接到获奖通知，请拨打客服电话与客服人员联系。因私人原因无法领取奖品的获奖者，将视为自动放弃。获奖用户所有信息将会得到保密。
　　【客服电话】
　　010-64380028
　　注：本活动最终解释权归《英雄OL》官方所有 　

