《昆仑奇侠》一枝独秀移动“至尊包”
　　名词解释：【中国 移动“至尊包”】——由中国 移动每月汇集数十名手机游戏专业玩家组成评审团，在上百款手机游戏中挑选五款精品组成的手机游戏业务包，具有极高含金量。
　　在中国大陆，一直在寻求适合中国人自己的游戏，以满足中国人对本土游戏的认同，以及获得中国人对游戏的话语权。在过去的10年中，每类游戏领域都被国际大牌的产品充斥，在今天，空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸研发的《昆仑奇侠传》将破冰这种尴尬，率先冲刺中国 移动手机游戏顶级产品平台“至尊包”，超越国际游戏品牌EA、Gameloft等作品，成为“至尊包”中唯一一款无授权的国产原汁、原味、原创的精品手机游戏。
　　附《昆仑奇侠传》研发历程大事记：
　　2009年5月：立项《昆仑奇侠传》商讨RPG故事剧情，9名工作人员认真对剧情及传统战斗系统提出意见；
　　2009年6月：技术研发阶段，全新的战斗系统出炉并增加“动态”云雾效果、“季节”效果、“灯光”效果，形成猛犸独有的“气象系统引擎”；
　　2009年7月：完成DEMO(试玩版)；
　　2009年8月：30位员工同时体验游戏，针对DEMO的反馈意见项目组全体人员，确定采纳的意见；
　　2009年9月：项目组完善细化整体项目；
　　2009年10月：游戏完成，提交中国 移动评审；
　　2009年11月：脱颖而出成为11月“至尊包”评选通过的五款产品中唯一一款无授权的国产原创手机游戏。
　　2010年1月：登陆中国 移动“至尊宝、独立包、精品游戏”等多业务平台；

