手机社区《棒棒堂》常见问题大解答
　　前段时间小棒妹总结了一部分棒棒堂中常见的问题以解决友友们的疑问，反映还不错，所以今天我又找了好一些问题来回答咯~~有疑问的友友一定慢慢看哦~
　　1、怎么向别人求婚呀？
　　商城购买戒指，查看别人资料时从选项菜单中选择求婚即可(被求婚方魅力至少需9点)。对方同意求婚时，会有大喇叭公告，双方个人资料中会显示配偶昵称，会获得新婚礼包。
　　2、水晶有什么用呀？
　　水晶可以玩社区小游戏“欢乐易拉宝”。
　　3、开通会员、游侠、聊天狂人三项功能后送的神秘道具在哪里？
　　如果您同时开通会员(红色)、游侠(蓝色)、聊天狂人(绿色)三项服务，将得到神秘道具。神秘道具就是您游戏角色头上的极品道具雪纳银冠，附加幸运50点。
　　4、幸运有什么用？
　　幸运越高游戏结束后暴出道具的机率越大。
　　5、黑名单怎么删？
　　进入游戏房间——选择个人中心——黑名单——点击删除。
　　6、怎么把别人加入黑名单？
　　个人中心和游戏桌子的高级操作，游戏中查看玩家资料时均可进入黑名单，黑名单中的玩家将不能与您同桌游戏。进入游戏房间-查看玩家档案-选项-加入黑名单。
　　7、发出的贴子可以删除或修改吗？
　　目前没有贴子管理相关功能。
　　8、为什么我的麻将不能胡牌？
　　快乐麻将必须要缺一门才能胡牌，如果筒条万都有，是胡不了牌的哦。
　　9、推荐了好友怎么没收到奖励？
　　需要您推荐的好友免费绑定才行的哦，如果已收到系统消息提示邀请好友成功(不是短信发送成功哦)，请至仓库查看。奖励金币都是以红包形式发放到仓库的，去使用就可以添加到帐户啦。
　　10、什么样的贴子才能加分？
　　只有内容好的由管管加了分的贴子才有金币奖励哦，比如人气旺的歌贴、写的好真情实意的文章、自拍连载等等好贴。
　　11、“我猜”的赔率是多少呀？
　　这种不是官方坐庄的，赔率是随下注双方金币数随机变化的。是玩家间对猜，赢的一方得到输的一方金币。如果对方下的太少，肯定赢的就少。如果爆冷，下多方输了，自己就赢的多。
　　自己下注金币占赢注选项的百分比=自己下注金币/嬴柱选项的总金币；自己赢的金币=所有选项的总金币x自己下注金币占赢注选项的百分比；消耗金币=自己赢的金币x0.1 (会员8折)；最终到账金币=自己赢的金币-消耗金币。
　　12、“我猜”我明明猜中了，为什么却提示我输了？
　　请您至"我猜"个人明细中---已结束查看明细，看看是否猜中了。请注意每场竞猜的盘口，如A队让7.5分，那么比赛结果就需要A队至少赢8分或以上，才能算赢。比赛结束后需1个工作日进行手工结算，如果您猜中了，结算完毕后金币会自动添加到您的帐户。
　　13、为什么赢的金币和应该得的不一样？
　　输赢规则参照QQ等，赢最多只能赢自己所带最大金币数，或对手身上的最大金币数。输也不会输为负的，只会扣消耗为负的，如欢乐斗地主普通最多负50。
　　14、图片太大？        
　　棒棒堂只支持标准格式的jpg或png图片，大小不得超过60K，尺寸宽高不得超过  320*320。如果拍出的图片过大，可以通过彩信将照片自己发送给自己，再从收到的彩信里保存出来，图片就会变小啦。
　　15、开的局结束后没有收到系统消息怎么办？
　　您可以自行到开心大小骰－选项菜单－个人明细中查看。
　　终于写完了~累死啦！不知道友友们还有没有别的问题，没关系，小棒妹会慢慢的发现问题，然后尽量多的回答友友们的疑问的~
　　周末啦~祝大家周末愉快！
　　[开发公司/运营公司]：炯炯网络
　　[客服电话]：400-6060-995

