手机游戏《三国印魂》论英雄送充值卡
　　俗话说：乱世出英雄，在社会原有的秩序被打破，新的秩序未形成之时，这个时期对人的束缚最少，所以英雄、枭雄辈出。在中国历史上最精彩的“乱世”莫过于三国。无论是“武艺超群，忠义两全”的关羽，还是“算尽天机，火烧赤壁”的诸葛亮，或是“治世能臣，乱世奸雄”的曹操……只要是读过《三国》的人，想必都会有一个自己心中的三国英雄。
　　而我们《三国印魂》大型论坛活动“论三国英雄送手机充值卡”正是给了诸多喜爱三国的玩家，一个将自己心目中英雄描述出来的舞台，活动开始仅仅两天我们举办活动的论坛就有许多玩家争先恐后的将自己心目中的英雄描绘在论坛之上，关羽，吕布，曹操，诸葛亮等三国诸多能臣猛将的一身的辉煌成就一一出现在了玩家的笔下，那些鼓鸣齐鸣，血战八方，运筹帷幄，殊死决战的场景似乎又浮现在了我们眼前，让我们的心恨不得穿越时空，回到几千年前的战斗中，挥师讨伐，让那充满激情的豪言壮语成为现实！
　　现在“论三国英雄送手机充值卡”活动仍然在进行，赶快登陆我们的活动网站论坛(wap.375520.com与wap.joyes.com)，将你心目中的三国英雄描绘出来，不仅可以让你崇拜的英雄获得其他人的认同，对于精彩的评论我们也准备了丰厚的奖励，心动不如行动哦！
　　《三国印魂》客服：028-66822944
　　《三国印魂》客服邮箱：gm@gfinger.cn

