手机网游《神兆OL》新春21个不夜天
　　虎年的脚步越来越近，辛劳了一年的你也该放松一下了，最好的选择莫过神兆OL，我们为大家准备了一系列最优质的活动，其中包括以往的经典活动回顾，保证每个玩家在春节长假期间享受最疯狂的游戏活动，前期的活动已经向大家公布了，那么接下来让我们看看从年三十开始的活动内容吧：
　　1.升级宝石宝箱：有几率获得皇之魂石(装备强化成功率100%)
　　活动时间：2月13日—2月20日
　　此活动为1月1日经典活动，当时仅开放3天，玩家还没有过足强装的瘾。这回官方决定开放7天，让所有玩家在春节期间过足了强装的瘾。
　　2.新春套装
　　活动时间：2月13日—2月20日
　　想必这套装备大家看了会有一种似曾相识的感觉，我先不说，卖个关子。
　　获得方式：
　　活动期间神木谷所有怪将掉落新春的祝福(材料)，用新春的祝福和另外的材料合成新春套装，材料不仅可以通过打怪的方式获得，开新春宝箱也有一定几率获得，另外也可通过商城直接购买的方式获得，图鉴户部尚书有售。
　　3.材料打折
　　活动时间：2月13日—3月1日
　　经过几个月的奋战我想大家手里都有些图鉴的存货了吧，为了让大家以最低的价格合成自己想要的装备，官方觉得对所有材料进行6折大幅让利。
　　4.新春BOSS
　　活动时间：2月13日—3月1日
　　新春大使：4小时刷新一个，掉落王石皇石等极品道具，地点在帝王墓
　　新春小吏：4小时刷新一个，暴率略低于新春大使，不掉落皇石，地点在快活林
　　此次新春大型系列活动时间之长，奖励之大可谓前所未有，其实目的只有一个，就是想让各位辛苦工作学习了一年的神兆玩家们，能在我们的游戏里找到一份轻松和快乐，找到家一般的感觉。祝大家新春快乐，虎年吉祥！

