手机、《天行乐园》 一个都不能少！
　　一直以来，我总是觉得自己与手机时尚沾不上边，直到我遇到了她——《天行乐园》。自从接触了《天行乐园》，我便深深地爱上了她。只需要轻轻按动你的手指，便可以随时随地炫出你的个性，掌握你的青春，挥洒你的热情，一场手机的时尚风暴就要开始了，大家都准备好了吗？Let’s go！
　　登陆tianxing.com下载《天行乐园》1.3版本，在这里你不仅可以免费玩斗地主，连连看，扎金花，五子棋等经典小游戏，还可以逛逛酒吧，泡泡论坛，碰碰运气。在这里你绝对可以玩的美，玩的Cool，精彩纷呈的栏目让你足不出户也能了解第一手的资讯，热门火爆的活动让你舞动青春的节拍，做自己快乐的主人。还等什么呢？一起随我搭乘通往快乐的列车，去看看《天行乐园》这个时尚，快乐，幸福的空中花园吧！
　　游戏——快乐心情的休闲地
　　平时在网上打游戏打累了吧？那现在就放松心情拿出你可爱的手机，登陆《天行乐园》，去《游戏世界》里感受一番吧！《游戏世界》里新增的《疯狂斗地主》和《金典五子棋》，不仅可以让你体验高倍游戏的乐趣，也让你卓显自己智慧的光芒。聪慧的你，是不是百战百胜呢？另外在这里你还可以认识全国各地的玩家，想不想成为其中的名人呢？心动不如行动，快快来挑战吧，看看你能否在积分榜中榜上有名！
　　论坛——青春的色彩地带
　　“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，在这里你可以畅所欲言，谈谈你的学业，你的心情，你的理想，你的选择，让大家帮你出出主意，指指方向。在这里你可以广结天下好友，一起打打游戏，一起聊聊心事。在这里，你可以参与最热门的活动，和大家一起猜谜，抢马掌，SHOW照片，K歌，其乐无穷！你快乐所以我快乐，分享自己喜欢的东西给大家，你将收获N份喜悦，倾诉自己的苦恼给大家，将有N多好友帮你分担。
　　社区——将一切尽收眼底
　　最迅速的时尚资讯，最热门的游戏软件，最流行的网络小说，最火爆的热门话题，让你在枯燥的生活中，随时可以找到有意思的事情。社区里开设了多个栏目，有读书的，有娱乐的，有体育的，有杂谈的，有旅游的，有财经的，总之是应有尽有，不失为一道道知识的大餐，让你在愉悦中享受多彩的生活。另外还可以与版主萌萌交流心声哦！快来《天行乐园》，今天你八卦了没？
　　掌握青春的快感，掌握资讯的前沿，掌握游戏的火爆，一切尽在带给你无限时尚快乐的《天行乐园》！

