手机网游《神域OL》封测火爆盛况
　　令广大玩家期盼已久的手机网络游戏巨作《神域》终于与大家见面了。
　　1月26日下午14点刚到，刚刚开启的两组服务器“通世神戟”和“天庭之刃”已经有玩家如潮水般涌入，仅仅过了一分钟之后，两组服务器全部爆满。
 
　　【新手镇火爆异常】
　　封测开启啦，服务器瞬间被玩家拥挤进入，人山人海，那气势令所有神域的玩家为之赞叹，都准备整装待发迎接神域世界的挑战。
　　玩家忙碌的进进出出，组队杀怪的，忙于任务的。不时有玩家在聊天频道呼朋唤友或交流游戏心得。
 
　　【野外人山人海】
　　在城里转了转，做了几个小任务，发现人越来越多了，好吧，咱们出去转转，出了新手镇，继续晕，这人排的……
　　本来我是在野外准备杀怪的，但是我刚发现一个怪，就已经被身边无数大侠砍成了肉酱，如此几次，我不得不高声大喊：“各位，手下留情，给小弟我留个怪吧！”
　　想不到刚喊完，无数组队邀请飞来，我那个忙啊...
　　开测2小时不到，已经有玩家升到了12级，我不得不感慨，高手就是高手，永远不会被其他人甩在后面。
　　《神域》的封测现如火如荼的进行着，玩家们的热情也在持续升温，封测服务器仍然持续着高在线状态，感谢玩家们对《神域》的支持与厚爱！
　　游戏目前尚处于封测阶段，希望玩家们能够理解并继续支持，在测试过程中给我们多提宝贵意见和建议，《神域》会不断完善已有的功能并陆续添加新的功能。

