《九州OL》风云再起跨服决战在即
　　《九州online》资料片“风云再起”2010年开年最火爆的精彩赛事“谁是高手跨服争霸赛”的月度比赛已经临近尾声。2010年1月的总积分排行将截止到1月31日15：00.届时也是公布月度大奖的时间。活动即将结束，而属于九州豪杰们的挑战与进取才刚刚开始。
　　“谁是高手跨服争霸赛”开赛以来，吸引了九州大地无数英雄红颜的关注与参与，每日擂台PK比拼更是如火如荼，这是一场真正的实力大比拼，一次展现自我的舞台。来自各服务器的高手对决让比赛从开始到现在无不火爆非常。但究竟这长期以来的比拼，将产生一位怎样的月度大奖？资料片“风云再起”六大职业谁将最终问鼎月度冠军，让我们拭目以待。
　　千元现金大奖、海量金元宝助阵月度跨服争霸赛，究竟谁是全服高手，1月31日15：00即将揭晓。
　　2010年度巨献《九州online》资料片“风云再起”绝对是新春来临前，你不可错过的。近百项精彩特色等你体验，数万英雄红颜待你一同游历。还有超多充满惊喜与挑战的迎新活动正在陆续开启，让你在九州世界的生活无论是初来乍到还是久经江湖都无法抵挡他的诱惑。
　　新手大礼包，高手进阶双倍奉上，饮酒挂机，纵马驰骋。多重精彩为你带来新春最玄手机游戏体验，万余英雄红颜等待与你一同携手闯九州。2010年精彩巨献，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

