《大航海》爆竹辞旧岁 豪礼迎新年
　　满溢着喜庆和温暖的春节是每个炎黄子孙心中永远难以割舍的符号，承载着中华民族上下五千年风霜愈醇的古老文化。值此新春之际，《手机大航海》有大量精彩的春节活动上演，让身为大航海玩家的您，即便是身在游戏中也能分分秒秒感受到小时候期盼过年的喜悦心情！这些令人期待的春节庆祝活动究竟要如何参加呢？
　　●活动时间：2月13日—2月18日
　　●活动玩法：新春送祝福 红包从天降
　　雪花悄然无息的飘落，远处传来阵阵鞭炮声，浓浓的春节气息已经遍布大街小巷。也许你已经为心爱的TA准备了丰厚的礼物、甜言蜜语或者温馨的安排。在《手机大航海》世界里，好友之间其实只需要一句衷心的祝福就已经是最好的礼物了。春节来临之际，不如你来送祝福，我来送贺礼！
　　在世界频道向其他的玩家发送祝福语句，受到祝福的玩家可以获得“春节红包”，发送者在对方接受到祝福的同时获得“春节礼花”
　　           有效祝福语　             接受者奖励       发送者奖励
　　XX新春快乐+有效文字(4字以上的文字)   春节礼花         春节红包
　　●活动奖励：
　　玩家在使用“春节礼花”后，可随机获得以下一件奖励。
　　获得物品   数量
　　游戏币     1万8千
　　声望       88点
　　技能点   　888点
　　商城点数   168点
　　收集一定数量的“春节红包”可到“财神爷”处兑换“虎年珍藏装备”
　　数量            获得物品
    18个         虎年珍藏版船首像
    28个         虎年珍藏版小型船帆
    38个         虎年珍藏版小型船甲
    48个         虎年珍藏版中型船帆
    58个         虎年珍藏版中型船甲
　　●温馨提示：
　　兑奖NPC的位置
　　英 国——爱丁堡
　　西班牙——巴塞罗那
　　葡萄牙——塞维利亚
　　土耳其——特拉布松
　　《手机大航海》的宗旨就是给广大玩家带来欢乐，对于春节的活动，大家一定很期待吧，不仅于此，春节期间还有各种惊喜在等着玩家去发现呢！相信大家都能在《手机大航海》中度过最快乐的春节。
　　客服热线：400-8131988
　　客服邮件：nu@digifun.cn
　　客服QQ： 964559581
　　官方QQ群：84922609
　　短信平台：13619319537

