《封神ol》大手笔 放送礼包很丰满
　　春节是中国最富有特色的传统节日，它标志旧的一年结束，新一年的开始。人们将告别寒冷的冬季，迎接盎然的春天。一零年的新春即将来临，为了回馈玩家们一直以来对《封神ol》大力支持，特此放送包裹着幸福、吉祥的“寿、禄”礼包，众多宝贝收录其中，丰满的礼包玩家上线就能拿！
　　《封神ol》不会小气吝啬，大手笔放送精品礼包，所有的玩家上线都有机会获得好礼多多的丰满礼包。每天在线累计一小时的玩家可获得“寿字礼包”，四小时将获得“禄字礼包”，物品丰厚，惊喜连连！
　　“寿字礼包”的物品包括：杀怪大双倍卷，大荣誉双倍卷；“禄字礼包”的物品包括：中氏族贡献卷，第一孔万能开封诏卷，英雄之血碎片。
　　丰满“寿、禄”礼包收录众多精品游戏道具，《封神ol》眼眨都不眨的统统放送，随时等待玩家领取，尽情体验魔幻封神！
　　(注：五个英雄之血碎片可换取打造高级装备必备的生产材料英雄之血，找到“碎片兑换”NPC兑换即可。“碎片兑换”NPC地点：人—西岐成教军场(55，5)；仙—玉虚宫仰望广场(28，49)；妖—碧游宫习法院(7，15)；魔—枉死城练兵场(36，39)；中立种族—朝歌城久间殿(23，6)。))
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：400-650-6628(中国大陆任何地区拨打，只收取市话费用)
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

