玩家初识手机网游《诛神》体验之旅
　　在好友的介绍下初识诛神这款游戏。那时想去找朋友出去玩，谁知才一进他的房间，便听见一阵诡异又滑稽的笑声，我上前一看，他捧着手机在玩游戏，画面中一个角色正骑着坐骑威武无比。
　　“这是什么游戏啊？”我好奇的问朋友。
　　“诛神你都不知道，你OUT了”他显然正被剧情吸引，一边操作一边随口抛下一句。
　　“是一款手机网游吗？”想想现在大同小异的网络游戏，我就兴趣缺缺，打怪练级聊天交友，没有情节没有故事，实在很难吸引我这个忠实的RPG迷！才想叫他出去逛街，却见他神秘兮兮的回过头来，眼里放着如同胖和尚一般的怪异光芒！
　　“这个不一样哦！”他贼贼的笑笑，“诛神可是一款最火爆的手机网游哦！”
　　“哦？”我从他手中接过手机，怀疑的看看他：“诛神？是可以上网与其他玩家交流的那种？这种手机网游倒是头一次听说。”
　　朋友笑而不答的故作神秘，只一个劲的让我回去试试！
　　“试试就试试吧，别拐我玩手机网游，我是死忠pc派！”我将手机还给他，信誓旦旦的撂下话！就这样，我开始了在《诛神online》中的旅程！
　　才一开始游戏，我便被那精致的画面、神秘的情节所吸引，浏览四种职业说明后，我选择了我最喜欢的职业，近战之王“力士”作为我在《诛神online》梦开始的起点！
　　初看游戏画面，真的令我很吃惊！不知是我太土了，还是…没有想到手机游戏的画面能够做的这么好，我这还是第一次，听着里面的配音，看着搞笑的对白，我才刚刚放松我的神经，仔细研究这个游戏究竟是如何开始……
　　刚进入游戏便有npc热情的与我打招呼，就这样我接到了第一个任务，得到了我的第一次经验奖励、第一笔收入。虽然经验和钱不是很多，但是那种亲切感真好，觉得自己已经开始融入到游戏中了。做了几个任务，我终于明白在说起“诛神online”这个词时，朋友亦常坚定的说和我胃口的原因，手机网络游戏就是剧情在长也总有玩尽的时候，但是不断更新的任务，让我想玩多久就玩多久，想怎么玩就怎么玩，我总是能从新的任务中得到我想要的情节。在我完成这些任务的同时，我渐渐的能够接到比较复高难度的任务，逐渐了解团队合作的重要性，这就是我的诛神online之路了，写出来与各位玩友共享。

