《女儿国》精英声望第一玉皇大帝
　　访谈时间：2010年2月2日下午
　　玩家介绍：
　　玉皇大帝，女儿国知名玩家。为人仗义，出手大方。名字很高调，做人很低调。最想说的话是：守护月天神魔异恋两位师傅，感谢你们，真的！老婆爱的啦，神币给你充了，我一直玩，一直等你有空了就上来，我爱你。
　　访谈感想：玉皇大帝是个重情重义的玩家，从多次感谢朋友就可以看出来，为人相当豪爽。
　　访谈记录：
　　女儿国小帅：呼叫大帝呼叫大帝
　　玉皇大帝：嗯！我在，你好。
　　女儿国小帅：你也好啊，现在忙吗，不忙我们就开始访谈吧。
　　玉皇大帝：好的。
　　女儿国小帅：感谢您接受采访哦，耽误了你的练级时间：)
　　玉皇大帝：不会。 
　　女儿国小帅 ：有一次我上GM的账号，在城里看见你拉着一个评分很高的白龙马，后来注意到了你的名字，和我们女儿国或者说《西游记》有一定的关系哦，为什么取这个名字呢？
　　玉皇大帝 ：也没什么很特别的含义，觉得好玩吧。我是其他游戏过来的，之前玩的还可以，现在再取一个威风点的名字，哈哈。
　　女儿国小帅：你自己一个人来玩还是和朋友一起来玩的呢？
　　玉皇大帝：我和几个朋友一起来的，内测就来了。
　　女儿国小帅 ：朋友多玩游戏确实好玩，有时候我看世界聊天里常常有人在叫你，你带了这么多朋友一起来？
　　玉皇大帝 ：不全是，很多朋友都是在女儿国认识的。因为组队练级、建帮派或者师徒方面的关系发展成为朋友的。
　　女儿国小帅 ：好像守护月天他们都是你的好朋友啊。守护月天之前一度是等级第一的高手。
　　玉皇大帝 ：是的。他也是我的师傅，还有神魔异恋。当时我们一起出钱出力建了第一个帮派，师傅带我和啦啦通宵练级，很开心呵呵。在这里我特别感谢我的两位师傅，守护月天一直在照顾我，还有神魔异恋，以前我来玩女儿国不熟练，主线任务是神魔异恋昨天手把手教我的。你们没有访谈他们吗，都是名人啊，他们玩游戏更久，身上有故事的。
　　女儿国小帅：有啊，一批一批来，排名不分先后的。在游戏生活中，你有这么多朋友，那有没有发生一些爱恨情仇，悲欢离合类型的故事？
　　玉皇大帝 ：。。。。有爱，恨和情仇还没有。。对了，有个恨。
　　女儿国小帅：谈谈吧(*^__^*)
　　玉皇大帝：爱的肯定是我老婆“爱的啦”。她最近手机有点问题，没法上了。我已经托师傅练个蓝钻年糕兔准备送给她了，粉红色的很拉风，希望她早点上游戏，我一直等着她。最恨的就是上次我结婚。
　　女儿国小帅 ：结婚？发生了什么事啊？(心中YY着：有人抢婚！) 
　　玉皇大帝 ：@#*的，出了BUG，我和她那天没结婚成@！#@#￥*急得不得了！
　　女儿国小帅：⊙?⊙b汗，不好意思啊。。。。。
　　玉皇大帝：算了，后来打电话给客服，态度还可以，慢慢就消火了，师傅也替我打了个电话问你们，你们客服还回了个长途电话给我，这个态度还可以。
　　女儿国小帅：客服MM是挺辛苦的，偶尔出错老是被骂。。。不过如果能为大家解决问题，目的也就达到了。
　　玉皇大帝：GM都不错，所以我就想，其实所有游戏都一样，关键是哪儿有朋友，我就去哪儿玩！玩游戏多花一些时间都没什么，关键是要爽，当然你们服务态度也要保持，这样玩家才肯充钱。
　　女儿国小帅 ：确实，我个人觉得，无论什么游戏，最后能留在记忆的只有朋友。我以前玩传奇，现在连账号密码都忘记了，只记得朋友的名字，和发生的一些事情。
　　玉皇大帝：我在游戏里，虽然不是最高级，但我朋友不少。除了老婆陪我，两个师傅兼朋友的守护月天和神魔异恋，还有最好的兄弟：太子战、龙海梦魂、?、辰男、佣兵杀手等，所以我觉得玩的很开心。哈哈，还收了七个女儿，个个都很“孝顺”，都很乖，开心死了O(∩_∩)O
　　女儿国小帅：你的这些朋友也都和你一样是游戏里的活跃用户啊，特别是龙海梦魂，还是论坛活跃用户，也是提建议的高手。
　　玉皇大帝：嗯！我和辰男杀手喜喜常常组队一起练，喜喜是个勤快的人，经常做火车头带队。太子战以前常常来虐我，后来我火了，砸了一套装备出来，嘿嘿，宝石还没镶嵌满就把太子打到残废。后来久了就成为朋友了。我现在在等龙海梦魂！
　　女儿国小帅：呵呵。你等你老婆爱的啦，还等龙海梦魂啊，他好像是男的，是小妖七七的老公，以后有个模范夫妻的专题还要邀请他们呢。
　　玉皇大帝：。。。。。。。。无语。龙海梦魂也是我的好朋友，现在他带了一伙人从其他游戏回来了。以前跟我说要专门给我们大家写个长篇连载小说，我左等右等还没等到他的大作！！！！我都等的郁闷了。
　　女儿国小帅：哦，原来如此。作为一个精英玩家，你觉得女儿国有哪些需要改进的吗？
　　玉皇大帝 ：女儿国是不错的游戏，风格我比较喜欢。但是师徒系统我觉得不行，老玩家从新人辛苦熬过来了，想帮助新人顺便赚经验，不够方便。新人没人带搞不好就不玩了，当时我做主线，全靠神魔异恋帮助了我。我希望女儿国改进一下新手系统或者师徒系统，让新手多起来，这样我玩游戏可以交到更多志同道合的朋友。
　　女儿国小帅 ：这个问题钟情网易在上次访谈也提高过，产品部门已经在改进了，年后就有改变了，同时如果你有更好的建议也希望你发给GM，资深玩家的建议我们也非常重视的哦，呵呵。
　　玉皇大帝  ：越快改越好。
　　女儿国小帅：好的。
　　女儿国小帅：聊的挺久了，很好奇名人大帝是干什么呢？
　　玉皇大帝：我现在大四一整年都在实习，比较闲，有时在学校搞点小生意赚点钱，除了朋友叫我去泡吧什么的，一般都在玩游戏。我平时花的钱也不多，就是玩游戏会比较舍得，省吃俭用都充钱贡献给你们啦。当然了，和朋友一起去吃饭什么的也很开心。
　　女儿国小帅：你是哪儿的啊？我是福州的，如果是一个地方的，我请你吃好啦。
　　玉皇大帝：我是江西南昌的。我们这里有四特酒、瓦罐汤，炒米粉等，都很好吃，欢迎我的朋友们都来我这里，我请客，如果你以后来我这里出差，我也请你啦，哈哈。
　　女儿国小帅 ：谢谢啦。吃是一大乐事，和谈的来的朋友一起吃，那就更好了。
　　女儿国小帅：在访谈的最后，你有什么想对所有玩家或者某个人说的话呢？
　　玉皇大帝：前面都说过啦，感谢我的两位师傅、朋友们对我的照顾。我爱我老婆“爱的啦”。还有就是希望官方多出一点充值优惠，嘿嘿，这样忠实客户就更多了。
　　玉皇大帝：最关键是游戏要越做越好，这样人越来越多，玩的就越来越有意思，朋友也会很多。我在公测后去了其他游戏，玩了几天没朋友就回来了。
　　女儿国小帅：好的。我们的目标也是要把游戏做好。我们想的是一样的哦。那就先到这里吧，谢谢你的访谈，拜拜。
　　玉皇大帝  ：不客气，最后祝愿女儿国越来越火。 
　　《女儿国》简介
　　号称手游版的梦幻西游《女儿国》OL以国人皆爱的《西游记》之“女儿国”为背景，向玩家展示了一个绚丽多彩的神魔世界。游戏中的人物造型潇洒飘逸，水村山郭清新秀美，精美的游戏画面，流畅的操作感受，人性化的设置，绝对可以让大家耳目一新。
　　《女儿国》独具东方神魔风格，开创了领先的转生、装备、牢狱、宠物、结婚、飞宠等系统。受到众多MM玩家的热棒，成为手机网络的恋爱圣地，令每一个玩家畅快的体验浪漫的梦幻生活。

