手机网游《神域OL》神秘洞穴副本解析
　　大家好，今天是全国爱耳日。请各位朋友们拿掉耳朵中的耳机吧。让我们的耳朵放松一下，对你的健康要自己关注自己哦。那么无聊的时间怎么打发呢？来玩玩神域吧！具有浓厚的中国风色彩的手机网游哦！看到游戏中大家打副本时的热情状态，我今天就在给大家对神秘洞穴的副本做个详细的解析吧！
　　副本名称：神秘洞穴
　　副本等级：20级
　　副本人数：5人
　　洞主柯泣
　　23级，英雄难度boss
　　主要掉落：
　　洞主法杖。神圣：装备等级23，御制杖，适合神圣法术攻击、治疗。
　　神秘法带：装备等级21，御制布甲，适合法术攻击。
　　密林皮甲：装备等级21，御制轻甲，适合物理攻击。
　　绿林护手：装备等级21，御制轻甲，适合治疗。
　　神秘布鞋：装备等级21，御制布甲，适合法术攻击。
　　神秘项链：装备等级21，御制项链，适合法术攻击。
　　密林戒指：装备等级21，御制戒指，适合物理攻击。
　　绿林手镯：装备等级21，御制手镯，适合治疗。
　　洞主法杖。暗影：装备等级23，御制杖，适合暗影法术攻击。
　　酷刑重靴：装备等级23，御制重甲，适合物理攻击。
　　火焰尧釜
　　24级，英雄难度boss
　　主要掉落：
　　火焰战戟：装备等级25，御制矛，适合物理攻击。
　　碧水法带：装备等级25，御制布甲，适合法术攻击、治疗。
　　夜空皮甲：装备等级25，御制轻甲，适合治疗。
　　黑夜护手：装备等级25，御制轻甲，适合物理攻击。
　　碧水布鞋：装备等级25，御制布甲，适合法术攻击、治疗。
　　碧水项链：装备等级25，御制项链，适合法术攻击、治疗。
　　夜空戒指：装备等级25，御制戒指，适合治疗。
　　黑夜手镯：装备等级25，御制手镯，适合物理攻击。
　　尧釜天书。土：装备等级24，御制卷轴，适合土法术攻击。
　　无暇铠甲：装备等级23，御制重甲，适合治疗。
　　各位装备不全的玩家们，还在等什么？快来进入副本中去享受团队合作的乐趣吧，还能够获得强力的装备哦。
　　客服热线：400-8109266
　　客服邮件：yu@digifun.cn
　　客服QQ：1355411458

