《仙剑奇侠传-忆仙》完美图文攻略一
　　纪念14年前的那场凄美的开始…
　　追忆那段逐渐被世人所忘却的传奇…
　　重拾那段刻骨铭心的回忆…
　　从另一个角度感受不同以往的仙剑世界…
　　在经过一段凄美的开场CG后，看着丝丝的飘雪，动人的音乐，我们将进入第一部以仙剑为题材的动作游戏之中…
　　第一章
　　仙灵岛
　　故事简介：余杭镇的店小二李逍遥，为了救助病倒的李大娘，踏上了仙灵岛求取仙药的路途。
　　刚上岛，玩家会置身在一个瑰丽奇幻的洞穴中进行初次的基础及战斗的操作练习，并对魂、仙法攻击、阴阳瓶做出教学说明。
　　逍遥在发现宝物后，一只彪悍的猩猩却将这颗灵珠掠去，让其心中恼火不已，逍遥决定一边找寻传说中仙女的下落，一边夺回被抢走的灵珠。
　　序章
　　大理废墟
　　故事简介：刚出洞后，时间会推移到几年后的神州大地，这时天下灾祸不断，魔兽肆虐， 百姓仿佛置身于炼狱之中…此时的李逍遥为救苍生，来到了已成废墟的大理城…
　　在这里，玩家扮演的逍遥已拥有了一身高强本领，两把不同属性的终极武器帮助玩家熟悉属性的一些信息。
　　此阶段逍遥的实力较强，所以对付那些敌人犹如砍瓜切菜般简单，此时玩家因为法术恢复速度极快，可以多尝试使用仙法攻击来对抗大群的敌人。
　　小贴士：在大理城区，在打败场景右方的巨盾战士后，地下的隐藏密道会被开启。
　　来到地下密道后，顺场景往右走，会来到大理地下密道内室，这里将碰到一个神秘人，
　　(这一战中的敌人实力大增，如果有兴趣的玩家可以尝试进行挑战，这里的BOSS将会有三种属性变化，如果能坚持到最后，会看到BOSS使出华丽逆天的终结技…)
　　其强大的仙法及变化莫测的属性很快便令玩家败下阵来。
　　正当危机时刻，画面突然出现强光，受重伤的逍遥被人救走.。。
　　解救逍遥的原来是女娲后人赵灵儿，但其已经在之前遭迫害而死，留下的只是一个意念体。
　　为了等待具有天罡之气的逍遥，强烈的执念让其留在了世间，等待着扭转乾坤的机会。
　　在救回逍遥后，赵灵儿用最后一丝真气将李逍遥身着的灵珠和宝剑传送回了过去，并将即将消亡的逍遥元神化为天罡之气，连接扭曲的因果。
　　仙灵岛
　　故事回到了第一章中的仙灵岛，现时的李逍遥脑中回响起来“五灵回天，月亡灵消”的声音，虽然逍遥不清楚什么状况。
　　事实上灵儿的女娲真气与未来逍遥的天罡真气已经灌入其体内。令其可以善使五灵之力，只是现阶段无过多对应的武器让其力量发挥出来。
　　在过了几个场景后，逍遥追逐到了传说中的仙灵洞天，遇到正在洗澡的赵灵儿，
　　调皮的逍遥想利用其放在岸边的衣服向这被误认为是仙女的女孩索要仙药，结果遭到了穿衣后灵儿的惩罚。
　　事后逍遥说明原委，得到了灵儿的同情，决定回去帮助逍遥拿取仙药，并找调皮的小吱(猩猩之一)要回灵珠。
　　离开仙灵洞天后，会在凉亭两侧看到一个观音像和一个备有法阵的酒剑仙。观音像可以让玩家进行记录保存，
　　而酒剑仙则可以用御剑飞仙带玩家前往各个已去过的特定地区。
　　小贴士：在仙剑忆仙的世界中，每一个敌人都有自己独特的个性，有时需要熟知其行为方可轻松应对，横冲直闯可是很容易让逍遥挂掉的~而且在游戏中，如果玩家的等级比当前关卡怪物的等级低出较多时，一方面很难给敌人造成伤害，而且可能会被敌人摧残，所以一般情况尽量不要随便避开许多必要的战斗，有时甚至需要在一些适合的场景进行一些练级去减少后期的难度。
　　在仙灵岛8区，玩家将会面对游戏中第一只精英怪，不过其攻击欲望不是很强，但因为其飞行的特性，所以打起来可能稍微需要一些耐心。
　　打完后玩家会初次见到商人，在商人这里玩家可以购买许多恢复品，也可以对武器进行锻造(需要武器升至相应等级，并具有相应的素材，然后消耗一定金钱即可)，还可以对法宝进行开光、融合。
　　小贴士：武器的升级需要消耗魂来进行，在角色界面的武器菜单中进行。
　　在经过诸多华美的场景后，玩家会来到仙灵岛灵兽区，并与本游戏中的新加入原创BOSS小吱(猩猩之一……)展开战斗。
　　小吱的攻击模式较多，而且伤害较大，建议玩家在10级以上进行挑战。
　　小吱的弱点为火，所以初始的纯阳剑正好是克制其的专属武器。
　　除去常规的砸击外，小吱会愤怒的砸地，此时玩家靠近将会受到伤害，砸地后的小吱将会按照玩家的位置，进行二连冲撞攻击或者普通砸击。
　　而在小吱准备进行必杀攻击前，其身体会有特定的光圈显示，代表着不同的攻击模式。
　　红色光圈：劈山震击，小吱会用力砸地，每一次重击会对同一水平线的玩家造成伤害。
　　紫色光圈：群猩践踏，小吱会手举巨石召唤众多同类对玩家进行冲撞。
　　黄色光圈：巨石投技，小吱会用巨石投掷像玩家，并在投掷后猥琐的大笑…
　　小贴士：绝大部分BOSS在做准备动作时将会有霸体，玩家攻击的伤害会有所衰减，
　　而在攻击之后的硬直时间中，BOSS将会有较大机会遭受到爆击的重创。
　　打败小吱后，会掉出大量的道具，灵儿也会将祖传的龙泉剑赠予逍遥，帮助逍遥披荆斩棘。
　　正在此时，一个白苗人跑出来问逍遥要灵珠，扬言猩猩早是他的目标了，要不是逍遥等人出来捣乱，珠子早是他的了。逍遥对这个蛮不讲理的白苗强盗很无语，当即用火属性的纯阳剑去打他，结果发现对于善使火焰的白苗人不起作用，甚至攻击还被吸收了过去。
　　正在郁闷的逍遥得到灵儿的提醒，用刚得到的水属性龙泉剑对其进行了击打，结果很轻松就打跑了白苗强盗。
　　之后玩家得到了“召唤”技能，赵灵儿加入了团队，此时点击相应按键可以召唤赵灵儿来进行仙法辅助。
　　玩家来到了前往内岛的水月码头，乘船前往了水月宫……
　　故事简介：逍遥灵儿回水月宫时姥姥也回来了，将二人抓个正着，而李逍遥在仙灵岛上因为偷窥洗澡一事被灵儿的姥姥所得知，
　　之后逼迫他与赵灵儿结婚。仙灵岛后遭苗人屠戮，姥姥于此毙命，临死前托付逍遥等人去找寻灵儿的娘亲，
　　悲痛的二人回到客栈后又被拜月教教徒围攻，两人决定前往苗疆找寻灵儿的母亲，并找寻其他灵珠的消息…
　　精彩连载待续，敬请期待！

