《三国印魂》新增支线任务火热揭秘
　　游戏的主线任务贯穿游戏始终，一步一步揭开游戏的剧情，奖励也非常丰厚。而游戏的支线任务却是主线任务的补充，同时也提供不菲的经验值，让玩家的成长更为顺利。长安地图开放之后，新的支线任务“中草药传说”也展现在各位玩家面前，下面就为大家带来“中草药传说”支线任务攻略。
　　当玩家的等级达到20级的时候系统便会提示玩家到【三国茶馆】里找吕凯，吕凯会告诉你他发现了一种百草千叶丹的配方，但是制作这种药品需要大量的草药，希望玩家能够帮忙。
 
　　接受了吕凯的委托后，你就要起身去世界各地寻找吕凯的门生，协助他们收集草药，首先找到吴国曲阿港的姜浩翔，帮助他收集“银金花”“三月草”“四六草”三种草药。
　　然后到蜀国的阎王洞找到凤青海，帮助他收集“仙手”“水莽草”“断肠草”三种草药。
　　魏国的官渡港找喻思灵，帮助他收集“人参”“凤仙”“花柴胡”三种草药。
　　吴国的瘴雾潭找庞乐凡，帮助他收集“荆三?”“蛇神子”“刘寄奴”三种草药。
　　蜀国的剑阁栈道找金香书，帮助他收集“枸杞”“月季花”“曲药子”三种草药。
　　魏国的颍川港找程光哲，帮助他收集“何首乌”“当归”“王不留行”三种草药。
　　当你协助程光哲完成了草药收集后，这个漫长的支线任务就也基本上完成了，最后程光哲会告诉你回到他老师吕凯那里领取支线任务的最终奖励。
　　《三国印魂》客服电话：028-66822944
　　《三国印魂》客服邮箱：gm@gfinger.cn

