《乱世――只手遮天》新资料片解析
　　随着乱世新资料片发布会的结束，《乱世——只手遮天》诸多劲爆点浮出水面，沉寂的冰封大陆即将迎来转劫重生的热血沸腾，乱世大陆，谁主沉浮？
　　一，转生系统
　　今生的欢颜笑语，悲欢离合都将如浮云飘散，转生之后又是一世情缘，我们还能在这乱世大陆再重逢吗？
　　转生条件：等级达到50级的玩家，可自行选择是否进行转生。(每个角色只能进行一次转生)，转生道具——转生之盟，该道具可通过NPC守塔人前往副本混沌地牢取得。
　　转生结果：玩家转生成功后，将获得以职业为单位的特殊纹章标记(角色胸前动态闪烁)，同时角色等级降到10级，同时获得100个属性点，15个技能点，30个幸运点(天生1.5倍经验，1.5倍掉落)
　　二，寄卖系统
　　流程：玩家可花费10金币押金，将待出售的物品挂在寄售所中，其他玩家可看到并购买，卖不出的按比例返还金币。
　　(1)寄卖NPC:中心区商人托姆-菜单选项：寄卖物品、物品下架
　　(2)游戏内右键菜单第1项“兑换金币”更改为“玩家商城”， 买家选择右键菜单->玩家商城，出现所有寄卖玩家名称列表，选中后打开寄卖物品页面(同购买摆摊物品页面)
　　(3)玩家每次寄售需要花费20金币(直接花费金币)
　　(4)寄售卖家限制规则
　　a) 玩家不可以购买处于寄卖或摆摊状态的物品(可以查看)；
　　b) 玩家不允许发起/同意物品交换；
　　c) 玩家不可以进行摆摊操作；
　　d) 玩家不可以进行仓库存/取操作；
　　e) 如进行以上操作，将统一提示：“操作失败：寄卖过程中不允许执行此操作。”
　　三，混沌之塔副本
　　高风险与高回报往往都存在正比，混沌之塔只有实力达到以后才能进行挑战。
　　副本规则：每位等级大于40级的玩家花费80金币即可进入混沌之塔，该副本每人每天限1次，副本当中禁止打开背包，只能使用快捷键中已经配置的药水(且现金道具：生命之石/魔力之石无效)
　　副本奖励：混沌之塔将是乱世大陆一个宝藏，该副本能获得珍贵道具、装备。并且转职所需道具只在此副本爆出。喜欢挑战的你，不要错过哦！
　　四，全职业技能提升
　　强化并提高全职业技能树性价比，主要强化了之前比较弱势的技能，全面提高PK体验，创造全新玩法！
　　五，新增全新聊天表情
　　新增聊天表情将更加丰富玩家的互动交流，给大家带来更好的游戏环境。
　　六，金币市场
　　增加金币市场，玩家可进行金币与游戏币的兑换交易，非人民币玩家最大福音！
　　乱世全新资料片——只手遮天，虎年新春，震撼来袭！

