中国移动手机游戏优质CP合作征集通知
　　为维护中国 移动游戏业务市场秩序、提高游戏业务质量、促进手机游戏优质CP和中国 移动合作发展业务，中国 移动现发布优质CP合作征集通知。内容如下：
　　【优质CP定义】
　　手机游戏优质CP(以下简称“优质CP”)是指在手机游戏平台或其他平台具备广泛知名度，具备独立自主开发能力和知识产权，能持续稳定提供具备品牌号召力的优质手机游戏的内容提供商。优质CP根据性质不同，经营范围分为两类：
　　1、手机单机游戏：国际优质CP可以通过内资公司与中国 移动商谈开展手机单机游戏的合作；国内优质手机游戏CP和国内优质PC网游CP可以和中国 移动商谈开展手机单机游戏的合作；
　　2、手机网游：国内优质手机游戏CP和国内优质PC网游CP可以与中国 移动开展手机网游的合作。
　　【资质要求】
　　1、申报游戏业务的优质CP必须具有以下相关证件：
　　A、国内优质CP：必须具有企业法人营业执照、组织机构代码证、银行开户许可证、税务登记证、法定代表人的身份证以及国家规定的相关信息源使用许可证明等资料。申报手机网游的CP须具备跨地区增值电信业务经营许可证。
　　B、国际优质CP：须通过内资公司与中国 移动进行合作，该内资公司必须具有企业法人营业执照、组织机构代码证、银行开户许可证、税务登记证、国际优质CP的授权证书、法定代表人的身份证以及国家规定的相关信息源使用许可证明等资料。
　　2、申报游戏业务的优质CP同时还必须符合以下条件：
　　优质CP主要管理人员(包括但不限于公司的法人代表、总经理、市场、客服、网络技术的主要管理人员)应具有相近行业一年以上的管理经验；
　　优质CP必须具备在无线数据业务、信息服务方面成熟或独特的技术开发能力；
　　优质CP应设有7×24小时服务固定电话和手机电话：其中固定电话不得为分机，手机电话必须为客服专用，不得随意更换、关机、呼转。
　　优质CP无不良履历和不良版权记录。
　　【商务合作模式】
　　中国 移动与优质CP的商务合作模式，具体分工如下：
　　单机游戏：
　　1、中国 移动定位：提供网络通道，业务相关平台，自主进行业务营销宣传，提供全部客户服务；
　　2、优质CP定位：负责提供业务内容；
　　3、结算模式：中国 移动与优质CP的信息费结算比例原则上为50%：50%。
　　手机网游：
　　1、中国 移动定位：提供网络通道，业务相关平台，提供一线客户服务；
　　2、优质CP定位：负责提供业务内容，自主进行业务营销宣传，提供二线客户服务；
　　3、结算模式：中国 移动与优质CP的信息费结算比例原则上为30%：70%，扶持期结算比例为15%：85%。
　　【业务计费方式原则】
　　信息费价格原则上由提供游戏业务的优质CP制定，并报批中国 移动，中国 移动根据客户需求和市场秩序要求，对优质CP报批的业务计费方式和业务价格有指导管理权。具体要求如下：
　　1、优质CP必须保证所提供各类业务的价格符合国家物价政策的规定，同时不得违反本办法的相关规定，并对相关管理部门或客户的价格投诉负责。
　　2、优质CP自定、未经中国 移动游戏产品基地批准的信息费价格无效，中国 移动游戏产品基地有权停止该业务并不予结算。
　　3、信息费价格范围，参照现有游戏业务线SP业务信息费价格范围。
　　4、业务计费方式：
　　优质CP可使用目前现行的多种业务计费方式(如试玩转激活计费、按次计费、按月计费、套餐包包月计费、网游道具计费)，并重点鼓励和优先推广试玩转激活计费方式(含短信及GPRS等方式)。
　　【准入评估细则】
　　一、国际优质CP：
　　1、硬性指标，即国际CP必须全部符合以下三项指标才能进入评选流程：
　　注册时间不少于5年；
　　公司注册资金不少于50万美元(上市公司除外)；
　　已经开发不少于30款单机游戏，目前年产量不低于10款单机游戏。
　　2. 评判指标：
　　A、年度全球游戏收入；
　　B、CP品牌和产品题材的影响力(全球知名游戏媒体评价榜单)；
　　C、符合中国市场的产品产量；
　　D、产品获奖记录；
　　A、B、C、D四项得分相加即为该国际CP评选得分。
　　二、国内手机游戏优质CP：
　　1、国内优质手机游戏CP
　　a) 硬性指标，即国内手机游戏CP必须全部符合以下三项指标才能进入评选流程：
　　注册时间不少于3年；
　　公司注册资金不低于50万元人民币；
　　已经开发不少于10款单机游戏/1款手机网游，目前年产量不低于5款单机游戏/1款手机网游。
　　b) 评判指标：
　　A、国内游戏市场收入；
　　B、单机游戏：累计玩家评审游戏通过分值及数量；
　　手机网游：同时在线用户数、注册用户数、付费用户数、在线时长、累计玩家评审游戏通过分值；
　　C、知名产品(含系列)、多平台产品数量、获奖记录；
　　A、B、C三项得分相加即为该国内优质手机游戏CP评选得分。
　　2、国内优质PC网游CP
　　a) 硬性指标，即国内PC网游CP必须全部符合以下三项指标才能进入评选流程：
　　注册时间不少于3年；
　　公司注册资金不低于1000万元人民币；
　　已经运营不少于2款PC网游，其中自主开发不少于1款PC网游。
　　b) 评判指标：
　　A、国内游戏市场收入规模；
　　B、CP品牌和产品题材的影响力(知名游戏媒体09年度国内PC网游厂商榜单)；
　　C、产品产量；
　　A、B、C三项得分相加即为该国内优质PC网游CP评选得分。
　　请有合作意向的CP在2010年3月22日16：00前，向gamebj@js.chinamobile.com提交合作意向申报邮件和纸质材料。邮件中需完整包含按附件模板填写的申报资料(含“游戏业务CP合作申请表_CP名称”)。邮件及附件命名为“CP合作意向申请_CP名称”。纸质材料由专人交至游戏基地北京窗口。
　　附件内容应包括：
　　1、公司资质文件：(出示原件，并提供电子扫描件一份、纸质复印件两份并加盖鲜章)
　　企业法人营业执照；
　　法定代表人的身份证；
　　税务登记证；
　　组织机构代码；
　　银行开户许可证；
　　申报手机网游的CP须提供跨地区增值电信业务经营许可证；
　　国际CP如有合作意向，须提供其对相关内资公司开展业务的授权证明或合作协议(仅国际CP提供)。
　　2、现有产品清单及版权证明文件：(电子扫描件一份、纸质文件一份并加盖鲜章。电子版文档按附件“产品清单_CP名称”填写)
　　版权证明文件需包含产品名称及完整内容相关的版权证明。
　　3、商业计划书：(PPT文件一份)
　　商业计划书应包括以下内容：
　　A、公司背景及核心团队成员介绍(国际CP需同时提供内资代理公司介绍)；
　　B、公司综合实力的介绍：包括对所拥有的合法版权的游戏业务的详细介绍(如业务类型及各类型下内容的数量、质量)；游戏业务的流行程度的预测和分析；移植/汉化等产品本地化能力等(国际CP需同时提供内资代理公司的综合实力介绍)；。
　　C、CP对市场宣传推广和用户发展方案的建议；
　　D、版权合法性保障机制(团队保证和版权纠纷处理流程)。
　　4、公司自2007年至今的年度收入状况证明：(电子扫描件一份、纸质文件一份并加盖鲜章)
　　CP收入证明需包含手机游戏部分收入和全部游戏平台(含家用机、掌机、PC网游、PC单机等)业务收入；国内CP还需提供完税证明。
　　5、公司拥有自主知识产权的游戏产品相关获奖记录证明。(电子扫描件一份、纸质复印件两份并加盖鲜章)
　　中国 移动游戏产品基地
　　附件：
　　1、CP征集申报Q&A.doc；
　　2、游戏业务CP合作申请表_CP名称.doc；
　　3、产品清单_CP名称.xls。

