《神契》内测开启 四大主神召唤勇士
　　3月15日《神契online》将隆重开启内测，同时开放四大种族主神雕像，巨大的职业雕像屹立在各职业村庄，庄严雄伟同时充满神秘。
　　矗立于人类的灵魂：战斗法师：甘德福柯·莫洛克
　　人类最杰出的战斗魔法师，年轻时代变能熟练的操纵寒冰与烈火，在第二次黑沙战争中完成了一个又一个不可能完成的任务，屡建奇功。
　　矮人氏族之尊——狂怒战士 沃尔夫·蛮斧
　　矮人族伟大的狂战士，第二次黑沙战争中不败的神话，以熟练的战斗技能和疯狂的举动而闻名，于乱军之中取敌将首级如探囊取物反掌观书一般
　　精灵之魄——月之祭司：索莉安娜·月痕
　　精灵族优秀的德鲁伊，毕生立志于守护自然，在黑纱战争中孤身一人阻止了刚玉同盟企图破坏世界之柱的阴谋，挽救了整个艾鲁西翁。
　　龙裔之眼——不死之龙 珊德拉苟丝之眼
　　红龙女王珊德拉苟丝的魔法之眼，作为与艾鲁西翁同样古老的黑龙女王，在第二次黑沙战争后就沉睡在大陆最深处，但她留下了魔法之眼以便照顾她的孩子
　　四大种族召唤你的到来，全新的勇气传说在这里踏上征程。魔幻巨制《神契online》3月15日奇幻内测。
　　《神契online》为玩家呈现一个充满奇幻神秘的西方世界。全Q版可爱画面以及浓重的欧美魔幻种族战争题材，无论是年轻时尚的MM还是喜好探索与挑战的男生都提供了一个充满丰富幻想的完美世界。
　　这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。 2010年3月15日北京深蓝创娱魔幻巨献——《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，去和好友一同见证奇迹的时刻，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

