七天双倍占满《封神ol》虎年春节狂欢
　　虎年春节就要来临，人们要走访亲友送祝福送礼物聊表心意，《封神ol》也为玩家们准备了精彩“七天二十四时双倍”活动。2月13日到2月19日期间，大把的经验打打怪就能获得，来封神欢喜过春节拿经验豪礼吧！
　　快速升级一直是《封神ol》玩家追求的目标，那么借新春之际，参加2月13日至19日每天24小时双倍经验活动，大量的经验奖励等着你。不但获得海量经验级别暴涨，而且还能体验超爽刺激的游戏过程，奖励多多，惊喜多多，乐趣多多！
　　在这新年将至的时刻，《封神ol》在虎年为玩家奉上喜气洋洋“七天双倍”活动，祝福《封神ol》新老玩家，虎年大吉！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

