暖身准备《封神ol》礼盒兑换超值豪礼
　　春节期间你是否查阅背包？截止到3月3日，当你在《封神ol》每天的13：00-14：00或20：00-21：00上线就能免费获得“春节礼盒”，获得礼盒的同学们注意了！从3月3日更新后就马上可以开始兑换小礼物了哦！
　　春节必不可少的饺子、炮竹；情人节不可少的玫瑰，礼盒里统统放满，在3月3日用饺子、炮竹、玫瑰兑换又一轮春节过后的免费礼品小旋风，不仅过年白拿，年后仍然继续白拿，没有拿到礼盒的玩家赶紧上线，一天一次的好机会绝对不能错过！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

