手机社区《棒棒堂》疯狂席卷网络时代
　　3G来了，手机进入了网络时代，作为现代人的我们，当然要有一款诚心如意的手机网络游戏啦~嘿嘿，现在由小棒妹我来介绍下《棒棒堂》吧！
　　《棒棒堂》是一款手游中十分优秀的免费棋牌游戏平台，现拥有欢乐斗地主、扎金花、快乐麻将、斗地主、对对碰、四川斗地主、连连看7款棋牌休闲游戏和4款社区游戏及交友社区哦~
　　斗地主是互联网最火的棋牌游戏，《棒棒堂》的斗地主采用高清大牌、真人发音、智能提示等特性，让手机网游也有pc网游的体验。
　　对对碰采用RPG对战风格，角色会根据消除动物的个数触发不同招式攻击对手，比如扔啤酒瓶、冲击波等！再加上魔法效果，使游戏过程有趣、刺激。
　　连连看全新美味风格，借以靓丽的画面和可爱有趣的魔法，深受女性玩家喜爱。
　　扎金花支持2-4人自由对战，全程实况音效，超一流游戏画面犹如身临其境，极其简单的操作，迅捷的游戏节奏和丰富的游戏彩头，使友友痛快淋漓！
　　四川斗地主是普通斗地主一个升级版本，根据规则，加入闷抓、倒拉垒窝等元素，使斗地主更加刺激，运气成分明显增大。四川斗地主同样采用高清大牌、真人发音、智能提示等特性。
　　快乐麻将同样具有智能提示及超酷语音，让友友在整个游戏过程中体验到身临其境的感觉~
　　另外，《棒棒堂》的社区和交友也是一大特色哦~社区中不仅能展示自己的才华和结交许多好友，还能参加活动，获取充值卡哦~并且《棒棒堂》还具有功能齐全的IM系统，增加好友、查找好友、删除好友等基础功能应有尽有，在此基础上还增加了语音聊天、视频图片聊天功能。难怪有用户发出“和手机QQ一样好用”的感慨呢！
　　怎么样？要知道小棒妹有没骗人，试试就知道咯！べ_?
　　汇集众多潮人的超人气休闲棋牌网络游戏《棒棒堂》！来了就别想再孤单！交友氛围无处不在！
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[客服电话]：400-6060-995

