学习雷锋3D《赤壁OL》开展攻城战
　　一年一度的学习雷锋纪念日又到了，《学习雷锋好榜样》这首歌也伴随了几代人的成长。任何社会都需要美好的事物，雷锋不仅仅属于一代人，他的精神已穿越了时空，穿越了任何介质，穿越了《赤壁OL》。
　　雷锋常说：“革命需 要我去烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”这种精神放到今天也适用，在《赤壁OL》里攻城战可不是一个人的战斗，是需要整个军团的配合，各有分工、各司其职，大家团结协作在一起，什么城攻不下！
　　夺城战：每周日19点半开始报名，2级以上军团可参加。军团长指定攻打某城市，如果攻下城市则所有进攻方内战，胜利的一方获得城市。占领城市的军团成员每天可以获得城宝碎片，军团长可以获得有效期为7天的城主装备。
　　诸侯争夺战：每周六中午11半开始报名，2级以上军团可以参加。比赛为淘汰赛，最后胜利的军团的军团长将成为本国的诸侯，有权更改国家之间的阵营关系并可在阵营战胜利后夺取其他国家的城池`
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

