《诸神》全新55级副本BOSS掉落详解
　　每个国家的玩家可以从本国50级城市附近的地图(北：苏家祠；南：南蛮祠；东：岱宗祠)进入副本。需要提醒大家的是副本难度较大喔！需要大家具备较强的实力，并且有一个配合良好的队伍才有可能成功挑战副本。
　　普通级别的副本相对难度较低，击杀副本内怪物和BOSS将有一定几率可以获得紫色套装和打造T1套装所需要的特殊材料，击杀最后一个BOSS还将有较低几率获得宝葫芦和芭蕉扇坐骑！英杰级别的副本难度较高，击杀副本怪物和BOSS将有较高几率获得紫色套装和T1套装图纸以及打造T1套装所需要的特殊材料。同时普通和英杰难度的副本都将会掉落幸运装备，装备后会提高物品掉落几率喔！
　　在2月9号更新后，鉴于普通、英杰副本的难度，系统修改了部分BOSS掉落，具体如下：
　　一，BOSS将掉落“财富之星”和原地复活卡
　　在2月9号更新后，普通级别副本后4个BOSS，英杰级别副本5个BOSS都有极大的几率掉落“财富之星”，财富之星分为3种，红色财富之星、金色财富之星、紫色财富之星，玩家使用财富之星后可分别获得10金、20金、40金，同时所有的BOSS都有几率掉落一定数量的原地复活卡。
　　二，普通级别副本BOSS将产出T1图纸
　　鉴于普通级别副本的难度，在普通级别副本最终BOSS张桂芳会掉落四个职业T1的护肩图纸，玩家可以通过在普通级别副本的奋斗提前感受到T1套装的魅力。
　　三，英杰级别副本T1图纸的掉率增加
　　英杰副本5个BOSS掉率的T1图纸提高，玩家可以更加容易的获得T1打造图纸。
　　接下来让我们看看英杰副本的BOSS的掉落详情，首先是1号BOSS“怨灵剑首”(东国为例)，击杀后将有一定几率获得T1套装的护符和戒指图纸，其中戒指图纸为非绑定。同时会有一定几率获得青龙魂石、朱雀之泪、白虎精华、玄武甲片这些打造材料。
　　2号BOSS为双首领喔！分别为“怨灵左先锋”和“怨灵右先锋”(东国为例)，击杀后除了可以获得特殊打造材料之外，还有一定几率可以获得T1套装的披风和腰带图纸，其中披风图纸为非绑定。
　　3号BOSS为风林，此人为张桂芳坐下先锋，击杀后同样可以获得特殊打造材料，还有一定几率掉落T1套装的鞋子和护腕图纸，其中护腕图纸为非绑定。
　　4号BOSS与2号BOSS相同，同样为双首领，分别是“残魂统领”和“近卫统领”(东国为例)，击杀他们将有一定几率获得T1套装的裤子和头盔图纸，均为绑定，同样有一定几率获得打造T1套装的特殊材料。
　　5号BOSS就是55级副本的最终BOSS——张桂芳！击杀将有一定几率获得T1套装的武器和衣服图纸喔！
　　副本竞速赛正在火热进行中，每个服务器首个通关英杰副本的队伍将可以获得千元充值卡奖励喔！首次击杀英杰副本BOSS的队伍成员还都将可以获得内丹、灵液和限时1个月的宝葫芦坐骑奖励！快来挑战吧！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

