最好玩的玄幻帝王动作游戏《轩辕》
　　由国内知名手机游戏开发商北京掌中飞天精心制作的玄幻类帝王传奇动作游戏《轩辕》已于近日隆重登陆各大手机游戏网站。此作是掌中飞天在RPG游戏领域积累多年经验之后的精品之作，重在突出玩家的完美游戏感受。《轩辕》是一部电影式的玄幻传奇巨作，故事以黄帝轩辕和君王蚩尤展开的一场影响后世的涿鹿之战作为开端。这是一部任由玩家自控遨游的传奇“电影“，游戏中充斥险恶复杂的战场、前世今生的轮回。玩家将身临其境的穿梭于的属于上古时代的神秘领土，梦幻般的徘徊于人与妖之间的恩怨情仇。
　　【精彩的故事剧情】
　　游戏剧情扑朔迷离，引人入胜。上古时代，君王蚩尤和黄帝轩辕展开涿鹿之战，蚩尤在临死之前将轩辕的灵魂封印在21世纪台湾的一个高中女生元宣的体内。待妖怪重新肆虐这个世界之时，九黎圣女四处寻找轩辕的下落，终于找到了元宣后，却突然遭受到了妖怪的袭击。故事从此开始，元宣回到了古代。轩辕如何重新复活？元宣怎样面对自己的身世？错综的情感纠结，精彩的救世路程，让玩家一遍遍体验游戏都不会觉得乏味。
　　【完美的游戏画面】
　　精益求精掌中飞天对画面品质一贯的追求。数十种敌人类型，六十多个场景，从色调到表情的细节全部刻画得惟妙惟肖。宫殿场景上的月色，绚丽的雪地场景等都让人眼前一亮。可以说《轩辕》的画面不仅是传统意义上的精美，更令人称叹的是画面系统在感官上带给用户的身临其境。
　　【丰富的人物技能系统】
　　威力强大、华丽又多样的人物技能是本作的一大亮点。除了游戏开场时人物身上已经习得的初级技能，还有数十中高级技能等待玩家探索。随着游戏逐步升级，角色的技能会逐步强大，原本做不到的事情，在经历了剧情的蜕变后将令玩家不断接受挑战，充满成就感。
　　【装备系统的深度玩点】
　　装备系统也是牵引玩家深入游戏的一大利器，而《轩辕》拥有数十种道具装备，每次作战，每个情景，每个心境都将能用上得心应手的家伙，让所有玩家都为之感叹！游戏还将装备升级这个环节灵活运用，情节中加入了任务奖励、妖怪掉落、打造获得等丰富多样的装备更新形式。装备中有如龙虎啸吟会自行攻击敌人的画影剑，以及可以追日、不惧炎热的夸父背心等等，不断在游戏中给予玩家惊喜、震撼与成就感。在享受剧情充实感的同时，意外的新奇也将带给你无限激情，《轩辕》让你值得拥有！

