《大航海》玩游戏送充值卡获奖名单
　　金牛昂首高歌去，玉虎迎春敛福来！自《手机大航海》倾情推出二月“简单生活领工资，玩游戏送充值卡”玩家超值回馈活动以来，广大玩家的热情超乎了我们的想像，可谓是“海洋中百舸争流，港口里人声鼎沸”，更有大批玩家获得充值卡奖品，下面就来公布本次活动2月2日到2月9日第一期100元充值卡的获得者名单，更多50元、30元充值卡获得者请关注手机大航海官网，第二期和第三期获奖玩家名单会随着活动的进行陆续公布。
　　第一期(2月2月-9日)100元充值卡的获奖名单
　　与此同时，本次活动的后续奖励发放工作将正式展开，在活动结束后的7个工作日内，《手机大航海》官方确认其信息后将充值码以短信形式发送给玩家，请获奖的玩家耐心等待！
　　在二月临近尾声之际，“简单生活领工资，玩游戏送充值卡”玩家超值回馈活动也将迎来最后的高潮，而众多新老玩家各个摩拳擦掌，准备着最后一拨冲刺，誓将充值卡尽收囊中！本次活动的时间将一直持续到2月28日，谁能赶上幸运的末班车呢？让我们拭目以待！
　　客服热线：400-8131988
　　客服邮件：nu@digifun.cn
　　客服QQ： 964559581

