网游《文明Ⅱ》商店消耗物品逐个数
　　目前你的等级也许很高了，但是不是经常手头拮据？想买一件梦寐已久的装备，却没有钱买？很有可能是因为你平时没有根据自己等级的实际情况来购买消耗物品使用。下面给大家详细介绍商店消耗物品，不要小看这些节省下来的小钱，或许短时间内你看不到效果，但长时间下来就会积少成多，要知道百万富翁也是从点滴积累起来的。
　　增益补给：
　　[生命恢复药剂]  价格：10000G
　　说明：角色等级1级以上战斗中使用，回复HP总量的50%。
　　[魔力恢复药剂]  价格：4000G
　　说明：角色等级1级以上战斗中使用，回复MP总量的50%。
　　[糯米饭团]  价格：45G
　　说明：角色等级1级以上非战斗时可使用，瞬间恢复740点体力。
　　[薄荷叶]  价格：33G
　　说明：角色等级1级以上非战斗时可使用，瞬间恢复780点魔法值。
　　[串烧蜥蜴]  价格：105G
　　说明：角色等级20级以上非战斗时可使用，瞬间恢复1650点体力值。
　　[咖啡豆]  价格：72G
　　说明：角色等级20级以上非战斗时可使用，瞬间恢复1640点魔法值。
　　[炸野猪排]  价格：187
　　说明：角色等级40级以上非战斗时可使用，瞬间恢复2800点体力值。
　　[芥末膏]  价格：127G
　　说明：角色等级40级以上非战斗时可使用，瞬间恢复2760点魔法值。
　　[香酥熊腿]  价格288G
　　说明：角色等级60级以上非战斗时可使用，瞬间恢复4120点体力值。
　　[辣椒油]  价格：186G
　　说明：角色等级60级以上非战斗时可使用，瞬间恢复3880点魔法值。
　　[烤陆行鸟]  价格：384G
　　说明：角色等级80级以上非战斗时可使用，瞬间恢复5280点魔法值。
　　[暴烈果]  价格250G
　　说明：角色等级80级以上非战斗时可使用，瞬间恢复5000点魔法值。
　　交通道具：
　　[竞技场入场券]  价格200G
　　说明：角色等级20级以上使用后，可参加武斗大会赢取积分。
　　[传送术卷轴]  价格1000G
　　说明：角色等级5级以上使用后，可进入世界地图选择传送到游戏中任意地图，由玩家自行选择。
　　[协力传送卷]  价格700G
　　说明：角色等级5级以上可使用，如果在有队伍的情况下，使用后瞬间将自己传送到队长身边。
　　温馨提示：在升级打怪过程中得到的怪物身体部分，不要丢弃。卖给NPC比卖黑色装备来得多钱哦。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[客服电话]：400 880 3999

