详解《封神ol》新潮简约派宝石系统
　　临近《封神ol》正式开启新资料片的日期，此次《封神：决战天下》除了放出免费挂机、高端战场、华丽新手村诸多内容外，还将同步放出玩家最关心的“全新宝石系统”，不同以往的超简化合成、镶嵌、开封方式，带来最直接、最迅速的超爽成就感。
　　此次“宝石系统”从三方面进行了创新改造，大幅度简化了宝石原石的合成流程、提高宝石雕琢成功率、扩大了装备开封的成功率，使玩家能更轻松上手，更快速体验宝石镶嵌带来的装备强大的击杀快感。
　　1、化装备开封、100%开封成功率
　　所有的装备都不再用打孔，而是系统会初始默认生成1-3孔，这个新属性会显示在装备查看画面中。目前，“决战天下”将全面开放4孔，各种装备的初始孔和后来开出的孔颜色将全部随机。此次更新要重点说明的是在开封过程中将永远不再限制开封次数，以及取消开封用的“开孔几率提升符”，开封出孔将100%成功。
　　2、原石合成大幅度简化，100%的惊艳合成几率
　　万无一失的原石合成几率，带给玩家称心如意的保证！同时，风险与投入并重，五块同级别原石合成成功率100%效果；四块同级别原石合成成功率80%的效果；三块同级别原石合成成功率60%的效果；给你考验自我人品的机会、也给你创造任劳任怨获取高额回报的可能，走自己的路让别人说去吧！
　　3、宝石雕琢过程简化、取消“安全符”
　　公布最新雕琢公式：原石+(某属性)雕琢符=(某属性)宝石。省去复杂的道具收集过程，再也不用 “原石雕琢安全符”，创新调整全部雕琢几率为100%。不用再担心雕琢不出你心仪的镶嵌宝石啦！满足你对宝石属性的一切要求，相信付出就会有回报。
　　【小贴士】
　　1)军阶宝石不用雕琢，自身拥有双重属性。
　　2)“开孔几率提升符、原石雕琢安全符、原石合成几率提升符”三样作废物品将可以给玩家兑换等价值或略高价值的物品，具体详情敬请关注后续报道！(兑换npc：主城战场区npc)
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

