千尺宝典：教你零流量如何看大片
　　对着长长的手机对账单冥想，原来这个月电影大片接二连三，所以用手机频繁下载，流量费就这样飘走了。各大商家整天说自己的智能手机有多牛，甚至已经能取代电脑了。但现实是残酷的，3G已经上马，不但资费偏高、普及不够，而且速度堪忧，要想下电影，除非流量包月。诶！网络不争气、实在太闹心。
　　最近，经高人指点偶得一个下载软件，叫千尺下载。在可以使用移动梦网的同时，还搭载着传说中的wifi高速下载。左下角点击选项/设置/网络设置/选择wifi，即可使用。
　　这里要扫盲一下，WIFI就是一种无线联网的技术，以前需要通过网线连接，而现在则是通过无线电波来连网；多数WiFi手机不需要做任何设置，在无线路由器的信号覆盖范围内，WiFi手机和无线路由器的默认设置下，WiFi手机就能自动获取IP地址进行无线连接。总之一句话它是免费的。
　　为了测试它的速度，小编特地跑到星巴克美美的享受了一把白领日子。下载速度没的说从90K一路飙升到300K以上，按这样计算的话，下载一部电影简直比电脑还快。
　　专物专用，千尺下载就是专业的下载工具，打开就是资源页，上面还有搜索栏进行全网搜索，所谓碗里没有找锅里，锅里没有那是不可能的。看上资源直接点击一次即可直接下载，不像有些陷阱软件非得进行几次跳转才能看到下载两个字。
　　还有一点不得不提的是千尺下载是完全免费使用的。这样咱们大家伙终于可以捂紧钱包过日子了，真是感动到眼泪哗哗的。

