明星见面会登陆《封神ol》海量经验
　　《封神ol》新年真热闹，灶王爷、克赛、寿星老、财神爷知名明星全部相聚在封神欢度春节，他们将一直待到3月3日才正式离开，他们的到来将放出大量经验、道具，内容丰富蕴含无限惊喜，只需简单的对话、打怪，就可获得丰厚大礼包、海量经验，想知道具体活动内容赶紧登陆《封神ol》吧！
　　《封神ol》在新年期间开放的三大日常节日活动“龙灯大会”、“异乡客人”、“年兽威武”一直开放至3月3日， 新年没有赶上这趟超级海量优惠经验的列车就赶紧现在搭乘吧！还有最后一班，超乎意外的经验、最实用的道具统统放在你眼前。没有最好任务，只有更好任务！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》：
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

