豪华大作《末日启示录》烙印系统详解
　　《末日启示录》是一款豪华制作的角色扮演游戏，全新升级的引擎让游戏的画面特效、战斗设置、辅助系统都在之前的游戏上提高了一个层次。全屏特效展示、饱满的剧情、精美绝伦的场景、丰富而具有探索性的支线任务、富有策略性的战斗、随着主角成长而愈发重要的烙印系统.。.等等，《末日启示录》以其豪华的可玩性带您游历这一片奇幻大地，体验这一段传奇故事。
　　《末日启示录》的豪华不仅在于表面，更蕴涵于内里，精彩试玩版放出之前，小编将带您提前体验《末日启示录》中多种有趣的辅助系统之一 —— 烙印系统。
　　烙印系统，是《末日启示录》中非常关键的辅助系统，随着主角能力不断提升，敌对的怪物也越来越强悍，只有一把新手剑防身可不是个办法，这时候“烙印系统”的登场将为您解除没有宝剑配英雄的烦恼。
　　《末日启示录》中，我们为主角设置了武器终身制，即是当主角拥有一把武器后，他将带着这把武器与敌人激战到底，不会再换别的武器。这样一来，新手武器便起着至关重要的作用，下面让我来为大家介绍一下《末日启示录》中主角布伦克。伊凡：的那把拥有神奇力量的宝剑吧！
　　一个娴静的小村庄里。
　　17岁的伊凡与姑母相依为命，并与青梅竹马的好朋友苏菲尔、邻居大姐头爱丽娜组成冒险团，平静而又快乐地生活着。然而，随着苏菲尔的命运改变，伊凡也走上命运的轮盘，肩负起拯救好朋友，对抗恶魔的重任。命中注定，伊凡的这一生不会平平淡淡地过去，他离家出走多年的旅行家父亲，其实是传说中最强的猎魔师，一个与恶魔完全敌对的职业，伊凡也是在遇到另一位猎魔师——罗恩的时候才知道自己的身世。伊凡的父亲离家出走前，将自己心爱的其中一把宝剑——“星陨”留下给伊凡，于是，在这段坎坷经历中，伊凡将用父亲留下的斩魔剑，继续父亲未完成的伟大事业。
　　星陨剑：属于猎魔师专用的斩魔剑类，传说中实力最强的猎魔师拉默奇使用过，当不凡的命运降临在自己儿子身上时，拉默奇选择离家出走，而将这把意义非凡的斩魔剑留给自己的儿子伊凡。据说星陨剑是收集了路西法堕天时残留在地面的富含灵质能的晶体碎片打造而成，路西法名字在拉丁语里是黎明时的金星，也指天上的星辰，故将此剑命名为“星陨”。
　　“烙印”的力量并不是一开始就能显现出来的，当剧情进行到一定阶段后，斩魔剑才会苏醒，而让斩魔剑苏醒的力量，就是“烙印”。
　　游戏中，玩家将带领主角伊凡以及他的好伙伴们与恶魔进行顽强对抗，刚开始的战斗是多么的困难，然而当罗恩教会伊凡如何使用和唤醒斩魔剑并赠予他灵杯后，情况就发生180度大转变。斩魔剑能够根据主人的能力不断的提升威力。在游戏中，可以通过跟邪恶的事物战斗而获取他们体内的灵质能，放在罗恩赠予的银质容器——灵杯里就可以保存起来。收集足够的灵质能碎片之后可以去城里找专门的工匠提炼源石，将这微微发光的通过获取万物的灵质能提炼成的源石烙印在斩魔剑的剑刃上，就会让斩魔剑的力量苏醒，并且在之后的游戏中，根据玩家对斩魔剑“烙印”的强度而提升斩魔剑本生的威力，对于以后的战斗至关重要。
 
　　经过“烙印”的斩魔剑才能发挥其真正的威力，才能抵抗恶魔来袭。所以各位玩家请一定不要忘记强化您的斩魔剑的威力，带领主角踏上斩魔的征程。

