《九州》风云再起虎年第一新服开启
　　虎年贺岁的喜庆渐渐从正月十五过后的日子里开始远去，可以说这一年就此正式开启。忙碌的工作学习生活，让人不停的向前行进，注定这虎年让人精神振奋。而劳逸结合更是调节紧张情绪的重中之重，闲暇之余来到《九州online》资料片“风云再起”的世界，绝对是最佳的选择。
　　3月4日星期四，虎年风云再起即将开启新年新服，让更多新老朋友走到一起，共同体验中国式仙侠玄幻网游所带给你们的经典感受。《九州online》资料片“风云再起”包含数百项游戏内容与特色创新，在手机网游的世界中当属精品之最，六大职业两大阵营，让玩家可以根据不同的性格与梦想游历其中，一览九州风景，征战于江湖之间。众多特色元素让这款仙侠网游不折不扣的成为你掌中不可缺少的手游精品。
　　即将在3月4日开启的全新服务器，目前已开启了服务器选名活动，八个充满气势的服务器名称供你选择，究竟能否让全新服务器名称随你所想，与惊喜大礼亲密接触，千万不可错过论坛相关活动的开启。
　　新年喜庆余温未散，九州新服整装待发。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

