手机网游《灵兽世界》元宵节精彩活动
　　春节的余温还未散去，元宵节便伴着春风而来。今年的元宵大使希望大家能帮忙搜集那些从天界掉下散布于世界各地的元宵，如果你能带足够的元宵回来，大使可是会给你神奇的物品作为奖励哦！
　　2月27日至3月1日，到广场找元宵大使接任务，打全世界怪都可收集到脏兮兮的元宵，收集够10个元宵可交任务兑换活力元宵(10万血的血符)和魔力元宵(2小时的蓝符)。此活动任务为循环任务，每六小时循环一次，即每天可接四次任务，完成即可获得四次奖励。
　　为使大家度过完美的元宵节，灵兽世界已于2月23日为大家开放恶魔系灵兽，只要充值即可抢先体验恶魔系灵兽。具体活动为：
　　一次性充值30，送1个恶魔灵兽体验包；一次性充值50，送2个恶魔灵兽体验包；一次性充值100，送5个恶魔灵兽体验包，礼包内容可随机掉落1星恶魔系灵兽或者恶魔系1~4星合成图谱。恶魔灵兽体验包奖励由系统自动发放，恶魔灵兽体验包玩家间可交易。另外新增加功能可使大家在皇宫门口的充值查询员处查询充值记录。
　　关于节前回档事宜，灵兽官方也在积极为大家补偿。现在游戏中开启补偿活动：玩家可以在城市集市的NPC波斯猫处领取本次回档的补偿(包括魔晶石和点券)。
　　一、本次赔偿范围为：创建账号时间在2月4日(关服前最后一天)之前的所有用户，受到本次服务器故障导致回档损失的玩家。
　　二、在赔偿范围内的所有用户中，按照每个账号自1月1日~2月4日期间充值总额的30%直接返还魔晶石。玩家可用任意一个角色上线领取，领取后系统自动将补偿发放到角色账号中。
　　三、赔偿中所有用户，自创建账号起~2月4日期间，按照时间长短，赔偿100点*天数的点券。玩灵兽时间越长的玩家，获得的赔偿越多。玩家可用任意一个角色上线领取，领取后系统自动将补偿发放到角色账号中。
　　四、只要条件符合，玩家可同时获得魔晶石和点卷的补偿。
　　过元宵节拿丰富礼物，大家快点行动起来哦！同时，别忘了要吃元宵哦！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！

