手机网游《神域OL》听哥给你讲传说
　　神域OL现在已经关闭服务器三天了。哎，真是无聊啊！等待的日子总是那样的漫长，真是期待15号的内侧日能够早点来临。神域OL的游戏风格和种种设定实在让我太着迷了。
　　不过在封测期间有一件事让我很郁闷了。封测时最高等级只开到了45级。游戏中的传说中的最强圣器都没有试过，具体属性也不知道，不过。。。。。。嘿嘿。。。哥哥我是有路子的人。虽然没有用过不过还是把最强圣器的属性搞到手了。跟哥去看看这些传说中的圣器吧！
　　天庭之刃：圣器，攻击间隔3秒，最低攻击302，最高攻击503，增加32点力量、20点耐力、20点物理暴击、20点命中，武器中蕴含着力量屠魔和烈火杀戮的潜能。
　　慈悲之锤。神圣：圣器，攻击间隔4秒，最低攻击201，最高攻击468，增加神圣魔法伤害403点，增加22点耐力、30点精神、40点魔法暴击，武器中蕴含着魔暴屠魔和雨露杀戮的潜能。
　　辉煌天矛：圣器，攻击间隔3.1秒，最低攻击291，最高攻击540，增加25点敏捷、52点耐力、15点闪避，武器中蕴含着坚甲屠魔和神圣杀戮的潜能。
　　天妃长弓：圣器，攻击间隔3秒，最低攻击302，最高攻击503，增加21点敏捷、11点耐力、30点物理暴击、30点命中，武器中蕴含着爆裂屠魔和潮汐杀戮的潜能。
　　赤瑜魔杖。暗影：圣器，攻击间隔4.1秒，最低攻击261，最高攻击435，增加暗影魔法伤害403点，增加15点耐力、27点智力、30点魔法暴击、20点命中，武器中蕴含着魔暴屠魔和烈火杀戮的潜能。
　　佛心卷轴。水：圣器，攻击间隔3.8秒，最低攻击215，最高攻击400，增加水魔法伤害403点，增加22点耐力、20点智力、20点魔法暴击、30点命中，武器中蕴含着魔暴屠魔和大地杀戮的潜能。
　　怎么样，属性不愧圣器的称号吧？这些资料哥可是好不容易弄到手的。什么？你好崇拜我？哈哈。。。不要崇拜哥，哥只是个传说。。。

