《诛神OL》3月9日服务器更新公告
　　亲爱的玩家，您好！感谢您对《诛神online》的厚爱和支持！植树节即将来临，“绿色使者”将降临轩辕奇境，带大家了解植树节的同时，也希望您关爱地球，保护环境喔！
　　本次服务器更新添加和开放的内容：
　　1，植树节活动上线，轻松获得工资之外，更可通过兑换任务获得灵珠和内丹、灵液奖励：
　　a) 植树节活动主要为对话、收集和兑换型活动任务，活动将持续1周时间；
　　b) 活动期间，“绿色使者”将出现在轩辕奇境，10-60级玩家均可至此NPC处接取活动任务；
　　c) 对话型任务有3个，均为每日任务。了解植树节的由来、帮助“绿色使者”和“曹州侯”(北国为例)传话即可轻松获得几十银工资的活动奖励；
　　d) 收集型任务有2个，同样为每日任务。只需收集20个“树苗”交给“绿色使者”即可获得上百银工资的活动奖励，同时可以获得2个活动物品-“荣誉证书”；
　　e) “绿色使者”处同样可以接到每日的兑换任务，兑换任务为多选一模式，玩家可使用之前任务获得的“荣誉证书”在“绿色使者”处兑换灵珠、内丹、灵液等活动奖励；
　　f) 1个“荣誉证书”可兑换获得1个灵珠(3级、6级或8级灵珠中任选一种)；4个“荣誉证书”可兑换获得4个灵珠(3级、6级或8级灵珠中任选一种)和1张1小时双倍经验卡；7个“荣誉证书”可兑换获得3个灵珠(3级、6级或8级灵珠中任选一种)和白虎内丹(小)、玄武灵液(小)各1个；
　　g) 活动期间，世界范围内的10级以上怪物均会掉落任务物品“树苗”；
　　本次服务器更新修复和调整的内容：
　　1,55级英杰级别副本难度再次调整，与之前相比有了大幅降低：
　　a) 55级英杰副本内的小怪现在会造成较低的伤害，1号和2号BOSS的同样如此。3号、4号和5号BOSS的技能伤害降低了更大的幅度；
　　b) 副本竞速赛依然在火热进行中，欢迎大家继续挑战新副本，获得T1套装的同时，更有几率获得千元充值卡大奖。
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

