手机网游《灵兽世界》植树节奖励丰厚
　　又一年植树节到来，到处都开始栽种新的树苗，建设绿色环境。灵兽世界的植物精灵们却在这时受到了伤害，需要大家的呵护，请各位玩家一同拯救植物精灵们，建造灵兽世界中的绿色家园吧！
　　灵兽世界植树节，上线就有奖励哦！3月9日至3月15日与城市广场的节日使者对话，可获得萎缩的木脑壳奖励。10-50级玩家使用木脑壳可奖励10w经验果实。51-110级玩家奖励当前级别40%经验与10w经验果实1个，111级以上玩家奖励当前级别27%经验与10w经验果实1个。
　　浇水任务：活动使者给你水瓶，带着水瓶找到荒芜沙漠的西部沙漠与经验之树NPC对话后完成任务。10-50级玩家奖励5W经验与50银币，51-110级玩家奖励当前级别30%经验与1金币，110级以上玩家奖励当前级别25%经验与2金币。—激活“除虫”任务。
　　除虫任务：返回节日使者处得知经验之树生长不好的原因：1、挑战经验之树，解决树中的的小虫子。2、再次挑战经验之树，解决破坏力更大的虫类。3、最后挑战经验之树，消灭隐藏在树中的恶魔。完成挑战后返回节日使者出领取奖励。10-50级奖励6W经验与50银币，51-110级奖励当前级别20%经验与1金币，110级以上奖励当前级别15%经验与2金币。— 激活“施肥”任务。
　　施肥任务：与活动使者对话到风岩山的野兽身上收集20个新鲜的便便，交给活动使者后他用这些便便做出无公害绿色环保超级无敌肥料金坷垃，前往经验之树处进行施肥可得到一个较大的经验果实。奖励充水的木脑壳：10-50级奖励30w经验果实，51级-110级奖励当前升级所需的60%经验与30w经验果实1个，110级以上奖励当前等级所需的50%经验与30w经验果实1个。
　　称号任务：3月12日到节日使者接任务再与经验之树对话。
　　首次交还此任务可获得节日特有称号<植物人>与<plant-man>与一个可增加200荣誉值的荣誉勋章。首次任务结束后，可接取日常任务，可获得荣誉勋章1枚。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！

