《天劫ol》3月10日客户端更新公告
　　《天劫OL》将在3月10日14：00-16：00对服务器进行更新，此次更新需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、氏族
　　开放最新氏族副本，氏族副本中可掉落70级全新族装。
　　副本名称：幻愿界(人族、仙族)
　　神水府邸(妖族、魔族)
　　进入NPC：神武(人族、仙族)
　　落英(妖族、魔族)
　　进入副本条件：氏族等级14级以上(包括14级)
　　二、强化
　　70级第二套族装可以在指定NPC处进行强化
　　70第二套族装加强版=70第二套族装+武神泪+源质锭+少量金钱
　　NPC：氏族领地中的氏族商人(5，42)
　　注：1、各部位族装都有加强版。
　　2、作为合成材料的70第二套族装不能经过任何强化或打孔，否则不能合成加强版。
　　三、新增极品宝石
　　极品宝石可以指定NPC处进行合成
　　极品宝石=新月碎片+源质锭+少量金钱
　　NPC：氏族领地”中的“氏族商人(46，44)
　　注：如果在打造极品宝石的时候加入炽晶石，将有一定几率得到品质更高的宝石。
　　四、1.60级以上野外副本(包括60级)有一定几率掉落新月碎片
　　2.在氏族领地中，完成每一步氏族任务，都可获得源质锭。
　　3.氏族挖族贡点数由10、40、100点提升至15、50、120点，并且挖族贡点的时候有一定几率获得源质锭。
　　五、商城推出最新道具：炽晶石、武神泪
　　【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸出品，注册人数七百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。
　　下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

