手机网游《晶灵OL》四大活动庆除夕
　　除夕将至，四处张灯结彩，家家置办年货，吉祥福虎预兆着美好的一年即将来临。2010年，《晶灵》邀您龙腾虎跃过大年，春节期间四大活动缤纷上线，“甜蜜之恋”极品称号、四倍经验自由领取等，更有奖励丰厚的“不动明王藏宝图”，如此诱惑动人心魄，属于你的2010，属于你的《晶灵》，属于你的精彩即将盛妆开启！
　　一：四倍经验庆除夕
　　除夕期间，大年初一、初二、初三三天，每个朋友都可以找春节MM领取4倍经验。每天2个小时，自由领取，掌控由您 。
　　二：“甜蜜恋人我爱你”
　　12日—21期间，有机会从怪物身上掉落“玫瑰花”道具，积满10个就可以兑换100000点自动恢复血量，爱情让你充满活力！同时还可参加“甜蜜之恋”活动，从怪物身上掉落“甜蜜恋人我爱你”七个字，积满7个字换“甜蜜之恋”称号一个哦，让我们一起穿戴恋爱称号，一起拍照，一起结婚吧！称号永久保留！仅此一次机会获得！
　　如果你将上面的两个情人节任务完成了，依旧有礼物不断送上哦。完成称号任务后，每积7个字加10朵玫瑰，还可以兑换“一刻护法兽”状态，每天最多兑换1次。让你的宠物成为你生活好伙伴。
　　三：上线经验立即得
　　12日到21日期间，每个玩家都可以到春节MM处领取一个道具，让你获得经验哦。
　　四：不动明王藏宝图
　　12日到21日，每个怪物都有一定几率掉落“不动明王的藏宝图”。积满三十张即可通过：“春节MM”换取：“不动明王的宝箱”。开启后，等待你的是凶猛的恶鬼，还是耀眼的财富？
　　提示：“藏宝图”掉落几率较低，可以通过世界频道交易或者交易NPC处交易获得。如果开出的是怪物，实力不够强大恐怕难以杀敌，建议与其他玩家相互流通。
　　晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！

