《赤壁OL》三八节双倍助结婚生子
　　阳春三月，春暖花开。在这举国上下热烈庆祝两会胜利召开的喜庆日子里，我们非常高兴地迎来《赤壁OL》里的第一个“三八”妇女节，在活动当天，所有女生可以在主城活动官处领取经验卡3张，已婚女性还可以获得30个甘夜散、5个开元石、5个幸运石，还不赶快参加。
　　《赤壁OL》唯一实现3D手机网游，全新的设计理念，超大的无缝地图，广泛的人际关系，是众多朋友休闲娱乐的好帮手。升级快、不花钱，使赤壁形成了良好的口碑，新人15级便可结婚，婚后还能生宝宝，手指轻轻一按，就使许多女性玩家体会到做妈妈的幸福，科学研究：虚拟世界里的幸福指数往往大于现实社会中的幸福指数！
　　另外，由于《赤壁OL》最新开放了诸侯争夺战、攻城战，激起了男人们的血性纷纷参与，以至许多女性反应受老公冷落，在此呼吁：所有参加战斗的男士们，战斗之余，一定要抽出时间去多陪陪老婆，省去她的担心和牵挂！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

