《实用英汉大词典》登陆天行社区
　　近日，在热闹的天行社区里新出了一款实用型的英文词典软件，不同于传统的实用软件，这里增加了句库句典功能，使得词典实用性大大增强。  
　　本词典除了具有英汉汉英互查功能，还收录了四六级、考研、MBA、雅思、托福、GRE等海量词库，支持高清真人朗读。同时赠送当前流行的“句库”句典，可根据输入的关键词或短语，搜索出常用双语例句。这在其他的工具词典中是绝无仅有的。
　　学习英语在于方法，也许你的单词已经背的滚瓜烂熟了，句法已经掌握到做任何选择题都十分准确，但到具体应用时你发现这些单词词汇怎么也组成不了一句话，句法也不知道该怎么应用了。那么就赶快试试这款软件吧，既能查字典也能查句子，让你在轻松获得更多英语信息的同时，也能体验到学习英语的乐趣。
　　赶快去天行社区中的天行超市下载吧，进入天行超市——软件——教育——实用英汉大词典(赠句库)，《实用英汉大词典(赠句库)》将成为你学习英语离不开的好伙伴！
　　资费：
　　5元/次
　　下载路径：
　　天行社区-天行超市-软件-教育
　　移动梦网-软件-教育
　　移动梦网-软件-新品
　　适配机型：
　　MOTO E2、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V600、MOTO V8、诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚6230i、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚E62、诺基亚N73、索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C、三星D608、三星E258、LG KG90N

