除夕活动《女儿国》灵气蛋火力推出
　　喜欢刷塔吗？现在比刷塔更刺激好玩的活动要出来啦，只要超过15级就可以超爽刷蛋—邪月宝塔！仅在2月13日到2月23日活动期间开放哦！
　　除夕将至，四处张灯结彩，家家置办年货，吉祥福虎预兆着美好的一年即将来临。2010年，《女儿国》邀您龙腾虎跃过大年，春节期间除了“夺宝奇兵”、“甜蜜恋人我爱你”等活动，现在火力推出新奇独特的“邪月宝塔灵气蛋”！
　　活动介绍：
　　在活动期间，每位等级超过15级的朋友，都可以找梁都的“茅道长”领取灵气蛋任务！领取到任务以后，根据您的等级会指定一个地方，需要你去完成任务。
　　完成任务以后，茅道长就会给你一个灵气蛋做奖励哦。灵气蛋可不像其他蛋一样可以直接孵化。
　　完成任务后，携带灵气蛋通过茅道长的传送可以直达神秘领地“邪月宝塔”。“邪月宝塔”充满了灵气可以孵化出灵气蛋，孵化出来的是什么呢？看你运气吧！祝你春节快乐！
　　活动亮点：
　　1.邪月宝塔内经验1.5倍。
　　2.邪月宝塔内，刷怪速度越快，灵气蛋孵化的越快。灵气蛋及孵化出的宠物绑定的。
　　3.活动时间内，完成任务后反复领取哦。每天不限制次数。
　　4.怪物与队长等级相当，也是练级宝地哦。
　　5.怪物掉落各种“宝物”！
　　6.每次保证孵化一只宠物，包含所有VIP宠物。越好的宠物概率越低，想要至尊宝？那就赶快来参加我们的“邪月宝塔灵气蛋”吧。
　　除了“邪月宝塔灵气蛋”活动，女儿国还准备了其他六大活动！《女儿国》闹新春，惊喜活动乐翻天，吉祥喜庆的美好时刻即将来临，让《女儿国》沉浸在快乐的海洋。

