《神兆OL》元宵节新翅膀闪亮登场
　　正月十五是我国传统的元宵节，是春节后又一重要的传统节日，赏月吃元宵那是必不可少的，除了这些我们还能做什么呢？当然是玩神兆了，神兆OL官方在元宵节时将推出精彩的活动，新品全面推出，此次活动将推出两款新新翅膀，更强、更好看、更拉风。
　　活动具体内容如下：
　　活动时间：2月26日17:00至2月29日10:00
　　活动内容：
　　届时玩家可通过购买元宵节钓竿，钓鱼可获得元宵节的特殊材料(精品元宵和正月灵粉)，用这两个材料可以参与一次翅膀的合成，合成图鉴将在杂货商处出售(价格1500铜币)。
　　图鉴说明：图鉴仅有一种(元宵节翅膀图鉴)，合成所需材料为元宵节翅膀图鉴1个、精品元宵2个，正月灵粉1个。
　　合成说明：凑齐材料后合成100%几率合成一个龙王之鳞，有一定几率合成出麒麟之翅或者凤凰之羽。
　　麒麟之翅：
　　1级可用
　　组队给队友加力量7%
　　组队给队友加灵巧7%
　　组队给队友加悟性7%
　　组队给队友加体力7%
　　组队给队友加内力7%
　　持续2小时
　　凤凰之羽
　　1级可用
　　防御加150
　　内力+1000
　　体力+1000
　　雷抗+15%
　　冰抗+15%
　　火抗+15%
　　持续2小时
　　以上两种翅膀使用后将无法摘下，直至使用时间用完。
　　另外两种特殊材料(精品元宵和正元灵粉)在商城中也有销售，精品元宵79金元宝，正月灵粉99金元宝。
　　请允许小生在这里代表官方全体员工，恭祝所有玩家元宵节快乐，游戏愉快，天天都有好心情。

