《天问online》新年迎财神烧香记
　　这次过年我彻底的体验了一回民俗文化！
　　正月初五，是民间传说中“财神爷”的生日，也是民俗拜财神的日子。
　　那天晚上我们那地方好多人都晚本地的财神庙燃第一柱香，以敬香“迎财神”的方式为虎年祈福，为自已祈求好运，祝福来年财运旺旺、幸福吉祥。
　　零时前后，通往山中寺庙的几条山路被挤得水泄不通，请香、敬香的香客峰涌不绝，人数达到最高峰，而寺院内的香火也达到了极具旺盛的震撼。人们挤进现场，眼前的阵式猛的让很多第一次来的人有些无语，半天才会过神来。
　　知道的是在拜财神，不知道的定会以为是火灾现场。
　　穿行在熊熊烈火与滚滚浓烟中拍摄这些场面时，已被烟熏火烤的俺除了强烈震撼与一丝恐惧外，早已是呛的一把鼻涕一把泪了。
　　脸上滚烫，衣服发热，连冰凉的相机都有了温度。寺院里不大的敬香场地里变成了两个“海”，人海与火海。真是见过烧香的，还真没见过这么疯狂烧香的，这哪是在烧香啊，简直就是极惧震撼的烧火……
　　我好不容易烧了出来，可是我几个朋友还在那战场里“斗争”！天已经微微亮了，我掏出手机登陆了天问，哎~至少天问里没有那么多呛人的烟味！我还是躲到一边等朋友吧！
　　现在想想也算是特殊经历了呵呵！大家虎年吉祥~！

