3月16日 《新蜀山剑侠》仗剑而出
　　经典影片《新蜀山剑侠》同名版权游戏，3月16日震撼抢滩登陆！在手机的方寸平台之上再掀仙侠新狂潮，重现影片之中的快意恩仇，崭新的战斗引擎也使得RPG的战斗不再只是简单的攻击，感受格斗游戏一般的战斗过程不再是梦。匍匐潜入、智趣解谜、双剑试炼，各种新奇的玩法将使得玩家在游戏中找到真正属于自己的快乐。
　　战斗：再度进化的战斗引擎，将承载起制作者的野心，游戏的战斗动作，一改往日手机RPG单纯的攻击、技能的单纯动作，将战斗中每一个攻击、每一个技能、每一个小怪、每一个BOSS的动作都做到极致，实现如同格斗游戏一般，淋漓尽致的畅快战斗感；
　　关卡：风格多样的关卡设计也将给玩家的游戏历程带来诸多不一样的体验。匍匐潜入，装死逃生，解谜、试炼等等多种设计一改传统RPG一味的打怪升级的做法，将新奇的娱乐方案与剧情完美结合，使得玩家在历经整场冒险的同时也能感受到不一般的游戏方式。
　　剧情：一个属于仙侠世界的传世经典，蜀山。一个属于仙侠世界的恢弘巨作，蜀山。带给玩家的体验将是丰富多彩的，每一个选择，每一个决策，都将对于人世之间产生难以估量的影响。一切，尽在你的掌握之中。

