国际巨星拜访《封神ol》送限量称号
　　时代战士，克塞，前来拜访。
　　伴随新年的炮竹声，国际巨星“红色克赛战士”在红色烟火、红色炮竹中穿梭而至！这是他第一次到中国的《封神ol》中过新年，当然不能空手来拜年，他将为大家奉献绝版“时代战士称号”、“巨额经验”等精彩好，礼携手中国人民欢欢喜喜过大年。
　　马上，英雄“克赛”就要归国啦，3月3日的飞机，请封神玩家在这之前一定抓住新年机会见到这位国际巨星哦~他将放送永久、绝版、限量的珍贵称号——“时代战士”，巨星的“世界和平心愿”将赋予这个称号强大力量，获得称号者将能提升自身属性，达到新的一个境界。你在获得称号同时也要上缴12本热血漫画，因为这位国际巨星是超级漫画控哦！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

