3D《赤壁OL》结义任务巨奖赠兄弟
　　兄弟，什么叫兄弟？ 
　　桃源三结义的刘关张是兄弟，瓦岗寨大排行生死各关天命是兄弟，李逵抡起板斧救宋江却终被宋江药死是兄弟，唐太宗李世民杀兄屠弟是兄弟，孙悟空猪八戒沙和尚一路护送唐僧取西经是兄弟，薛蟠贾宝玉吟诗作对是兄弟……    
　　不过这些都和我们《赤壁OL》里结义的兄弟不同，我们是因为不满意单调而无奈的现实生活，而在游戏中混着泡着的人，我们这些平凡人之间的一切都很简单，从歃血为盟到恩段义绝，发生的都是平平淡淡简简单单，除了游戏里外，我们身边几乎不会出现什么打打杀杀、生离死别、酸文假醋、西天取经之类的事，但是我们之间一样会有着一种亲似手足的情感，这就是兄弟。  
　　所谓兄弟齐心，其力断金！《赤壁OL》正开展着轰轰烈烈的结义活动，给有情义的兄弟丰厚的奖励！
　　活动一、【结义军团等级提升活动】
　　活动时间：2月9日-2.28日
　　活动奖励：做结义任务等获得奖励双倍
　　活动二、【结义发饷活动】
　　活动时间：元月初7-元宵节
　　活动规则：3级及3级以上结义
　　活动奖励：结义长获得等级×3现金点数奖励，军团长每天获得等级×10现金点数奖励！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

