苹果以女性和家长之名严打色情内容
　　前不久Wobble iBoobs的开发者在TechCrunch上披露，苹果开始加强iTunes App Store软件的审核和监管力度，其新出台的限制条款令人哭笑不得。消息在业内引起了轩然大波，苹果官方现在出面确认了此事。
　　苹果的官方发言人Phil Schiller向媒体确认，他们要求开发商在今后发布App Store软件时必须遵守新的管理条款，否则将无法通过审核并上线，新条款包括：
　　1.不允许出现女性泳装照
　　2.不允许出现男性泳装照
　　3.不允许出现紧身衣(包括溜冰运动员穿的那种)
　　4.不允许出现任何暗示乳摇的轮廓或阴影
　　5.不允许出现任何直接或间接的性暗示词汇
　　6.不允许有任何能够激起让人性联想的内容
　　7.任何试图通过任何形式提供性暗示的软件都无法通过审核
　　对于突然加强审核力度的理由，苹果官方表示是由于有许多女性消费者反映App Store上存在大量“带有羞辱性且令人极为不快的内容”，此外还有许多家长对他们的孩子在iPhone和iPod Touch上使用的应用程序的健康安全问题表示担忧。
　　当然，只要手里有信用卡，孩子们还是可以明目张胆地下载R级电影或是带有猥亵内容的歌曲，但这跟苹果没有关系。苹果当然也可以开设专门的审核机制来对App Store上的成人内容进行管理，但他们情愿把所有人都当成小孩子。
　　当被问及Sports Illustrated(见上图)和花花公子(请自行想象)这样的软件为何没有被从App Store上取缔时，苹果官方发言人是这样回答的：
　　“区别之处在于这些都是知名厂商在许可范围内已经推出或已经广泛流传的内容。”(解读：不要埋怨别人无情，要恨就恨自己太穷……)

