《三国印魂》新地图新任务隆重开启
　　新的一年，新的开始，让我们看看在这辞旧迎新的时刻，《三国印魂》又会带给我们一种什么样的惊喜呢？
　　长安开放踏上财富之路
　　长安这座历史的古城将在22号17：30更新后为所有30级以上的玩家敞开那扇封沉的大门，在长安你不仅可以欣赏到美轮美奂的古城风景，更重要的是在长安这里你可以接到新开的“跑商任务”，从此囊中羞涩成为历史，你不再会为游戏中缺少金钱而烦恼！三国印魂的跑商系统强势登场。在还有更多的机遇与挑战在等待着所有的玩家！
　　经验地图踏上强者之路
　　在更新之后，我们还将开放15-40级的经验地图，顾名思义在这些新开放的地图之内，玩家打怪获得的经验是远远超过在野外战斗的经验，让你的升级之路更加轻松简单！并且这些地图还有几率掉落特殊物品“孟德新书”和“遁甲天书”这两种非常稀有的道具，这两种道具都可以增加大量的副将经验。
　　新的任务踏上冒险之路
　　支线任务也将翻开新的篇章，在三国茶楼的吕凯处可以领取最新的支线任务，崭新的挑战等待着玩家的到来，新的支线任务将让你感受到大乱之世的魅力所在，让我们跟随着《三国印魂》回到三国，弹剑挟歌，饮一坛烈酒，持剑行走于三国乱世当中！
　　还有更多组队任务、官府任务也都将同时开放，绝对让你眼花缭乱目不暇接！《三国印魂》期待着你来共战天下！
　　《三国印魂》客服电话：028-66822944
　　《三国印魂》客服邮箱：gm@gfinger.cn

