《文明Ⅱ》作对联拿奖活动 喜庆开放
　　虎年新春缤纷将至，欢欢喜喜过新年啦！
　　在此，《文明II》团队全体成员向广大玩家朋友拜个早年，感谢大家对《文明II》的鼎力支持，祝大家虎年行大运，福旺、财旺、身体旺、事事旺！
　　为渲染春节气氛，制造更浓的年味儿，《文明II》官方特举办“作对联就拿奖！”活动答谢广大玩家的支持，活动期间，只要按规范提交新春对联，就能获得官方送出的新年贺礼！只要您参与，就能拿奖励！ 详细内容见下：
　　[活动名称]：作对联就拿奖！
　　[活动时间]：2010年2月9日～2月21日(历时13天)
　　[活动地点]：官网论坛、各合作专区论坛(当乐、17SY、手游天下、game1313)
　　[活动对象]：《文明II》所有玩家
　　[活动内容]：活动期间，以跟帖形式提交新春对联，就能获得官方送出的“贺岁大礼包”哦！而且，如果您的对联主题围绕《文明II》，且文笔精妙、意境别致，更能获得甚为惊喜的“迁客骚人喜庆大礼包”！活动结束后我们还将集中公布优秀作品，让大家共同领略玩家们的学识与魅力！还等什么呢，才华横溢的您赶紧参与活动，抒写情怀吧。
　　[活动规则]：
　　1.对联内容健康，不可反党反社会，所涉及词汇字眼等不可触犯国家法律；
　　2.对联内容须包括：上联、下联以及横批，以跟帖形式在指定活动位置提交；
　　3.提交对联需按以下格式提交，否则可能造成不能正确发送奖励：
　　对联内容：
　　游戏账号：
　　角色昵称：
　　4. 需要提交原创的对联方可参与活动；
　　5.对联需以《文明II》游戏内容为主题，才能入围优胜奖评选；
　　6.玩家可提交多幅对联内容，但每个游戏角色只有一次奖励机会；
　　7.活动结束后，集中发帖公布优秀对联及其作者；
　　[对联范例]：
　　范例1：上联：玩文明，冲级别，现宝装，源源不绝！
　　下联：作对联，闹新年，拿奖励，虎虎生威！
　　横批：恢弘盛世
　　范例2：上联：坚若磐石誓卫家园是为血魂骑士
　　下联：稳如泰山志扬神威奈称生龙活虎
　　横批：自强不息
　　范例3：上联：五湖四海相聚凝沙碧海
　　下联：万水千山屹立龙吟天籁
　　横批：万象更新
　　[奖励设置]：
　　优胜奖：迁客骚人喜庆大礼包(附魔宝石×10；精炼宝石×10；喊话喇叭×20；)人数不限
　　参与奖：贺岁大礼包(特训卷×6；)人数不限
　　[奖励发放]：
　　2月21日活动结束，活动奖励将于2月24日前以系统邮件形式送出，届时请获奖玩家关注邮件。
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[客服电话]：400 880 3999

