手机网游《口袋精灵》绝佳圣宠展示
　　在《口袋精灵》的世界里，有异常丰富的宠物种类等待着玩家去收集。宠物的获得方法也很简单，如果在某个区域遇到宠物便可使用一种叫“精灵球”的道具将其捕获。但不是百分之百能捕获成功，运气也很重要。越到后期捉到的宠物的资质越高，培养起来也就越有成就感。除了普通的宠物以外，凭借S。圣宠兑换券可以获得的圣宠，绝对是大家奋斗的目标！让我们一睹它们的真容！   
　　黑骑士：
　　资质比精灵宝箱中开出的圣宠略强，拥有无限的成长空间。天生速度成长极高！特别适合PK战。加点推荐：攻击、速度。宝石推荐：速度、攻击、圣品逆抗宝石。技能卡推荐：嗜血、双爪互博术、致命、暴伤。天生技：魂技。黑寂雷光【群毒】。普通技：噬魂A、刺甲A、反噬A
　　巨象王：
　　资质比精灵宝箱中开出的圣宠略强，天生攻击资质极高！适合高伤害输出。天生技给敌人造成巨象王当前生命的 20% 同等的伤害。加点推荐：攻击、生命。宝石推荐：攻击、生命、圣品逆抗宝石。技能卡推荐：嗜血、奥义狂兽搏、双爪互博术、致命、暴伤。天生技：魂技。巨象之怒【群体伤害】。普通技：强力A、暴走A、厚甲A
　　圣灵羽：
　　资质比精灵宝箱中开出的圣宠略强，拥有无限的成长空间。天生法力资质极高！适合高法力伤害输出和高速回血。天生技是给全体加血并提升战斗力，效果无限叠加！加点推荐：攻击、生命。宝石推荐：攻击、生命、圣品逆抗宝石。技能卡推荐：嗜血、奥义狂兽搏、双爪互博术、致命、暴伤。天生技：魂技。圣灵温泉【群体加血加攻】。普通技：生物电流A、结界A、冰华A
　　《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。
　　请访问WEB官方网站www.kdjl.92le.com/或Wap官方网站http://kdjl.92le.com/

