《武林OL》激战野外BOSS获取大奖
　　国内唯一一款横跨WAP、JAVA、SIMBIAN三大运营平台的掌上明珠经典武侠题材手机网游《武林OL》，以浓郁东方武侠背景故事、震撼视觉的超炫游戏画面、英雄辈出帮派擂台、武林盛典五大门派掌门选举、精彩刺激高难度副本等，无数创新内容及庞大游戏系统风靡万千手机游戏玩家。而为了更加丰富游戏玩点，2月23日《武林OL》隆重推出全新野外稀有怪物，让《武林OL》玩家们也在游戏中体验抢打野外BOSS怪的乐趣和刺激感！
　　《武林OL》本次推出的全新野外稀有怪物，活动范围在青城山至绝情谷地区，此稀有怪集天地之灵气、日月之精华，所以能力之大，祸害一方，如果玩家们将其击败，可以获得各种宝石镶嵌道具和高级打造材料！武林中的各位大侠们，现在展现你的一身好武艺的时候来了，为了保一方太平，为了丰厚奖励，赶快动起来吧！
　　体验击杀野外BOSS的挑战乐趣，赢取丰厚奖励！《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)为你展现最真实、最精彩的武侠世界！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　客服电话：010-64465202
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

