你的心思 《棒棒堂》的小棒帮你说
　　是不是有一些话，因为种种原因，不能够亲自对TA说？让小棒来帮你忙，把你想说的话，TA的游戏帐号，通过献花留言发给小棒。由小棒来帮你传情达意，限前120名，每个帐号最多3条哦~
　　收心思时间：2010年3月1日15：00——2010年3月2日19：00
　　传心思时间：2010年3月2日20：00开始，每分钟1条，发完为止
　　活动说明：从选项菜单中，选择查看资料，再选择献花。将你想说的话，TA的游戏帐号，通过献花留言告诉小棒。小棒会帮你的忙，在传心思时间，以大喇叭形式，帮你传情达意！
　　小棒会帮你保密，传心思的时候，不会附上原作者的帐号。当然，如果你只是想小棒帮忙向所有人表白，也可以在留言中附上你的称呼。
　　例：帐号12345给小棒献花留言说“给帐号54321：每天下午三点一刻，我都在对金1等你，明天你来么？称呼：犀利哥”小棒在传心思时间会用大喇叭说“犀利哥给帐号54321：每天下午三点一刻，我都在对金1等你，明天你来么？”
　　传情达意不帮传违法违规犯罪信息，也不帮传恐吓威吓语气信息。非常乐意帮转表白、关怀、道歉等温馨口信！o(∩_∩)o
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[客服电话]：400-6060-995

