手机社区《棒棒堂》GM邀你明星猜猜猜
　　同学们，新年好啊！明星们极大地丰富了我们的业余生活，让我们感到灰常灰常的开心，灰常灰常的高兴。周二晚，将由小棒来出题，每题的汉语拼音都可以拼出一个较为经典的角色名称或是绰号，说出每位饰演者是谁。
　　活动时间：
　　2010年2月23日20：30——22：00
　　活动规则：
　　1.每5分钟出1题，每题的汉语拼音都可以拼出一个较为经典的角色名称或是绰号，说出每位饰演者是谁；
　　2.活动以大喇叭为载体，小棒出题、玩家答题都需使用大喇叭；
　　3.请勿发布违规信息。
　　活动奖励：
　　1.活动期间所有发送大喇叭的玩家，次日返还，发一返一，不设上限；
　　2.每题前5名答对者还可额外获赠道具“三级刮刮卡”1张，每题1个帐号可获1次刮刮卡奖励，不同题目可获多次奖励；
　　3.活动期间答对题目数量最多的玩家奖30元移动全国通用充值卡1张，如有多位实力相当，将由活动中最先正确答对的玩家担当。
　　《棒棒堂》和你一起回顾精典影片角色，期待又一个开心的夜晚！
　　本活动最终解释权归棒棒堂所有
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[客服电话]：400-6060-995

