《明珠三国》元宵节猜灯谜赢豪礼
　　喜庆的节日一个接一个，眼看就要到来的农历正月十五元宵节，又称为上元节、小正月、元夕或灯节，是农历新年第一个月圆之夜，也是春节长假之后的第一个重要节日。值此元宵佳节来临之际，掌上明珠正统三国历史题材手机网游《明珠三国》接着众多精彩缤纷新年活动，再次开启最热闹的元宵节猜灯谜活动，让所有三国英雄们比拼智慧，领取奖励丰厚的元宵大礼包！
　　元宵佳节猜灯谜是中国传统风俗习惯，通过猜灯谜活动我们可以欢聚一堂快快乐乐、开开心心过节，并启迪智慧、增长知识、开润眼界、丰富文化生活。而《明珠三国》今年为大家准备的猜灯谜活动也是熔趣味性和知识性于一炉，玩家们只要用猜谜卷轴答对灯谜就可以获得元宵大礼包，就有机会获得宝石、药物、坐骑口粮、材料、鉴定符、金钱等无数大奖！
　　你是否才智过人呢？现在就别再隐藏了，快快登陆《明珠三国》(WAP官网：sg.pipgame.cn)把你的才能换成无数丰厚奖励吧！《明珠三国》元宵节活动，猜灯谜拿好礼，让广大玩家玩个痛快！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠三国》
　　游戏类别：正统三国即时制手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　客服电话：010-64465206
　　客服邮箱：sg@pipgame.cn

