《封神ol》资料片将免费进行到底!
　　在3月11日上线的《封神：决战天下》最新资料片中，将首次大胆开放“免费自动升级”系统，玩家再也不需要自己手动打怪就能快速轻松获得经验，实现真正意义的免费升级。
　　《封神：决战天下》3月11日推出的挂机升级系统将全方位为玩家考虑，用户不仅可以免费使用，同时可以随心所欲安排攻击技能顺序，以及自己设定周期性选择补充身上的有益法术，如何挂机你说了算！
　　挂机功能没有门槛，人人都能实现，选择挂机、设置攻击和防守技能，就可以在野外闭着眼睛无阻碍的顺畅遨游，挂出你的特色，挂出你的60级！3月11号，赶紧来《封神：决战天下》体验爽快挂机体验吧。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

