手机社区《棒棒堂》小声说出大大爱
　　这世间，是否是有些人你想见而又不敢见？有些话想说却话到嘴边又难以启齿？NO problem，小棒今晚来为你做信鸽。短短的2天时间，小棒收到的玫瑰花如雪片般飞来，看来大家似乎都有很多话想对他(她)说呢。那么就让知心姐姐来为大家传情达意吧。
　　小棒传情达意时间：
　　狮子给账号3703450我希望在我的歌帖里有你唱情歌的声音。
　　神秘人给账号100586：亲爱的儿儿老公，我爱你，你是我的唯一。
　　神秘人给帐号3627059说：你是猫我是鱼，喜欢就吃了吧！我愿意！
　　神秘人给4745184谢谢?…曾经在一起的日子莪会永远记在心里！
　　神秘人给帐号3627059说：猫咪，一定记得要多穿衣服，别冻着了！～
　　神秘人给2673775、我的花花花，夫人恭喜你手机丢了，玩不上棒棒了
　　神秘人给??2316149：莪深耐?湖湖、莪???情、狠??、麽
　　神秘人给盈，我不知不觉爱上你了，但说不出口！
　　神秘人对所有人说：心有所属。袁娜美。认定一切
　　神秘人给所有人：在棒棒堂里认识了很多朋友，我祝他们身体健康、心想事成。
　　也许你想对TA说的话还有很多；也许你不知道他(她)是否能看见。但是只要心中有爱，有那份心，TA也能感觉到的。
　　祝福大家找到《棒棒堂》式的幸福，找到属于自己的幸福。
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：www.bbt.com
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

