手机网游《神域OL》二测停运公告
　　亲爱的各位《神域OL》玩家，你们好：
　　数字鱼为玩家倾情奉献的手机网游巨作《神域OL》为期11天的二次封测将于3月8日早9点关闭封测服务器。很感谢广大的玩家们对神域OL的支持与厚爱，更加感谢在游戏的封测期间对游戏的提出了宝贵的建设性意见的朋友们。是你们的支持让我们一直坚守着做好游戏的决心。
　　此次停服后，将对游戏进行最后的调整，并删除在封测期间所有的人物数据，不做保留。相信游戏再次呈现在玩家的面前时，将会给玩家带来更加人性化、更加趣味化、更加的完整化的神域OL。相信会为玩家带来新一轮的游戏体验。
　　此次停服后，游戏将于3月15日10点，正式开启不删档内测，开放对玩家的登陆限制。每一位玩家将会重新站在新的起跑线上开启神域OL的征程。具体信息届时请详见神域OL官网。
　　再次衷心的感谢陪神域OL一路走来的玩家们。我们一定会把游戏做的更好，不会辜负大家的期望。                                                                            
　　《神域OL》运营团队
　　客服热线：400-8109266
　　客服邮件：yu@digifun.cn
　　客服QQ：1355411458

