《九州OL》风云再起更新内容抢先知
　　2月25日，《九州online》资料片“风云再起”即将迎来每周四的例行更新，本次更新将对新春部分活动进行收尾，以及部分功能、活动内容的修正与更新。把握风云再起最新动态，掌握第一手内容，千万不可错过今天的内容。
　　2月25日星期四，随着风云再起例行更新之后，全服通缉易小天活动将在2月28日结束，所以还意犹未尽，想要抢夺更多宝物的玩家朋友，抓紧最后时间寻找易小天。
　　本次更新结束后，集字活动将暂时停止，也就意味着此前30级怪物会随机掉落各种字符的功能将取消。背包和仓库还存有字牌的朋友，请尽快整理好成套字牌尽快兑换。字牌掉落停止后，也将无法再进行奖励兑换。
　　往日，自己的装备在精炼多次后，往往自己也想不起来到底精炼的多少回，现在装备精练次数将会显示在你装备名称里，再也不用晕头晕脑了！
　　2月25日更新还将有两项重要活动开启，绝对是你不愿错过的惊喜，这就是元宵佳节灯谜活动、日常跨服PK赛。
　　元宵节灯谜活动，2月26、27、28三天举行。活动期间内每位玩家可以前去NPC天机道人处答题，每道题答中后可得1个每日任务经验和1点荣誉值奖励。虎年开年，让你的智慧转起来，让所有在九州大地卧虎藏龙的朋友都动起来，元宵智慧大冲刺就要开始，你是否能够满载而归呢？
　　日常跨服PK赛，每日12点开打，参加玩家每日需提前半个小时前去NPC竞技官员处报名，比赛为淘汰制，每日冠军奖励1个魔核。证明实力与诅咒武器的诱惑，谁能错过这样的机会。九州世界本就风起云涌，谁能笑傲群雄成为万人的焦点，一切尽在你的掌中。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。新年喜庆余温未散，九州全服整装待发。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

