首位飞上太空的游戏设计师未偿的夙愿
　　《创世纪》（UO）系列神话的缔造者理查德·加利奥特（Garriott），是地球上最富有的游戏设计师之一，也是地球上第一位成功飞上太空的游戏设计师。加利奥特有一个夙愿，就是能在位于地球轨道上的国际空间站里与地球上的玩家们一起联机，他还打算带上自己的iPod来打发时间，然而……
　　……所有这些最后都没能实现。
　　2008年，加利奥特曾作为全球极少数自费参加太空旅行的幸运儿登上过国际空间站。他最初的计划是，使用自己的电脑经由国际空间站的网络与地面上的玩家一起玩他曾经开发过的一款网游《Tabula Rasa》。
　　遗憾的是，他的计划最后没能成功，因为空间站的工作人员担心有黑客会利用网络连接潜入空间站，控制计算机或是实施破坏。
　　加利奥特本人是iPhone游戏的支持者，他也想过把iPhone带上太空去玩游戏，但最后也没能如愿，因为在空间站携带iPhone甚至iPod都是不被允许的。
　　加利奥特告诉Kotaku记者，他虽然被允许携带iPod飞天，但被要求其中不能包含电池，原因是担心引起火灾。所以，要在太空站玩iPod游戏，就必须拆开主机卸掉电池并重新改装，这些花销比买一台新iPod还要多……
　　当然，加利奥特也没有再买一台iPod，因为那样的话行李还得重新接受检查，而且他觉得新iPod根本不值那个钱。

