金虎迎春 《霸王II》新年开门红
　　金虎迎春，2010年已经来到，手机网络游戏《霸王II》在这个新春之季，喜迎开门大红！玩家人数再创新高！2010年必将成为《霸王II》茁壮成长的一年，也必将与玩家们一起开创游戏虎虎声威的新纪元！在这里，新年伊始，《霸王II》祝所有玩家2010年事事顺利，也庆祝《霸王II》的新年开门红！
　　荣获09年最佳手机网络游戏的《霸王II》从豪放公测到开新区玩家人数持续爆涨！在2010年春节期间玩家人数更是随着一系列“快乐新春活动”一路爆涨！在新年的第一天达到了又一次的峰值，新区，新年加上《霸王II》的新玩法使得游戏吸引更多的玩家！目前游戏在线人数记录还在不断刷新着。《霸王II》爽快的pk，激情的争夺领主，帮派屠杀、判刑等超级多的手机网游创新玩法让许多玩家都日夜不停的在游戏里奔波。也让任何人都能在《霸王II》中与朋友们一起征战四方。
　　在这个新年里《霸王II》为玩家们准备了快乐新春的挖宝活动，开宝箱得豪礼，新春金币大回馈，情意绵绵情人节这四项活动，今年的春节大年初一也是西方世界的情人节您是否来《霸王II》的游戏世界里逛了逛呢？
　　虎年新春新气象，在接下来的一年里《霸王II》将会有更多新鲜的玩法与功能与大家面世！《霸王II》本身作为一款操作尤为人性简单人性的手机网络游戏，一分钟足以上手，独创的战斗体系和动作感很强的法宝大战；首创的多人骑宠，无论是旅行还是战斗，都有与众不同的非凡感受；独特的情感体系，使角色在虚拟世界中更加真实，更加绘声绘色，让你在游戏中的社交和生活更加轻松、有趣！精湛的画面，完美的动作，流畅的网络，扣人心弦的战斗…
　　《霸王II》还提供了大量的高奖励副本任务，各种上古神话中的神兽任玩家骑乘，而特有的国家势力系统与城战，更为玩家打造了一个充满PK乐趣的春秋战场，正是这一切，让这个复原的中国春秋战国充满了无限精彩。《霸王II》游戏中更深层的意义还需要玩家自己体验，让我们一起来争霸吧，更多惊喜来自《霸王II》！
　　继上次新区开放《霸王II》获得玩家大量的好评，官方决定在近期再开新区，详细的新区开发时间请玩家们密切关注《霸王》官方新闻。最后在这里给所有玩家拜年！祝大家新的一年里与《霸王II》一起风调雨顺，更加龙腾虎跃！
　　感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》官方交流群：61540316

