《九州》风云再起让你体验中国玄幻
　　《九州online》资料片“风云再起”自2009年10月公测以来，一直备受广大玩家的支持，经过长时间的潜心研发与来自玩家的宝贵建议，风云再起的世界为所有《九州online》的玩家带来了前所未有的休闲感受。超多精彩刺激的游戏特色元素，更是让玩家爱不释手。
　　一款引人入胜的网络游戏，不单单在各项特色内容中取得玩家的青睐，更重要的元素则是一个怎样的故事情节，将每一位玩家的心带入游戏当中。《九州online》资料片“风云再起”的剧情背景充满了十足中国古典仙侠元素，经过资深美术设计与策划，整个游戏体验无论是画面还是内容都既符合了现代人的审美标准也还原了古典韵味的格调，形成不折不扣的精品游戏。
　　《九州online》资料片“风云再起”主线剧情围绕在仙古时期，青龙白虎之争引动天地灵气，让上古仙府重现人间，青龙白虎两大阵营为了争夺仙府的控制权获得仙府护佑，而引发的九州大征战。这当中寻宝、探险、种族争斗以及各种玄幻故事将围绕着身在这片神秘土地的你。活灵活现的为每位玩家还原了一个近乎真是的古装玄幻大戏。使玩家跃跃欲试，流连忘返。
　　同时，《九州online》资料片“风云再起”的剧情也成为2009-2010年度最受欢迎及最佳剧情手机网游的称号！精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。新年喜庆余温未散，九州全服整装待发。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

