新浪飞扬“中关村Top100成长榜”提名
　　近日，创新中关村2009主题活动首次对外发布了“中关村TOP100”入选企业榜单。
　　据了解，这次活动由北京民营科技实业家协会、北京中关村高新技术企业协会、北京中关村外商投资企业协会等行业协会共同主办。《中关村Top100企业评选暂行标准》选取企业总收入、纳税额、知识产权数量、研发投入等指标建立衡量体系，并根据各指标在体系中的比重不同，分别组成实力榜、成长榜和创新榜三个榜单的企业标准。通过对企业的社会责任、抗风险能力、创新投入等方面的综合评议，最终分别评选出代表中关村实力和形象的一百家企业。
　　新浪飞扬凭借自己的实力入围“中关村Top100成长榜”，该榜单发布的是海淀园成长性最强的前100家企业，这些企业近两年收入增长率和利润增长率均在20%以上。
　　新浪飞扬成立于2005年8月，作为成立较早的手机游戏公司，拥有业内资深原创开发团队，具备丰富的手机游戏开发管理经验，结合包括独特创意在内的多项综合能力，成功推出精品品牌游戏：《燃烧战车》、《楚留香》系列、《武林外传》系列和《仙剑奇侠传》系列等。
　　新浪飞扬致力于开发一流的手机游戏，发挥新浪门户网站的优势，成为推动手机游戏产业发展的重要力量。
　　新浪飞扬在过去五年多快速发展也跟广大玩家和同行伙伴的大力支持密不可分，感谢所有支持新浪飞扬的朋友们，相信有你们的支持，新浪飞扬会走的更远，为广大手机游戏玩家创造更多更精彩的精品游戏。
　　新浪飞扬大事记：
　　●2005 年8月
　　新浪飞扬软件有限公司在北京成立。
　　●2005年9月
　　《燃烧战车》被选为CIG、诺基亚、新浪联合主办的手机游戏大赛的专用游戏，该大赛是国内最大规模的手机游戏竞技大赛。
　　●2006 年1月
　　成功推出精武英雄《霍元甲》体验一代大侠的精彩历程。
　　●2006 年9月
　　《黑暗之门》获得第一届手机应用软件暨手机游戏评选“最佳手机游戏”奖项。
　　●2007 年7月
　　新浪飞扬推出武侠巨作《楚留香》系列游戏《楚留香-血海飘香》、《楚留香-大沙漠》。
　　●2007 年9月
　　《楚留香-大沙漠》获得第二届手机应用软件暨手机游戏评选“最佳美术设计”奖项。
　　●2008 年1月
　　新浪飞扬倾力打造古装情景喜剧《武林外传》系列手机游戏。
　　●2008 年12月
　　新浪飞扬启动wap网游《口袋三国》项目。
　　●2009 年3月
　　新浪飞扬WAP网游《口袋三国》正式上线。
　　●2009 年7月
　　新浪飞扬携手台湾大宇独家推出大型武侠神话游戏《仙剑奇侠传》的系列手机游戏。
　　●2010 年2月
　　中国 移动游戏产品基地联合新浪无线、新浪飞扬在京隆重举行《仙剑奇侠传》(手机版)新游首发推广启动仪式。

