手机网游《文明Ⅱ》元宵线上活动
　　元宵佳节将至，《文明II》祝全体玩家节日快乐！新春即将结束，《文明II》激情活动永不结束！现《文明II》特举办线上活动与玩家共庆佳节，只要于活动有效时间内登陆游戏时长累计超过2小时，就能轻松获得官方送出的惊喜奖励，机会不容错过哦！活动详情如下：
　　[活动名称]：闹元宵，玩文明，登陆就拿奖！
　　[活动时间]：2010年2月28日下午3点~4点30分、晚上6点~7点30分
　　[活动地点]：《文明II》线上
　　[活动对象]：《文明II》25级以上注册玩家
　　[活动内容]：过新年，闹元宵，《文明II》缤纷好礼送不停！《文明II》将与广大玩家一起欢度节日！在活动参与有效时间内，玩家登陆游戏累计在线时长超过2小时，就能获得官方送出的“元宵喝彩大礼包”哦！节日拿奖，就这么简单！良机不可错过，有心的朋友们赶紧准备参与活动吧！
　　[活动规则]：
　　1.在线时长只累计玩家于2月28日下午3点~4点30分、晚上6点~7点30分两个时间段的在线时长总和，其他在线时间概不累计，以系统时间为准。
　　2.时长累计只针对单个角色有效，同一账号内多个角色不可交叉累计在线时长。
　　3.活动有效时间内，玩家如因网络原因掉线，再次登录游戏，在线时长继续累计。
　　4.活动期间，游戏内所有任务、等级、活动等所有游戏机制均不改变。
　　5.活动只对25级以上注册用户开放，非25级以上或游客身份不参与本次活动。
　　[活动奖励]：
　　元宵喝彩大礼包：(双倍经验药剂×10，特训卷×10)
　　[奖励派送]：
　　活动奖励将于3月3日前由系统邮件送出，届时请玩家关注查收邮件。
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[客服电话]：400 880 3999

