手机网游《神域OL》武器升级详解
　　记得神域OL官方在好久以前发过一篇关于升级装备的文章，但是个人觉得不是很详细，小弟也算是神域的老玩家了，今天就来把我的见解给大家分享一下。
　　每种武器都有各自部位划分：
　　利器：剑身、剑柄、剑刃、剑气
　　重器：锤身、锤柄、锤头、沉铁
　　长柄武器：矛身、矛柄、矛刃、矛缨
　　弓：弓身、弓弦、箭刃、箭羽
　　杖：杖身、手柄、宝石、雕纹
　　卷轴：纸张、木轴、墨迹、咒文
　　当然了部分武器还会有屠魔和杀戮属性。那都是通过打怪或者杀人才能升级的在这里就不做说明了。划分的每个部位都会对应着游戏中的某些属性，这和装备的强化有者密切的关系。
　　以利器为例，该类型武器分为四个划分部位：剑身、剑柄、剑刃、剑气。
　　其中剑身影响游戏的基础属性包括生命值、魔法值、力量、耐力、敏捷、智力、
　　精神、幸运。(增加10%)
　　剑柄影响武器提供的基础魔法攻击力。 (增加10%攻击力)
　　剑刃影响武器提供的基础物理攻击力。 (增加10%攻击力)
　　剑气影响游戏的附加属性包括物理暴击、魔法暴击、命中、闪避以及五种抗性。其他的武器对应的属性基本与利器对应，以我再游戏中的武器为例：
　　矛刃被我强化了12级，增加了我131点攻击力。矛身我只是强到了8级，增加了我力量、耐力、敏捷各6点。总的来说还算不错吧。呵呵
　　武器每个部件都分别可以强化到+12 级别，使用与武器的等级相适应的强化宝石进行强化，每次强化都将对武器的每个部位产生增加一级，不变，或者减少一级这三组变化。强到+10用掉了我40几块石头啊。555555还有一点就是关于装备等级的问题我觉得：每个部件的强化级别总和在除以4 之后就代表该装备的整体强化级别。这只是我的猜想，具体游戏是不是这样设定的我可就不知道了。至于说装备的强化吗，我还真没琢磨过，我觉得最好的防守就是进攻，只要攻击强防御无所谓了。。会不会太狂啊。嘎嘎嘎...
　　对了我是一区的我叫金刚，大家可以在游戏中互相交流哦。(这个号刚20级，老好被好友拿走了，悲凉啊...)

