《三国印魂OL》冲级送礼好事不断
　　2010年最值得期待的手机网游《三国印魂》，已经迎来了八方英雄的踊跃加入！
　　在游戏中无论你是新玩家，还是老玩家，都可以放开手脚纵情享受，享受属于你的三国传说！我们亦准备了精彩的活动回馈广大热情的玩家！只有你在活动期间登录游戏，就能免费获得双倍经验时间！新手玩家更有“新手大礼包”倾情放送！
　　活动一：双倍经验时间免费拿
　　活动时间：2010年3月10日17：00-3月17日24：00
　　活动详情：活动期间，每位玩家每天可以找三国茶馆的李友财，免费领取一次时效为一个小时的野外打怪1.4倍经验效果，但是请注意了，如果你身上已经有增加经验的效果则无法领取。
　　活动二：新手冲级有大奖
　　活动时间：2010年3月10日17：00-3月24日24：00
　　活动详情：活动期间内，每天新注册账号中角色，最快升级到15级的前50名玩家可得到一个新手大礼包哦！每产生一位获得新手大礼包的玩家，系统就会在全服公告一次，让你的大名响彻整个三国印魂的世界！
　　《三国印魂》客服电话：028-66822944
　　《三国印魂》客服邮箱：gm@gfinger.cn

