《九州》风云再起虎年全民整装待发
　　虎年在鞭炮齐鸣，举国欢庆的热闹气氛中到来了，过大年，玩开心。想必刚刚恢复工作学习的朋友们都多少得了“节日综合症”，懒散的假日心情需要慢慢恢复往日忙碌。而《九州online》资料片“风云再起”的世界中，可就不存在这些懒散的症状，新年新气象，九州大地全民都整装待发力拼虎年。
　　虎年九州开年礼包：
　　不做新兵，现在开始注册进入九州世界的新朋友，将会获得虎年开年大礼包，超多辅助道具可以很快让你变成一个能征善战的高手。大礼包为新手玩家提供练级药品、经验道具、经典套装等多重道具奖励，升级轻松，快乐成长。在九州最大的乐趣并不在于打怪，而是人与人的交流，你所见到的英雄红颜也正期待与你结识。
　　虎年新春全服通缉天外飞仙：
　　2月28日前，NPC易小天还将每5分钟随机在游戏中刷新一次，玩家在游戏中看到提示后前去各地图内寻找易小天。第一个找到他的玩家与其对话可获得任务道具太极图上、中、下，一级进化符，灵石碎片，灵石精华，瞬间恢复血蓝50%药剑门豆腐，瞬间恢复血蓝100%食品粽子，各种采集材料等，还可得到3分“寻找天外飞仙”活动积分。“寻找天外飞仙”还将设立积分榜进行魔核奖励。
　　收集齐太极图三部的玩家还可以在天机道人处接到“使命的召唤”任务，将三件宝图拼接在一起得到隐藏在世间的龙面坠饰。吊坠在特定地图可召唤出超强百级上古魔神，击败后可以获得全服公告以及魔核，圣宝箱等超值道具。
　　虎年新春充值得净化：
　　2月4日—2月11日；2月12日---2月18日，2月19日—3月4日三周充值金元宝最高的玩家可获得净化过的诅咒武器奖励，以所在服务器为单位分区奖励。共奖励3周*5个区=15把诅咒武器
　　新年喜庆余温未散，九州全服整装待发。不要节后综合症，要的是虎年虎虎生威！拿最好的礼品，玩2010最火手机网游，《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com

