手机网游《诛神OL》情人节活动公告
　　亲爱的玩家，您好！感谢您对《诛神online》的厚爱和支持！新年即将到来，丰富的春节活动已经为大家开放，情人节活动也即将开放喔！祝大家春节愉快！
　　本次服务器更新添加和开放的内容：
　　1，春节活动上线，包括年兽任务、巡逻任务和护送任务，完成有几率获得限时春节时装和限时春节坐骑，单个工资任务最高等级每天可获得2金游戏工资奖励，详情请参见官网公告信息；
　　2，情人节活动将于2月13日上线，包括一次性任务和每日任务，完成一次性任务可获得大量经验和工资奖励，完成每日任务有一定几率可以获得限时情人节时装，同时每天可用99朵玫瑰至情人节NPC处兑换获得经验和游戏金币奖励(玫瑰已经在游戏中开始掉落，2月13日活动开放后即可进行兑换)；
　　3，55级副本掉落调整，所有BOSS均加入了财富之星和原地复活卡掉落：
　　a) 普通本的最后4个BOSS、英杰本5个BOSS都将有极大几率掉落“财富之星”，同时所有BOSS有几率掉落一定数量的原地复活卡；
　　b) “财富之星”分为3种，包括红色财富之星、金色财富之星、紫色财富之星，使用后可分别获得10金、20金、40金游戏币；
　　c) 普通本最后一个BOSS张桂芳现在会掉落四个职业T1套装的护肩图纸；
　　d) 英杰本所有BOSS的T1图纸现在会有更大的几率掉落。
　　本次服务器更新修复和调整的内容：
　　调整了玩家领取工资时的判断依据，现在不会再出现领取工资数额错误的情况。
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

