网游《封神ol》震撼巨献全新资料片
　　     【新手无敌、一键搞定】     “新”新手村系统上线，一个键就能学会在游戏中生存，上线的头2个小时，将5倍经验迅速成长，同时新手还能第一时间试穿超炫视觉享受的极品装、第一时间体验酷炫高等级坐骑，这样的新手可不一般呀！
　　【宝石花样新潮、玩法多变】        经验宝石、军阶双属性宝石登陆《封神：决战天下》，这是两个全新的宝石系统，经验宝石镶嵌经验猛增，军阶双属性宝石镶嵌双重属性上涨，配合极品装备将展现绝美搭配。“双属性宝石”是首次浮出水面，曾经单一属性宝石加点是否让你纠结，这下子一次镶嵌就能获得双属性的提升，一举两得的好宝石怎能不惹人喜爱呢！最重要的是，此次宝石合成，雕琢，装备开封等操作再也不会再失败了。
　　【军阶点数、无限魅力】        攻打战场不仅能获得荣誉点数、这回又能多获得一种新型属性点，称为“军阶点数”，他可是如同金子般珍贵的东西哦！有了他可以兑换更好装备、兑换更好宝石，是封神勇士必争之物。
　　【酷炫战场、极品荣誉装亮相】        战场将正式登陆游戏，延长战场开放时间，参加战场积累了一定荣誉值和军阶点数就可以兑换可兑换“极品战场荣誉装”，拥有极品装备定能助你散发出与众不同的耀眼光芒，征战游戏所向披靡！
　　【免费无限挂机、畅通无阻】        免费！免费！请注意，这里是将要解放玩家双手，轻松点击挂机，实现真正的轻松升级，只要你在线游戏，就能自动升级，贴心的服务，完美的操作，这样的好事，就在《封神：决战天下》。
　　【经验成倍暴涨、迅速达标60级】        打怪经验提升50%，任务经验提升100%，这简直是入新年后的最好消息，封神就是带给你连绵不断的惊喜！完全在线翻倍轻松获经验，飞涨速度让你目瞪口呆！
　　【变化分时活动、符合民众口味】        随着游戏快速发展，将调整分时活动，放出更利民实惠的精彩活动，简化界面，每天上线简单明了熟悉活动情况，寻找适合自己时段，合理安排时间，邀请好友一起上线遨游封神吧！
　　《封神：决战天下》将推出数不尽的新鲜玩点，同时还会有很多其他细节的变动，例如对职业属性、技能、合成等方面的调整、通过资料片玩家更能体会封神深层次的游戏理念，坚持精品、服务玩家、走原创路线。相信，此次资料片将能给玩家带来虎虎生威的最好玩超凡体验。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；       海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；       激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；       尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；       刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；       统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；       甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸       下载方式：发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。       客服电话：022-58113111       客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

