千尺下载教你用手机替堵车排忧解难
　　“堵车”已经成了当下人们与时间最公开的较量。如果再遇上个雨雪天气，更是让堵车变得如此“风骚”。话说惹不起咱躲得起，躲不了咱可以转移注意力嘛。转移到哪里？您可以来段搞笑视频调剂一下，或者玩把游戏锻炼一下，再者欣赏一下高清大片一睹为快。这些好笑、好玩如何获得？今天就给大家推荐一款堵车超实用手机软件：千尺下载。推荐原因：国内第一款同时也是最主流的专业下载工具，用它可以轻松下载各种资源，不用就out了。
　　打开软件首先有一个精美的loading页，然后进入精品栏。界面采用多版块式设计。就如同一个大型的综合超市，将各种物品分门别类归纳到各自的货架上，方便用户挑选。
　　经过本人估算，一个红灯大概1分钟时间，堵车时候就不好说了，有时候5、6个灯都过不去。所以此时本人的心情是压抑的，有这样的资源排列方式， 就可以毫不费力的找到想要的资源而不必堵车费心，下载费力了。
　　打开千尺下载，里面有新歌MV呀、高清大片啊、游戏啦、还有搞笑视频等等。看中一个直接点击就可以下载。速度更没的说，选择移动梦网接入点。下载速度从30+KB/S一直到60+KB/S，一个1270KB的文件，不到30S就下载完毕。如果你的手机支持神奇的Wifi功能，4兆的宽带，最高速度可以达到600KB/S，简直可以媲美PC机了。
　　效果也还是不错的，赶紧趁堵车多下载一些，挤进地铁我就可以美美的享受精彩视频了。这里有一个贴心小锦囊，众多周知，本人的下载环境是车多、人多的大马路，再加上上班心切，可能有时候着急，忘记存到什么地方。没有关系，只要再次打开千尺下载，里面就会提示未打开过的文件。当然啦，在已下载模块下也可以找到所有下载过的文件。
　　本来堵车就是一件不可控制的事情，既然堵车可以让时间显得如此漫长，那么用千尺下载大家就可以“笑傲长龙”了嘛。

