手机网游《封神ol》神器名字你来定！
　　11号！爆发《封神ol》最新资料片“决战天下”耀眼光芒，其中将出现全新的新手村、全新的宝石系统、全新的免费挂机系统等无数以“全新”为核心理念的精彩内容，在体验资料片的精彩同时，封神还将独家奉献一项奇珍异宝：以自己名字命名的极品神器，此次发放的武器，均为传说级别装备，橙色品质，有极高的保值性和收藏性，实力超强，得此武器必可傲视群雄。
　　在3月11日到3月31日期间，将对所有玩家元宝充值的数额进行统计，充值第一名将获得一把由自己命名的旷世神兵，第二名到第四名将获得以玩家游戏名命名的神兵一把，第五名到第十名将获得《决战天下》资料片纪念版神器一把。
　　活动时间：3月11日——3月31日
　　公布结果时间：4月2日
　　奖品发放时间：4月7日、8日
　　参与用户：全部服务器玩家
　　活动内容：玩家线下充值活动，元宝充值数额前十名的玩家将得到旷世神兵。
　　活动细节：
　　3月11日——3月25日充值结果每周统计结果公布一次，3月25日——3月31日每两天统计结果公布一次。3月31日活动截止后，统计最终结果，于4月2日公布获奖名单。请获奖玩家于4月6日前联系客服，统计玩家职业，对武器需求，以及玩家游戏名和对武器的命名。以便在服务器更新及时发放奖品。
　　注：部分武器截图(武器自带开孔颜色为随机，以实际奖品为准)
　　第一名：(由自己命名的旷世神兵)
　　第二名——第四名：(以玩家游戏名命名的神兵)
　　第五名——第十名：(纪念版神器)
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com

