结盟易宝支付 成都哆可梦游戏将开测
　　经过两年多的筹备，成都哆可梦游戏自主研发的手机游戏——《浩天奇缘》，以及耗资千万代理的上古类PC网游——《炎黄online》即将在3月31日进行封测。与此同时，哆可梦也与中国领先的独立第三方支付平台——易宝支付(YeePay.com)达成全面的游戏支付方案合作，为不久后的游戏正式运营做好了充分准备。
　　据介绍，随着当地网游行业规模逐渐成型，成都已成为全国网络游戏版图中不可或缺的部分，在既有的盛大、腾讯、巨人等知名企业的研发中心外，近年来成都亦有不少新兴企业加入游戏行业。其中，哆可梦就是被市政府列为重点培训的本土3家网游企业之一；目前游戏研发团队已达200余人，研发实力在西部名列前茅。
　　在竞争激烈的游戏市场，作为新进者，哆可梦有着清晰的思路——定位于做中国历史文化背景的精品网游。即将开始封测的《炎黄online》即是围绕着诸神叛乱，黄帝轩辕大战天神蚩尤等耳熟能详的传说故事展开，营造了一个古色古香、气势磅礴的上古仙侠世界。另一款耗时近三年的自主研发产品《神话世界》预计将在2011年上半年与广大玩家见面。
　　在支付合作伙伴的选择上，哆可梦一样有着明确的思路——为玩家提供多样化的便捷充值渠道。易宝支付提供的游戏支付方案既包含支持国内近30家银行的银行卡在线支付，更有大受玩家欢迎的非银行卡支付，包括神州行卡充值卡、骏网一卡通、Q币卡、征途游戏点卡、盛大游戏点卡等在内的诸多预付卡都可作为玩家为游戏充值的介质。
　　据悉，目前易宝支付在PC网游领域占有85%的市场份额，在手机网游领域占有90%的市场份额，与3G门户、空中网、天下网等均有深度合作。哆可梦总裁皮大福表示，PC网游和手机网游是公司并重发展的两个领域，在不断完善产品、开拓市场的同时，将与易宝支付达成更广泛的支付合作。

