卡巴斯基携手千尺 打造手机安全下载
　　随着移动互联网内容的迅猛发展，手机下载业务也日益兴盛起来，手机下载的安全问题越来越被用户和业内人士所关注。
　　日前，作为国际领先的信息安全解决方案提供商——卡巴斯基与国内领先的手机内容下载服务提供商——千尺无限公司频频接触，卡巴斯基移动解决方案事业部副总裁Sergey Nevstruev先生一行几人，专门针对本次合作到访了千尺无限公司，两家公司对于手机用户的下载安全问题都非常的关注，在此次会面中，双方确定了各自在行业中的发展计划，增进了彼此的了解。并且共同商讨了双方在手机安全、手机下载以及技术研发等方面的合作意向。
　　从目前中国的手机用户使用习惯来看，用户们还没有养成安全杀毒的良好习惯，但用户们的下载需求却在不断攀升。作为目前最主流的手机下载工具——千尺下载，希望可以借助此次与国际安全专家卡巴斯基的合作，帮助用户在下载内容之前便把手机安全隐患降到最低。彻底的清查手机病毒、恶意扣费插件等，为用户打造一个纯绿色的安全下载环境，将手机的安全防护从源头做起，使用户可以更放心的享受移动互联网上丰富多彩的内容！
　　关于千尺下载
　　北京千尺无限软件技术有限公司(1000CHI Software Technology Co.,Ltd)，是一家专注于无线互联网产品和服务的高科技企业，是国内领先的手机内容下载服务提供商。旗下产品“千尺下载”是一款免费的手机高速下载客户端，手机用户可以通过“千尺下载”更迅速、更便捷的获取移动互联网上的精彩内容，同时该款软件也是中国第一款拥有手机下载领域核心技术以及知识产权的产品。“千尺下载”囊括多种语言版本，中文版免费提供给用户使用，其它语言版本在全球200多个国家均有价销售。
　　关于卡巴斯基
　　卡巴斯基实验室是一家拥有1500多名高级专家的国际集团，总部位于莫斯科，在全球五大洲都设立了代表机构，包括西欧、东欧、中东和非洲、美洲、亚太和日本。这些机构与当地的合作伙伴开展着重要的交流。目前，公司的业务遍布全球100多个国家，为超过2.5亿的用户提供安全保护。

