网游《武林OL》轻松打造星级极品装
　　掌上明珠经典武侠题材手机网游《武林OL》的世界是众多热血男儿们向往的武侠世界，在这里玩家们可以用一身属性超强的装备武装全身，习练上层武功绝学，选举五大门派掌门人，号令天下英豪，并感受中华武侠之博大精深！而为了让使玩家们更加轻松地实现武林梦想，3月16日，《武林OL》火爆推出刻印星级转移系统！
　　刻印星级转移系统是《武林OL》全新推出的一个新系统，通过刻印星级转移系统玩家们可以把原有刻印星级装备的星级转移到未进行过刻印的装备上，并原装备恢复为未刻印状态。而转移星级的时候玩家们需要注意一下几点：1、转出装备必须是已刻印过的装备；2、转出装备时会将该装备自身的所有星级及星级所提供的属性一并转移到转入装备上；3、转入装备必须是未刻印过的并处于绑定状态的装备，每次转移成会获得转出装备的所有星级和星级所带来的属性；4、星级转移必须消耗道具“星级转移宝典”，此宝典不可直接使用，只能通过转移时自动消耗，转移成功率为100%，每次转移成功只消耗一本星级宝典。
　　你在为装备星级而困惑吗？你想迅速打造超强星级装备吗？那就快快登陆《武林OL》(WAP官网： wl.pipgame.cn)吧！《武林OL》全新刻印星级转移系统，帮你实现星级转移，让你轻松打造更强装备！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

