《文明Ⅱ》新版本3月24日华丽上线！
　　广大玩家朋友大家好：
　　《文明Ⅱ》新版本3月24日正式上线！届时新版本客户端将于《文明Ⅱ》官网及各大专区开放下载！如果您的手机已经安装了《文明Ⅱ》旧版本，3月24日后只要登陆游戏，即可自动提示下载新版客户端；如果您的手机尚未安装《文明Ⅱ》客户端，请进入《文明Ⅱ》官网或各大专区下载。
　　这次更新主要分为两个方面：旧功能的改进和新功能的增加。旧的功能在我们收集了众多玩家的意见和反馈后做出适当修改，进而使游戏的操作更加人性化；公会、寄卖、副本、仇人等新功能的增加更是响应玩家们最强烈的期待！
　　主要的功能改进有：
　　1.修正组队创建方式、加入队伍的机制；
　　2.聊天框显示半透明，并将聊天频道和免打扰的开关进行分开设置；
　　3.修正：对红名玩家的惩罚加强；
　　4.周围列表中显示玩家昵称颜色方式进行修正；
　　5.调整用#键打开聊天记录，默认为最新的聊天信息。
　　主要增加的功能有：
　　1.账号密保功能；
　　2.寄卖交易功能；
　　3.副本功能；
　　4.公会功能；
　　5.仇人功能；
　　6.商人NPC处“自动出售”功能，自动出售白装和杂物道具；
　　7.玩家仓库存钱功能；
　　8.按#号键可改变聊天框的3个种状态为：全屏、正常、隐藏；
　　9.在聊天记录中，增加“发邮件”功能。
　　最后在此感谢广大玩家对《文明Ⅱ》的大力支持，我们将再接再厉，不久后将再次推出更新版本，更多新功能将会陆续开放，敬请期待！(客服端下载详细见《文明Ⅱ》官网)
　　祝大家游戏愉快！
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP 站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

