手机社区《棒棒堂》回馈水晶第二波
　　水晶，是玩欢乐易拉宝的必需品，欢乐易拉宝可以获得玫瑰和大额金币，而水晶的获得途径比较少，除了达到一定等级和声望之外，最重要的途径当然是参加官官开展的活动咯~
　　3月29日21：00开始，《棒棒堂》开展了1天的欢乐水晶大派送活动，活动结束后，小棒仔统计得手都发抖了，可想而知有多少友友参与进来-~⊙ō⊙~-考虑到这种情况，官官准备把这个活动时间延长~并且一天一期，一直持续到4月7日20：00，大家注意下图的活动表：
　　活动期间，查看《棒棒堂》社区男女朋友专区置顶帖“欢乐水晶大派送”，在这个贴子中回复0-9中任意一个数字，以截止日晚20：30福彩3D中奖号码末位为幸运数字，凡在规定时间内正确回复该幸运数字的玩家均可获得1000水晶奖励。
　　每天每个帐号只能获得1次奖励，同个帐号不论当天回复多少次，均以第1次回复内容为准。回复中不得包含其他任何字符，包括表情，否则作废楼处理。
　　希望友友们都行好运，拿水晶，一直拿到手抽筋~嘿嘿，那是夸张点啦，祝友友们能用水晶在欢乐易拉宝抽到一万红包哦！
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：www.bbt.cn
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

