《蛙蛙乐园》2010年春耕行动热火朝天
　　春日迟迟，卉木萋萋，又是一个春耕的好时节！蛙蛙乐园真情打造“2010春耕”活动即将上线，陪你亲临农场体验一份耕耘一份收获的农忙乐趣。多耕耘多收获，奖品惊喜多多，还有超值电子大礼等你带回家，绝对不容错过(⊙v⊙)嘿嘿~~~`!
　　农忙时间：2010-03-23~~04-06
　　1. 春天耕耘收获多
　　活动期间，蛙蛙乐园帮会帮主均可到报名处进行报名参加活动。报名根据帮会大小(人数)进行分组参赛。成功报名的帮会成员可在“耕耘”阶段进入指定活动房间进行“农耕”，多劳多得，每天将根据“收获”的数量决定优胜，更多奖品等你拿噢。
　　2.春天优惠多多
　　春耕不忘劳苦人，蛙蛙乐园真情奉献，活动期间成功使用充值卡充值的用户即可免费获赠玫瑰花~~~ O(∩_∩)O
　　3.春天服饰选择多
　　活动期间，蛙园所有春天主题服饰将以最低价提供，欢迎所有蛙友带上你的亲密爱友一起逛商店。
　　4.带Nokia 5530XM回家
　　活动期间，所有蛙友们参与蛙蛙乐园的“Nokia 5530XM”低价拍卖，有机会带5530回家噢，数量不多友友们要把握机会咯！! O(∩_∩)O~~~~~
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼。
　　游戏名称：《蛙蛙乐园》
　　游戏类别：休闲类手机网游
　　出品商：天择科技有限公司
　　WAP手机官网：wawagame.cn
　　客服电话：0755-82871499

