愚人节《宝贝国度》梦网不会开放新宠
　　愚人节马上就要到了，为了迎接这个全年最另类最搞笑的节日，《宝贝国度》梦网版4月1日开启了愚人节掉宝箱特别活动，同时还会开放玩家们一直梦寐以求的灵狐和印第安头饰哦！！！届时玩家不仅能够体会到愚人节的乐趣，而且还有机会开宝箱获惊喜哦！！！
　　印第安头饰[男]要求：1级
　　剩余：744/744小时
　　有效时间从购买时开始计时
　　灵狐[敏]要求：1级
　　防御：5
　　攻击22-32
　　击中率：70%
　　宠物暴击率：15%
　　生命：120
　　魔法：30
　　亲爱的玩家们，在愚人节那天，你是想跟好友坐在一起开个玩笑？还是想恶搞一下游戏中的玩家呢？宝贝梦网不会开放新宠？！是否属实？！！4月1日，敬请揭晓！！！
　　注：4月1日9点30分服务器重启，请大家及时下线！记住10点准时上线哦！！！精彩活动，不容错过！是否会开新宠？期待您的揭晓！！
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息请关注
　　官网web：http://baby.pri-song.com/
　　Wap ：http://b.pri-song.com
　　客服座机：0731-82587029
　　客服手机：15974181004
　　客服QQ：569803881
　　客服邮箱：kf@pri-game.com

