越绿色越健康《女儿国OL》VIP掉落
　　越绿色越健康！《女儿国》游戏体验全新升级，革命性变革飓风席卷《女儿国》大陆！
　　火爆三月，《女儿国》开启了新的征程—天宫镇妖塔副本以及导师系统与登录界面更新及优化，受到了广大玩家特别是高级玩家与35级以下新人玩家的欢迎。而从4月份开启，《女儿国》将更有激情！
　　激情四月《女儿国》将开启部分地图VIP掉落，这无疑是非人民币玩家的福音，许多VIP道具将因为你的辛勤奋斗而拥有，体验VIP级别的便捷将触手可及！预计4月11日起，“天宫镇妖塔”首先开启VIP掉落！
　　绿色VIP概念介绍：
　　促进各层面玩家的体验，开启史无前例的收费VIP物品免费掉落时代！非人民币玩家将得到VIP级的待遇；整个《女儿国》将更加“公平”“快乐”！
　　首期“绿色VIP”活动：
　　活动时间：4月11日—4月17日
　　活动范围：《女儿国》全区全服的“天宫镇妖塔”副本；
　　首期掉落VIP内容：
　　摇钱符：在一定时间内金钱掉落双倍；
　　攻击药水：15分钟内增加20%攻击；
　　橄榄石：提高雷属性抗性，锻造在装备上增加装备的雷属性防御
　　橄榄石：提高火属性抗性，锻造在装备上增加装备的火属性防御
　　一日护法兽：使用后可获得一天召唤兽守护
　　驱敌香：使用后可在30分钟内不遇敌
　　黑麦草：骑宠食物，增加30分钟骑乘时间
　　酢浆草：骑乘食物，增加15点饱食度
　　月见草：骑宠食物，增加10点心情值
　　喜洋羊：骑宠
　　复活药水：使用后，死亡可原地复活10次，而不必被传送回主城
　　“绿色VIP”将在《女儿国》各大地图以及活动逐步开展哦，将会有不同的更多更好的VIP道具开启掉落。体验休闲快乐的手游，《女儿国》为您奉献。
　　《女儿国》简介：
　　手游版梦幻西游《女儿国OL》，是一款弥漫着浓浓中国神魔风情和奇幻爱情色彩的手机网游。以国人皆爱的《西游记》之“女儿国”为背景，演绎“女儿国”鲜为人知却离奇绝妙的前世今生，品味女王与唐僧师徒四人之间前后五百年前的爱恨情仇。给玩家带来一个更加丰满、动人、缠绵悱恻的“女儿国”，向玩家展示了一个绚丽多彩的神魔世界。游戏中的人物造型潇洒飘逸，水村山郭清新秀美，精美的游戏画面，流畅的操作感受，人性化的设置，绝对可以让大家耳目一新。丰富多彩的各种战斗地图和千变万化的武器装备，贴近现实生活的浪漫结婚系统，神奇百变的坐骑系统以及业界最丰富多彩的宠物养成系统，加之其对晶灵OL良好游戏性和操作性的完美继承，《女儿国OL》一定也会成为最受美眉帅哥热捧的手游巨作。

