手机网游《天问OL》城市争夺战的建议
　　两周前就听说天问要推出“城市战争”了，对于一些在网游界混迹多年的老玩家来说，关于城战我相信大家都不会陌生。很多游戏都会有这个内容，这个内容也很刺激很吸引人。网络游戏嘛玩在最后的乐趣很大一部分来于人与人之间的较量。
　　今天我来说说关于城战玩法的一些建议，对于即将开战的天问城战，对于将要参加的天问城市攻防战的各位玩家，都有可以来讨论讨论。
　　顾名思义城市攻防战那肯定是群体作战，不可能像某些YY小说一样夸张到一人夺一城的地步，所以大家首先要明确什么是群体作战，网游中通常以队伍为最小集体单位，而更高一阶的当然是帮派工会这类组织，而后就会变成多个帮派工会的联盟。不论是哪一个层级的单位首先重要的是团结，其次是指挥，最后是最基本的实力。
　　团结就不用说了，相信很多以前玩过帮战、城战、国战之类内容的游戏的玩家一定深有体会，团结是永远摆在第一位，曾经本人就经历过敌方利用小号前来挑唆、分化让一个大联盟土崩瓦解的战术，也见过大家众志成城强势逆转的精彩战例，可以说团结是士气最基本之所在。
　　一场战斗有没有灵魂往往要看双方的统帅是什么样的实力，统帅的实力就在于能不能够很好的调配手中的兵力，制定出怎么样的战略以及战术、还有怎么在战前就树立起自己的权威来保证下面的士兵兄弟能在任何情况下贯彻作战意图，当然临危不惧、临场应变的能力更是每个阶层的指挥所需要的。
　　最后当然是实力问题，这里实力当然是指大家的装备等级之类的，这应该算到战前准备的一块上，联盟或帮派平时建设的如何这时候就能充分表现出来，有没有带新人的制度？有没有平时固定的刷怪、刷副本组织？有没有药物资金的储备，这些看似不很重要但是在群体战斗中他们的影响力往往会根据人数的多少成倍数的放大。
　　虽然没有具体的但是还是写了这么多，希望对即将参加《天问OL-骑宠天下》城市战争的各方都有帮助。

