手机网游《文明II》红名惩罚大盘点
　　各位尊敬的玩家，《文明II》的新版本已经上线，更多有趣刺激的活动、更友好的界面、更人性化的设置都能让你从不同的角度领略《文明II》的别样风情。曾经的你是否杀人无数，名字是否红得不能再红了？为了给广大玩家创造一个更加和谐的游戏环境，所以在新版本中加大了对红名玩家的惩罚力度。
　　不能参加活动
　　红名玩家将不能参加活动，包括(活动大使、特训导师、武斗大会、副本等)，若与相应活动NPC对话都会提示“很抱歉，我们不喜欢滥杀无辜的人！”
 
　　不能开启免打扰功能
　　新版本中红名玩家将不能开启免打扰功能，若玩家进行开启免打扰操作，系统将提示“红名玩家禁用免打扰功能”。
 
　　不能与部分NPC交互
　　红名玩家将不能与(包括道具商人、装备修理员、公会管理员、寄卖商人等)NPC进行交互，若红名玩家与相应NPC进行对话，系统将提示“很抱歉，我们不欢迎滥杀无辜的人！”
　　除了以前红名死亡损失装备金钱以外，以上都是在新版本中对红名玩家增加的惩罚，怎么样？不想做红名人人喊打？赶紧去打怪、做任务。把名字洗白了再和众玩家一起战斗吧！
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP 站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

