《文明II》新版现身 新功能震撼引爆
　　四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！
　　3月下旬，最新版《文明II》即将携全新功能粉墨登场！功能升级！战略升级！体验升级！
　　阳春虽三月，却是热浪来袭！激情来袭！
　　在广大玩家一片期盼声中，新版本新功能终于“千呼万唤始出来”！自1月8日第一版上线后，《文明II》团队便着手积极收集广大玩家意见与反馈，现综合玩家需求再次推出新版本，感谢广大玩家对《文明II》的不懈支持！
　　最新版《文明II》全面铸就新功能！公会功能、寄卖功能、副本功能、仇人功能……等等更多人性化的细微设计等待您的亲临开启！
　　在新版本中你将体验到群龙聚首，独挑终极boss的豪迈、战场厮杀、演绎恩怨情仇的热血！下面率先献上第一手新版本之功能资讯，解读奥义！新版客户端即将发布，大家拭目以待！
　　新版本功能升级优化一览
　　1.增加：账号安全、密保功能
　　2.增加：寄卖交易功能
　　3.增加：副本功能
　　4.增加：公会功能
　　5.增加：仇人功能
　　6.增加：商人NPC处“自动出售”功能，自动出售白装和杂物道具
　　7.增加：战斗中队伍中队友的MP显示
　　8.增加：在比武大会报名参加菜单中增加提示消耗的资金
　　9.增加：聊天接收私聊信息时的图标提示
　　10.增加：玩家仓库存钱功能
　　11.增加：按#号键可改变聊天框的3个种状态为：全屏、正常、隐藏。
　　12.增加：在聊天记录中，增加“发邮件”功能
　　13.修正：调整组队创建方式、加入队伍的机制
　　14.修正：聊天框显示半透明，并将聊天频道和免打扰的开关进行分开设置
　　15.修正：收集任务的物品掉落规则
　　16.修正：对红名玩家的惩罚加强
　　17.修正：精炼随机项，避免出现之前的属性项
　　18.修正：在周围列表中显示玩家昵称颜色方式进行修正
　　19.修正：调整用#键打开聊天记录，默认为最新的聊天信息
　　20.取消：注册账号界面的输入手机号码框功能
　　公会功能——蛰龙已惊眠 一啸动千山 ！
　　等级达到40级并向公会管理员支付150W游戏币即可拥有自己的公会，公会建立后会有自己的公会领地、公会仓库等，可以通过完成公会任务、使用升级宝石等途径提升公会等级。公会将使你在游戏中所有志同道合的朋友相聚于一个大家庭，更方便的举行大型活动
　　亮点：一个公会就是一个“家”，每个公会成员都有义务为这个“家”贡献自己的力量，《文明II》让所有玩家都能感受到前所未有的“家”的感觉。
　　寄卖功能——金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　等级达到20级以上，并携带足够的寄卖手续费即可向寄卖商人提出发布寄卖，若48小时内没有玩家购买，寄卖道具将以邮件形式退回给玩家。有了寄卖功能，就能随时随地的完成交易，不再怕耽搁升级时间，一个玩家可以同时发布多达60件商品。
　　亮点：所有玩家的福音，或许你能在此“淘”到比市场物价便宜很多的商品哦，这里将成就一批又一批的职业商人！
　　副本功能——振长策而御宇内，执搞朴而震天下！
　　等级达到40级，携带足够的材料和访问费，即可向“方舟镇”的地牢引路人进入“破碎深渊”副本。副本会刷精英怪，还可能遇到副本boss，会爆出更好的装备。“深渊”并不可怕，拥有一颗破釜沉舟的决心将可能使你闪耀全服。
　　亮点：打副本，得装备是历来的传统，在此也不例外，更多史诗级的梦幻装备等着你来拿。
　　仇人功能——拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回！
　　仇人功能会自动记录成功偷袭自己的玩家，玩家可随时通过仇人列表查看偷袭者的昵称甚至当前的状态，例如是否在线或当前等级、位置等信息。该功能将尽可能的去帮助玩家更方便容易的对偷袭者进行复仇。与“仇人”角逐厮杀，“抛头颅、洒热血”，感受前所未有的PK快感！
　　亮点：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人”，将在此得到最完美的诠释！是敌是友一战方晓。
　　这次还修改了聊天框显示半透明，并将聊天频道和免打扰的开关进行分开设置，调整组队创建方式、加入队伍的机制等。
　　更多的改变和新玩法不一而述，还请大家在游戏中逐一体验，再次感谢大家对《文明II》的厚爱。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP 站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

