手机网游《神契OL》火辣玩家评测
　　《神契online》内测以来备受玩家的热爱与支持，经过这段时间的探索旅程，不少玩家已经开始撰写有关《神契online》的玩家评测，一款游戏在玩家的眼中是如何的评价，请看今日在此为大家展示的玩家火辣评测精选：
　　首先是先介绍一下个人的体验心得。
　　一：装备，全新即时制换装系统有一大突破，肩、腿、衣、头、鞋、武器………换装时都随装备的描述一致。
　　这将是2010年手游界创新历记画上新的一页。
　　ps：人族男法师(长马挂)上衣，须要改造，目前显示和女法师长郡一样。
　　新手辅助系统：很复杂，从任务起手做引擎，可任务描述一片乱，根本很难理解！
　　ps：如果能把各个系统的介绍与帮助加入菜单中，神契系统如此巨大要了解全面都须费两三小时研究咯！
　　组队系统：组队系统没有九州的好，希望“深蓝”能再接再力不要向后走噢。
　　坐奇系统：白马王子，骑马做战尽享英雄本色。
　　移动速度比例是1：2，很明显的加%50移动速度。
　　ps：如果能将马的极品区别与颜色之分就更完美了。因为现在的坐骑都是每个游戏所必备的了，只有创新才能赢得玩家追悼。
　　画面：画面只有2D效果，这个有点落后，也许是官方考虑到底瑞机的立场吧。(不做评论)
　　聊天系统：聊天系统与九州一至，很完美的操作，还带快捷代码。
　　如：背包物品：[b+数字] 其中数字是只在背包的第几个物品。
　　表情：表情是#+数字，其中数字是从1-10等等……
　　婚姻系统：未不知(时间问题未发觉)
　　强化系统：目前强化到六，可是很不人性化，系统错乱。
　　测试中我是战士，可是六个强化属性都是加法系的，魔法防、魔法命中、魔法抗性、神圣魔法攻击、神圣魔法抗性。
　　这对于一个战士来说一点做用都没有。
　　ps：虽然强化是百分百，失败也是原样无损，可是公测呢？这又成为一个无底洞了(必改)
　　双倍经验卡：一般有这个道具的游戏都是“贵族游戏系列”没花个上千块是没有出头之日的。
　　收费这个随玩家爱好，最怕的是非法份子刷道具，别走九州的失败之路。
　　打怪系统：有点慢，攻击中不能即时移动，这样打怪中的操作术巧变得单调。
　　服务器：也许是内测吧，经常出现卡屏、卡图、还有个Bug就是错误操作直接卡死不动。
　　pk：目前初价状态还体验不出。
　　眼前只能说：。比的是谁的技能多，谁的血厚和攻击值。
　　快捷键：五个快捷键剩以三排，一共是十五个快捷键。
　　在技能广泛的情况下这十五个快捷严重不够。
　　分析如下：快速坐骑、背包、加红、加蓝、寻经。这是必须的第二排。
　　世界地图、任务、采集、切换标(宠物出战)、切换显示效果为第三排。
　　剩下五个快捷能够用嘛？
　　经过测验两个职业中都有两个常用技能一个辅助技能一个增加状态技能。
　　这样下来连快速背包都要从菜单中开出。
　　必须改，最少也要和九州那样二十四格。
　　游戏：神契OL
　　服务器：血染之锋/烟雨神话
　　种族：矮人
　　职业：战士
　　等级：17
　　阵营：刚玉同盟
　　角色：情义先锋
　　本次体验特别鸣谢：情义堂宣传部长
　　这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游世界，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。 2010年3月北京深蓝创娱魔幻巨献——《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，去和好友一同见证奇迹的时刻，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

