手机网游《天问OL》老玩家自述陋室铭
　　玩网游也有几个年头了，最近在手机上玩《天问OL》也遇到了一些事情，开心过也烦恼过，现在想一想深感在这个虚拟的世界里虽然有疯狂，也依然有现实世界里的各种不良事物，但是依然也有爱也有情，毕竟那些被控制的“木偶”背后还是我们这些活深深的人，我们性格使然的继续着，赋予它们我们的灵魂，它们就是我们的代表。
　　我还清楚的记得一件事情，那时候我刚接触网游，是一个什么都不会的新人，不过我运气挺好在一次野外练级的过程中遇到了当时服里第一大公会的副会长“龙”，他很热情，也由于这样我们在那以后的日子里成为了形影不离的好兄弟，我们一起练级一起打BOSS一起为公会招新人，日子是过的那么快乐。直到有一天一件事情的发生，那一次我们公会与另一个公会起了冲突，约好干一场，当是那天龙却不知道为什么没有出现，没有了龙的组织，我们那个只会打的会长根本没什么用，最后我们惨败。被全服刷屏。那天大家都很难过，把怨气都怪到了龙的头上，我不知道该怎么做，我死命打他电话可是他不接。他消失了，消失了一个多月，后来我尽然在一天深夜无聊时看到他上线，我跑过去他的位置，我傻了眼，他头上顶着那个公会的名字！我的心好痛！我立刻问他为什么，他过了好久才回给我！说他舍不得我这个兄弟，希望我也过去，还说会长太笨了公会长久不了他教不会天天把时间花在打架上也不懂好好利用公会资源赚点钱给老人门谋些福利所以只好走。
　　我看完什么也没说，我退出了那游戏，那之后半年我再也没玩过游戏，直到有一天我在侄儿的课本上看到以前学过的这一课，我突然豁然开朗看开了许多，我觉得还是自己的心态重要，只有自己心态好了，才能面对诱惑才能把事情看开，希望他有一天能明白。
　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：“何陋之有？”

