分析师称中国社区手游市场潜力巨大
　　资料显示，2009年第1季度中国手机网游用户规模达330万，同比增长16%；中国网游市场收入规模达4500万元，同比增长达40%，市场规模的增长率高于用户增长率，归因于用户APRU的提升。多年从事无线增值服务的 F先生分析说，2011年中国手机游戏市场规模将达到42亿元，手机游戏SP收入从2003年到2011年年均复合增长率将达348.01%。手机游戏SP高复合增长率主要由自身对手机联网游戏产品的推动、用户对休闲娱乐应用需求的增长、3G网络商用等因素所带动。
　　中国手游市场将持续爆发
　　“手机游戏很大优势是它的可移动性、随身性，很多用户之所以选择手机游戏，是因为它可以将空闲时间充分利用起来，比如排队坐车，这是手机游戏的特点，也是手机游戏的机遇。” F充满信心地说，“手机联网游戏将是手机游戏市场的未来，相比单机下载游戏，联网产品拥有更加注重用户体验、社区交互感强和防止盗版等诸多优越性，使之在手机游戏市场所占比重越来越大。” 调查显示，在移动互联网用户近半年使用过的应用中，手机游戏占比最高为68%，同时手机游戏的付费意愿也最高。目前中国的手机游戏用户已经达到5000万左右。
　　引发中国手机游戏市场规模“喷井式”爆发的因素主要包括：能够使用JAVA/BREW的手机覆盖率不断提升、3G网络商用、游戏推广渠道日益丰富、CP/SP产品商业化运营能力增强等等。其中CP/SP自身运营能力增强的因素，体现在通过加大产品开发力度或资源合作，提高手机游戏产品质量；对产品积极地营销推广促进用户的认知和使用；售后服务等环节的重视也提高了用户使用体验，刺激用户付费。
　　让F觉得非常有意思的是，中国的手机网络游戏市场发展很理性，比起一拥而上的PC网络游戏市场，手游市场则是稳扎稳打，彷佛早已经知道会有后面的异军突起，冷静地等待着市场喷井。
　　轻网游是中国手游市场成熟的体现
　　网游是一款产品，玩家就是顾客。如果运营商的服务不够到位很难保证用户会增长；而且产品必须要不断更新升级，玩家需要体验的永远都是新的东西。2010年由北京摩卡世界出品的《摩游记》打响了手机网游迈向“轻网游”的第一枪，它吸引人的地方在于易上手、操作简单，更重要的是，多种玩法让这个画面精美的游戏保持了持续的吸引力，这种“轻网游”的风格一扫以往手机网游单调易枯燥的玩法，给玩家带来快乐的同时，也给国内的手机网游树立了新的标杆，注入了新的元素。
　　中国已经进入了3G时代，摩卡世界认为3G时代的到来必定带动手机游戏的飞速发展，而3G时代手机网游的成熟度主要体现在以下四个方面：
　　首先是网络，作为网络游戏，如果网络的速度不够快，用户体验不够好，产品覆盖率肯定要低很多。
　　第二是终端，目前手机终端不像PC终端是模式非常统一的，手机终端现在有很多，包括智能类以及一些用户技能类的，还有开源的终端。终端的识别性和普及性才是能够保证手机游戏用户扩大的基础。
　　第三是产品，一个单纯的打怪升级，或者是没有好的交互性的网游，不算是好的产品。内容的丰富性还有网游里面的互动性和交互性是这个产品真正成功的关键。
　　第四是运营，一款产品，玩家要想真正高质量地留在游戏里面，则缺少不了这个游戏的成熟运营。
　　摩卡世界自主研发的轻网游概念新品《摩游记》正是结合了休闲益智、联网互动、竞技比赛等多种元素，玩家对战快捷流畅，且用户之间的交流非常便利。“轻网游”就像是3G时代的一支轻骑兵一样，正是以后手机网游发展的趋势。

