《文明Ⅱ》公会功能启动大揭秘（下）
　　公会建立之后会拥有自己的公会领地和仓库，为会员们提供方便，而影响领地和仓库的是公会的等级，等级越高得到的资源自然就越大，所有会员都能为公会的强大做出贡献；最刺激的公会对战更是无视善恶值的PK，无拘无束，快意恩仇！
　　公会领地
　　每一个公会建立之后都会获得一块自己的公会领地，凡是加入公会的玩家都可以通过在各大主城的“公会管理员”处，选择‘进入公会领地’进入自己所加入公会的领地；
　　公会领地中有常规的功能性NPC：修理员、公会仓库管理员、公会任务管理员、公会外交管理员、公会成长管理员、主城传送NPC；
　　公会领地会随着公会的等级不同所表现出的领地会逐渐扩大。
　　公会等级
　　等级和经验：
　　公会具有等级性质，分为6个等级。公会创建后的初始等级为1级。不同等级的公会上限人数也不相同；
　　当公会人数达到上限时，公会所有的成员都不能再向其他未加入公会的玩家发出加入邀请。
　　公会的等级提升途径：
　　1、通过公会成员所完成的公会任务获得公会经验来进行提升公会等级，具体详见公会任务说明；
　　2、购买RMB道具‘升级宝石’到“公会成长管理员”处进行提升公会经验；
　　3、公会建立之后会随着公会的存在时间的增长而增加公会经验。
　　贡献度：
　　1、公会成员每完成一次公会任务，可以获得固定贡献度(较少)；
　　2、公会成员每次使用“升级宝石”进行提升公会经验时，可以获得固定贡献度(较多)。
　　公会任务：
　　公会任务是提升公会等级成长的主要途径。每天公会的任何成员都可从公会领地的公会任务管理员处接取公会任务，然后以环任务(与常规跑环任务机制相同)的形式进行，每完成一个任务即可获得一定的公会成长经验。
　　公会仓库
　　公会仓库具有存钱/取钱与存储物品/取回物品的功能，且只有公会会长有权限进行操作；
　　会员做公会任务所获取的金钱奖励会直接存入公会仓库内；
　　公会仓库的格数会随着公会等级的提升而增加。
　　公会对抗
　　公会与公会之间存在对抗势力外交的3种：同盟、中立、敌对。玩家初次建立公会后与其他所有公会外交默认为：中立；
　　与自己同盟外交的“公会名称”为绿色；
　　与自己敌对外交的“公会名称”为红色；
　　玩家的势力外交在公会领地的“公会外交官”处进行查看、设置；
　　玩家也可以通过“主动设置”菜单项，主动输入公会名称进行查找，主动对该公会进行外交设置；
　　公会成员击杀与自己公会敌对势力的公会成员不会消减成员自己的善恶值，击杀同盟势力的公会成员或中立势力的公会成员都会消减自己的善恶值，善恶值计算依然按照善恶值系统进行；
　　公会会长最多可以设置50个同盟公会外交和50个敌对公会外交。
　　公会排名
　　玩家可以在NPC公会管理员中查看公会的排名，排名的顺序是以公会等级、公会经验、公会人数、公会创建时间4个优先级(从高到低)来进行排列的；
　　玩家可以在公会排行榜中查看游戏中前30名的公会排名，以优先级排列。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP 站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

