手机网游《文明Ⅱ》职业狙魔猎手养成
　　“身轻如燕，箭无虚发”，是沉稳敏锐、来去如风的义侠，他娴熟冷静地进行战斗，以超高的致命攻击和闪避著称，是团队最锋利的箭矢。目前是伤害输出的天下？还是速度的天下？还是防御的天下？抑或是闪避的天下？这个无从考证，每个人都有自己独到的职业养成技巧，或许冷门的养成也能杀出一片天。
　　狙魔猎手----伤害输出者、速度掌控战斗、攻击型支援者、通常冷静而且娴熟地进行战斗。
　　人物的属性分为两类：
　　主属性：力量、敏捷、体质、智力、精神；
　　辅属性：物攻、物防、魔攻、魔防、命中、躲闪、致命、重击、出手速；
　　升级后会提升的全部是自身的五个属性，狙魔猎手着重提高敏捷、力量、精神、三种属性，而最重要的是敏捷、智力对血魂骑士的影响不大，体质是考虑自身主属性后其次需要注意的。辅助属性是由于自身属性的提升而相应提升的，其次也可以通过装备的更换来增加。
　　打怪、任务、活动型：
　　这种类型主要着重物理攻击、命中率、致命一击的提升，作为强大的伤害输出，狙魔猎手自然要非常注重物攻的提升；然而没有命中就没有伤害，因此命中也是一个必须重视的属性；致命的提升，配合猎手本身的被动技能，致命一击几率会远远高于其他两个职业；而这种类型的出手速度只要比怪物快就行了，主要还是提升物理攻击。
　　武斗、PK型分为：
　　1：物攻、躲闪、致命、出手速；
　　2：物攻、躲闪、命中、出手速；
　　同样，物攻作为伤害输出的基础仍然是我们最主要的辅助属性；而高躲闪作为猎手的特色自然也是必要的；至于是提高命中稳?稳打，还是提高致命秒杀对手，这就要靠玩家自己来选择了，因为你不知道对手是不是高闪避的。出手速度是不管哪个职业、哪种类型都需要注意的。
　　无论什么类型的狙魔猎手，敏捷和力量都是影响伤害输出的关键，而作为一个伤害的主要制造者，还有什么东西会比这两个属性更重要呢？需要注意的是，敏捷和力量对狙魔猎手来说是缺一不可的。
　　敏捷：较少提升物理攻击，提升命中及躲闪；
　　力量：较多提升物理攻击，提升物理防御；
　　超高的闪避和强大的伤害，敏捷和力量两种属性完美的诠释了狙魔猎手的定位——团队输出。
　　团队主要的伤害制造者，搅乱敌人阵营的关键人物，速度和伤害的配合----狙魔猎手
　　海纳玩家智慧 凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

