《诸神》师徒系统后续 推荐人将上线
　　师徒系统一直是《诛神online》的一大特色之一，通过辅导新人玩家，不但可以认识新朋友，还可以获得桃李值在新手村“俸”字NPC处兑换获得桃李工资奖励，每周最高可达20金！现在即将推出的推荐人系统，更可以让你辅导一个徒弟直到60级并且不断获得工资奖励！多达数百金！
　　成为推荐人，赚巨额工资
　　在辅导新人带徒弟的过程中，你便可以邀请你的徒弟将你填写为推荐人，那么在你的徒弟30级出师之后，你就会可以继续师徒缘分并且获得推荐人工资。当你的徒弟达到60级时，推荐人工资奖励累积可达数百金！
　　当你的徒弟在各个城市NPC“小丫”处登记你的游戏账号为推荐人之后，从他30级开始，你将可以获得推荐人工资奖励。与师徒系统相同，该徒弟30级之后的每次升级都将给你带来工资奖励，直至该角色达到满级。
　　当你成为推荐人之后，你可以推荐的玩家数量是没有上限的，在这些被推荐角色达到30级及以上级别时，你都将可以获得最多达10份的推荐人工资奖励，累积可至数万金！同时这些被推荐人在游戏中产生消费时也会给你带来相应的工资奖励。
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给你全新感受！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

