梦回乱世《三国印魂OL》重现经典
　　一段金戈铁马历史的重新演绎，一个梦回三国、穿越时间界限，成就一代霸主的丰功伟业。《三国印魂》为你呈现最原版的三国风情，最紧张刺激的三国战争，领略三国战斗的精髓，感受大乱之世的独特魅力，《三国印魂》经典内容不容错过！
　　古香古色的游戏场景
 
　　我想很多喜爱三国印魂的朋友们也一定喜欢三国这本厚厚的历史名著吧。以三国为背景的三国印魂以唯美风格呈现三国风貌，不管是雄伟的古代巨城，还是美丽的水村山郭，都流露着沧桑历史与飘逸武侠完美糅合的亮丽色彩。游戏中建筑的设计均以史实中三国时期的建筑风格为原型，加以大胆的江湖色彩，描绘出不同地域的绚丽场景。从雪花飘舞的许昌城，到群山环抱的成都城，以及绿水环绕的建业城，都彰显着三国乱世的恢弘气势。
　　激烈残酷的阵营战斗
 
　　三国印魂造型别致生动的副将们将三国历史中的各个猛将谋臣塑造的惟妙惟肖，掌控着自己喜欢的三国人物鏖战在沙场之中相信一定是不少玩家追随三国印魂到今天的原因，多变的三国人物技能组合让三国印魂的战斗更加生动和富有挑战性，在新的资料片中，更多的三国英杰将登上这个舞台，也会让各个三国英雄之间的配合越来越多样。
　　同生共死的莫逆之交
 
　　虽然这是一个虚拟的世界，但是你们的感情已经无法用距离来衡量。你们的认识也许只是在一场战斗中的一句话或者一个小小的意外，但因此你们结下不解之缘，朋友会在战斗中为你两肋插刀，朋友会在你战斗中失意的时候鼓励你，朋友会在你高兴的时候和你一起高兴，这已经成为我们永远记住他的理由。相信每一场战斗中的战友既是朋友，朋友也是你的好兄弟！
　　《三国印魂》客服电话：028-66822944
　　《三国印魂》客服邮箱：gm@gfinger.cn
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com

