手机网游《武林OL》新区实现王者霸业
　　掌上明珠经典武侠题材手机网游《武林OL》近期火爆开启全新7区，再次给玩家们展现崭新的武侠世界，带领玩家们体验纵横江湖的武侠生涯！而为了使刚刚进入新区的玩家们，迅速成为武林中叱咤风云的人物，今天给大家全面介绍变得强大的几种方法！
　　变强秘诀一：套装上身，呼风唤雨
　　《武林OL》中，每个职业、每个级别段都有让玩家们彰显个性、突现自我的不同套装。游戏里的各类套装，品质完美，属性超强，藐视一切强大属性。升级路上，披上套装，打怪将会变得更加轻松、高效，你会飞快的升级；而PK路上，披上套装，你将会变得更加强大，战无不胜，所向披靡！有套装助阵，玩家们的武林之路将会变得顺风顺水，从此你也将成为战场上不倒的英雄！
　　变强秘诀二：装备刻印，提高属性
　　有了高级装备之后，要想变得更加强大玩家们还可以对装备进行刻印，全面提升武器装备的力、敏、耐、智、精等各种属性。装备刻印是对武器、装备进行炼化，使装备附加属性、效果得以提升的过程，每件装备可刻印至15星！刻印后的装备，基本属性全面提高，焕然一新，当然星数越多效果更加强烈！
　　变强秘诀三：鉴定装备，终极输出
　　如果你想让你的装备，爆发出所有惊人实力，打出终极输出，那还可以对装备进行资质鉴定！资质鉴定系统共分为9个级别，其中9品为最高级别，根据玩家们使用的资质鉴定符不同，鉴定出的资质等级也都有所不同。当然，鉴定级别越高所提高的属性也就更加强悍。而武器装备属性潜在属性一旦被唤醒，你的全身武器装备很有可能从此变为绝世极品！
　　《武林OL》的世界是众多热血男儿们向往的武侠世界，在这里玩家们可以用一身属性超强的装备武装全身，实现武林梦想！你想成为武林中的一代宗师吗？你想称霸武林吗？那快快登陆《武林OL》(WAP官网： wl.pipgame.cn)新区，成就你的武林梦想吧！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

