《九州OL》愚人节整蛊活动闪亮登场
　　4月1日正值愚人节，节日当天，不分男女老幼，可以互开玩笑、互相愚弄欺骗以换得娱乐。在愚人节即将到来之际，《九州online》资料片“风云再起”的世界中也为广大玩家准备了众多丰富的好礼，多重惊喜等着你亲自去体验，游戏众多精彩活动让你玩到疯狂，超值游戏道具，以及精彩活动等着你的到来，让你在九州大陆上体验到那种前所为的愚人节气氛。具体活动内容新鲜爆料：
　　活动一、精炼无比、万金犒赏九州豪杰
　　活动时间：4月1日11：00---5月31日24：00
　　活动对象：全服所有玩家
　　活动规则：
　　1、凡是在活动期间全身装备部件除盾牌外，即胸甲、头盔、腰带、鞋子、头饰、戒指、手镯、项链、武器全部九项精炼达+20以上时(包括+20)，可致电客服索取精炼奖励。
　　2、活动期间此活动的活动贴将在论坛上置顶，参与活动并满足奖励条件的玩家可以留下有效信息或将截图附上待客服工作人员核实后予以发送奖励。
　　3、若全身精炼达+25时，将可获得万元现金大奖。
　　4、参与活动的装备必需为唯一品质以上装备，即唯一装、诅咒装、净化诅咒装。
　　活动奖励：
　　1、全身装备精炼达到20的玩家，可获得200元现金外加1个超值诅咒大礼包，诅咒大礼包内含200个魔核和1个净化符
　　2、全身装备精炼达到21的玩家，可获得500元现金外加1个超值诅咒大礼包
　　3、全身装备精炼达到22的玩家，可获得1000元现金外加1个超值诅咒大礼包
　　4、全身装备精炼达到23的玩家，可获得2000元现金外加1个超值诅咒大礼包
　　5、全身装备精炼达到24的玩家，可获得5000元现金外加1个超值诅咒大礼包
　　6、全身装备精炼达到25的玩家，可获得10000元现金外加5个超值诅咒大礼包
　　活动二、乐透愚人购物狂
　　活动时间：4月1日
　　活动对象：全服所有玩家
　　活动规则：
　　1、愚人节当天，某些高额超值道具会随机出现在金元宝打折商店中进行半价销售
　　2、道具出现在金元宝打折商店中后，系统会有“乐透愚人节超值别错过”提示玩家进行抢购所有道具均有可能出现在打折商店中，可别错过哦！
　　活动三、情满天下之倩女幽魂
　　活动时间：4月1日11：00—4月5日24：00
　　活动对象：全服所有玩家
　　活动规则：
　　1、活动期间内，每5分钟系统会提示“聂小倩已经逃离了姥姥的洞府”同时系统会提示聂小倩的逃跑路线，玩家前去提示的地图内寻找聂小倩，第一个找到并与聂小倩对话的玩家可以获得增值道具以及“小倩的金锺锺盖、小倩的魂魄碎片、小倩的骨灰堆”其中一个
　　2、集齐“小倩的金锺锺盖、小倩的魂魄碎片、小倩的骨灰堆”可以在主城NPC“天机道人”处兑换一个物品【黑山画卷】
　　3、在花果山坐标(26，54)附近，使用【黑山画卷】可以召唤处“黑山老妖”，击败黑山老妖后可获得魔核、金灵石、灵石精华等超值道具奖励
　　活动奖励：魔核、金灵石、灵石精华、千里符等增值道具
　　还在犹豫什么，赶快加入到九州世界当中，与万余英雄红颜共同体验精彩的游戏世界，2010华人最火爆的手机网络游戏！快乐尽在你的手中，还在等什么？打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》，赢取属于你自己的那份礼物。

