《天问OL―骑宠天下》新副本大剧透
　　《天问OL—骑宠天下》的副本家族在不久的将来又会添加新的成员，为了让许多迫不及待的玩家先过把瘾这次为大家带来这几个新副本的剧情大致介绍。
　　兽王窟副本：
　　狮驼国本为妖族大国之一。五百年前，国王之弟冥法狮王弑兄篡位，并杀光了满朝文武和百姓，夺了江山。如今，冥法狮王与一帮狐朋狗友居于狮驼岭的兽王窟内，而狮驼国里则是些妖怪。
　　玩家为铲除此恶霸，前往狮驼岭调查详情。原来，那冥法狮王本就想反，500年前他机缘巧合下得一魔器“鬼面如意”，使其战力大增，便实施造反行动。玩家巧妙与之周旋，终于找到了他的弱点，诛之而后快。
　　波月洞副本：
　　玩家因误食子母河的水而怀孕，巨?之后，得到女国使者指引，前往解阳山波月洞取落英泉泉水。却得知波月洞盘踞着以毒蝎精领导的一群女妖，这帮妖精已与女儿国争战多年。
　　玩家想哟啊多打探一些消息，便扮成妖精混进洞内，得知毒蝎精近来甚至企图绑架女儿国太子，以要挟国王就范。知道此内情的玩家自然不能坐视不理，便将波月洞中一帮妖孽杀得个昏天黑地，毒蝎精的春秋大梦也就此破灭了。
　　太岁府副本：
　　朱紫国国王久病不愈，于是贴出皇榜求医问药。玩家好心前去诊视，发现他的病是受了惊吓、又忧思成疾引起的。于是玩家对症下药，配制出乌金丸给国王服用，果然药到病除。国王精神焕发，娓娓说起事情的来龙去脉。
　　原来在三年前的端午节，金鳞山上的赛太岁贪图美色，前来掳走了金圣宫娘娘。国王痛失所爱，又惊又惧，一病不起。玩家义愤填膺，决定前去收伏妖怪，还他们夫妻团圆。没有想到那妖怪法力高强且手下强兵猛将无数。玩家一路披荆斩棘，最终成功打倒了赛太岁，救回金圣娘娘，完成了朱紫国王的心愿。

