3d网游《赤壁》剃龙头刮龙鳞拔龙须
　　俗话说“龙不抬头，天不下雨”，龙是祥瑞之物，又是和风化雨的主宰。农历二月二，人们祈望龙抬头兴云作雨、滋润万物，中国民间普遍认为在这一天剃头，会使人红运当头、福星高照，因此，民谚说“二月二剃龙头，一年都有精神头”。 新3d《赤壁OL》在3.17-3.24期间为玩家奉上精彩的剃龙头刮龙鳞拔龙须吃龙饺活动，欢迎大家积极参与，博得虎年好彩头！
　　活动一：寻龙鳞拔龙须食龙肉
　　活动方式：烹饪npc处接取，每日无限制
　　活动需求：龙鳞、龙须、龙肉，杀动物怪掉落，龙鳞上缴兑换龙鳞饼，龙须上缴兑换龙须面，龙肉上缴兑换龙饺。
　　活动奖励： 龙鳞饼，龙须面、龙饺，分别提高生命上限、攻击力、防御力！
　　活动二：钱龙引归财满仓
　　任务方式：活动大使接取，每日一次。每一步任务都比前一个任务挣钱更多，最后一步奖励大量经验，坚持就是胜利。
　　另附3.17更新内容：
　　1、提高了人物的移动速度`！
　　2、修正了环系阴暗视线和激流的技能错误！
　　3、修正了新手部分的部分任务！
　　4、经验值减少时增加了提示！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

