闲评网游《封神ol》资料片那些事儿
　　《封神ol》的资料片“决战天下”推出有两二周时间了，玩家们的点评声音此起彼伏，用户关注度最高的莫过于“全新的宝石系统”、“免费挂机”、“一键新手村”、“分时活动”这几大新模块。对这些模块，小编也进去体会了一番，略抒己见……
　　1、全新的宝石系统
　　引用官方：两个全新的宝石系统，经验宝石镶嵌经验猛增，军阶双属性宝石镶嵌双重属性上涨，配合极品装备将展现绝美搭配。此次宝石合成，雕琢，装备开封等操作再也不会再失败了。
　　【点评】：这次的宝石系统比之前的要简化不少，首先是减少素材，然后是在原石合成、雕琢、开封上都有100%成功措施，虽然付出与风险是成正比，但也为求稳的玩家提供了获得100%成功的保证， 同时，推出军阶双属性宝石，当然非常实用，只是唯一的通过战场军阶点数兑换获得，这是我认为比较局限的地方，如果以后能有更多获得渠道就更好了。
　　2、免费挂机
　　引用官方：免费！免费！请注意，这里是将要解放玩家双手，轻松点击挂机，实现真正的轻松升级，只要你在线游戏，就能自动升级。
　　【点评】：我很喜欢挂机，因为用手机玩，并不能每天都不错眼珠的盯着手机，想挂机了就放一边挂着，不想挂了就手动玩呗，其实蛮自由的，而且一天挂够4小时，还赠送双倍经验卡，赠送大额经验。只是，这挂机系统，挂上了就不能干别的，还希望官方快些将这个改下。另外，有的用户说挂机就失去游戏乐趣了，我觉得不然，升级只是为你享受更多好玩项目的先觉条件。
　　3、分时活动调整
　　引用官方：随着游戏快速发展，将调整分时活动，放出更利民实惠的精彩活动，简化界面，每天上线简单明了熟悉活动情况，寻找适合自己时段，合理安排时间，邀请好友一起上线遨游封神吧！
　　【点评】：我咨询了一些玩家，大部分人都表示很喜欢封神的分时活动，她能双倍平时不能双倍的东西，例如采集、战场荣誉等。同时也看出来，这次活动的调整是为了配合新资料片，增加了战场荣誉双倍，刺激玩家去玩战场。海量经验的“答题”必然还是最经典的升级绝招。有日常活动存在，就不担心在游戏里没事可做。
　　4、一键新手村
　　引用官方：“新”新手村系统上线，一个键就能学会在游戏中生存，上线的头2个小时，将5倍经验迅速成长，同时新手还能第一时间试穿超炫视觉享受的极品装、第一时间体验酷炫高等级坐骑，这样的新手可不一般呀！
　　【点评】：建了个小号进去，一个字“爽”，都不用看任务是什么、也不用看方向，就点击确定键，自动寻径一路升到十多级，是真真正正的“一键新手”呀，同时，还给了不老少的东西，5倍经验的新手小日子倍滋润！
　　这次《封神：决战天下》资料片开放了不少的内容，一改往常的升级慢的调调，变成条条道路通经验，再也不用升级慢而为难犯愁，这样其实也不错，能让用户更快速的体验游戏中的更好玩内容、更快参与大规模的PK活动等。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

