手机网游《神兆OL》愚人节大摆群鱼宴
　　不分男女老幼，可以互开玩笑、互相愚弄欺骗。制骇人听闻的消息，而且不负丝毫的道德和法律责任；砖头放在破帽子下面，搁在马路当中，然后等着看谁来了会踢它；把水盆放在教室门上，给进来的人大雨倾盆。没错，这就是愚人节。愚人节，开心的节日，整蛊的节日。
　　为了开心，为了整蛊，让我们过一个愉快的愚人节吧！
　　官方特意在愚人节这一天为广大玩家举办一场轻松的“鱼宴”活动。
　　活动说明：只要大家在采集区钓鱼，收集各种鱼类材料，就能通过在杂货店出售的合成公式合成各种鱼宴。食用鱼宴可以增加自身各种基本属性。若做出了各种不同的鱼宴，还能合成无极袋和御赐金箱。无极袋和御赐金箱打开后可以随机获得各种超值道具，运气好的话可以获得强力装备。
　　另外，为了酬谢广大玩家对神兆的深情厚爱，为了让大家过一个无拘无束的愚人节，官方特地推出《愚人节魂石箱》，愚人节魂石箱子中将会放入“王之魂石”和“皇之魂石”，并且有较高的几率开出。让大家更容易的冲击极品装备，让大家人人都成为强力党！
　　活动时间： 4月1日上午10点—4月5日上午10点；
　　心动不如行动，让我们一起开心的享受一场群鱼盛宴吧！
　　注：鱼宴活动和愚人节魂石箱活动时间相同。
　　官方将于4月1日前对60—90之间的BOSS进行调整，BOSS强度将会大幅下降。

