手机游戏《新蜀山剑侠》图文攻略
　　丁引因中魔化之毒，前往瑶池寻解救之法，怎奈魔化之毒入体极难排除，狄明奇在抉择之际，故事回到了半月之前。
　　半月之前，狄明奇只是一名探子，正值战乱，昏庸无道的残杀，诬陷。狄明奇一路逃脱。被之下，坠下悬崖。来到洞穴口，探索地洞。进入一古寺当中，触发小游戏。
　　游戏必败，怪血较厚，推荐前期升到10级以上，战斗胜利后会遇见丁引。到魔教中寻找丁引，遇见藏晓如师徒两人。在追赶师傅时，遇见凤凰，前期建议升到15级以上。
　　丁引两人与魔教战斗，狄明奇两人与魔教护法战斗(魔教护法有1500的血)，狄明奇晕倒，一真去前面探路，触发跟血魔的战斗，(血魔5000的血，前期好装备都要先装备在一真身上)。长眉祖出现，见丁引与也中下了血魔之毒。指点众人去瑶池仙境寻解救之法，并告众人需取得紫青双剑才能拯救天下众生。
　　闯入瑶池仙境，被若兰阻拦。堡主命兰儿带两人去取仙草，来到瑶池山顶，瑶池护法被魔教实话，三人战胜妖道后(6000的血)，寻找四大护法魂魄，一般出现在地图边缘位置。救醒四大护法。
　　回到堡中，丁引魔化与众人展开战斗，(20000血，提前换好装备，很艰难的一场)，三人一番商量决定先去南海派寻找紫青双剑。来到南海派一番杀戮之气。
　　从血魔手上救了南海真人后，被指引到天刀峰寻找李亦奇道长，有个小游戏，按黄绿紫的顺序接触色块就可以了。老到山顶，遇见天刀。这是魔化中的丁引也已逃出瑶池，追至天刀峰上。
　　三人被送到天外天内洞，见到李亦奇道长，三人各自经历一番试炼，终于获得了紫青双剑，最后要跟紫青双剑的守护火乌鸦战斗(30000的血，攻高)
　　再回到魔教，与魔化丁引最终之战，(39800血，群攻，伤害高)前期建议45级并及时存档。来到元婴殿，最终之战。建议65级。一段暧昧的对话，游戏结束。

