社区《棒棒堂》邀你决战那啥山之巅
　　江湖上风起云涌，武林中人才辈出，本次那啥山论剑盛况空前。
　　时间：2010年3月15日14：00----2010年3月20日12：00
　　地点：《棒棒堂》社区男女朋友版块
　　人物：棒棒堂各路英雄豪杰江湖儿女
　　事件：那啥山论剑，血雨腥风，武林决战，一统江湖！谁能坐上武林盟主的宝座？
　　活动规则：
　　1. 在社区男女朋友版块发表帖子以[WL] 开头，后面跟自定义标题，字母不区分大小写。[  ]符号也要写出来，否则无法被系统统计到。
　　2. 活动帖子里要写明你最想要的武器或者武林秘笈是什么，需注明出处。如果配以语音“凡配XX在手，笑傲全球”另外还有惊喜哟。当然你还可以加上自己的感言等等。
　　例：我最想要黄蓉女女的打狗棒。一只打狗棒在手，打遍天下无敌手。出自金庸《射雕英雄传》。然后配上自己的语音：“打狗棒在手，笑傲全球，哇哈哈哈！”
　　活动奖励：
　　武林盟主(1名)----奖五位靓号卡+极品道具小棒仔15天
　　江湖奇人(1名)----奖极品道具卡蒂亚冠7天+2万金币红包
　　后起之秀(3名)----奖极品道具棒棒堂之心7天+活动贴加2分
　　评选方式：
　　只有符合活动要求的参赛帖子才能获奖；活动期间每获得不同账号的一个回复记为1票； 武林盟主由官方从配以语音最出彩的玩家中评选，凡是符合要求的参赛帖子均有机会。江湖奇人由玩家投票评选，活动截止时得票数最高的一位获得。
　　看棒棒堂谁主沉浮，尽在那啥山论剑！那啥山是国家5A级风景区，位于棒棒堂男女朋友版块，依山傍水，鸟语花香，为出行、恋爱、比武的好去处！有了那啥山，生活不孤单
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：www.bbt.com
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

