手机网游《武林OL》愚人节送紫色套装
　　如果要问当今人气最火爆、最受玩家们喜爱的武侠题材手机网游是哪一款，那答案肯定是掌上明珠经典武侠题材手机网游《武林OL》！《武林OL》以中华传统武侠文化为核心，淋漓尽致地展现刀光剑影、血雨腥风的武侠岁月，带给所有喜爱武侠的玩家们纯正的江湖感受！
　　那么愚人节即将来临之际，《武林OL》又为大家准备了什么样的惊喜呢？为了给武林中的各位大侠们更多不一样的游戏体验，3月30日，《武林OL》闪亮开启了精彩的愚人节活动！愚人节活动期间，捣乱武林愚人节的神秘绿怪携带众多豪华奖励登场，传说玩家们击破它的“愚人大迷宫”可获得极品紫色套装等，无数“愚人大王的宝藏”！本次活动入口就位于茶馆，如果你想挑战愚人大王，并获得丰厚的奖励，那就快快召集好友参与到愚人节活动中来吧！
　　《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)精彩愚人节活动，等待你来参与！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

