手机社区《棒棒堂》棋牌大赛实况报导
　　自小棒妹昨日发出周赛的活动后，咱们的游戏房间就爆满！这比赛的激烈程度还是让人感到十分的意外。据小棒妹了解，友友们都是冲这万人迷头像来的，而且这次打破了以往的规则，把获奖人数从3名增至10名！
　　熟悉棒棒堂的友友都知道，棒棒堂是一个极Q的休闲游戏，最难得的就是这些装饰都非常非常可爱，而万人迷头像是在商城买也买不来的哦~
　　周赛现场真是十分激烈啊，许许多多的美女也抛开了以往淑女形象，在欢乐斗地主中大炸特炸！扎金花中各位帅哥的豪放程度也绝不输欢乐斗地主中的美女们，一直压到金币封顶！快乐麻将的参赛者也得对得起观众啊，清一色、龙七对、带幺九……什么大牌都在做~真是过瘾啊！
　　经过激烈的角逐，友友们也基本分出了胜负，不服输的还摩拳擦掌的准备着再一次的大玩特玩，非得把对方输得精光再拿到万人迷头像才肯罢休~
　　参赛者在娱乐的同时，还大大的显示了自己不凡的实力和过关斩将的风采，并且还能获得可爱的头像~
　　如果你是刚刚才看到这次活动的友友，就赶快去参加吧！
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：www.bbt.cn
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

