西南大旱《宝贝》梦网呼吁节约用水
　　最近几天的热点集中在干旱的问题上，也许身在宝贝梦网的朋友们从未感觉到，因为宝贝一直都充满了春天的气息，还有清波荡漾的水池，但是我们是不是应该关心下跟我们一样生活在地球上的那些人们。
　　这几天的新闻报道，当前困难：
　　一是西南旱区饮水困难人口不断增加，解困难度越来越大。
　　二是抗旱水源日趋紧张，生活、生产用水矛盾更加突出。如果云南省的干旱持续到5月中旬，现有45亿立方米的库塘蓄水将基本用完，局部地方将面临无水可用的极端状况。
　　三是灾区群众收入锐减，受灾群众救助任务重，大春生产压力大。
　　四是我国北方地区“十年九春旱”，若后期出现少雨高温多风天气，北方地区的旱情将会迅速发展，可能面临南北方同时抗旱的严峻局面。
　　也许我们能做的真的很少很少，不过我相信只要我们大家一起节约我们身边的点点滴滴一定可以给旱区的人民带来很多生的希望！！！
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！！！　　
　　更多消息请关注
　　官网web：http://baby.pri-song.com/
　　Wap ：http://b.pri-song.com
　　客服座机：0731-82587029
　　客服手机：15974181004
　　客服QQ：569803881
　　客服邮箱：kf@pri-game.com

