手游用户付费意愿高 将成受关注行业
　　2009年作为3G元年，移动互联网的兴起，让手机游戏行业也风生水起。据易观国际最新发布的报告显示，2009年中国 移动互联网的市场规模达到了388亿元，易观的分析认为，在各种移动互联网的应用中，手机游戏和手机音乐等娱乐类应用对收入贡献最大。调查显示，在移动互联网用户近半年使用过的应用中，手机游戏占比最高为68%，同时手机游戏的付费意愿也最高。
　　手机游戏用户潜力巨大
　　易观预测，2010年国内移动互联网用户将达到3.3亿，同比上升65%，而该市场收入将达到781亿，同比上升超过100%。据工信部统计显示，2009年中国现有手机用户已达到7亿户，中国已经是全球手机用户最多的国家。据不完全统计，手机游戏用户在5000万左右，手机游戏还有相当大的潜在用户群。随着3G网络的建设，手机网络游戏逐渐突破PC网游的位置局限，手机网游也势必成为人们追求时尚的一种方式。
　　据棋牌手游厂商小奥游戏城的负责人介绍，2009年，因为3G移动互联网的逐渐兴起，小奥举办的各类斗地主活动中，小奥游戏的在线人数屡创新高。新版4.0斗地主、象棋游戏的推出，精美的画面，更快的响应速度使得玩小奥游戏城迅速积聚了大量的人气。
　　风投称手机游戏成非常受关注行业
　　3G时代，应用为王。而手机网游则是3G最为重要的应用之一，自然被运营商十分看好。作为手机游戏产业链的主导者，运营商的青睐自然是产业链的风向标，也带动终端厂商、游戏开发商、风险投资商纷纷涌入了手机网游产业。
　　红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏近日表示，“游戏在中国是一个巨大的市场，是中国青少年生活当中非常重要的一部分，我们已经有上市的超过15亿美金市值的企业6家，中国游戏已经不仅仅变成了中国现象，而且是世界现象。在未来几年社交游戏和手机游戏都会成为非常受关注的行业。”

