巨额经验《封神ol》新服升级最佳时机
　　截止到目前，恐怕没有能比《封神ol》再轻松升级的手机网游了！在线赠经验！免费挂机得经验！经验双倍翻番！此时此刻刚开一新服，正是入驻《封神ol》升级的绝佳时机！获得大把经验的同时，还能与玩家进行精彩流畅的军团PK、聊天交友、组队寻宝等实现自我价值的好玩运动。
　　新手2小时经验5倍、杀怪经验提升50%、任务经验提升100%、在线还免费赠送巨额经验、双倍经验卡、族供卡、英雄之血等道具。远不止这些，这里还有一个让你升级最快的利器：“免费挂机系统”，怪物系统帮你打，经验还是由你拿。配合挂机官方还推出全新的血瓶道具：混元丹，一粒混元丹下肚，体力、法力能回复成千上万次，效果超值划算。
　　无论新人、老人，3月的《封神ol》将给你无限空间展露拳脚，经过上述介绍，相信你绝对不会错过《封神ol》飞一般的超爽升级体验！2010年，猛犸将继续奉献精品游戏，打造优质服务。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

