手机网游《西游OL》三大门派小技巧
　　《西游OL》是一款以西游记为背景的MMORPG的KJAVA游戏，玩家可扮演将军府、方寸山和龙宫三大门派角色。
　　门派：将军府
　　将军府位于长安城内，里面云集大唐的开国功臣，都是能征善战之辈。如今天下虽定，但妖魔四出，将军府正在召集能人共铲妖魔。将军府拥有出色的物理攻击能力和防御能力，物理爆发力极强，唯有法术攻击力和防御力是其弱项。
　　建议加点：生命，物攻
　　门派：方寸山
　　方寸山的开山祖师菩提老祖乃世外高人，道行无边，席下弟子众多。方寸山弟子以替天行道，降妖除魔为己任，深得世人赞誉。方寸山是优秀稳定的法术输出门派，攻击与防御稍嫌薄弱，但却拥有强大的法术群攻技能。
　　建议加点：生命，法攻
　　门派：龙宫
　　龙宫源于深海，四海龙王掌管着人间的季节和天气变化，人人敬畏。龙宫弟子本很少在凡间行走，然而世间妖魔四出，身为一方神灵的龙子龙女纷纷出手维护人间的安定。龙宫是攻守平衡的全能门派，拥有持续性的毒伤害，强大的治疗辅助能力，续战能力为所有门派中最强。  
　　建议加点：生命，物攻，内力
　　不同帮派加点属性直接影响到战斗能力，另外，要及时更换等级较高的装备以及宠物属性加点分配，掌握好各个环节的小技巧，助你西行之路畅通无阻。
　　关于《西游OL》：
　　西游OL是一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，玩家扮演着将军府、方寸山和龙宫三大门派角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机官网：http://wap.01234.com.cn 选择快速进入

