《侠义OL》买金卖金让你体验交易安全
　　在游戏中，若没有游戏币，发展几乎是不可能。就犹如在生活中，口袋中没有人民币，能购买得到某件物品，恐怕会让人难以置信。在侠义里面，可以通过各种途径获得游戏币，但最主要的一点也是最核心的一点是，勤劳致富。当你到达刷副的年纪，你肯定会以你的级别为条件进入到各个等级的副本，或者是到多彩缤纷的野外，与怪搏击，获得战利品，此战利品有好有坏，纯属物品爆率所致，好的东西人人想要，但是稀少；反之，坏的装备颇多，但可以出售于NPC获得可观的游戏币。
　　游戏中，自给自足是绰绰有余的。但凡你要升级装备，那财力会大大削减，甚至需要借助外力。在这里，我们着重说明一下这外力如何才能借之有效，借的同时不会被他人欺瞒或者勒索。右软键打开菜单以后，我们发现，里面有一“交易”选项，“交易”下，入驻四小项，分别为“市场”“公告”“竞拍”“拍卖”。四小项的市场一项就是我们所要借助的工具。市场分为“买金”“卖金”，其两者的功能分别如下说明。
　　买金就是用游戏币收购金币，首先填写以多少价格收购金币，然后填写要收购多少手金币(1手=100金币)，比如买5万1手，即愿意以5万游戏币价格收购100金币，确认后系统会将你的游戏币挂到市场上等待购买，需交纳3%游戏币的委托手续费。
　　卖金就是用金币收购游戏币，首先填写以多少价格出售收购金币，然后填写要出售多少手金币(单位：100金币)，比如卖5万1手，即愿意以5万游戏币价格出售100金币，确认后系统会将你的金币挂到市场上等待出售，需交纳3%的金币委托手续费。
　　玩家所有的买金卖金交易都将委托由系统完成，系统根据买卖双方的交易定价，符合条件的可以自动完成交易，金币和游戏币自动进入玩家账户；没有符合条件的交易将会在交易市场上挂单，等待其他玩家和自己相符合的价格进行交易。如果挂出去的金币或者游戏币长时间都没有交易完成，则是没有符合条件的交易，这时候，你可以选择撤单，撤单就是把你挂出去没有成交的给收回来，但是收回来的同时，系统是要收取3%的手续费，所以挂出去的时候一定要根据市场而定，不能独断而行。
　　讲到这里，大家应该对侠义这买金卖金系统已经有所了解，但此操作贵在实践，大家可以尝试花费一手金币卖得一定游戏币，或者花费一定游戏币买得一手金币。另外，系统指定一手金币为100金币。急用游戏币或者金币之时，我们可要多多借助系统哦，这样才能保证我们交易的百分百安全。

