《武林OL》带你领略中华武侠真谛
　　掌上明珠经典武侠题材手机网游《武林OL》火爆开启全新7区以来，玩家们的冲级热情异常高昂，众多玩家们都脱离了新手阶段，融入到《武林OL》博大精深的中华武侠世界中来，体验最具魅力的江湖岁月！其中，门派系统作为游戏最大亮点之一，目前倍受广大玩家们的喜爱与追捧！
　　《武林OL》庞大的门派系统，给玩家们真实展现武侠江湖。在游戏中玩家们可以通过门派系统，竞选手握强权、威震一方的五大门派掌门人，号令天下众英豪；参与精彩的押镖活动，感受押镖、护镖过程的惊险与刺激，领取丰厚奖励；参加门派属地争夺战，体验五大门派间智慧与勇气的激烈大比拼，实现一统江湖之武林霸业；学习门派技能，用上层武功绝学武装自己，展露英雄本色；开启“天工开物”门派科技，提高品茶经验、打孔几率、获得更多的杀怪经验值，迅速成为武林高手！《武林OL》门派系统，玩点火爆，精彩无限！
　　如果你想体验最精彩、最真实的武侠世界，如果你想亲身感受江湖中的恩怨情仇，那就快快登陆《武林OL》WAP官网： wl.pipgame.cn下载游戏客户端，开始你的武林之旅吧！在这里你可以圆所有的武林梦想！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

