手游《赤壁之霸业天下》惊现超强VIP
　　《赤壁之霸业天下》最新推出超级VIP，超强体验。VIP功能强大，联盟互动，普通玩家与VIP玩家共同作战，将会得到不同的奖励。参与VIP发动联攻或联防战斗中，且获得胜利，将有机会获得道具，VIP玩家可以自行将道具分配给参与作战的玩家。还有机会获得招贤榜(金榜，银榜，铜榜)高级武将等待您的招募。更有机会获得稀少的RP值，RP值达到一定值，将有意想不到的惊喜。功能强大，其乐无穷，赶快参加体验吧！您就是赤壁VIP！同时您还将获相对应的武将游说令，[利诱]、[情谊]、[大义]都能游说到将领，根据您采取的游说方式，所能游说到的将领等级，及游说成功的概率也不同。
　　超级VIP功能更强，更幸运！使用超级VIP将会达到普通VIP的双倍效果。
　　VIP卡使用说明：
　　[vip卡]使用后拥有2天VIP时间，重复使用该卡可以叠加时间。
　　[超级VIP卡]使用后拥有2天超级VIP时间，重复使用该卡可以叠加时间。
　　[VIP卡与超级VIP卡]若同时使用将不会叠加时间，但能获得超级VIP效果。
　　游说令方式：
　　[利诱]:很高的几率获得普通武将(将领包括：张逊，郑同等将领)。
　　[情谊]:中等的概率可以得到强力武将(将领包括：吕飞，历大通，林维扬等将领)。
　　[大义]:较低的概率可以得到名将(将领包括：孙尚香，黄盖，马岱等将领)。
　　VIP玩家与超级VIP玩家说明(以下统称VIP)：
　　1、VIP玩家发动联功或联防获得胜利且废墟量超过一定数量，将有一定几率获得道具。
　　2、若战斗中产生战利品，所有参与此次联功或联防(vip玩家发动的联功或则联防)的玩家，可以在战报中看见战利品。
　　3、VIP玩家可以对此次战利品进行自由分配。选择战利品道具名称，进入分配页面。分配完毕后，系统将发放邮件提示您收到分配的物品。
　　4、VIP玩家在战斗获得胜利且废墟超过一定量，有机会获得RP值，如获得RP值可在战报中查看，RP值由系统自动累加。当RP值达到一定值时，将会有特别的惊喜。
　　VIP活动时间：2010年3月15日推出
　　游说令活动时间：2010年3月15日-22日

