手机网游《神域OL》武者之路技能详解
　　手机网游《神域OL》在历经封测，二次封测后，3月22日将开始不删档内测。在我们着急等待内测到来的这个时间里，我给大家讲讲《神域OL》职业-----武者：
　　武者作为一个战士类职业，其特点就是血厚防高，当然这只是想对于前期的道者而言。和后面的各种专项进阶职业是没有办法相提并论的。而其技能也多是直接的物理输出，同时会有一些附属效果。武者在20级可以学习的技能为：愤怒打击、气定、横扫千军、劲射、震地击、刺击、怒气爆裂、攻击技巧、防御技巧。
　　具体效果如下：
　　愤怒打击(LV1)主动技能
　　技能属性：物理攻击
　　技能范围：单体
　　技能说明：近距离单体物理攻击，距离3，瞬发，使用延时6 秒，消耗25 点力
　　槽值，对目标造成23 点伤害。技能产生额外的仇恨值。
　　气定(LV1)：主动技能
　　技能属性：增益魔法
　　技能范围：单体
　　技能说明：魔法技能，消耗30 点气槽值，瞬发，给自身增加1 点力量1 点
　　闪避，持续10 秒，最多可叠加30 次。
　　横扫千军(LV1)主动技能
　　技能属性：物理攻击
　　技能范围：多人
　　技能说明：物理范围攻击，需要装备矛，消耗30 点力槽值，0.5 秒施法时间，使用延时11 秒，以自身为中心的距半径为3 的范围内所有敌人造成25 点伤害。
　　劲射(LV1)主动技能
　　技能属性：物理攻击
　　技能范围：单体
　　技能说明：远距离单体物理攻击，距离6，需要装备弓，消耗35 点力槽值，瞬
　　发，使用延时15 秒，对目标造成武器伤害附加22 点伤害。
　　震地击(LV1)主动技能
　　技能属性：物理攻击
　　技能范围：多人
　　技能说明： 物理范围攻击，需要装备重器，消耗35 点力槽值，0.5 秒施法时间
　　使用延时11 秒，对自身前方3*4 范围内所有敌人造成30 点伤害，并有10%的几
　　率使其眩晕1 秒。
　　刺击(LV1)主动技能
　　技能属性：物理攻击
　　技能范围：单体
　　技能说明：近距离物理攻击，距离3，需要装备利器，消耗30 点力槽值，瞬发，
　　使用延时9 秒，对目标造成30 点伤害，并在之后的9 秒内对目标造成总共20
　　点的额外伤害。
　　怒气爆裂(LV1)主动技能
　　技能属性：魔法攻击
　　技能范围：多人
　　技能说明：范围魔法攻击，消耗20 点气槽值，瞬发，以自身为中心的距半径为
　　3 的范围内所有敌人造成27 点火伤害，并有95%几率降低5%物理攻击速度，持
　　续30 秒。技能产生额外的仇恨值。
　　攻击技巧(LV1)被动技能
　　技能属性：增益
　　技能范围：单体
　　技能说明：被动技能，永久增加3 点力量，3 点敏捷。
　　防御技巧(LV1)被动技能
　　技能属性：增益
　　技能范围：单体
　　技能范围：被动技能，永久增加3 耐力，60 点防御。
　　通过我的介绍大家对武者的职业技能是不是有更深入的认识呢，不过要想完全掌握这些技能的特点，这就需要各位在游戏中去钻研，期待22号，我们《神域OL》中不见不散！
　　客服热线：400-8109266
　　客服邮件：yu@digifun.cn
　　客服QQ：1355411458
　　WAP官网：http://yu.uen.cn
　　WEB官网：http://yu.uen.cn

