手机网游《神域OL》内测延期公告
　　亲爱的《神域OL》玩家，你们好：
　　原定于3月15日开启的《神域OL》内测，因游戏BUG的修正工作和广大玩家对游戏内容建议的不断增加，而加大了原本安排好的时间进程，故无法按时开启内测服务器。对此《神域OL》运营团队员对广大玩家表示深深的歉意。
　　在进入《神域OL》的修正工作后期，越来越多的玩家通过电话、邮件等方式向我们提出了很多宝贵的建议，对于玩家的合理建议我们高度重视，经过反复研究决定将根据玩家的宝贵建议而加大对《神域OL》的修正工作量，使之能够给大家带来尽可能完善的手机网游。我们宁可推迟内测时间，也不愿辜负为了我们提出宝贵意见的热心玩家，我们要力求把玩家的利益放在第一位。本着一个对玩家负责对游戏负责的态度，原定的3月15日10时开启内测顺延至3月22日11时开启。同时我们会日以继夜，保证在内测开放时，把一个完整《神域OL》展现在大家的面前。给广大玩家带来更好的游戏体验。请广大玩家继续关注《神域OL》，我们将会继续努力。                                
　　《神域OL》运营团队
　　客服热线：400-8109266
　　客服邮件：yu@digifun.cn
　　客服QQ：1355411458
　　WAP官网：http://yu.uen.cn
　　WEB官网：http://yu.uen.cn

