垂涎欲滴！《天劫ol》新增极品宝石
　　通过普通素材的合成出令人垂涎欲滴的极品宝石？是的，《天劫ol》3月上线“极品合成宝石”，将快速拥有极品宝石变成了可能。玩家通过搜集新道具“新月碎片、源质锭”再加上少量金钱就能有机会合出世间少有的超强属性宝石。极品装备配极品宝石，追求天劫第一不再是梦想！
　　其中，新道具“新月碎片”的获得途径是在60级以上野外副本有几率掉落。新道具“源质锭”则是通过完成氏族任务以及挖氏族族贡点数有几率获得，同时，这两样物品商城均有出售。这里要告诉追求完美的玩家一个小窍门，如果在合成宝石的材料中再加入“炽晶石”，那就更有一定几率获得品质更上乘的宝石啦！
　　获得顶级装备是玩家梦寐以求的事情，今天！《天劫ol》又赋予装备更强大的力量，通过你的手来合成“极品宝石”吧！带你享受攀登巅峰的真实喜悦！
　　【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸出品，注册人数七百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。
　　下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：tj.kong.net

