手机网游《九州OL》全新奥秘大接触
　　在《九州online》资料片“风云再起”的世界中，装备配以魔符所带来的各种惊人效果，让无数英雄梦寐以求。而魔符这种可遇而不可求的稀有道具，在3月25日的更新之后，又增加了许多玄妙之处，作为一项追求高端的你，决不可轻易忽略。
　　3月25日更新后，游戏中增加了魔符取出功能
　　1、在金元宝新品上架商城出售单价为200金元宝的道具【炼金图纸】，作用为魔符取出时的必须道具
　　2、在各大主城的NPC荣誉商人开放魔符取出功能，玩家需要将已镶嵌魔符的装备脱下至背包内后方可放入魔符取出界面，进行取出操作
　　3、魔符取出的成功率为70%，取出成功时将取出的魔符以绑定的形式出现在背包内，失败时将自动转化为魔族精魂碎片出现在背包内，碎片不绑定
　　4、魔符取出后，装备已有的套符效果将随魔符取出后消失，玩家可重新按照顺序重新镶嵌魔符获得套符属性
　　5、取出的魔族精魂碎片将用于魔符强化功能，魔符强化功能将在近期推出。
　　与此同时，迷宫副本的上限为110级，需师徒组队后方可进入迷宫。更加高难度的挑战，看的是你的勇气，更是师徒一心的默契。
　　当然要面对挑战，装备就不得不在此拿出来作为重中之重的要素了，人们对诅咒装的追求随着九州世界各种挑战的到来也变得供不应求，3月25日更新后，全服将开展周度充值有礼送魔核活动，让魔核与你亲密接触，兑换梦中神器不再是遥不可及的梦幻。
　　活动时间：3月26日(星期五)0：00---4月1日(星期四)0：00
　　活动规则：每个服务器充值金元宝前十名玩家进行奖励
　　活动奖励：
　　全服第一名额外奖励20个金灵石外加20个炼金图纸
　　1、第一名奖励100个魔核
　　2、第二名奖励50个魔核
　　3、第三名奖励30个魔核
　　4、第四名奖励20个魔核
　　5、第五名奖励10个魔核
　　6、第六名至第十名每位奖励5个魔核
　　备注：所有奖励将在4月1日24：00前发放。
　　最武侠最玄幻，中古古典仙侠网游《九州online》，春季征兵即将开启，赶快加入吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

