手机网游《侠义OL》豪礼激战武林大会
　　大型多人在线手机网游《侠义OL》将于3月底至4月初隆重推出多项活动，派送多重奖励。届时各区各服的新老玩家都可以选择自己喜欢的活动，劲暴惊喜持续不断，缤纷好礼接踵而！
　　你是否还在为打不到好装备犯愁，是否还在为别人一身珠光宝气而羡慕不已，侠义副本1.5倍暴率，将让你有机会实现一身好装备的梦想，只要每天坚持多刷几次副本，相信你的汗水一定能有丰厚的收获~
　　副本1.5掉落：3月25日0点-3月31日24点
　　副本将获得更多装备打造材料，甚至还可能获得掉落概率很低的一等、二等宝石、高手装等。
　　探险活动：3月28日18点-4月4日18点
　　每日一次，需要到赏金捕头处购买探险书，完成探险书的任务后获得地图碎片，再用手艺合成“古老地图”，然后通过罗盘的指引到指定地图探险寻宝，探险结局喜忧参半，既有超级惊喜，也有陷阱惩罚，祝大家好运。
　　全服赛马：3月26日-4月5日每晚16点开始申请报名，18：20分开始比赛，全服玩家都可以参与；玩家在报名时间内购买“全服赛马申请书”并使用，等到全服赛马开启后，即可参加活动；
　　武林大会： 本次武林大会的参赛人员，由4月2日参加4大门派挑战赛的各派前16名组成。比赛共分三天进行：
　　1.第一天(4月3日19点)将64名选手分为32对，分4轮进行比赛，决出32强：
　　每轮比赛同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛(1局定胜负)；
　　2.第二天(4月4日19点)将32名选手分为16对，共进行3轮比赛，决出8强：
　　先进行2轮比赛取前16名，每轮同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛；
　　再进行1轮比赛取前8名，本轮同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛；
　　3.第三天(4月5日19点)将8名选手分为4对，共进行3轮比赛，将决出冠军：
　　先进行1轮比赛取前4名，本轮同时进行4个场地的1v1单败淘汰赛；
　　再进行1轮比赛取前2名，本轮同时进行2个场地的1v1单败淘汰赛；
　　最后进行1轮比赛取第1名，本轮进行1个场地的1v1单败淘汰赛；
　　4.每轮比赛开始前有5分钟准备时间，比赛进行15分钟，比赛结束后有5分钟休息时间，然后下一组比赛准备时间开始；
　　武林大会获得第一名的玩家将获得“武林盟主”称号(换届后称号自动取消)；同时前八强还有强化宝石奖励如下：      
　　第一名：强化宝石4颗
　　第二名：强化宝石3颗
　　第三名：强化宝石2颗
　　第四至八名：强化宝石1颗

