手机网游《诛神OL》70级内容新玩点
　　《诛神online》70级内容即将开放，目前已经在先锋服进入测试阶段，相信测试玩家已经体验到了部分内容。请大家在参与测试的时候积极联系在线客服提交您所发现的游戏BUG和问题，这将会让您有几率获得诺基亚E72手机大奖！让我们大家先来了解一些《诛神online》70级内容的新玩点。
　　根据之前玩家反馈的意见和建议，在这次70级上限开放的同时，我们对游戏的部分系统都进行了优化，包括帮派系统、任务系统、新手村等等。
　　帮派系统优化
　　帮派系统得到优化和完善。每个帮派可以提升至副帮主级别的成员数量今后会得到控制，不会再出现一个帮派中有过多副帮主导致成员级别不明确的问题。每个帮派的副帮主可任命数量今后也会随着帮派等级的提升而提升。同时如果帮主7天不在线，则会自动退位为帮派中的精英成员，系统会自动选择帮派中贡献最多的玩家为新的帮派帮主。而且今后的帮派帮主每周还可获得帮主工资喔！
　　任务系统优化
　　我们同样根据玩家建议对现有的游戏任务系统进行了优化，今后完成任务时会得到更加明确的提示信息。之前让大家头痛的长跑任务，今后每完成一步都会有提示信息，并且可以在任务中查看自己的长跑进度。
　　新手村改造优化
　　创建角色界面得到优化，今后创建新角色时，大家将会看到身着T1套装的角色职业形象。而且为了方便新手们更快的熟悉诛神，新手村的地图也加上了明确的方向指引。同时我们也丰富了游戏中的任务类型，针对新手加入了一些需要相应操作才可完成的任务，这也会大大提升诛神新手们了解游戏的速度。
　　新地图
　　相信目前参与测试的玩家都已经可以看到，这次的70级更新中添加了全新的中立地图，包括棋盘山三、棋盘山四、棋盘山五和前世幻境。同时每个国家也新增了一张高级别的地图。现在大家有了更多的地方可以练级和打怪喔。
　　新战场
　　这是一个各自为战的战场模式，战场中的其他玩家都会成为你或者你所在小队的敌人！如何击杀别人，躲避追杀，让自己成为战场中存活时间最久的人，是很需要考验我们的智慧和反应速度的。而且“大逃杀”的战场地图会随着时间的增加，从边缘至中心地带逐渐变热，这会导致大家的生存空间越来越小，存活时间越久的玩家也将获得越丰厚的奖励。
　　新帮战
　　根据玩家反馈的建议，帮战系统也将进行调整，新的帮战系统不会再按照帮派等级来划分战场，而是根据玩家的级别。帮派必须参加全部三天的帮战才可以获得排行榜靠前的名次，进而获得更加丰厚的奖励，包括灵珠、金币、限时新坐骑奖励！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给你全新感受！
　　点击下载《诛神online》最新客户端
　　点击进入《诛神online》火爆论坛参与讨论
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

