手机网游《霸王II》征文评选即将开始
　　雄霸天下《霸王II》征文活动持续火爆。阳春三月，在这样一个春光明媚的日子里玩家们在《霸王II》里进行游戏的同时肯定也有许多的心里话想要说出来，手机网络游戏《霸王II》官方指游借这次雄霸天下《霸王II》征文活动给大家一个与官方面对面的机会。本次活动面向所有接触过《霸王II》的玩家们。预计将在下月中询揭晓征文活动的获奖玩家。在评选未开始前所有的玩家都可以继续在论坛发布征文参与活动。
　　这次活动至此已经进行了近半个月，官方论坛上已经收到了数百篇征文稿件，有来自《霸王II》新玩家的建议，也有来自玩家的一些提议，还有玩家们的心情与游戏中的故事，一篇篇文章，一个个玩家，用他们深情的笔触纪录下在《霸王II》留下的点点滴滴。 
　　《霸王II》举行此次征文活动，一是，用来记录大家游戏生活的每一丝真情，二是向所有玩家征集关于游戏发展以及继续改进的建议和意见。活动里只要有关《霸王II》的任何文字，无论真情流露还是发展建议都可以成为征文的内容。参与活动也十分的简单，参加活动的玩家只需要在《霸王II》游戏论坛，发布征文帖子，在帖子标题中带有“征文”字样即可，届时我们将有专门的活动人员来收集大家的征文并进行回访，并在下月评出获奖征文，给予奖励。希望大家发表时务必留下至少一样的联系方式，以方便《霸王II》的工作人员能及时联系到您，如游戏中的人物名称或QQ号。　　
　　在活动结束之时，官方会根据征文的不同内容，评选出不同类的奖项，包括了最佳创意征文奖，最佳人气征文奖，最感人征文奖，最佳建议奖以及优秀奖数名等……只要你动笔了，活动奖励就不会亏待你！一起来参与这次雄霸天下征文活动吧，不需要你有华丽的语言，不需要你有盛大的篇章，只要你有一颗真诚对待《霸王II》的心！就可以参与这次的活动！《霸王II》的过去，现在，以及将来，都会一起聚集在这次庞大的征文大赛里！一起来吧！《霸王II》有你更精彩，加入《霸王II》精彩无需等待！与指游一起做国内最强大的免费手机网络游戏！《霸王II》征文评选即将发生，赶快来吧！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》新区震撼登场！公测进行时！
　　《霸王II》下载方式：直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王II！
　　《霸王II》官方交流群：61540316

