《神契OL》内测火爆 新版客户端发布
　　3月15日14点《神契online》正式开启内测，关注已久的玩家瞬间聚集到《神契online》游戏当中，创造了属于神契世界的第一个奇迹。海量玩家纷纷涌入神契online都想率先探索这里所拥有的一切奥秘。
　　由于内测人气的火爆让此次开启的两组服务器出现登陆困难等拥挤现象。内测火爆开启的同时，玩家已经陆续开始在官方论坛发表有关游戏内容的建议。
　　为了给广大新玩家提供更好的游戏环境，提升服务质量。2010年3月16日中午13时，《神契online》将公布内测新版客户端，更新加入人物图像、名称屏蔽功能，使玩家在多人环境下能够保持游戏流畅的操作。
　　友情提示：客户端更新后，原版客户端仍然可继续进行游戏。但为了给您提供更加流畅的游戏环境，建议您尝试下载新版客户端。
　　北京深蓝创娱2010年倾力巨献——《神契online》为你呈现一个充满奇幻神秘的西方世界。全Q版可爱画面以及浓重的欧美魔幻种族战争题材，更让整个游戏充满探险者的探索欲望，无论是年轻时尚的MM还是喜好探索与挑战的男生都提供了一个充满丰富幻想的完美世界。
　　更好的服务，贴心的设计，游戏的魅力在于给你全身心的放松与快乐。《神契online》将在今后的日子不断的收集玩家建议于自身，更好的完善游戏品质，为你带来充满更多趣味与挑战的奇妙之旅。这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

