网游《明珠三国》国家押运奖励20万
　　《明珠三国》作为国内手机网游中的巅峰巨作，以精美游戏画面，人性化的系统设置，丰富多彩的背景故事，独树一帜的坐骑、婚姻、官衔、战场、交易、副本等，众多创新系统及内容，真实重现万马奔腾的古战场恢宏壮观的史诗画面，带领玩家们进入那风云莫测、奇人异事、英雄辈出的年代，书写新的三国传奇！而国家押运作为游戏中的一个独特玩点，目前倍受广大玩家们的喜爱！
　　发布国家押送任务是只属于国公的特权，每天的19点至24点之间，各国国公可以用20万国库资金发布国家押送任务，将物资车从江陵运往南海。如果押运任务圆满完成，国库资金将增加20万，而参与押送的玩家则可以平分另外20万奖金，并获得1个神秘礼包及2颗珍珠。而押送军备物资送往前线乃国家大事，路途中必有其他国家玩家出来拦截，所以每一个35级以上的玩家都应该参与到其中来，护送军需物资，为自己的国家做出贡献，为自己谋趣福利！如果物质车截获成功，那么丰厚的奖励就会归于截获的玩家！
　　体验惊险刺激的押运军需过程，并获得丰厚的奖励！你还犹豫什么？赶快登陆掌上明珠《明珠三国》(WAP官网：sg.pipgame.cn)参与到押运活动中来吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠三国》
　　游戏类别：正统三国即时制手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：sg.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：sg@pipgame.cn

