《明珠三国》闯副本耀威武名扬天下
　　掌上明珠正统三国题材手机网游巨作-《明珠三国》，近期开启全新9区 - 华容道(华东)与推出塞班版以来，游戏服务器全线飘红，受到了千千万万玩家们的热烈欢迎！而为了让广大新手玩家们更加方便游戏，今天给大家介绍游戏中的精彩“河东讨贼”副本！
　　“河东讨贼”副本以“数年前，乱臣董卓被吕布诛杀。董卓残党，胡轸侥幸逃脱隐匿于河东废城，积蓄兵马力图劫持汉献帝为董卓复仇，汉献帝知晓此事，下令天下豪杰共讨此贼。”绝对精彩的故事为副本剧情，真实重现众英豪共讨董贼残党的河东战场，让志同道合的玩家们一起亲身体验三国豪杰们的那段撼动人心的历史片段！
　　“河东讨贼”副本里有“除恶必尽”、“缴获武器”、“诛杀首恶”、“收回官印”、“疑有同谋”等5个任务，而这些副本任务玩家单枪匹马一个人是完成不了的，只有众多玩家们共同努力，才能完成副本任务。闯副本不仅仅是对玩家战斗能力的考验，更是团队里的各职业、各技能 之间配合默契度的考验。在与众多玩家并肩作战共闯副本的过程中，你可以真实体验在万马奔腾的激烈战场中杀敌斩将的致胜快感，同时拿各种极品装备。
　　而完成普通河东副本[诛杀首恶]任务之后，你觉得副本难度低，还可以与河东大汉朝廷招讨使对话传送进入英雄模式副本，在英雄副本里玩家们可接[真假胡轸]任务，再次挑战胡轸。“河东讨贼”英雄副本，难度较高，只有65级以上玩家才可以进入，击杀胡轸后玩家们可获得极品荣耀套装各部分装备及武器。
　　《明珠三国》真实还原历史，给玩家们呈现最精彩、最真实的三国世界！你想展现自己一身精锐武艺和英雄本色吗？你想名扬天下成就三国霸业吗？那就快快登陆《明珠三国》(WAP官网：sg.pipgame.cn)举起你的兵刃，骑上你的宝马坐骑，挑战“河东讨贼”副本吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠三国》
　　游戏类别：正统三国即时制手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：sg.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：sg@pipgame.cn

