龙抬头 新3d网游《赤壁》双龙送大礼
　　民间传说，每逢农历二月初二，是天上主管云雨的龙王抬头的日子；从此以后，雨水会逐渐增多起来。因此，这天就叫“春龙节”。 我国北方广泛的流传着“二月二，龙抬头；大仓满，小仓流。”的民谚。 新3d《赤壁OL》在龙抬头日子里也迎来了两条龙：潜龙、钱龙，他们给玩家带来了吃喝和金钱，让玩家在新的一年里有吃有喝有钱花！
　　活动一：潜龙抬头食龙饺
　　活动方式：烹饪npc处接取，每日无限制
　　活动需求：龙鳞、龙须、龙肉，杀动物怪掉落，10%机率掉落龙鳞，10%掉落龙须，10%机率掉落龙肉。10龙鳞上缴兑换龙鳞饼，10龙须上缴兑换龙须面，10龙肉上缴兑换龙饺。
　　活动奖励：
　　龙鳞饼，一定时间内有效提高生命上限！
　　龙须面，一定时间内有效提高攻击力！
　　龙饺， 一定时间内有效提高防御力！
　　活动二：钱龙引归财满仓
　　任务方式：活动大使接取，跑环任务，每日完成一次。任务每一步比之前的钱更多，最后一步奖励经验。
　　活动1需求：活动大使处接取该任务，任务需求龙鳞饼
　　完成奖励：等级×100银两
　　活动2需求：活动大使处接取该任务，任务需求龙须面
　　完成奖励：等级×500银两
　　活动3需求：新手村处接取该任务，任务需求龙饺
　　完成奖励：等级×1000银两
　　活动4需求：修理NPC处接取该任务，任务需求龙饺
　　完成奖励：等级×1000经验
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

