手机网游《宝贝II》宝从天降惊喜不断
　　饰品的重要性不用我多说了吧，5件饰品可以明显提高角色的属性，10个格子5件装备的日子我们已经过够了，为了更好的满足玩家的需求，提高玩家的个人实力，官方决定再次开放60级和80级饰品宝箱，神秘首饰箱中有几率开出高级和低级两套60级的首饰，另外此宝箱中还可以开出其他高级道具，而神秘首饰箱[加强版]中有几率开出80级的首饰。
　　价格方面依然沿用以前的价格，神秘首饰箱3000金币，神秘首饰箱[加强版]100点卷。
　　活动时间：3月26日10:00—3月30日10:00
　　时间有限，还请有需要的玩家抓紧时间抢购，过了这村就没这店了。
　　此次活动不仅要推出神秘首饰箱，官方还将强档推出个职业的专属技能宝箱，具体内容如下：
　　活动时间：3月29日12:00—3月31日10:00
　　此次活动将分职业推出70，80，90级各职业的技能宝箱，宝箱中有几率开出对应职业的技能书，宝箱名称为：职业技能箱，如熊猫技能箱，哈士奇技能箱等，初步定价为150点卷，宝箱中除了可以开出对应职业的技能书以外，还可以开出其他高级道具，如限时版飞机，月光宝石等等。
　　届时玩家可以在菜单里的商店或者高级商人处购买到技能宝箱。
　　祝您的个人修为更上一层楼，并祝您游戏愉快。

