3d网游《赤壁》新区送手机mp4充值卡
　　4月1号，西方传统节日愚人节，这天所有的信息都可能是假的，但3d《赤壁OL》这天给大家打来的惊喜却是一点都不会假，愚人节不愚人，只为您带来开心！
　　3d《赤壁OL》新区“三分天下”将于4月1号中午12点震撼开启，新版客户端也将在开服前夕提供下载，全新唯美画卷、曲折剧情等您体验，人性化不花钱的3d《赤壁OL》势必最火最in的手机网游，千万手机玩家休闲娱乐的好帮手！
　　开新区，怎么能少了大奖奖励！3d《赤壁OL》新区“三分天下”给新区玩家带来了价值万元的实物和道具奖励，诺基亚智能机、mp4、充值卡、rmb点数、道具礼包等一应俱全，人人有份。大奖这么多，您还在等什么？
　　活动名称：冲级冲阶新版本，新区大奖送满天
　　诺基亚智能手机大奖：第一个级别和阶数均达到满级的玩家
　　高档MP4大奖：除获手机大奖者外，级别和阶数各自的前三名玩家
　　手机充值卡大奖：级别和阶数的第4-10名均奖50充值卡
　　Rmb点数大奖：级别和阶数的第11-20名给3000点数，级别和阶数的第21-40名给1000点数
　　新手大礼包：进入游戏即送
　　这么多实物大奖都摆在这了，3d《赤壁OL》愚人节大奖不愚人，赶快进入吧！详情请登录官网g2us.cn及合作站点查询！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

