iPhone拿下美国掌机游戏市场19%份额
　　苹果的iPhone OS平台(iPhone、iPod touch和即将上市的iPad)已经越发明显的成为掌机游戏市场中一股不可忽视的力量。根据分析机构Flurry的统计，2009年，美国(主机)游戏软件市场总量从110亿美元下降至99亿美元，但苹果iPhone OS平台的游戏软件销售收入却暴增500%，市场份额从1%提高到5%。
 
　　具体来看，2008年美国主机游戏软件市场销售收入中，79%来自家用主机，20%来自传统掌机，iPhone OS设备只占1%。到了2009年，家用主机份额下降到71%，掌机提升到24%，而iPhone平台产品则大涨至5%。
　　细分掌机市场，2008年的游戏软件销售额势力范围划分为任天堂DS 75%，索尼PSP 20%，iPhone OS 5%。但到了2009年，DS下降到70%，PSP份额几乎减半至11%，而iPhone OS产品则提高到19%。从游戏销量来看，iPhone/iPod touch已经超越PSP成为美国第二大流行游戏掌机。
　　由于iPad即将于下月初上市，大屏幕和高性能无疑将给游戏开发商和玩家更多的发挥空间。因此Flurry预计，想EA、Gameloft这样的掌机游戏大厂将更加青睐iPhone平台，除非其他传统掌机厂商有惊人的大动作，否则苹果在游戏市场的市场份额将持续飙升。

