手游《末日启示录》正式版小锤妙用
　　古有愚公移山开路，今有小锤破障拓道。看小锤之妙用如何胜过愚公的魄力，一切尽在简乐互动最新豪华巨作《末日启示录》。
　　《末日启示录》是一款豪华制作的角色扮演游戏，全新升级的引擎让游戏的画面特效、战斗设置、辅助系统都在之前的游戏上提高了一个层次。试玩版发布后吸引了一大批玩家争相体验。在玩家被《末日启示录》的剧情与画面吸引的同时，无不为试玩版不能使用道具小锤而感到惋惜。别着急，小编这就带您提前领略这一至关重要的道具，看似小巧而力量无穷的小锤将为您的“末日”之旅增添更多的挑战，大大加强游戏的乐趣！
　　(箱子挡住了去路怎么办？前方一定还藏着好东西！着急之余不如翻翻自己的背包，哈，看到了吗？没错，就是它，道具小锤！)
　　《末日启示录》中设计了许多隐藏场景，这些场景中有一些是练级的好去处，有一些住着凶悍的BOSS，还有一些则藏着其他地方找不到的绝好装备。这样的好地方，不去体验体验怎么行，这时候就要靠小锤帮忙了！
　　小锤使用方法：
　　确定背包中有小锤后，走到障碍物前面，系统将提示您道路被挡住了，按确定即可使用小锤砸开障碍物，只听见障碍物坍塌的声音，恭喜您进入到了《末日启示录》游戏的隐藏场景中，好好探索吧！
　　要注意一点，游戏中有多处需要用到小锤的地方，并且随着主角能力的增长，剧情的发展，障碍物也变得高级起来，普通小锤可是敲不坏这些障碍物的哦！这时候，就要请各位玩家善用《末日启示录》为您准备的小锤升级系统了，将您的小锤强化成无坚不摧的神器，为您开启更高一级的乐趣！

