PK之王《女儿国online》经验来就送！
　　在广袤的女儿国大陆上，怪物横行，无数正义的勇士为了保卫大陆的和平与其进行着艰苦的战斗，从中也诞生了更多更强的勇士。随着“天宫镇妖塔”副本的降临，越来越多的高手也涌现了出来，而PK赛也将全面升级进入新的一轮高潮。
　　PK赛之终极奖励
　　原有奖励：追加套装、中级改良套等VIP道具
　　现在奖励：原有奖励+PK之王称号一个！称号期限2天！属性：增加经验加成10%
　　《女儿国OL》PK赛是按照各个级别段进行分组比赛哦，所以不需要担心您将会遇到等级过高的敌人
　　PK赛之时间优化：
　　为了让时间不和其他同样丰富精彩的每日活动冲突，时间也进行了优化哦：每周三、周五、周日晚上8点50开始报名
　　PK赛之经验来就送：
　　想赢取PK之王的名誉以及大量经验吗？现在来就有奖励哦，保证有收获：入场参加比赛就可根据你的级别赠送对应的经验哦。例如：20级13000经验，40级47000经验、60级105000经验、80级187000经验、100级293000经验！
　　《女儿国OL》PK赛奖励全面升级啦，挑战就有奖，敢拼就会赢，PK赛精彩赛事即将上演！
　　《女儿国OL》PK赛规则介绍：
　　每周三、周五、周日晚上8点50分，通过皇州NPC“PK赛报名”开始报名并进入特定地图。进入地图后等待第一轮怪物的攻击，顺利晋级者正式获得参赛资格。然后由系统编号后进行一对一单挑，失败者出地图。胜利者由系统自动编队继续战斗。掉线卡机视为失败。(特别说明：每场比赛时间为2分钟，休息时间30-1分钟，所以提前结束战斗的胜利者需要等待一会儿，这段时间内不可进行其他操作，只可以聊天，切勿退出游戏或地图，以免被系统判定认输。)
　　按玩家等级共分6组进行。第一组：20-39。第二组：40-59.第三组：60-69；第四组：70-79；第五组：80-89；第六组：90以上。  先开始怪物淘汰，第一组怪物为30级，第二组为50级，第三组为65级，以此类推。战胜怪物后正式获得参赛资格。开始玩家之间的PK。最后每组选出冠军和亚军。六组总计12名获胜者。
　　活动规则：
　　在PK赛范围内，不允许进行组队功能操作。
　　PK赛地图内只允许一人进入，不可以进行组队进入。
　　PK赛地图范围内，当PK赛未开始前，该地图范围内不可进行PK。
　　PK赛地图范围内，晶灵守护中的原地复活功能禁止使用。
　　PK赛地图范围内，当玩家在PK赛中死亡后直接离开PK场。
　　PK赛地图范围内，玩家在PK赛期间，杀死其他玩家不会增加PK值。
　　活动解释权归属《女儿国OL》官方。
　　官网地址：http://wap.9520.com

