《神域OL》独有系统打造“犀利”装备
　　今天为大家介绍乐趣无穷的制造系统，制造系统为《神域OL》一大特色系统，其作为游戏中重要的辅助系统增加了多样化的选择，让大家在游戏中有更多的追求，更丰富的游戏方式。不仅可以获得那些平时难以从怪物身上打出的极品，还完全不需要花费心跳的代价去升级好武器！
　　制造工匠的分类：
　　制造工匠包括药草师、铁匠、工艺匠、鉴宝匠，他们分别有着不同的制造技能。
　　药草师：以消耗品制作为主，并可制作卷轴(武器)。
　　工艺匠：制作弓、杖(武器)、各类葫芦(炼化装置)及轻甲、布甲(防具)。
　　铁匠：制作利器、重器、长柄武器(武器)、以及重甲(防具)。
　　鉴宝匠：制作各类宝石包括强化宝石、杖子等各类武器防具制作所需宝石以及戒指、项链、手镯(饰品)的制作。
　　技能的学习：
　　所有制造类型工匠的学习都需要到各自的技能老师处学习，其能力也被划分为五个档次，由下至上分别为：“初学”、“熟练”、“精通”、“大师”、“至尊”。而游戏中具体技能的学习也有三种不同的方式，分别为：NPC处学习、卷轴学习、领悟。多样的选择也方便了玩家。
　　物品的制作：
　　通过以上技能的学习，就可以制作自己“制作列表”中存在的物品了，物品制作时，必须先准备好制作的必须材料。而物品的制作可能产生三种结果：失败、成功、意外。这三种结果都将消耗掉制作时候所需材料，但是会产生三种不同的结果。意外将会制造出更好的物品，会带给大家意外的惊喜哦！
　　客服热线：400-8109266
　　客服邮件：yu@digifun.cn
　　客服QQ：1355411458
　　WAP官网：http://yu.uen.cn

