手机网游《天劫ol》强装无敌进化论
　　自从《天劫ol》3月推出最新的“幻愿界、神水府邸”氏族副本后，玩家欢呼声一片，为什么呢？这必然是因为副本能掉落“70级的全新族装”，还有一个最重要的因素，就是全新族装还能到游戏指定NPC处进行强化，进化成为属性更优秀、力量更强大的顶级装备！
　　当你下副本获得第二套精品70级族装，心情一定会无比的激动！现在又出现了会令你更振奋的消息，那就是70级第二套族装可以进化成为“加强版”，通过找到“氏族商人”，加上武神泪、源质锭、少量金钱，就能100%做出一套比原来属性更强的顶级族装，不过，这里一个注意事项，那就是作为合成材料的70级第二套族装不能经过任何强化或打孔，否则不能合成加强版！强大的你，赶紧下副本拿极品装备吧，只有你，才能赋予他更彪悍的力量！
　　注：氏族领地中的“氏族商人”可进行装备强化(5，42)
　　【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸出品，注册人数七百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。
　　下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：tj.kong.net

