手游《九州OL》新区天龙八部谁主沉浮
　　3月18日《九州online》资料片“风云再起”将开启全新服务器“天龙八部”。这一充满奇幻的全新世界将为众多英雄豪杰开辟全新的逐鹿舞台，一切从这里开始，征战九州世界。天龙八部谁主沉浮？
　　《九州online》开启全新服务器“天龙八部”的同时，还将举行“新服冲级大赛”。一切都以实力说话，极品道具与海量金元宝只给有雄心的你。无论是个人、公会都将在这一盛会下凸显各自的实力，一场真正意义上的霸者之战，就等你和你的勇气一同加入。
　　1、前十位到达50级的玩家，每位玩家均奖励1辆赤炎车，六个职业首位到达50级的玩家也奖励1辆赤炎车。以上两项奖励每位玩家仅限领取一种。
　　2、前十位到达60级的玩家，每位玩家奖励10个魔宝箱+2个开元石礼品袋+2个星粹礼品袋
　　3、前十位到达70级的玩家，每位玩家奖励20个魔宝箱+5个开元石礼品袋+5个星粹礼品袋
　　4、前十位到达80级的玩家，每位玩家奖励20个魔宝箱+5个开元石礼品袋+5个星粹礼品袋+5个灵石礼品袋
　　5、前十位到达90级的玩家，每位玩家奖励30魔宝箱+20魔核+5个灵石礼品袋
　　6、首位到达100级的玩家，可获得200魔核+5个灵石礼品袋奖励
　　随后9位到达100级的玩家，每位可获得100魔核+5个灵石礼品袋奖励
　　除此之外，春季新兵入伍有好礼活动也正在火爆进行中，凡是现在新注册进入《九州online》资料片“风云再起”的玩家，都有机会与电话充值卡、金元宝以及游戏精品道具亲密接触，还等什么？八部天龙一切从新开始，你能否成为最强高手，一切以行动对话！
　　3月18日“天龙八部”霸气开服，让你热血沸腾。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！   
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

