桃园结义 手机网游《女儿国OL》结拜
　　“高名仁义龙凤从，生死与共桃园中。”
　　“桃园三结义”的典故世代传颂，“情与义”见证了人性的光辉。什么是兄弟？在你最快乐的时候他不一定会出现在你身边，但是在你困难的时候，他一定会第一个到你身边，陪你，助你，让你心安。
　　《女儿国》的结拜系统将见证这一切。玩家通过共同组队，一起挑战各种怪物即可增加“友好度”。 女儿国还提供了更加贴近生活的其他方式来增加“友好度”哦。例如首先开放出来的鲜花道具，只要给指定好友赠送鲜花即可增加“友好度”(作为商品交易的时候不增加友好度的)。目前结拜只需要达到300的好友度，15级的等级，就可以找梁都的冷面书生完成你的结义梦想。
　　有的朋友可能会问，“友好度”又有什么用呢？结婚的新人们必备的，结义的兄弟们也是必备的，当你们结拜了以后，会获得一个特殊的被动技能，当你们组队一起战斗的时候，就会有一定几率触发这个强大的技能为你们战斗，友好度越高触发的几率也就越大，技能的威力当然也就越大啦。
　　拒不可靠消息透露，女儿国将会放出以下结拜称谓，分为九个等级：
　　1.泛泛之交
　　2.道义之交
　　3.相见恨晚
　　4.八拜之交
　　5.高情厚谊
　　6.情同手足
　　7.倾盖如故
　　8.莫逆之交
　　9.生死之交

