网游《女儿国》类似现实的爱情（一）
　　玩女儿国联想到西游记，从而想起了很多杯具。当第一次看到小猪八这个造型，于是我想起了猪八戒的悲剧—写在开头。
　　猪八戒与翠兰、嫦娥——屡败屡战的花心情路
　　猪八戒在女人问题上，经历是十分坎坷的。这种坎坷开始于他做神仙的时候，开始于嫦娥。嫦娥的美在天宫有目共睹，猪八戒不是瞎子，第一次见面就春心荡漾。
　　为了与嫦娥缔结良缘，天蓬只能是借酒消愁。酒是穿肠的毒药，更是惹祸的春药。三杯黄汤下肚后，天蓬借着酒劲直闯广寒宫，向嫦娥表白了。表白的过程因为酒的关系，自然免不了一番动手动脚。于是，嫦娥一状告到玉帝那里。
　　其实同样的行为，如果她喜欢你，这就是情调，如果不喜欢你，这就是调情。玉帝雷霆一怒，天蓬就从天宫里的水军提督，变成了一只只会耍钉耙的猪。
　　这件事，能怪谁呢？其实还是要怪天蓬社会经验不足，毕竟找媳妇也是要有技巧的。可是，天蓬却冒冒失失，也不先做个调查就对嫦娥下了手。想想嫦娥这么个大美女，为什么多年来独居在月亮上？为什么杨戬会四处炫耀着与嫦娥的关系？稍微动下脑，就该知道嫦娥和玉帝、杨戬那不同寻常的关系了。【有些女人是不能碰的，人家有的是背景，而你有的只是背影。】
　　有了嫦娥的刺激，猪八戒碰到高翠兰的时候，自然是谨慎多了。先是以英雄救美的高大形象，入住高家。再以勤劳能干的手段，让高家二老赏识。再审时度势，做了高家的上门女婿。
　　这本是一场完美的爱情演出，翠兰对他满心欢喜、高家二老更是喜不自禁。然乐极必然生悲，猪八戒的婚事竟又毁在了酒上。新婚之夜，喝过了头，露了真身，吓坏了高家庄的人，更吓哭了高家二小姐。
　　其实，吓哭了，哄一哄，姑娘也就气消了，毕竟翠兰对他还是有好感的。可惜猪八戒又犯了个人生上的大错，他直接把翠兰姑娘给软禁了。这不，直接把两人的关系降到了冰点。娶了个媳妇，跟没娶是一个样的。这是猪八戒的悲剧。

