手机社区《棒棒堂》手把手教你卖朋友
　　嘿嘿，标题党小棒又起了一个耸动的标题。每个人都有自己的朋友，有些朋友趣事多多，常常被你挂在嘴边。把TA的趣事精选写出来，帮自己帮TA找到更多的朋友吧！
　　活动时间：2010年3月20日——2010年3月25日12：00
　　活动形式：在社区男女朋友版块发表帖子以[HY] 开头，后面跟自定义标题，字母不区分大小写。[  ]符号也要写出来，否则无法被系统统计到。
　　活动要点：活动帖子里注明好友的棒棒堂帐号、TA的趣事(至少1件)、你喜欢的朋友类型。
　　活动奖励：
　　最佳损友(1名)——奖极品道具小棒仔15天+中国 移动全国通用手机充值卡50元；
　　人气损友(1名)——奖极品道具卡蒂亚冠7天+两万金币红包；
　　评选方式：只有符合活动要求的参赛帖子才能获奖；活动期间每获得不同账号的一个回复记为1票。 最佳损友由官方从得票前10名的玩家中评选1位获得；江湖奇人由玩家投票评选，票数最高的一位获得。
　　独乐乐不如众乐乐，好事就要让它传千里，《棒棒堂》男女朋友，超多趣事等着你！
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：www.bbt.com
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

