手机网游《赤壁OL》阿泰爆绝技点迷津
　　为了让更多新手详细了解3d《，赤壁OL》，玩的开心玩的痛快，这里我们有请资深阿泰来给大家讲讲新手该怎么做，指点迷津！
　　首先声明，这是针对赤壁新玩家的一篇指导性文章，意在让更多喜爱赤壁的朋友们能更方便更熟练的掌握这款游戏。
　　注册和登录的过程我就不多说了，从进入游戏开始。首先要选择职业，这个几乎是一个一生的选择(因为有清职书这个道具)，选好职业以后，你就会出现在魏蜀吴三个国家的新手村中。一上来就是自己弹出一个任务，新手任务就此拉开序幕。按确定键就可以接到任务，游戏中的自动寻径会带领你来到交还任务的地方。只要再次点击选中头上带黄色问号的人就可以交还任务了！
　　假如你在自动寻径中按了其他方向键自行离开了寻径轨迹而终止了自动寻径，不要着急，按右软键—任务，里面会有刚才接到的任务，点击一下以后，里面又会出现交还任务的npc的链接，点一下就又可以自动寻径了！是不是很方便啊！当然，有的任务会让你去杀怪，自动寻径会指引你到达怪所在的位置便会停下，当你满足杀怪数的时候，会自己动弹出一个对话框给你交还任务的npc，点一下就回去还任务了，相当人性化！
　　小窍门：
　　第一、游戏中一上来，在没有好技能的情况，默认的按键1是一个非常不错，杀伤力强而且冷却时间短的技能，可以一直用到10-20级，很实惠！不仅打的血多，还不费任何体力和怒气，是外出旅行杀人越货必备之技能！
　　第二、游戏中按右软键—技能—按键设置，这里面可以自由设置许多功能在0-9的键位里，上下马啊，吃血瓶啊，很多功能可以在这里实现！
　　第三、游戏中有许多快捷键，经常使用的话会提高游戏效率的！*(星)键--直接弹出聊天对话框，省去了按右软键—聊天的繁琐过程。#(井)键—切换目标键，有时候经常选错目标，这个时候就不要跑远了等目标框消失再回来这么麻烦了！直接按井号键，直接切换周围目标，方便快速！
　　第四、在游戏的默认键位中数字键9也是一个不错的功能，按一下是不显示名称，再按一下是只现实敌人，再按一下不现实角色，再按就恢复到全部显示了。这个无论打怪还是副本有能用到，值得一提的是，当大混战的时候，只显示敌人还是很有必要的，否则经常选中自己人就耽误事了！
　　第五、很多朋友不知道游戏画面中右下角经常在闪的小点是什么。小点的位置对应着聊天频道的排列，第一个小点亮代表国家频道有人发话，第二个小点亮代表私聊有人说话，以此类推！
　　这次先说这么多！希望大家在赤壁中度过美好快乐的时光！

