《方块角斗士》各路好手斗智斗勇大PK
　　世界顶级手游公司Gameloft携手中国 移动游戏基地广邀天下朋友，同聚《方块角斗士斗智斗勇擂台赛》！
　　方块角斗士(Blokus)——本世纪最火爆的游戏，已在全世界获得了多达28项大奖的游戏，原本是法国科学家发明的一个益智类棋盘游戏。更难得是此次Gameloft与中国 移动游戏基地，在中国全球首发这款游戏的手机版，入门规则极其的简单，却能让你如痴如醉。想要玩好？可不那么简单！想要称霸擂台赛，需要你不断的挑战、挑战再挑战你的智慧，你的欢乐将通过你无穷的智慧，酣畅淋漓的体现出来。
　　《方块角斗士(Blokus)》，集4种游戏系统于一身，传统 4人、传统2人、团队模式以及双人组合，所需采用的战略更是需要玩家因势而为。Gameloft更是考虑狂热玩家的需求设计了一机多人对战模式，让你随时与朋友以任何一种玩法进行对战！
　　《方块角斗士擂台赛》中，你，不再是一个人孤单的玩游戏，而是可以和各路玩家相互比拼！这里不需要传统PK赛的繁文缛节，智慧和实力才是这个PK场的一切！只要你觉得你行，就来挑战吧！这一刻，没有人知道你的对手将是谁，下一秒，最后的赢家可能就是你！活动即将火爆开启，智勇双全的你，千万不要错过！
　　4月1日，方块角斗士，等着你来挑战！届时发送短信代码jds发送到10658838获得游戏，苦练内功，准备打擂吧！

