iPhone网游《契约OL》全球遭遇尴尬
　　由中国公司WiSTONE 推出的iPhone 平台首个大型MMO网游《契约OL》上线两个多月以来，迅速登上iPhone APPSTORE全球排行角色扮演类的第六名。本次推出的版本不仅有中文版本，还有英文及俄文版本。令人郁闷的事，随之而来的，并不是开发公司像其他iPhone热销游戏那样赚得盆满钵满，而是让开发公司有苦难言，入不敷出。这一切归结于两个字“坏账”。
　　APPSTORE是依靠APPSTORE的帐号进行付费的，若玩家想申请一个APPSOTRE的帐号，只需提供信用卡信息即可在APPSTORE上购买软件产品。目前国内的iPhone玩家中开始大量流行黑卡，所谓黑卡就是假的信用卡帐号，甚至盗用其他人信用卡帐号注册的APPSTORE帐号。玩家通过这样的帐号向APPSTORE进行支付，以获得软件使用权。
　　《契约OL》上线几个月来便深受黑卡其害，上线第一个月看到雪片而来的订单兴奋劲头尚未过去，紧接着一个月就通知其中大量的订单均为坏账，APPLE不能支付，也并不承担此坏账。更让开发商WiSTONE感到无奈的是，在自中国本土玩家的坏账高达90%以上！根据WiSTONE介绍说，公司与国内的很多玩家交流过，玩家之所以使用黑卡一方面是由于费用问题导致，但更主要的原因是他们没有信用卡无法拥有APPSTORE帐户。
　　有关网游支付问题，在国内是相当成熟的。其实在国内完全可以使用点卡等模式进行支付，也没有坏账风险，但这一举措无疑是甩开了APPLE的支付平台，APPLE在这个问题上恐怕难以变通。但据开发商WiSTONE的说法，如果对这个问题不能有效的解决，在后面一旦实施道具收费，恶果不敢想象。一定会出现玩家使用黑卡购买极品道具转卖帐号或者转卖道具本身恶意获利及诈骗。目前看来，在iPhone上推行网游收费依然任重道远，只能依赖APPLE的进一步改善。

