开发者骂AppStore白痴 游戏被下架
　　上周，Tommy Refenes在游戏开发者会议上把苹果的App Store比作“白痴”又“糟糕”的80年代老虎掌机。到了这周，他惊讶地发现，自己发布的游戏突然被苹果BAN掉了。
　　Refenes制作的游戏名为Zits & Giggles，是一款非常简单的点击屏幕戳破泡泡的休闲游戏，苹果之所以会BAN掉这样一个App Store上随处可见又人畜无害的小游戏，有可能是出于以下两个原因：
　　原因之一：这款游戏的开发者在上周的GDC会议上大骂苹果App Store，将其比作上世纪80、90年代因游戏水准奇差而闻名的老虎掌机，并表示他自己“极端讨厌现在的App Store”。
　　原因之二：Zits & Giggles的开发者不断提高这款原本只值几块钱的迷你游戏的售价，一度曾达到400美元之多。
　　据Refenes介绍，Zits & Giggles是从2009年3月起在App Store上发布的，由他本人与另外几位开发者合作完成，其中也包括iPhone上的热卖游戏Canabalt的作者Adam Atomic。但这款游戏实际上卖的并不怎么样，Refenes透露迄今为止的销量对他来说基本可以忽略不计。
　　为了搞清楚App Store游戏盈利的规则，Refenes决定做一个实验，他把Zits & Giggles的价格提到了15美元。令人不可思议的是，涨价当天居然有3个人购入了这款游戏。接着，他又试着把价钱提高到了50美元，已经达到了市面上零售版游戏的售价，但立刻又有4个人买单……
　　Refenes决定就这样不断涨价，想看看最后究竟会有多少人上当。他透露今年2月当他把游戏售价提高到299美元时，有14个人毫不犹豫地掏了钱。今年3月，Zits & Giggles的售价被提到了400美元，但紧接着就被苹果从App Store上删除了。
　　在上周闭幕的游戏开发者会议上，Refenes用了5分钟时间谈他对App Store的感受，期间将之比喻为上世纪曾经颇为盛行的老虎牌掌机—一个知名品牌云集但游戏质量糟糕的平台，近一年的涨价实验让他对此更为确信，他对与会的开发者们说：
　　“我的结论是，你在App Store上销售游戏的目标用户群，他们根本就不必是玩家。App Store上有些游戏确实卖的很好，但大部分情况下，像《街霸》和《刺客信条》这样的游戏，只是在单纯地出卖品牌，就跟以前的老虎掌机一样。”
　　关于游戏被删除的理由，苹果方面在Refenes的多次质询下都没有给出任何形式的答复。但Refenes，这位同时涉足独立游戏开发和以团队为基础的PC、X360、Wii等家用机向游戏制作的开发者告诉媒体，他相信他的游戏并没有违反任何一条App Store的规定。
　　事前的涨价和事后的骂人或许确实触怒了苹果，但究竟是不是只因为这样就删除了开发者发布的游戏，我们现在还无法判断。虽然官方眼下尚未就此事做出回复，但鉴于这场风波恐怕已经很难就此平息，想必苹果方面接下来恐怕也不得不给出一个说法。

