《大航海》惊心动魄精彩篇章陆续上演
　　六月的地中海，金色的海面上漂浮着数以万计的尸体。残酷的海战刚刚结束。第一次由罗马教皇联合西班牙的军队战胜了强大奥斯曼土耳其。这不仅是一次国家间的胜利，更是自多年的十字军东征以来，天主教对伊斯兰教的完胜。
　　十字军东征的目的不完全在于信仰的捍卫，所有人都希望能打通这条道路往来于世界各地。【巴伯路斯】——作为地中海最为强大的海盗头子，完全有理由嚣张一生。他与奥斯曼帝国的海军上将【凯马尔。雷斯】成为所有拉丁语系国家眼中的野蛮人。当然，也许是出于内心的恐惧。
　　土耳其作为失败的一方损失惨重，但独占地中海有利的地形与强大的武装，仍让他们成为所有经过与此的商船的噩梦。恰巧，低调出行，载着中国公主的商船也在其中。土耳其人理所应当的将所有物资包括女人押解回大本营，中途与西班牙的交涉船只相遇。船上的【塞万提斯】遇到了已成为人质的中国公主，他在听完公主的诉求后决定答应在回国后将一切禀报给西班牙国王。这位公主完全信任他，将项链上的一枚珠子交给他，作为被扣押的证据。
　　土耳其海盗头子【巴伯路斯】出于私心，仅将中国公主押解回国，随行的大量财富由他自己一人私吞。而出身海盗，奥斯曼土耳其帝国海军统帅【凯马尔。雷斯】早已命自己的侄子【彼利。雷斯】查清楚了一切，他只是等待一个机会，等待一个合适的机会除掉【巴伯路斯】……
　　被抓为人质的公主，其命运又将何去何从？作为地中海最为强大的海盗头子【巴伯路斯】他将得到怎样的下场？敬请期待《手机大航海》最后的谜底。
　　《手机大航海》游戏下载请用电脑(或手机)登录：http://hai.uen.cn
　　更多精彩游戏尽在UEN，手机访问：http://wap.uen.cn
　　客服热线：400-8131988
　　客服邮件：nu@digifun.cn
　　客服QQ： 964559581
　　官方QQ群：84922609
　　短信平台：13619319537
　　WAP站点： http://hai.uen.cn
　　官方网站： http://hai.uen.cn

