手机网游《神契OL》锻造秘籍初露端倪
　　这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！正在火爆内测当中，充满奇幻神秘的西方世界，全Q版可爱画面以及浓重的欧美魔幻种族战争题材，让无数手机游戏爱好者在2010年春季获得欣喜若狂的精品。
　　《神契online》之中最受大家关注的，要当属目前炙手可热的装备系统了，刚刚来到这传说中的艾鲁西翁大陆，遇到那些光怪陆离的野外怪物我们的探险队员并不能因此而胆怯，但也同样需要一份勇气来面对面目狰狞的邪恶面孔。这装备的搭配也就显得尤为的重要了，装备在身可以为勇士提供无限的力量，更能为自己带来勇气和智慧。而《神契online》的世界中，装备是什么样的呢？
　　在艾鲁西翁大陆，我们的装备分为：头盔、护肩、盔甲、腰带、手套、裤子、鞋、左手武器、右手武器、项链、戒指1、戒指2、饰品1、饰品2。不同的配置将相对带来不一样的属性提升，这自然是众所周知的事情，我们不断的在任务、打怪的成长过程中收集或购买更好的装备，就是为了能够让自己逐渐在艾鲁西翁大陆强壮起来。精灵、人类、龙裔、矮人哪个种族会越发强大也是需要从每个种族玩家的一点一滴中积累起来。
　　而针对装备你是否真的了解？还是只徘徊在有就行的状态？在《神契online》的世界，装备也有着自己的命运，每个装备都需要你去耐心的打磨，正用我们中国的古话：十年磨一剑。你的装备在穿着后是否能够给你不一样的能力，就要看你如何去打磨他了。
　　装备强化：装备强化在游戏中总共可强化15级
　　装备磨损：装备在使用过程中会有一定的磨损，同时您在游戏中死亡也会对装备产生磨损。
　　装备附魔：装备可以被附魔，被附过魔的装备会强于同级别的相同装备。
　　装备修理：磨损的装备如果不解释修理，会变得无法使用，所以，您需要时刻注意装备的情况并及时修理。
　　装备级别：在游戏中您会见到不同颜色的装备，这些颜色代表了这些装备的不同，级别越高的装备性能也越高，但是获得起来会变得很困难。
　　是手中的武器让我们变得无所畏惧，是身上的铠甲让我们憧憬胜利之后的喜悦，是装备让我们勇者无敌，赶快到《神契online》去寻找自己的装备吧！《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

