《文明II》“大家来做设计师”活动
　　《文明II》将再度出击，打造超豪华全新版本！角色变装、武器个性化、骑宠战宠、挂机拿经验、公会大战、婚姻系统、技能天赋、炫丽的战斗效果……等等全新至酷画面、全新挑战模式、全新进阶功能，每一个细节升级都将让你怦然心动！
　　你还期望拥有什么样的功能？你设想《文明II》应当如何发展，应当加入怎样的游戏元素？没错！《文明II》盛世版本功能由你设计！《文明II》全体制作团队将再度征听玩家建议，携手全体玩家共同打造《文明II》史诗网游巨作！
　　活动主题：《文明II》超豪华版本欲登场，大家来做设计师！
　　活动对象：《文明II》全体玩家
　　活动时间：2010年4月1日——2010年4月14日
　　活动地点：《文明II》各大专区论坛
　　活动目的：发挥想象 广纳良言
　　活动描述：《文明II》全新的版本正在筹备，即将全力出击！发挥你天马行空的想象力，你期望有什么新的功能，你希望有什么新的效果，你期盼加入什么新的元素，通通说出来吧~没错！这就是我们的“《文明II》‘大家来做设计师’”活动，玩家可以在指定的活动帖提交你对《文明II》想法和意见，只要真实而富有创意，就将有机会获得官方送出的超值大奖！奖励人数不限，不要犹豫，赶紧参与吧！
　　活动细则：《文明II》全体玩家均可参与活动，活动有效期限为：4月1日凌晨至4月14日凌晨，参与活动可有机会获得道具奖励。具体活动注意事项如下：
　　1.玩家参与活动提交建议以跟帖形式提交，帖子格式如下(注：格式不规范不参与评奖)：
　　建议内容：
　　游戏账号：
　　角色昵称：
　　2.可多次跟帖提交建议，但不可抄袭其他玩家建议；
　　3.建议可为：画面、效果、游戏功能、系统设置等，只要你所期望的都可以尽情发挥；
　　4.奖励分为采纳奖与鼓励奖，以所提建议的可行性、细致程度以及创意作为评奖标准，官方将择取10个最为优秀的玩家建议作为采纳奖，鼓励奖不限。
　　活动奖励：
　　采纳奖(10名)：1000W游戏币+10个召唤卷轴+20个特训卷
　　鼓励奖(不限)：双倍经验药剂包×2+5个喊话喇叭
　　奖励发放：奖励将于4月17日前以系统邮件形式统一发放，届时请玩家注意查收。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP 站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

