手机网游《文明Ⅱ》职业秘法游侠养成
　　“神秘，手握威力无比的魔法杖，隐藏实力强”。秘法游侠一向都是不鸣则已，一鸣惊人的佼佼者，在《文明Ⅱ》中也不例外，华丽的魔法效果隐藏着秘法游侠强大的实力，魔法艺术精髓的智者，不断钻研魔法奥义。
　　秘法游侠----能量专家、主要配合团队发挥更强的力量、平均型支援者。
　　人物的属性分为：
　　主属性：力量、敏捷、体质、智力、精神；
　　辅属性：物攻、物防、法攻、法防、命中、躲闪、致命、重击、出手速；
　　升级后会提升自身的五个属性，秘法游侠着重提高智力、精神、两种属性，而最重要的是智力、精神敏捷是考虑自身主属性后其次需要注意的。辅助属性是由于自身属性的提升而不断提高的。
　　打怪、任务、活动型：
　　快速升级型：法攻、物防、致命、躲闪；
　　法攻决定着秘法游侠的输出伤害，自然是必不可少；由于野外的怪物多是物理攻击，所以法防和物防孰轻孰重就看自己喜好了；在秘法游侠被动技能的帮助下，命中不再是问题，所以用致命一击提高伤害，用躲闪减少受伤就是我们的最佳选择了。
　　武术PK型分为：
　　1：法攻、物防、致命、出手速；
　　2：法攻、物防、闪避、出手速；
　　同样，法攻、物防仍然是我们最主要的辅助属性；以防被输出伤害过于强大的骑士秒杀，
　　而对手从怪物变成玩家，闪避和致命分走两个极端：用闪避弥补秘法游侠体质较弱的缺陷或者用致命一击迅速击败对手减少被攻击的次数，如何搭配还是要自己选择；出手速度也依然是所有类型都需要注意的。
　　无论什么类型的秘法游侠，智力和精神都是不可或缺的，升级时最主要提升为其奠定了最主要属性的地位；
　　智力：较多提升法术攻击，提升法术防御；
　　精神：较少提升法术攻击，提升MP上限，略微提升命中及躲闪；
　　极高的命中和魔法攻击，智力和精神两种属性完美的诠释了秘法游侠的定位----团队辅助。
　　团队支援者，强大的魔法伤害，再有冷酷的外表，智力和精神的产物----秘法游侠。
　　海纳玩家智慧 凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

