极限体验！《女儿国》玩家GM福利一览
　　《女儿国》玩家GM即将展开召集，相信很多游戏高手已经跃跃欲试了吧？想体验最特殊的职业，享受或许还未担任过的职务，拥有更大的义务的权益吗？或许《女儿国》可以满足你。
　　玩家GM福利一览：
　　1. 一级GM：提名在线踢人、佩戴【GM玩家I】称号，属性经验+2%，期限30天。
　　2. 二级GM：提名在线踢人、提名封号、佩戴【GM玩家II】称号，属性经验+4%，期限30天。
　　3. 三级GM：提名在线踢人、提名封号、提名封ID；佩戴【GM玩家III】称号，属性经验+6%，期限30天；管理一级二级GM；
　　4. 四级GM：提名在线踢人、提名封号、提名封ID；佩戴【GM玩家IV】称号，属性经验+8%，期限30天。参加新活动新内容GM版本测试，根据测试报告奖励。
　　5. 五级GM：提名在线踢人、提名封号、提名封ID；佩戴【GM玩家V】称号，属性经验+10%，期限30天。参加新活动新内容GM版本测试，根据测试报告奖励；管理全部玩家GM。
　　除了以上暂定的GM福利，还会不定期向玩家GM赠送Q币卡、移动全国充值卡、游戏道具等奖励哦。如果你也想参加，那就在3月22日前赶快到各大合作论坛多多发帖谈谈你的想法吧，发帖越多，越容易受到关注哦。
　　更多具体权限以及义务和报名方法，将会在3月22日左右公布，敬请期待。希望大家同心协力为《女儿国》创造一个更佳良好的娱乐环境，我们的游戏我们管理！
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国》OL。

