《天行乐园》天行之星海选火热进行中
　　“最是那一低头的温柔，象一朵水莲花不胜凉风的娇羞”，各位才女佳丽们，你想一举成为万众瞩目的焦点吗？你想拥有超高的人气吗？你想一下子变为百万富婆吗？还等什么，无论你是美丽自信的时尚MM还是内敛害羞的古典MM，只要你敢show出自己，惊喜在等着你哦！快来天行乐园参加天行之星MM秀活动吧！
　　登陆tianxing.com,进入天行乐园——天行论坛——天行之星版块下，就可以上传你的靓照啦！这次活动分为三轮比赛，每轮比赛结束后将公布下轮比赛流程：第一轮比赛：MM海选参赛；第二轮比赛：15强MM文采秀；第三轮比赛：5强MM终极PK。参赛者注意啦！帖子标题要以【天行之星】开头，贴中附加1张个人真实生活靓照，照片大小在60k以内。剩下的时间各位MM们就要快快拉上自己的亲友团为自己投票了。各位男士也别闲着，快来为你心仪的MM拉票吧！小编在这里偷偷透露一句，投票的人也有机会获得大奖哦！
　　分享你我的力量就能把对方的路照亮，我们都一样渴望梦想的光芒。机会就在你手中，快来天行乐园圆你心中的梦吧！登陆tianxing.com，精彩更多呈现。
　　游戏名称：《天行乐园》
　　游戏类别：休闲类免费手机网游
　　WAP手机官网：tianxing.com
　　参赛及投票时间：2010.3.12-2010.3.26
　　官方评选时间：2010.3.27-2010.3.28

