最新《天劫ol》氏族副本诞生最牛族装
　　在《天劫ol》游戏中，除了高等级能带给玩家云山雾绕的自豪外，再就是享受一身耀眼极品装备在游戏中领兵带队、驰骋沙场、英雄救美的领袖风采。3月，《天劫ol》将开放全新氏族副本“幻愿界(人仙)、神水府邸(妖魔)”，在新氏族副本中能掉落70级全新族装，同时这些极品装备在没有经过任何强化和打孔情况下还能进一步找到npc进行族装强化，提升属性强度。一身极品装备在朋友面前格外有面子，在敌人面前，你就是最可怕的对手！
　　一、新副本详情：
　　1、新副本名称：幻愿界(人族、仙族)；神水府邸(妖族、魔族)
　　2、进入NPC：神武(人族、仙族)；落英(妖族、魔族)
　　3、进入副本条件：氏族等级14级以上(包括14级)
　　二、族装强化详情：
　　1、70级第二套族装可以在指定NPC处进行强化
　　2、70第二套族装加强版=70第二套族装+武神泪+源质锭+少量金钱
　　3、NPC：氏族领地中的氏族商人(5，42)
　　注：1、各部位族装都有加强版。
　　2、作为合成材料的70第二套族装不能经过任何强化或打孔，否则不能合成加强版。
　　【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸出品，注册人数七百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。
　　下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：tj.kong.net

