手机网游《明珠幻想》给心上人送惊喜
　　时下最流行的魔幻题材手机网游大作，《明珠幻想》以宠物、家园、时装等无数精彩系统及内容，深受广大玩家们的喜爱！而为了让玩家们在游戏中体验浪漫与感动，近期《明珠幻想》更是火爆开启多重缤纷多彩活动，邀你来参加！
　　活动一：浪漫表白“喊”出来
　　活动期间，瓦伊特镇新增可帮勇士传达爱意的“情话广播站”，20级以上的勇士们都可以通过“广播站”向你心仪已久的TA表白！为爱勇敢一次，大声的告诉全世界你有多爱TA，如果TA看到告白一定会惊喜万分！不要把感情深深引埋，让大家都为你们的爱恋祝福吧！
　　活动二：拉风装备“刻”出爱
　　活动期间，你可以在自己心爱的装备上刻字，送给心爱的TA，给对方一个惊喜！穿上带有爱情宣言的装备，那是什么感觉呢？心里肯定美滋滋的吧！这是充满爱情的季节，这个季节注定要属于你和TA ！
　　《明珠幻想》以上活动，都已经缤纷上线！你想让你的爱情进行到底吗？那就不要犹豫，快快登陆掌上明珠《明珠幻想》(WAP官网：hx.pipgame.cn)向TA表白吧！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠幻想》
　　游戏类别：大型魔幻题材手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：hx.pipgame.cn
　　客服电话： 010-59787888
　　客服邮箱：hx@pipfit.com

