一切皆因为有你 快乐在《天行乐园》
　　有时候对一个地方留恋，不是因为那个地方有多特别，而是因为那个地方有让你惦记的人或事物，抑或有美好的回忆与让你期待的未来。不知不觉中，小编也在天行乐园中飘荡了大半年，不仅结交了很多志同道合的朋友，更是成为了游戏中的高手，下面就请听我一一道来吧！
　　初来乍道，我一直玩的很低调。常常无聊的时候去游戏世界里面斗地主，连连看，对对碰，偶尔找人切磋盘五子棋，倒也其乐融融。在论坛里，只看贴却从不回帖。偶尔参与个猜谜活动，赢些道具，然后为自己的聪明才智得意洋洋。
　　后来，渐渐和大家混熟了，不仅加入了“皇朝”庞大的家族，更是在论坛上踊跃的发言，参与各种活动。例如近期举行的天行之星海选赛，小编就有参加哦！现在常常邀三五好友一起PK连连看，对对碰，五子棋，斗地主等，在互相分享攻略的同时，也在不停地收集道具。我现在可是购物狂人的级别了！
　　不仅如此，小编我的魅力啊是直上云霄，收的礼物已经堆满了我的家。参加竞猜、幸运空间更是赢得了百万的资产，现在也算是个百万富翁啦！偶尔写写日记，也是很有收获。好玩的动动，还可以自己创建，让我和广大友友们玩的不亦乐乎。无论你是喜欢热闹还是喜欢安静，都能找到自己喜欢的版块，读读书，聊聊天，玩玩游戏，美好的一天就这样过去啦！我想说，因为有你，快乐在天行。还等什么，赶紧去tianxing.com找小编我玩吧！
　　运营公司：北京天行汇通信息技术有限公司
　　游戏名称：《天行乐园》
　　游戏类别：休闲类免费手机网游
　　WAP手机官网：tianxing.com

