手机网游《文明Ⅱ》职业血魂骑士养成
　　“身背大砍刀，时髦的外表，身披铠甲也依然稳如泰山的坦克，不惜用自己的生命来换取战斗的胜利”。这就是对血魂骑士最好的诠释。他是让鲜血在烈风中激舞的英雄，他掌握着血之圣契，以强大的物理攻击和防御著称。
　　血魂骑士----拥有极强的生存能力、团队坦克、简单使用的战术、防护型支援者。
　　人物的属性分为两类：主属性和辅属性；
　　主属性分为：力量、敏捷、体质、智力、精神；
　　辅属性分为：物攻、物防、魔攻、魔防、命中、躲闪、致命、重击、出手速度。
　　升级后会提升的全部是自身的五个属性，血魂骑士着重提高力量、敏捷、体质三种属性，而最重要的是力量，智力、精神对血魂骑士的影响不大。而辅助属性是由于自身属性的提升而相应改变，当然也会通过装备的更换而增减。
　　好了我们将分两种情况来讨论血魂骑士的属性偏重
　　打怪、任务、活动型：
　　这种类型的主要偏重物理攻击、物理防御、命中率、致命一击。物攻和物防作为血魂骑士主要的攻击和防御手段，自然是不可或缺的；而高攻高防所付出的代价就是命中的不足，所以命中也是血魂骑士的一个必加属性；致命一击作为提高伤害的最有效手段，自然也是打怪型骑士的最佳选择。
　　武斗、PK型：
　　这种类型的主要偏重物理攻击、物理防御、命中率、出手速度。众所周之，不管哪种类型，物攻都是骑士最主要的属性；而面对闪避更高的玩家，PK型血魂骑士的命中要求要比打怪型的高出许多；至于出手速，在回合制的游戏中不管攻击的伤害多还是少，比对手的出手速度快，自然就多一点胜率，所以出手速也是我们的首选。
　　无论什么类型的血魂骑士，力量和体质肯定是必不可少的，作为骑士升级提升最多的两种自身属性，力量和体质的加成也是最高的：
　　力量：较多提升物理攻击，提升物理防御；
　　体质：提升HP上限，略微提升各种防御；
　　强大的物理攻击和防御，力量和体质两种属性完美的诠释了血魂骑士的定位——团队坦克。
　　海纳玩家智慧 凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

