《西游OL》奖金天天派 西游送金豆
　　精彩的帮派大战虽然已经落下帷幕，但西游OL的精彩活动缤纷有来，这不，刷副本掉金豆活动又开始了！
　　西游OL一直都以精美的画面，丰富的副本剧情，有趣的日常任务而备受玩家好评，现在开启了副本掉金豆的活动后，更是每天在聊天频道中能看到，诸如：刷天啦，阳二缺一；潼关组，长安中心等；地府全程，来的速度…等等，寻求组队的信息。看到心仪的队伍，那可要马上点了，稍微迟一点点，回复你的往往就是：抱歉，人组满了。哎，谁叫金豆的奖励那么的诱人呢！运气好点的玩家，每天的收获往往都是要人羡慕不已的。算一算，一年下来，差不多就是小一万的收获，也真佩服银汉公司这么有魄力了，两百多万的玩家，送这么大手笔的现金优惠，一点都不带犹豫的，不亏是手游的领军者！
　　缤纷活动接踵来，灿灿金豆谁不爱！快快登陆西游OL的精彩世界，领取今天的奖金吧！
　　西游OL是一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，玩家扮演着将军府、方寸山和龙宫三大门派角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机官网：http://wap.01234.com.cn 选择快速进入

