4月2日《侠义OL》开启新服-华山论剑
　　中国风武侠手机网游《侠义OL》，是目前网络最流畅、即时PK最自由的国产原创武侠网游，为让更多玩家进入精彩的侠义世界，重回南宋那段历史岁月，《侠义OL》将于4月2日16：30分添加新服“华山论剑”。
　　武侠风靡，新服活动精彩纷呈：
　　1.送装备送宝石，新人来就送：
　　所有玩家于4月16日前到达得到40级可以获得40级高手的玄风冠一个；
　　于4月26日前到达得到45级可以获得45级高手的火云护腕一件+一级力量宝石1颗。
　　于5月6日前到达得到50级可以获得50级高手的坠星戒指一件+一级慧心宝石1颗。
　　只要符合要求的玩家在游戏中临安城侠义使者NPC兑换奖励即可。
　　2.自强不息，等级争霸谁是英雄：
　　第1名升到50级，将获得强化宝石3颗，一级攻击宝石1颗。
　　第2名升到50级，将获得强化宝石2颗，一级攻击宝石1颗。
　　第3名升到50级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　注：级别达到50级后，请联系拨打客服热线057185127121申请奖励，以最早在侠义使者NPC兑换50级奖励时间的前3名为准，将由GM核对身份后在线颁发奖品。
　　3.金榜提名，谁最牛
　　5月10日10点整，分别名列社交榜单：
　　财富排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　军功排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　魅力排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　高手排行中，各门派、各组第一名，将获得强化宝石1颗
　　注：将由在线GM核对身份后在线颁发奖品。
　　4. 人气帮会，帮会大冲刺
　　5月10日10点整，凡是5级以上帮会：
　　35级以上人数达到60，帮主将会得游戏币600万；
　　45级人数达到30人，追加金币3万；
　　50级人数达到15人，追加力量宝石、慧心宝石、命中宝石各一颗。
　　注：将由在线GM于当日公布名单，核对后在线颁发奖品。
　　千金好礼近在咫尺，时不我待，加油吧大侠们！
　　5.攻城掠地，谁是第一帮派：
　　无主攻城，首次成功夺取临安东郊控制权的帮会，帮会等级至少4级，
　　帮主将获得：强化宝石5颗+一级重击宝石5颗+游戏币50万
　　注：将由在线GM于次日核对身份后在线颁发奖品。
　　特别说明：以上宝石奖品除帮会奖励的宝石外均为绑定物品。
　　6.老服活动持续进行中：
　　迎新大礼包：超值优惠低价出售，每人限制购买一个。
　　武林大会武：参赛人员由4月2日参加4大门派挑战赛的各派前16名组成，奖励丰厚；
　　探险活动：截止4月4日18点，需要到赏金捕头处购买探险书；
　　全服赛马：截止4月5日每晚16点，玩家在报名时间内购买“全服赛马申请书”并使用，等到全服赛马开启后，即可参加活动。
　　7.新系统新资料片预告：新资料片预计于4月中旬推出，精彩内容敬请关注官方下期公告。

