3d网游《赤壁OL》开和谐新区玩家热盼
　　国内唯一纯3d手机网游《赤壁OL》4月1号开新区的消息刚一公布，就疯狂的在玩家间传开，新老玩家纷纷组团回归新区，准备大展一番拳脚，这里我们且听听一个普通玩家的心声，原汁原味的奉献给大家，正文如下：
　　首先我要说，在这个帖子里，我不是版主，只是一个普通的玩家，我希望大家不要觉得当了版主就会有变化，当了版主，我们依旧是人，也有自己的心情，想法，当然，在游戏里被人杀了，或者跟人打架了，也会有自己的怒气，所以有时难免的得罪大家，请大家多包含，我会努力的去改正，就像我平常说的，您的满意是我唯一的目标
　　这个帖子，不是什么攻略贴，也不是为了获奖，只是希望大家看到后能有一些共鸣，能给新手一些帮助，最重要的，带给你们一种被人帮助的温暖
　　交友
　　我们大家都知道，网游这个世界，可以没有老婆，没有钱，没有实力，但是朋友却是我们所拥有的，前几天看到了很多人说，被朋友骗了，或者怎么的，我想，我提醒大家也是好的，我们无法决定朋友的品质，素质，但是，我们可以决定是否与他们为伴，那么，哪几种人不可以轻易接触呢？
　　①常借钱的人
　　这种人经常借钱，而且从来不还，每次你找他要可能很久之前的欠款的时候，他总是说没有，回来再说，这样的人不一定坏，但一定不要借东西给他
　　②骗子（包括代练）
　　这种人一般不会被发现，可是，如果你清楚了谁是骗子就一定要远离，别听他们说的“如果你不揭发我我给你什么什么的”，他们最终的目标是你的账号
　　③开小号的人
　　这种人多半是因为自己不如别人，或者自己不出名，或者为了追求别人而用这种手段，比如追别人的人，他为了追人，就开小号世界说他自己怎么怎么样，这种事儿男号多，而且经常开女号来夸赞自己，这种人要远离，必要时可以见了就杀，你保不准自己的朋友就落了圈套，最终无法自拔
　　这几种人都是我见过的，我所认识的人也不乏这样的人，倒是第三种人相对减少，所以大家之后务必要注意…
　　先说这么多吧…下回再发…谢谢大家了…
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！《赤壁OL》让您迈入一段传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

