《九州OL》风云再起新版完美优化启动
　　3月18日随着《九州online》资料片“风云再起”的例行更新维护，版本2.0.0.010客户端破茧而出，诸多优化内容以及更新将游戏更加完美表现出来：
　　1 增加将技能设置为默认攻击方式的功能，此功能极大的方便了法术职业玩家进行游戏战斗。
　　2 优化游戏菜单，采用九宫格布局，更方便玩家的手机操作；
　　3 增加搜索NPC、搜索帮助等新功能，同时优化了部分菜单的布局，使之更加合理，减少迷路的尴尬情况；
　　4 扩大自动寻径范围，能够走得更远。
　　5 增加屏蔽所有人的功能，在人多地带再也不用为太卡而发愁；
　　6 游戏默认配色方案修改为金属灰，更加古典，更加精彩。
　　本次更新优化绝对让人眼前一亮，新老玩家都有机会体验到焕然一新的感觉。本次更新后增加15-60级副本每日任务“焕然一新”，完成后奖励稀有装宝箱(可随机开出稀有装部件)，以提升低等级玩家的装备基础。对于刚刚进入游戏的玩家来说，本次更新还加入了(7-25级)部分支线任务，让升级更加轻松愉快。
　　对于装备追求标准很高的玩家，魔符的需求是多种多样的，本次更新后“风云再起”将大幅提高魔宝箱开出魔符几率以及所有副本BOSS掉落魔符几率，让你的装备加成更加丰富起来吧。更多魔符正在向你走近！
　　提到装备，诅咒装是绝对不能遗忘的极品装备，现在各部件诅咒装已然开放，诅咒饰品部件第二套装备上架兑换，玩家可在“竞技官员”处打开各自职业竞技商店购买。同时，金元宝商城也新增唯一装兑换诅咒商店，玩家可通过打开金元宝商城界面进入。
　　精彩在《九州online》延续，惊喜在你手中，2010年3月18日(星期四)0:00---2010年3月25日(星期四)24:00全服双倍回馈感恩三月，充值大礼奖不停正在火爆进行，元宝馈赠，商城半价，众多喜悦等待你的开启。
　　《九州online》资料片“风云再起”非常礼遇正式启动，感恩所有玩家对游戏的支持，也在这浓情三月奉上更好的游戏内容，让你热血沸腾。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

