手机网游《神契OL》大变身经验猛增
　　深蓝创娱即推出《九州online》以后的又一巨作《神契online》被堪称神秘的西方魔幻史诗巨制！从3月15日内测以来备受玩家的热爱与支持。
　　还在为升级太慢苦恼么？想快点探索那个奇幻的未知世界么？根据玩家要求神契的官方针对对经验这块提出了大幅度调整，升级速度明显提高，体验前所未有的魔幻世界不再是梦想，赶紧来打算属于你个人的冒险奇迹吧。
　　在充满魔法的爱鲁西翁世界，刚玉同盟和翡翠氏族的战争还在继续。神契带来的是奇妙的情节和视觉震撼与心灵冲击！已经有众多的玩家进入这个魔幻的世界，全Q版可爱画面以及浓重的欧美魔幻种族战争题材，无论是对年轻时尚的MM还是喜好探索与挑战的男生来说都是一个充满丰富幻想和未知的完美世界。
　　这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游世界，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。赶快来探索这个未知世界吧，在内测结束前抓紧来体验那种升级的绝效吧，将你的体检及时反馈过我们，带上朋友一起去体验那种前所为有的完美魔幻世界吧。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

