手机网游《诛神OL》新客户端更新公告
　　亲爱的玩家，您好！感谢您对《诛神online》的厚爱和支持！新的《诛神online》游戏客户端已经发布，您可以登陆官网下载以获得更好的游戏体验。
　　新的客户端版本号为V1.01.04.100312，我们继续对触摸屏机型的客户端进行了优化，建议您尽快下载安装。下载前请删除您手机中的旧版客户端，以避免可能出现的数据冲突问题。进入《诛神online》官方网站(wap.t4game.com手机访问)→选择“诛神online高速下载”→选择适合您的机型即可进入下载页面。
　　本次客户端更新修复和调整的内容：
　　1.触摸屏机型客户端的大部分页面现在都有了新的显示效果和操作方式，现在会更加方便；
　　2.触摸屏机型客户端现在可以在交易时正确的输入金钱；
　　3.现在的触摸屏用户在游戏中点击移动目的地时有了新的动画效果，它们更为清晰；
　　4.小版机型部分界面无法完整显示文字的情况得到改善；
　　5.小版机型进入拍卖行后，查看物品界面与页数重叠的现象不会再出现；
　　6.发送邮件时导入的好友列表可以正确的显示页数了；
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

