4月2日《诸神》新服“五光石”开启
　　春暖花开，春回燕来，一年之计在于春，《诛神online》一直以来都受到了众多玩家的喜爱和支持，现在已经成为万人在线的火爆手游之一，为了能够让更多玩家加入到《诛神online》的玄幻世界中，我们将于4月2日下午16:00正式开启最新服务器：“五光石”。
　　最新新服：“五光石”——五光石为暗器类法宝，与火龙镖类似，被击中之人均会受到轻伤，是成汤三山关总兵邓九公的女儿邓婵玉所用法宝。邓婵玉擅飞石伤人，曾用五光石打伤哪吒和黄天化，后被土行孙用捆仙绳抢回周营成亲，继而归降大周。
　　我们希望新服可以给用户提供一个全新的起点，一个全新的公平、公正的竞技环境。我们同时也提醒广大《诛神online》的热心玩家，请尽量选择新增服务器进行游戏。本次新服开启不会再举办新服冲级赛活动，但新服开启时正值清明节活动期间，届时玩家也都将可以体验到精彩的节日活动！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给你全新感受！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

