《神域OL》多职业搭配副本体验更完美
　　在神域的世界里，副本不是刺激战斗的练功地狱，而是一个充满挑战、斗智与寻宝的游戏冒险。玩家可以通过接受世界性的史诗任务，共同努力将副本开发得更广大更富有挑战性。
　　《神域OL》中除了5 人副本之外，还有15 人的大型副本，15人副本更具有挑战乐趣，并且对于团队配合的要求也更高。副本的标记分布在世界的不同角落，用一个蛇形雕塑作为标记，副本按难度划分为简单和困难两种，当您选择不同的副本难度，所遇到的挑战也有所不同，当然，您的奖励，也会随著副本难度、挑战人数、挑战时间与解谜完成度而有所不同。其中困难难度的副本中，需要玩家合理的搭配职业和默契配合才能通过。
　　面对高端副本，职业的选择、搭配与配合显得尤为重要！而目前神域是所有手机网游中职业最全面和最多的一个，通过其独有的二次转职系统，最终职业数量多达18种，而此特点尤其是在副本中最能体验…
　　而在游戏的前期，各种职业可以同时上阵，在十五人大型副本中，那壮观的体验啊…让BOSS怎么死的都不知道，十五人以“压路机的模式”一路撵过去…那种感觉简直和真三国无双中的爽快相媲美！而在五人的小副本中，只要大家的职业搭配合理，齐心协力，可以说想要什么装备就会出什么装备！相比较其它网游而言，神域真的不用花费太多，就能获得极品装备哦！
　　经过大家的多次尝试，总结出目前五人小副本中最合理、最强大的五人组合，他们分别是侍卫、术者、圣手、剑舞者、弩手。下面是这五个职业的具体介绍：
　　侍卫：一个以物理防御能力作为特长的职业，有最高的耐力， 也可以通过对技能的学习得到较强的攻击能力，攻击普通，防御最强。
　　术者：游戏中最强的法术性攻击者，主要操作火、水、土三系魔法，可以在瞬间给敌人造成巨大伤害，魔法攻击能力最强、防御较弱。
　　圣手：游戏中最强的治疗性职业，并有一定辅助性法术，攻击时使用神圣魔法，魔法攻击能力普通，防御较弱。
　　剑舞者：龙山氏族特有职业，游戏中最好的法术性职业辅助者，并有一定的恢复能力，魔法攻击普通，防御较强。
　　弩手：游戏中唯一以远程物理攻击职业，有较强的灵敏性，擅长躲避对方的物理攻击，物理攻击较强，防御普通。
　　当然，以上介绍的副本内容只是冰山一角，在《神域OL》的公测版本中您将体验到更多让您热血沸腾的精彩内容。神域，必将手游推向巅峰！
　　客服热线：400-8109266
　　客服邮件：yu@digifun.cn
　　客服QQ：1355411458
　　WAP官网：http://yu.uen.cn

