《天行乐园》之星 选拔赛璀璨开启！
　　“随勇气勇敢站在这舞台，全力以赴让自己了不起，证明努力一定都可以……”，随着天行之星海选拉开帷幕，短短一周，已有很多个性特异的girls参加了这次活动。目前，海选活动还在如火如荼的进行着。如果你是位与众不同的女孩，如果你是位自信阳光的女孩，那么还犹豫什么？借着海选的热潮加入评选吧！没准你就是三强中的一员呢！
　　登陆tianxing.com进入论坛，找到天行之星版块。你会看到这些女孩不平凡的一面。她们是美丽的，智慧的，阳光的，自信的，充满爱心的。她们在展示自己的同时也把欢乐带给了大家！每个女孩都是天使，所以请把你手中宝贵的一票投给你心中的天使吧！相信你一定不枉此行，从此爱上天行社区，爱上天行之星。
　　海选将接近高潮，选拔赛也将开启，相信无论结果如何，她们都用自己的方式证明了自己的璀璨，她们都用自己的勇气展示了自己的魅力。让我们在这花开季节一起祝福这些女孩吧，登陆tianxing.com(http://tianxing.com/BBS/Forum/47/0)，为她们投下你的一票吧，抑或加入其中，成为令人瞩目的一员。惊喜在等着你…
　　运营公司：北京天行汇通信息技术有限公司
　　游戏名称：《天行乐园》
　　游戏类别：休闲类免费手机网游
　　WAP手机官网：tianxing.com

