《女儿国OL》与现实共同的爱情悲剧
　　玩女儿国联想到西游记，从而想起了很多杯具。当看完了猪八戒，又想起了牛。—写在开头。
　　铁扇公主与牛魔王——现实中最常上演的出轨戏
　　铁扇公主与牛魔王的爱情，用一句话可以概括：鲜花插在了牛粪上。两人相爱的故事，已成为一段传说。我估计是铁扇公主对当时还只是小混混的牛魔王的前途很看好的，觉得这是一个潜力股，准备长线投资。
　　经过多年的努力，牛魔王不负所望，成功实现了从小土匪到大流氓的华丽转身。每个成功男人都有一个伟大的女性，铁扇公主就是这样的女性。
　　按说到了这个时候，牛魔王夫妇也没有什么可以牵挂的。孩子有了，金钱也有了。可以颐养天年了。没想到，英雄不问出处，流氓不问岁数。牛魔王仗着有点闲钱，在外面养起了小三。小三名叫玉面狐狸，是个狐狸精。一怒之下，铁扇公主和牛魔王分居了。
　　其实这两人的感情，牵涉到女性如何留住丈夫的心。相爱的夫妻，因为时间的打磨变得圆滑而平淡。美丽的女人青春不再，中年的男人却雄心未泯，妖媚的第三者出现。时间带走了中年女人的美丽也带走了她追求爱情的勇气……在第三者的美丽和妻子的变化之间，男人选择了前种。于是爱情，开始流逝……

