网游《霸王II》坚决维护消费者权益
　　3月14号是白色情人节，正在茁壮成长的手机网络游《霸王II》比起白色情人节更关注的是近期的另一个重要节日，那就是3.15消费者权益保护日。消费者权益是指消费者在有偿获得商品或接受服务时，以及在以后的一定时期内依法享有的权益。
　　《霸王II》作为一款手机网络游戏的同时也是一件商品，指游认为《霸王II》所有的玩家都是《霸王II》的消费者，都应该享受消费者权益。指游坚决维护《霸王II》玩家的消费者权益！消费者权益，是一定社会经济关系下适应经济运行的客观需要赋给商品最终使用者享有的权利，那么我们来看看《霸王II》的玩家们拥有怎么样的消费者权益吧！国际消费者联盟早已确定了消费者有下列基本权利：
　　安全权：玩《霸王II》保证安全，绝对不会因为玩霸王而使你的手机爆炸。相反《霸王II》拥有专业人员研究的顶级的“霸王高频电子健脑驱蚊系统”在《霸王II》游戏的过程中，当程序消耗内存降低到特定值时，游戏会自动启动此系统，让您游戏时更加健康安全。
　　知情权：《霸王II》在每一个版本更新推出时都会发出详细的更新内容公告，让所有的玩家都能知道自己玩的游戏所拥有的每一个功能，甚至每一个道具的使用方法。《霸王II》捍卫每一个玩家的知情权。
　　自主选择权：《霸王II》的任何玩家都有自主选择权，都能选择自己玩的职业，国家，以及选择自己所上的线，玩的区等等，《霸王II》玩家拥有高度的自由，高度的自主选择权。
　　公平交易权：在《霸王II》玩家享受以上权利后还享有最重要的公平交易权，《霸王II》中的道具都是物超所值，每一个道具的设计与推出花费工作人员的心血都远远大于它们的售价。不仅如此，游戏还在提供玩家基础所需之外还不定时举行活动，让玩家更爽！《霸王II》红人堂活动已经举行到数十期了！你还等什么？快来参加吧。　
　　依法求偿权：任何因为官方原因而给玩家造成的损失，《霸王II》都会义不容辞的给予玩家们合理的赔偿。
　　获得教育权：《霸王II》的每一个玩家都拥有获得消费者权益的权利，指游在新闻公告中都多次多方面让玩家知道消费者权益的知识。
　　结社权：《霸王II》的任何玩家都能在游戏中组建帮派，也能在游戏外举行聚会等社交活动！指游对此十分的支持！必要时候指游愿意对《霸王II》游戏线下聚会提供力所能及的帮助。
　　人格尊严与民族风俗习惯获得尊重权：《霸王II》绝对不会在游戏中出现任何破坏民族团结，诋毁贬低民族风俗的行为。指游会为泼水节举行活动，并且绝对的尊重玩家任何民族，任何风俗的行为。
　　监督权：任何玩家都能对《霸王II》提意见，说建议，指游一直都积极致力于建立玩家与官方的互动，让所有玩家都能时刻监督我们。
　　我国是社会主义市场经济国家，消费者不仅是市场的主体，而且是国家社会的主人。《霸王II》同样认为玩家们就是游戏的主人，3.15是消费者权益保护日，但是《霸王II》的消费者权益保护却不会只停留在这一天中，指游对玩家的权益将会永远放在第一位！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》新区震撼登场！公测进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王2！
　　《霸王II》官方交流群：61540316

