《天问OL》城市战争系统介绍
　　当一个帮派强大起来后必然要寻找可以让自己安生立命长足发展的据点，天问OL中已经存在了仅属于帮派自己的独立地盘——“帮派地图”！但是这不足以让一个强大的帮派得到满足，为了让玩家们能够有地方彰显自己帮派的实力，天问OL推出了城市战争系统。
　　城市战争攻防规则：
　　1.城市战争中分防守方和进攻方两方，在城市没有归属任何帮派的情况下防守方由
　　NPC担任，进攻方玩家组建的帮派担任。
　　2.如果防守方是NPC的情况既是城市并无人占领，那么此时最多可以有三个帮派同
　　时参与进攻，如果城市已经有其它帮派占领则一次只能有一个进攻方和防守方。
　　城市战争报名与时间：
　　1.       目前开放三座城市提供各帮派争夺，帮主们可以到南长安城战使者(9，46)处报名，报名的规则是先报先得，以各帮主的报名时间来取得攻城名额。报名时需要扣除帮派资源以及金钱。
　　2.       每周一、三、五20：00都将开放对应的城市争夺，周一“天香城争夺战”、周三“贪狼城争夺战”、周五“永泽城争夺战”。已经报名成功的帮派成员可以通过南长安的城战使者直接进入战场一决雌雄。
　　3.       每当城市在战争状态的时期对该城市的报名都将无效，如果城市不在争夺状态帮主们就可以开始下一回合报名。
　　城市战争战斗与胜利规则：
　　1.      在防守方为NPC的情况下(该城没有帮派占领)参与攻击的三个帮派需要消灭防守方四十名卫兵，最后哪个帮派剩于的己方卫兵最多则判定其胜利。(注意：在这种由三个帮派一同攻击的情况，三个帮派间可以相互攻击对方卫兵，卫兵可以被看作是战果，战果一开始每方都为1000点，每失去一个卫兵将失去25点战果，按计算每方一共将有40个卫兵。)
　　2.       玩家组成的队伍之间可以相互攻击，但是输赢都不会影响到战果，失败的一方会被传送出战场，一分钟后将可以重新进入继续作战。
　　3.       防守方的战果如果在全部战斗的时间(一个小时)内没有为零则判定防守方胜利，而如果在时间内变为0则防守失败，当然防守方也可以主动出击将攻击方的卫兵消灭达到战斗胜利的目的。
　　4.       城市战争中卫兵是很重要的因素，各帮派可以通过帮派建设中提升兵营等级来提高战争中己方卫兵的等级。初始卫兵等级为50级，每加一级兵营等级加五个等级的卫兵级别。
　　5.       如果存在一个以上攻击方而双方战果又相同则判定先报名的帮派为胜利方。

