网游《明珠三国》假期打造强力坐骑
　　宝马坐骑耀英雄，在《明珠三国》中绚丽夺目的坐骑是玩家们驰骋三国的强力助手！如果你有幸获得一匹极品坐骑，那你的人气值和实力都将会大大提升，你也将成为游戏中万人瞩目的焦点！而清明节3天假期即将来临之际，为了让玩家们的假期变得更加充实，目前《明珠三国》推出一系列坐骑相关活动，让你在假期里打造强力坐骑！
　　【全新坐骑套装，闪亮登场】
　　《明珠三国》现在火爆推出全新坐骑套装，本次推出的坐骑套装为无畏套装，品质紫色，属性非常强悍，坐骑配上之后更是如虎添翼！而这么强悍的无畏套装，玩家们可通过战功兑换、打造、打英雄副本等多种方式获得！
　　【国家新科技，坐骑装备解绑】
　　目前《明珠三国》国家科技系统又添新科技-坐骑解绑。开启坐骑解绑科技之后，玩家们每天可以领取一个坐骑解绑符，把自己以前已经绑定在坐骑身上的装备解除绑定，用在别的坐骑上！
　　【霸气坐骑，轻松养成】
　　为了使玩家们更加轻松地养成威风凛凛、霸气无比的坐骑，目前《明珠三国》还火爆推出坐骑活动！活动期间，玩家们只要使用特级饲料代理饲养坐骑，时间将会疯狂缩减，坐骑升级更加迅速、更加容易！
　　《明珠三国》众多精彩活动，让你轻松打造你想要的强力坐骑！如果你想要强力的坐骑，那就快快登陆掌上明珠《明珠三国》(WAP官网：sg.pipgame.cn)参与到活动中来吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠三国》
　　游戏类别：正统三国即时制手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：sg.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：sg@pipgame.cn

