手机网游《西游OL》新资料片揭密
　　西游OL近期即将迎来新版本更新，为广大玩家带来大量的精彩游戏内容，此外，策划组更在秘密筹备下半年的重量级全新资料片的上线工作，下面就先给大家透露些从策划组拿到的资料片的最新私密情报！
　　说到新资料片最震撼的内容当然数美术资源的全面替换了，整个游戏区域场景进行了全部重新制作，游戏角色和怪物NPC按比例放大，游戏画面全面提升N个档次，更结合最新的图形开发技术，在画面提升的同时，保证玩家的现有机型号仍然是可流畅运行游戏，只要你用来玩西游OL的机器不是祖母级的古董，就完全不用考虑为了游戏更新换代的问题。
　　新资料片除了美术资源让玩家眼前一亮之外，更会为玩家带来大量抢眼的新鲜内容，比如说现今网游最流行的职业天赋系统，从此再不用害怕游戏角色会缺乏自己的风格，每个门派职业均可以选择不同的游戏发展方向，是做练级打怪的群怪主力，还是适合PK无敌的孤胆英雄，或者当个全面发展的逍遥一派...，摆脱门户的限制，让一切皆有可能！
　　在新的资料片里，策划组计划继续加强帮派和玩家住宅的互动玩法，除了原来备受玩家喜爱的万人帮派大赛外，互动性更强，可玩性更高的帮派搞乱，住宅偷菜，押镖跑商等等玩法也会被一一加入西游OL的游戏中来，每一天都给大家带来不可预料的意外乐趣！玩家住宅更是突破传统网游的四合院建筑模式，带给你更多的自己主选择空间，你可以选择阴森诡异的地府住宅与小倩为邻，或者把托塔天王的七层玲珑塔改造成自己的另类豪宅，又或者在花果山修一座山间别墅，天啊，说到这里，真不知道会不会有人把凌霄宝殿给盖成自己的卧室呢？
　　大家期待已久的变身系统和坐骑系统也正在新的资料片中紧锣密鼓的测试当中，除了大家熟悉的骏马，猛虎，灵鹿等等坐骑，玩家达到一定的条件甚至可以人宠合一将自己的天龙神变成坐骑使用，天龙神作为特殊的飞行坐骑，除了拉风以的外观更可穿越地形障碍达到玩家原本不可达到的的区域，这样会不会有机会打到特殊的BOSS或者找到隐藏的宝箱呢？还是待新客房端上线后，大家自己寻找吧！全新的西游OL变身系统，不仅仅只是外观上的改变，更有意想不到的意外好处，比如玩家可以变身成拉风的地狱战神，不仅外观更加帅气，还有提高攻击暴击几率的效果，又或者化身成为美丽的天宫仙子，除了靓丽的容貌，更能加快角色的魔法和生命的自动恢复速度！
　　精彩的内容还在不断的添加中，这次为大家揭开的只不过是冰山一角，更多的资料片相关内容，请关注我们的游戏公告，如果你有好的想法，也欢迎告诉我们，或者在新资料片上线的时候，可以获得特别的惊喜奖励噢！

