《春秋》清明充值送大礼 免费得虎车
　　清明小长假，您肯定有很多事情要做！或许您在清明节还惦记着“春秋”，要是您惦记着“春秋”，那就千万别忘了登陆“春秋”，因为在这个小长假期间，“春秋”也惦记着您，为您准备了很多好玩的活动，还有很多奖品送给广大玩家，希望大家不要错过！
　　一重好戏：充值就能获得魔币或者道具大礼！4月1日-4月5日期间，凡通过汇款充值累计满50元及以上的用户均可获得加赠20%魔币的优惠；通过神州行充值累计满50元及以上的用户均可获赠青龙民生术1个，招贤榜2个。抓紧时间行动吧，充值越多，得到的优惠就越多哦！
　　二重好戏：“虎车”免费送给你！玩好“春秋”，就得需要“虎车”，战斗需要“虎车”，养家也需要“虎车”，全民都需要“虎车”。看来“虎车”确实是个好东西，这回，“虎车”免费送给你！3月31日-4月6日期间，你只需要完成一个连续性的任务就可以得到“虎车”。赶紧去事务府领取并完成“天神问卜”、“寒食上冢”、“远足踏青”这三个任务，你就能得到“虎车”啦！机会难得，各位玩家们一定不要错过了！
　　激情等待着你，赶快进入“春秋”体验不一样的游戏之旅吧！iphone用户可进入app store下载“春秋”或者“春秋增强版”；android手机用户可直接登陆地址www.mgshome.com/dl/mo_1.apk下载“春秋”；Symbian和Java手机用户请登陆wap.handmo.com，下载安装掌魔客户端，点击“春秋”即可进入游戏！

