手机网游《神契OL》宝石集合大揭密
　　深蓝创娱继推出《九州online》以后的又一巨作《神契online》，是手机网游史上第一个推出变形职业系统与独创的天赋系统、技能系统自由组合的精品即时战斗手机网游。《神契online》世界重点打造了装备锻造和宝石合成等完善的生活技能系统，玩家将会利用这些生活技能制造出独一无二的装备，满足每一个玩家交易的需求。不同装备配备不同宝石，威力效果可是不一样的哦，究竟《神契online》公测后都会有什么样的宝石？让我带你一探究竟吧！
　　一、宝石品质
　　游戏中宝石分为五种品质，由低到高分为精良、稀有、史诗、传说和逆天，分别在游戏中代表的是绿宝石、蓝宝石、紫宝石、橙宝石和红宝石。每种品质的宝石所代表的属性是依次提升的。
　　二、宝石属性
　　宝石的属性实质是提升人物装备的各种属性，总共分为二十一大类：生命上限、法力上限、力量、智力、体质、敏捷、物理攻击力、魔法攻击力、火法术攻击力、水法术攻击力、自然法术攻击力、魔法防御力、火法术抗性、水法术抗性、自然法术抗性、命中加值、闪避加值、暴击值、物理暴击抗性、魔法暴击抗性、魔法命中值。每一种不同品质的宝石所增加的宝石属性是不同的，都有侧重增加的属性。游戏玩家可以根据自己职业风格，在武器上镶嵌不同属性的宝石获得某属性加成。
　　三、宝石的级别
　　目前在游戏中开放了40个级别的宝石，以后随着游戏的成熟会陆续增加的。40级的宝石分别是：一级为鹅卵石，三级为头骨，五级为焚尸，七级为水晶，九级为菱石，十一级为小珍珠、十三级为电解石、十五级为刀石、十七级为锆石、十九级为血石、二十一级为翡翠、二十三级为凝血石、二十五级为暗影石、二十七级为赤尖石头、二十九级为玛瑙、三十一级为白珍珠、三十三级为翠榄石、三十五级为黄玉石、三十七级为紫水晶、39级为月亮石、四十级为尖榄石。
　　宝石种类聚多，赶快来打算属于你自己的极品武器吧，相信这片魔幻的大陆上你就是强者。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

