《女儿国OL》富翁是怎样炼成的
　　不想充值又想在游戏中富甲一方，听起来恍如痴儿说梦，但事在人为，以下是我个人《女儿国OL》的致富心得与大家分享，让零资金成就大富豪成为可能。
　　首先要明白一点，对于RMB玩家时间比金钱重要，而我们要利用自己的智慧，用时间和RMB玩家的金钱做交换(但不是等价的，因为想成为富豪我们就要比别人赚的更多)。
　　一。宠物交易。《女儿国OL》宠物系统几乎是一个无限合成循环练宠的过程，RMB玩家往往不想发时间在练副宠和抓宠上，新人练到15级后就可以抓地精石泉，这种宠物属性好，带他的玩家特别多，销量也就特别好。别让自己的孵化栏和宠物栏留有空位，留下带有一星的练到20后摆摊，可以卖到不错的价钱。(锁妖塔开放和放妖的时候最适合练宠)
　　二。采仙药(8.00-11.00)。这任务会随着等级的变化，金钱和经验奖励都会大幅增加，可是50级之后就无法再做这个任务了，所以45-50这个阶段，不停的采仙药，金钱和经验的奖励2.5W/次左右，每小时大约能收入150神币。
　　三。摆摊(倒买倒卖)。每天花几分钟到白一刀处看看，低价购入高价卖出，或者利用摆摊系统进行神币与金币的转换(如：金币买入神币卖出)，等有了一定的资金之后，就可以做商业垄断了，选择某些商品进行垄断。如果处理的好将会收入大量神币，不过利益越高风险越大，新手熟悉摆摊后再考虑。

