《小奥游戏城》特色鲜明 竞技性更强
　　小奥游戏城，集斗地主、锄大地、跑的快、拖拉机、拱猪、炸金花、梭哈七大牌类游戏于一体，汇五子棋、围棋、象棋三大棋类游戏于一身，还有好玩的国标麻将、广东(香港)麻将、对对碰、连连看、
　　泡泡龙、俄罗斯、花式台球，聚天下游戏达人在一块儿，是如今最受欢迎的棋牌休闲游戏。
　　功能特色：具备了pc网游的一系列必备特性，如挑战、观战、观牌、保存本局，载入旧局、比赛、约友、加好友、黑名单、创键群组、加入帮派、论坛，还可以、养宠物、玩农场、聊天、设定聊天常用语等，画面精致美观。
　　玩家都有自己的小窝，可以发心情，传照片，写日志。跟好友一起分享在小奥的快乐时光。
　　小奥相继推出的斗地主日赛，扎金花日赛广受友友们的追捧，4月的围棋封榜赛正在火热进行中，城内烽火不断，战事连连！ 时下最热门偷菜游戏，小奥宠物农场活动——“农场门”正在如火如荼地进行~
　　不难看出小奥游戏城确实做工精良，无论画面、功能、操作都受到玩家们的好评， 实为手机网游难得精品。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。有问题请随时致电客服热线：400-666-8223， 010-51291610。 
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

