《女儿国OL》实力老玩家快活赛牛
　　访谈主题：对《女儿国OL》充满兴趣，希望《女儿国OL》快快成长的赛牛
　　访谈时间：2010年3月24日
　　玩家介绍：快活赛牛，《女儿国OL》实力玩家，对以后的发展有许多的看法和想法。
　　访谈记录：
　　女儿国小青：感谢你接受采访，耽误了你的时间哦。
　　快活赛牛：今天有时间了 呵呵
　　女儿国小青：好啊 那我们可以聊聊
　　快活赛牛：恩 好的 尽量配合你 
　　女儿国小青： 没什么的 我们就是聊聊游戏，还有游戏里什么事让你难忘这些，别拘谨
　　快活赛牛：看法嘛 蛮多的你想听不？ 
　　女儿国小青：可以阿
　　快活赛牛：感觉最近出的几个副本吧 怪物没什么创新 要b00s更人性化就好了 该出技能了 
　　女儿国小青：BOSS的技能是吗？这是体验过镇妖塔后的感觉么
　　快活赛牛：还有休闲娱乐也少了 以前那个智能竞猜蛮好的可能打发对游戏厌倦升级的烦恼
　　女儿国小青：上线的那次活动是么？
　　快活赛牛：恩 感觉还没以前那个来的经验快些 呵呵 我很自私的说 
　　女儿国小青：呵呵不会啦，谁都喜欢方便快捷的升级方式
　　快活赛牛：恩 想建议一下 应该把休闲愉乐方面多加一点其它的
　　女儿国小青：恩，好的
　　女儿国小青 :那你可以谈谈对BOSS技能这方面有什么具体的想法么
　　快活赛牛：哦 不过我的想法很夸张 把副本的小怪难度调小一点 b00s调到战斗画面让他们拥有人 仙 魔 适合用的技能 总是把功击顶在一个为止感觉没意思 
　　女儿国小青：这个想法很好啊，不会很夸张
　　快活赛牛：也可以让boos他们拥有他们自己的特技 然后按怪物的名称安排自己的随从 随从也有些技能 按人 仙 魔 化分 
　　女儿国小青：恩，就是提高BOSS的难度吧
　　快活赛牛：在把b00s们的爆的道具提高点 诱惑点 让人有种想挑战的欲望 别总是那些路边小店都买到的东东 呵呵！因为现在掉的东东太不够诱惑了
　　女儿国小青：恩好的，我们正在向这方面调整呢
　　快活赛牛：恩 不会太夸张吧 
　　女儿国小青：不会的 很好的建议哦
　　快活赛牛：休闲方面我也有建议想听吗？ 
　　女儿国小青：恩好的哦 说说吧
　　快活赛牛：我想 你们应该推出一个积分活动 把娱乐搞上去 还有骑宠 感觉就是拿来逛街的没什么功能 
　　女儿国小青 ：怎么个积分系统呢？
　　快活赛牛：如果能这样 出一些竞猜得积分的可以换取宠物币 可以兑换宠物 让那些坐骑有卖场 然后把坐骑的，功能提多些 让人感觉蛮有愉乐性的那种 
　　女儿国小青：恩 这个我们会去讨论研究的，感谢你的建议哦。
　　快活赛牛：骑宠你们做得不错没必要参加战斗 自要能骑 外管方面多变化些就好 还有品种在多增加一些 
　　女儿国小青：都是很好的想法哦。
　　女儿国小青：玩了这么久，在游戏里面有没有什么难忘的事呢？
　　快活赛牛：难忘的事 我想想
　　女儿国小青：没关系，把开心的事说说
　　快活赛牛：要说难忘还是在天上人间的时候 我们过得时间满充足的 一边玩游戏一边没事还会玩些接龙游戏 也在好久没那样玩了 
　　女儿国小青：喔？什么接龙游戏吖？
　　快活赛牛：哦 网易和豪还在 那时候他们可是接龙高手，就是一些成语接着后面的一直说 我久没玩了 都忘了那些人是这方面的强向了 
　　女儿国小青：呵呵，喔~都是啥时候再玩接龙呢？ 刷塔吗？还是抓鬼
　　快活赛牛：我和我师傅总是给他们捣乱的 呵呵 
　　女儿国小青：哈 还很调皮，比如他们正在接龙你们会怎样
　　快活赛牛：我们刚开始满规矩的 后来越来越不象话 在后来就是直接找人单挑接龙 王者就很喜欢找我单挑 
　　快活赛牛：主要是没什么时间 呵呵  
　　女儿国小青：恩 ，工作嘛，必须的，想不到词语会不会瞎编 根本没有的成语出来？
　　快活赛牛：对阿 语文数学我都说过 
　　女儿国小青：太恶搞了，哈哈
　　快活赛牛：他们 就说 老牛吃草
　　女儿国小青：有没有想对 游戏的朋友说什么呢？
　　快活赛牛：说什么？ 
　　女儿国小青：恩 比如最想说的话之类的 ，或者玩游戏让你最深的感触
　　快活赛牛：最想说的话 。我想说宝宝 我跟你在一起的日子还是满开心的 
　　女儿国小青：感谢您接受采访哦，祝你工作顺利
　　快活赛牛：恩 拜拜

