《时空OL》13日公测亮点揭秘
　　以“跨时空团队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务”为核心玩法的新一代穿越网游《时空OL》，在不删档内测期间受到玩家火热追捧。在诸多玩家翘首期待中，在游戏进行完善后将于4月13日开启全球盛大公测，敬请期待！
　　无论是对游戏还是玩家来说，公测都将是一个全新的开始，在《时空OL》古今未来多时空穿越的世界中，传奇的人生将由你自己掌握。13日的《时空OL》公测将会有哪些亮点？下面给大家提前揭秘！
　　亮点一：公测后游戏更好玩！
　　公测后的《时空OL》，比内测时画面全面升级，更顺畅的升级感受、更注重PK操作的畅快淋漓、团队和技能的微妙配合、怪物等级与游戏难度的平衡等。公测后的《时空OL》，将带给你可媲美PC网游的激爽乐趣。
　　亮点二：近二十个公测活动全民参与！
　　在公测开启之时，《时空OL》也将在线上线下推出多项活动：双倍经验、双倍爆率、超级新人王、最强帮派赛、百万富翁、杀红名活动、为旱区祈雨、论坛抢答、师徒挑战赛等等，无论你是老鸟还是菜鸟，都可以全程参与精彩刺激的活动，让等级OUT，让门槛OUT，只要你加入就有的玩！
　　亮点三：奖品多到手抽筋！
　　《时空OL》号召全民齐参与，有付出就有回报。近二十余项常规活动、总额5万元人民币奖励顺势开启，无门槛的参与方式、100%的获奖率、人人都能拿奖的简单有趣玩法，将开启全体玩家的极大热情，特别是1000元、100元、50元话费充值卡、高级定魂石，高级星陨石等奖励可以轻松到手，势必引发大家的热情。
　　让狂欢的心情不断电，《时空OL》与你共庆公测的精彩，也期待与你一同迎接经典网游的诞生，活动多多，奖品多多，惊喜多多，《时空OL》公测就等你来！

