《神契online》全新人物变革系列一
　　深蓝创娱强势打造的西方魔幻史诗巨作《神契online》在3月15日至4月4日内测期间受到了众多玩家的关注和喜爱，每天都会有不计其数的探险者加入到这个充满宝藏与未知的全新世界，使艾鲁西翁大陆充满勃勃生机。
　　伴随着内测的结束，你一定很期待公测，期待《神契Online》公测后所展现给我们的一个你所想不到的全新完美世界，经历了严酷的内测考验后我们针对广大玩家的需求进行了更贴切的修改，今天就让我们掀起《神契Online》全新人物神秘的面纱，去了解一下这个神秘的世界吧。
　　今天将为了揭开两大阵营中翡翠氏族全新人物的神秘面纱，全新的勇气传说在这里踏上征程。
　　1.精灵
　　全新外貌：
　　精灵身材颀长，皮肤白皙，发色呈棕色，尖尖的耳朵，伴随一双深绿色的眼睛，美的惊人，他们举止优雅，目光敏锐。他们有着如水一样的温柔外表，手持的魔杖却有使他们显的有一种迎战的勇猛。他们喜欢朴素舒适的衣物(特别是浅蓝色或浅绿色)，也喜欢简单雅致的珠宝。精灵拥有优雅细致的身躯，他们的美貌常令其他种族印象深刻。
　　2.龙裔
　　全新外貌：
　　龙裔在身材上类似他们的人形祖先——人类，身体上覆盖着鳞片，脑后有着象征他们龙族血统的一对犄角，身后的尾巴根据不同的身形长短不一，让他们有些时候看上去更像是龙而不是人，手拿长矛使他们更具有战士的威风，给人一种整装待发的飒爽，是很多玩家推崇的对象，凡是见过他们一面的人都很难忘记他们英俊的长相。
　　《神契Online》世界系列片将为您一一亮相这个世界里的各个系统，更多的全新内容将逐一展现在大家的眼前，敬请期待。2010年3月北京深蓝创娱魔幻巨作《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站

