索乐游戏巨献《封神榜-子牙诛仙》
　　如果你是来看子牙钓鱼的，这里没有……
　　如果你是来看妲己激情诱惑的，WS男们出门请右拐……
　　如果你是来看姜小牙与申小豹BL之恋的，腐女们出门请左拐……
　　这里有的是战斗，战斗，再战斗……
　　这是一款属于男人的游戏，这是勇敢者的赞歌！
　　殷商末年，纣王迷恋美色，在摘星楼写下诗句激怒了女娲，女娲派狐妖下界惩罚纣王，狐妖附体妲己，迷惑纣王，从此纣王不事朝政，杀害忠臣，朝歌人心惶惶，一片凄惨，民不聊生。
　　姜小牙，一个原本在昆仑山修炼的道士，却受到了原始天尊指派，下界辅佐西伯侯姬昌的伐纣大业。
　　姜小牙解救了被囚禁在朝歌的西伯候，并护送其返回西岐，之后又帮助姬昌击败了攻打西岐的商纣大军，在西伯侯仙逝之后，周武王姬发继承了父亲遗志，立志推翻纣王暴政，姜小牙又协助武王开始了漫长的东征……
　　——《封神榜-子牙诛仙》
　　2010年度由索乐倾情打造的创新力作《封神榜-子牙诛仙》即将登陆全国各大渠道。游戏中强大的技能攻击、爽快的打击感、华丽的特效绝对能让玩家体验一把酣畅淋漓的战斗激情。
　　进入游戏后，你将成为小道士“姜小牙”，学成下山后解救西伯侯，助武王伐纣。
　　一路上横眉冷对各路妖魔鬼怪的阻击与诱惑；挫败师弟申小豹的百般阻挠；最终助武王得成大业……
　　交流才是王道，这里是战斗者的家园。欢迎加入： 
　　索乐玩家QQ群：107013441      
　　索乐新浪微博玩家群：t.sina.com.cn/socogame
　　人物图谱
　　关于索乐：上海索乐软件有限公司(socogame.com)成立于2005年，总部位于上海。公司致力于原创高品质手机游戏和无线互动娱乐软件开发。截止目前，索乐已拥有近百款高品质手机游戏，通过遍布全球的分销渠道，为全球玩家提供精彩纷呈的手机游戏软件。其中，多款游戏登上欧美运营商下载排行榜。2008年，索乐成为上海世博会指定手机游戏开发公司。

