教你攻陷《帝国OL》命运之轮副本
　　为什么《帝国OL》如此火爆？这与其拥优秀的游戏品质不无关系。《帝国OL》拥有最精致的游戏画面，最华丽的战斗技能，最独特的国家设计，最自由的职业成长，而帝国中特色鲜明的副本，各是挑起无数玩家的挑战欲。在现在的资料片“王者无双”中，命运之轮副本是难度最高的一个，下面我来说说简单的攻略吧。
　　职业要求：至少有1个60级自隐黑法，要有云，没的用一天也行(一天的刷断肠崖副本牛种可得)。然后可以带任意职业，但这个职业必须出手要高，会圣盾，能保证没回合满魔(带永回或其他恢复装备)，车轮时圣盾逃跑即可，打小boss开圣盾给法扔药(不要逃，否则拿不到碎片)，最终车轮一直圣盾＋逃就行。
　　属性要求：魔攻2500以上，元命330左右，双抗400以上，法力7500～8000左右
　　技能要求：普通黑法被动技能，主动要有雷爆或火雨，酸箭21级，寒冰锥1级
　　准备物品：超级(优质)魔攻药水20，极效魔攻药水无所谓多少，组队时扔，恢复药水和复活药水也带一点，组队时有用，多出来的下次用。
　　副本前序任务(进入方法)：先打开帝国地图，找到玛雅，用一颗传送石进入最右边的奎扎科特尔神庙，然后做＂守护神郊狼－柯帝＂的两个任务，第一个就是杀旁边的蜘蛛获得任务物品，黑法轻松虐，第二个是杀左上角的赤蝎之子，这个是车轮，不过也是非常轻松的。完成之后就可每天进入命运啦！这里说个小窍门：第一次进入之后和门说话接任务，不要交，然后就每天都能不用传送石进入啦，每天传进去之后和门对话，选离开就行！
　　副本具体流程：先坐云去当中接任务，第一个任务是打碎片，地图中打黑刀可获得，都是车轮战，地图左边和中间车轮中有御剑者和爆烈刀，右边的则没有，打法：前几轮是小怪，先雷爆秒抗怪，接着用酸箭打前排最低下的怪4下，再雷爆2下，元命高的可以用剩魔打法，酸箭把抗怪点死，再打两下前排最下面的怪，接着雷爆。最后是小boss，先雷爆打抗怪，再用酸箭打两次叠命中，再喝两瓶超(优)药，最后一直雷爆，也可用上面的剩魔打法，视能力而定。(提示：打小boss时最好看下自己的状态，被定身或混乱时强退，节省药，还有，有时吞好药会发现前排最下面的怪很难打死，建议强退，省药)。如果打左边的话，打御剑者就用寒冰打中间的红怪，直到他死。打到10个碎片就交任务接最终任务吧，运气好的打一次出2个碎片。最终最好还是组队打，因为被定身很麻烦，车轮前面的都不需要扔药一直打，最终大家说好给谁扔，最好是给出手最慢的，那人一直雷爆或火雨就行。有能力可单刷，方法和前面的一样，最后的大boss喝3到4瓶超(优)药打…组队的话2到5个法都可以，视能力而定。
　　任务物品：命运之轮守卫碎片(限时24小时，每个占据物品栏1格)
　　守卫的钥匙包(有无视地形坐骑可以直接扔掉)
　　副本奖励：命运之轮奖励×1
　　传奇僵尸召唤石×1
　　黄金秘传箱×1
　　钻石×5
　　命运奖励可开到各类炼金材料和一级成品附魔卷轴和两个暗夜坐骑(暗夜之主和暗夜兽王)，最好的当然是暗夜之主啦！黄金秘传箱可用黄金钥匙开到2个炼金材料，钻石1个可卖10万铜币。祝大家都能刷到自己想要的东东噢！

