《武林OL》浓情巨献送极品装备
　　武侠题材手机网游之经典巨作《武林OL》，演义五大门派恩怨纠葛，展现热血男儿英雄本色，侠女之断骨柔情！而近期精彩活动，更是浓情巨献，免费赠送极品紫装，闪亮推出顶级饰品，让所有玩家都实现极品装备梦想，成就武林霸业！
　　【挑战愚人大王，赢紫色套装】
　　愚人大王是《武林OL》在愚人节活动期间推出的BOSS怪，传说玩家们击破它的“愚人大迷宫”可获得极品紫色套装等，无数“愚人大王的宝藏”！如果你想获得极品紫装，那就快快召集好友参与到活动中来吧！现在愚人大王及其他的手下功力将大大减弱，武林中的各位大侠可以趁此机会前去让它尝尝被愚弄的滋味，本次活动入口就位于茶馆！
　　【顶级饰品，横空出世】
　　为了满足玩家们的极品饰品梦想，《武林OL》闪亮推出三款顶级极品戒指！《武林OL》本次推出的戒指分别为“缘起之戒”、“博爱之戒”、“永恒之戒”，这三款戒指不仅属性超强，还具有可以在上面刻字的独特功能！通过刻印功能玩家们不需要消耗任何额外道具就可以在戒指上刻上“武林至尊”等威风或独特的字句，彰显个性，让装备变得与众不同！
　　武林中的各位英豪们，你想用极品紫装与顶级饰品武装全身吗？那就快快登陆掌上明珠《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)参加精彩活动吧！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！

