《文明II》之非RMB玩家玩转乾坤
　　不知不觉，《文明II》已经陪大家走过了一段岁月，感谢玩家们对《文明II》一路的支持和厚爱，希望大家能一如既往支持《文明II》，下面带大家看看非RMB玩家是如何玩转《文明II》的。
　　★    
　　任务、升级
　　升级乃人生大事也，而升级又主要靠做任务，而《文明II》环环相扣的任务和NPC有趣的对话能使你在升级过程中增添几分乐趣。欣赏帕拉多诺大陆沿途风光，解读扑朔迷离的剧情任务，你会发现自己的等级不知不觉间已提升不少，其实枯燥的升级你也会发现乐趣无穷。
　　★    
　　赚钱
　　只要你是开源节流的玩家，你就会发觉自己的背包是从来不缺钱的，升级过程中打到的蓝、紫色装备都保留起来，等到空闲的时间再卖给别的玩家，别小看一万、两万这些小钱，这些都是你财富积累的点滴，各种杂物只要能卖的就别丢弃，杂货商人可最喜欢这些东西了，为何不满足下他呢？随着寄卖系统的开放，便多了条赚钱之道。
　　★    
　　活动
　　每天的勇者勋章、迷宫大挑战、武斗大会活动，一个都不要错过，升级、赚钱两不误的美事，不要嫌弃这一次两次的积分过少，这些都是宝贵的财富，都是你以后打造自己独特装备、与其他玩家抗衡的资本。
　　★    
　　聊天、朋友
　　其实玩游戏最重要的还是交互，都说“无兄弟不游戏”，没人愿意一个人孤伶伶的在游戏中打拼，和朋友一起打怪升级，参加活动那才是最快乐的，一边游戏一边聊天，可谓劳逸结合。你还没有朋友吗？公会，是你扩大交际网的首选。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游

