《NBA LIVE10》全国首发 下载送大奖
　　惊爆！EA大作《NBA  LIVE 10》4月1日移动梦网隆重首发！本作由著名NBA球员霍华德代言，喜欢EA游戏的朋友们、NBA游戏迷们，这是你们不容错过的盛宴！
　　为回馈广大篮球游戏爱好者，在首发期间，中国 移动与北京掌趣科技有限公司联合举办“NBA LIVE 10”下载有奖活动：凡在2010年4月1日——2010年4月30日活动期间，在指定首发页面订购并下载《NBA 10》单机版本或订购至尊包下载《NBA 10》，即有机会获得NBA主题笔记本电脑、明星球鞋、官方篮球等奖品！奖品内容如下：
　　奖项设置：
　　一等奖：联想Y450A-TSI(NBA球队版) 2台；
　　二等奖：NBA10代言人霍华德战靴10双；
　　三等奖：NBA官方使用篮球20个；
　　纪念奖：中国 移动50-100元充值卡500张；
　　本次活动将于4月15日、30日分两次在首发页面公布获奖名单！绝无虚假、毫无水分、十足真金！
　　另外，在本次活动期间，海南(4月3日)、福州(4月17日)、厦门(4月28日)等地方移动也将举报各类活动，欢迎广大玩家们不要错过绝佳机会！
　　下载方式：
　　1：电脑访问：登陆中国游戏移动官方网站www.g188.net新游首发专区；
　　2：手机访问：手机登陆移动梦网游戏频道【新游首发专区】；
　　3：短信获取：发送980277到10658838；

