《时空OL》今日15时公测活动大曝光
　　新一代大型团战穿越网游《时空OL》今日(13号)15时即将开启全球公测！本次公测新开放了3个区，大家都来猛烈的冲击吧！
　　为让玩家更爽，在吸收了玩家的建议后，特对游戏进行了部分更新与完善，并且全面优化界面。时空公测版本更完美更刺激，下面我们来爆一爆有哪些特色的活动吧！
　　1、新人王冲级比赛：
　　加油冲级啦！冲级就有奖！在2个星期内，前100名冲到30级和50级的玩家，均有丰富的商城道具奖励，其中前5名玩家，更有额外的宝石奖励哦！
　　2、公测大礼包：
　　在公测期间，每个玩家到达10级后，都可以在岭南的领奖处NPC，领取公测大礼包！礼包包含您升级必备之良药，以及不菲的商城道具哦！
　　3、在线时长奖：
　　聊天也升级！只要您每天在线时长达到2个小时，就能在第二天上线时收到系统奖给您的丰盛奖励，在线达到5小时，第二天更能直接获得经验值奖励哦！
　　4、时空最强帮：
　　无兄弟，不游戏！最先招募到80人的前5个帮派，帮主都能得到200点声望，以及500时空币的奖励哦！各位帮主们，赶紧来时空开创您的又一片新天地吧！
　　5、限时升级奖：
　　只要升级就能拿奖！从创建角色日起，2天内冲级到20级的所有角色，均可接收到系统邮件发送给您的商城道具奖励。5天内冲级到30级的玩家，有更多的商城道具奖励哦！
　　以上的活动爆料，还只是第一波，除此之外，还有更多线上和线下活动，详情请关注《时空OL》论坛公告以及后续报道！
　　激爽游戏，精诚友情，精彩活动，尽在时空OL！

