暴雪公布星际争霸系列手机游戏新作
　　Blizzard美国时间4月1日正式宣布将推出年度两款手机游戏新作，包括《星际争霸》系列虫族女王莎拉凯瑞根为主题的《女王密使(Queen's Quest)》，与Blizzard 1994年《黑色荆棘》续作《黑色荆棘2(Blackthorne2: Thorne Harder)》。
　　Blizzard表示，不管是人类、神族还是虫族，众多人在经历母巢之战大规模的破坏与冲突后，仍挣扎着寻找着自己的生存方式，但其中最艰辛、最具挑战的就是刀锋女王之路。玩家在《女王密使》游戏中，将体验到背叛、爱情、动作、戏剧、命运、自由、战争、希望与和平等史诗冒险历程，玩家将以个人的手指来写下宇宙的历史；研发团队花费了多年时间，设计出简单又强大的操作界面，将带领玩家沉浸在《星际争霸》世界中，重新认识这丰富的故事内容。
　　Blizzard指出，《女王密使》结合萨克斯风的优美配乐，采用“文字分析器”这项革命性技术，玩家将在任务中指引女王以避免她误入毁灭歧途，而这种先进的人机界面技术，将可以让玩家用个人的文字来拯救整个银河。《女王密使》文字内容是由Mar Sara星球一群热心民众参与意见，游戏以17片磁片来储存，并支持革命性的密码盘数位版权管理技术，玩家必须打开智能手机上的数位版权管理应用程序、在电话上的密码盘拼出特定数字矩阵、再参考玩家手册找出对应页数，并且戴上3D来解码，找到关键字密码后输入到手机屏幕提示位置中，大喊一声“OK”，就可以开始游戏。但玩家在游戏时，可能有时候会被要求拨打免费电话以便验证个人身份。
　　另一款新作《黑色荆棘2》是Blizzard相隔16年之后推出的续作，玩家将引导主角Kyle Blackthrone完成史诗级的任务，以便拯救地球；当年邪恶的Sarlac虽然被击败，但Sarlac的影响力并没有消失，如今新的威胁再起，只有玩家陪伴Kyle Blackthrone能够来阻止灾难降临，Kyle Blackthrone不愿意见到被他视为另一个故乡的星球被毁灭，他使用了光石回到了地球，但地球上等待他的不是他所预期的，而他所遇到的威胁比以往任何时候都还要可怕。
　　Blizzard指出，此款畅销动作冒险射击游戏续作结合惊人的人工智能，拟真感的画面、史诗级的摇滚配乐，具有神奇且革命性的游戏方式，玩家可以与Twittwe或Facebook相整合，体验充满爆炸性、高刺激性的行动乐趣。
　　Blizzard并未公布《女王密使》、《黑色荆棘2》游戏上市日期。
　　最后，请别忘了，Blizzard公布这两款游戏的时间是4月1日。

