《女儿国OL》实力女王 宝宝不乖
　　访谈时间：2010年3月26日
　　访谈主题：一个独自进入《女儿国OL》闯荡，后来结识了许多的好朋友，有着好姐妹好兄弟的宝宝不乖，的游戏经历。
　　玩家介绍：宝宝不乖是个可爱的女生，综合实力比较强，经常上世界切磋，目前已经转生，让我们共同了解她。
　　爱情宣言：两个人一见钟情，一定是前世相爱无果
　　访谈记录：
　　?????乖：早丫 
　　女儿国小青：嘿嘿·早上好哦感谢你接受访谈，耽误了你的时间
　　?????乖：刚刚醒，看窗外下雨呢！呵呵…… 
　　女儿国小青：这么早就醒啦
　　?????乖：昨晚两点多了，还有朋友打电话叫我游戏去！  
　　女儿国小青： 睡着了？
　　?????乖：是丫，郁闷得我不行，经常这样……可怜的是我居然都不知道是谁！  
　　女儿国小青：谁那么坏吖，那以后睡着了就关静音吧
　　?????乖：恩
　　女儿国小青：当时是怎么开始接触到女儿国的吖
　　?????乖：我在当乐里面看到的
　　女儿国小青：当乐的游戏不少吧，怎么想到来女儿国的吖
　　?????乖：因为我是女生丫！ 
　　女儿国小青： 哈哈
　　我们游戏MM比别的都多哦
　　?????乖：我觉得这名字比较适合女生玩儿，没想到进去后好多都是男的！ 
　　女儿国小青： 哈哈游戏嘛，男生都冲着这名字来找老婆来了
　　?????乖：里面也有女生，比如娜娜，上班偷玩(徒弟)，爱未逝去妹妹！等等……
　　听说都是PL MM 
　　女儿国小青：你们都是人气女生啦
　　女儿国小青：对了，我们近期有在做玩家GM的征集，你有兴趣不
　　?????乖：有什么要求吗？ 
　　女儿国小青：恩，可以上我们当乐论坛看看报名的详细规则哦，内容比较多我就不一一说啦
　　?????乖：额、、 我级别很低，又不喜欢打架，怕人家揍我叻……  我刚刚转生了… 
　　女儿国小青：不会啦，那算是一个荣耀，是去监督游戏环境等等
　　?????乖：有机会去看看哦
　　女儿国小青：转生啦？为转生准备了很久吧
　　?????乖：呵呵……还好啦，前几天大帝一直开四倍带我  
　　女儿国小青：好幸福啦~有人带着，玩游戏有多久啦？
　　?????乖：从内测第一天开始玩儿的，嘻嘻……应该算半个老玩家了吧？ 
　　女儿国小青： 什么半个，绝对老玩家了，时一个人进来玩的么
　　?????乖：是丫……在里面认识了不少朋友，虽然有些已经走了，但我还会记得他(她)们的！
　　女儿国小青：在游戏这么久，有没什么难忘的事情呢？
　　?????乖：呵呵……难忘的事太多了……  和朋友开玩笑、一起练级、一起打架、帮战……… 我觉得都很难忘…  还有……朋友的离开！！是最难忘的…  很多人在世界喊，说要走，我都会去挽留他们！ 
　　女儿国小青：这么久了嘛 舍不得
　　?????乖：对了，你认识花心蕾吗？ 
　　女儿国小青：恩，我知道他
　　?????乖 ：他是我在游戏了认的哥哥，他那时要走，我还哭了……
　　我觉得这比较难忘吧…… 
　　女儿国小青：他有你这个妹妹，是他的荣幸哦
　　?????乖 ：后来他留下来了……谦虚点说，也许是我打动了他吧……嘿嘿……低调！ 
　　女儿国小青：不过朋友能留下是最高兴的，值得的啦
　　女儿国小青 ：回想游戏的成长旅程有没有比较开心的事？
　　?????乖 ：呵呵，我很懒，不愿意带队，有装备或者钱了就给徒徒们一点！
　　开心的事嘛，就是和娜娜在一起语言攻击别人！很搞笑！ 
　　女儿国小青：你和娜娜一起练级的时候，和她一起语言欺负别人吖？还是就闲聊的时候这样？
　　?????乖：闲得无聊的时候就会语言攻击别人， 娜娜爱惹人生气，我又看不惯别人欺负娜娜！  
　　女儿国小青：在世界上保护她是吧~
　　?????乖：所以我总是帮着娜娜切人！经常被人骂……  
　　女儿国小青：换过来娜娜也一样帮你的
　　?????乖：是丫，因为我和她是姐妹丫，关系很铁，我和娜娜在一起做过一件很离谱的事……… 
　　女儿国小青：怎么说？
　　?????乖：我以前嫁给快活赛牛，后来因为工作，他很少来了，我觉得一点意思都没有，娜娜经常安慰我，后来我说要离婚，娜娜和我组队，一起把婚离了！！  
　　女儿国小青：你们两个一起组队离婚？那她的也离啦？
　　?????乖：呵呵……是丫，她老公还生我气了 
　　女儿国小青： 叫他们再结次哈哈
　　?????乖：不过现在结婚了，很幸福，好羡慕她们！ 
　　女儿国小青：希望你的那个他可以对你更好
　　?????乖：呵呵……谢谢
　　女儿国小青：在访谈的最后又没有想说什么呢
　　?????乖 ：最后……嗯……借用别人一句话吧！“两个人一见钟情，一定是前世相爱无果”，呵呵…… 
　　女儿国小青： 好深刻
　　?????乖 ：呵呵，有空聊天丫！ 
　　女儿国小青：感谢你接受采访哦~
　　?????乖 ：好的，88

