全民特惠《封神ol》春日升级攀新高
　　4月8日，《封神ol》隆重拉开春天重头戏“春日计划”的帷幕！其中最惹人注目的莫过于“翻倍挂机经验”这项重大举措！迎接春天展开全民运动，实现全民实惠！
　　从8号到21号，在为期两周的春日节活动中举行了一项最直接、最彻底的实惠活动，挂机经验翻倍，成为升级勇士们的福音，储备足够的粮草、弹药，穿上最高端的防御装备，来到深不可测的深郊野外，不用做任何动作，站在野外就能创造两倍挂机经验的奇迹！
　　“挂机经验翻倍”的开放时间仅有两周，机不可失、失不再来！你会发现，原来成长的道路并不坎坷！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。

