手机网游《文明II》公会成长教程
　　自公会系统开放以来也有一段时间了，您的公会是否还在一级徘徊？只有极少数的公会成员在做公会任务为公会做贡献？如何调动全体公会成员的积极性，如何让公会成员更加的团结，都是每个公会长的职责，下面就让我们一起探讨公会如何才能良性发展。
　　公会招兵策略
　　目前《文明II》一级公会的人数上限是20人，6级公会的人数上限是150人，如何才能快速的提升公会等级，公会成员是关键，而一级公会的人选尤为关键。所以等级高、在线时间长的玩家是招募首选，但如果你找不到这样的玩家，那就先把公会人数招募至10人以上吧，因为建立1级公会之后在24小时之内，如果公会成员无法达到10人系统将会解散公会哦。
　　公会团结前提
　　在虚拟世界交流，就是和现实有所不同！毕竟大家素未谋面，这样就容易产生些误会！因此更需要多点理解和信任，体谅与宽容！所以公会长必须要做到大气、耐心进行公会内各方面的协调与矛盾的解决，并要时刻促进公会成员之间的交流，只有公会气氛和谐了，大家才会为公会多卖力。
　　公会管理建议
　　当公会发展到一定程度，单靠公会长一人的力量是远远不够的，而且容易出现管理不善，所以必须委任一些管理员代为协助管理公会。并且要广纳公会成员建议，上下齐心，才能把公会管理得井井有条，公会领地才会不断扩大。
　　公会发展建议
　　首先第一步就是聚集人气，下一步就是要让公会长期的健康发展，向知名公会发展。讲究团结的家族，公会还要经常举行一些活动，增加公会成员的交流，加强公会内部的团结气氛。
　　你还等什么呢？或许过不了多久您的公会将会出现在公会排行榜上面哦。赶紧为以后的公会对抗做足准备吧。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：wm.3guu.com/web/
　　[WAP站点]：wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

