手机网游《灵兽世界》清明节祭奠英雄
　　春季回归，万物复苏。在清明节这个缅怀逝者并祈福人类幸福的日子，灵兽世界“大贤者”要为全人类进行2010年的祈福仪式。祈福仪式需要多种物品，大贤者需请各位玩家代为收集，收集完成不只会得到好运，还可得到丰富奖励。
　　活动时间：4月6日至4月12日。
　　活动一：死神之灵。(日常任务)
　　所有15级以上玩家可到城市广场找“大贤者”接任务：玄武之灵、白虎之灵、朱雀之灵、青龙之灵与清明诗集。前四项任务各需要收集三样物品，物品可打世界任一怪物掉落，也可到点券商城购买玄武锦囊、白虎锦囊、朱雀锦囊及青龙锦囊获得。清明诗集任务需要在点券商城购买锦囊获得。
　　完成这五项任务均可获得经验奖励：
　　15-50级奖励2星灵兽升级所需经验40%(取当前参战灵兽级别)。
　　51-80级奖励3星灵兽升级所需经验30%(取当前参战灵兽级别)。
　　81-110级奖励4星灵兽升级所需经验15%(取当前参战灵兽级别)。
　　111级以上玩家奖励4星灵兽升级所需经验10%(取当前参战灵兽级别)。
　　除经验奖励，每项任务还另有特殊奖励：
　　玄武之灵：特供圣灵泪5个；
　　白虎之灵：多2倍经验卡(2小时)1张；
　　朱雀之灵：精灵之泪2个；
　　青龙之灵：特供灵光粉5个。
　　清明诗集：使用可将自己得到的经验80%分享给其他随身，效果持续4小时(道具效果下线也耗时)。
　　活动二：祭奠英雄(日常任务)
　　为了纪念那些与黑暗势力抗争而牺牲的勇士们，圣者之墓的守墓人每年都为他们举办祭奠活动，今年也不例外。大家一起搜集祭奠所需要的物品并参加这场祭奠仪式吧。
　　所有30级以上玩家可到守墓人营地找守墓人的妻子接任务：祭奠英雄与祭奠勇士。
　　祭奠英雄需要收集雕花图腾、黑曜符文、宝石十字章、圣芒蜡烛，可从神秘商人处购买。完成后可获得奖励：
　　30-50级奖励2星灵兽升级所需经验40%(取当前参战灵兽级别)。
　　51-80级奖励3星灵兽升级所需经验30%(取当前参战灵兽级别)。
　　81-110级奖励4星灵兽升级所需经验20%(取当前参战灵兽级别)。111级以上玩家奖励4星灵兽升级所需经验15%(取当前参战灵兽级别)。
　　祭奠勇士需收集实木图腾、理石符文、铁十字章、半截蜡烛，物品可打世界任一怪物获得。完成可获得奖励：
　　30-50级奖励2星灵兽升级所需经验30%(取当前参战灵兽级别)。
　　51-80级奖励3星灵兽升级所需经验20%(取当前参战灵兽级别)。
　　81-110级奖励4星灵兽升级所需经验15%(取当前参战灵兽级别)。111级以上玩家奖励4星灵兽升级所需经验10%(取当前参战灵兽级别)。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

