春洒大地《文明II》回馈玩家送惊喜
　　春风拂面心舒畅，燕子裁春柳畔忙！
　　为感谢广大玩家对《文明II》的支持，官方为回馈玩家，特此举办《文明II》送惊喜活动，以感谢广大玩家对《文明II》一路的支持。活动期间只要玩家在指定活动贴以固定格式跟帖回复，只要符合官方要求的特定楼数，即可获得官方送出的惊喜道具奖励，好礼送不停。活动详情如下：
　　[活动名称]：春洒大地，《文明II》送惊喜
　　[活动时间]：2010年4月7日～4月18日
　　[活动地点]：《文明II》各专区论坛
　　[活动对象]：《文明II》全体玩家
　　[活动内容]：春回大地，人心暖暖！《文明II》为感谢广大玩家的支持和厚爱，特别准备了无数的礼物赠予玩家！4月7日～4月18日期间，玩家只要在官方指定活动贴，以跟帖形式填写自己的游戏信息(包括用户账号、角色昵称、内容)，只要回帖楼数的尾数是8的倍数，即可获得《文明II》官方送出的丰厚道具奖品！活动期间每位玩家的获奖上限为5次。如此简单，赶快行动吧！
　　[活动规则]：
　　1、活动期间，须在官方指定活动帖提交个人游戏信息方能有效参与活动。
　　2、个人游戏信息包括用户账号、角色昵称，跟帖格式如下：
　　用户账号：
　　角色昵称：
　　跟帖内容……(必须3个字以上)
　　备注：请大家按规范跟帖提交，如提供的个人信息不全或格式不对，将可能与奖品失之交臂。
　　3、玩家回帖楼数的尾数必须为8的倍数才能得奖。(如8、16、24、32等)
　　4、跟帖内容不得有人身攻击、辱骂、反社会等言论，一经发现，取消获奖资格。
　　5、同一游戏角色昵称获奖上限为5次，得奖次数超过5次按5次计算。
　　6、活动结束将在论坛公布获奖名单，奖品最晚在4月21日之前，以游戏系统邮件形式发送给获奖玩家。
　　[奖项奖品]：
　　获奖一次：召唤术卷轴*1
　　获奖五次：召唤术卷轴*5

