《帝国OL》四月活动持续火爆
　　什么游戏最高端？什么游戏最火爆？全球顶级武侠手游《帝国OL》为你呈现最精美的游戏画面，最华丽的战斗场面，最刺激的副本挑战，最新四月精彩活动更献上趣味称号，传奇宠物，极品装备多重好礼，引爆万人同时在线，你还需要犹豫？《帝国OL》四月活动正持续火爆，赶快下载《帝国OL》轻松领取活动大礼！
　　复活节活动期间，可以通过和野外怪物战斗得到白色复活蛋，并且可以在北欧大陆阿尔托利亚城的“复活节活动使者”处用白色复活蛋和红色石块、绿色石块、蓝色石块等颜色不同的石块一起可以合成双色复活蛋、三色复活蛋和多彩复活蛋！每种复活蛋都有机会可以得到极品宠物召唤石，有机率开出各种极品宠物，赶快来试试你的手气吧！
　　山鬼副本万人激斗
　　世界警报——帝国遭遇巨型山鬼袭击，危险迫近帝国百万居民，大陆各国家纷纷举全国之力与之抗衡。哪个国家能击退山鬼？逆天山鬼装备谁人获得？全新国家副本“山鬼崖”等待强国挑战！(参与方式：游戏菜单－国家－世界战争－山鬼崖)
　　惊险又刺激的活动，挑战你的勇气与智慧！丰厚又?酷的礼品，轻松收入囊中！已有万人体验《帝国OL》的精彩，你更没有理由错过！赶快登陆《帝国OL》，开启你梦幻之旅吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)开发的一款回合制玄幻武侠网游，其精美的游戏画面，可爱的人物造型，自由的职业养成，独特 的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，给玩家财产带来360度安全保障！
　　《帝 国OL》贺岁资料片“王者无双”震撼上线！千家万户开垦农场，你来我往“收获”忙！成就系统闪亮登场，酷炫称号显耀个人光辉！帝国怪物全面升级，新坐骑、 新宠物、新BOSS、全新的舞台等待你的挑战！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

