《文明II》注册条款须知道
　　你是否在注册账号的时候为了能更快的体验游戏而将注册条款忽略不看了呢？其实知道并了解注册条款是很必要的，为了您能够更愉快的游戏，请花上几分钟时间了解下《文明II》注册条款，以免发生不必要的误解和纠纷。
　　【游戏管理规则】
　　为了维护良好的游戏环境，广州盈正公司要求《文明II》玩家必须遵守以下过则。请仔细阅读以下游戏管理规则，如果您不同意以下任何一点，请立即终止使用《文明II》软件。
　　【帐号处罚细则】
　　警告：对轻微违反游戏既定规则的玩家进行口头警告
　　禁言：停止玩家使用【部分/全部】游戏内聊天频道【一段时间/永久】
　　强制离线：强制让违规玩家踢出服务器，结束玩家当前游戏线上程序部分的执行。
　　封停帐号：暂停违规玩家帐号登陆游戏的权利。
　　删除档案：将违规玩家在游戏世界中的人物档案删除，不让该人物再出现在游戏世界。
　　承担法律责任：对于玩家的不当行为对他人或者盈正公司造成损害或者与现行法律法规相违背的，违规玩家要依法承担相应的民事、行政或刑事责任。
　　【服务器PK管理规则】
　　我们不提倡也不反对玩家在游戏世界中的快意恩仇。但也为了防止恶意PK，在我们的游戏中强行PK者战斗结束后，如果对手死亡，会降低主动攻击方一定的善恶等级，恶意PK杀人越多则降低的善恶等级也越多；而善恶等级在【红色名称】状态下死亡会有一定几率掉落装备中的物品，请PK者自重。
　　【反骚扰管理规则】
　　对于冒充系统散播与宗教、色情、诈骗、政治等等相关信息，进行违反国家法律或者违背社会道德文明准则行为一经发现，则对于有以上行为之用户帐号视情节给予禁言/强制离线/封停帐号/删除档案/承担法律责任的处罚，请勿以身试法。
　　【关于虚拟财产买卖】
　　《文明II》由广州盈正公司版权所有，广州盈正公司拥有其所有虚拟物品的所有权，用户拥有的是临时性(在服务器开放的状态下)对于虚拟物品的使用权。
　　广州盈正公司不认可任何线下交易行为。对帐号诈骗、盗号及盗号相关行为(包括但不限于盗取帐号、游戏数据、玩家个人资料、协助盗号者操作及转移物品等行为)将给予打击和处罚。一经查证属实或应有权机关的要求，广州盈正公司有权视具体情况立即采取暂时隔离、永久隔离封停帐号、删除档案等措施，情节严重的，广州盈正公司保留对涉案玩家追究法律责任的权利。在查证玩家被盗事件的过程中，为能够快速调查、处理问题，广州盈正公司将会请相关玩家协助调查，其方式包括但不限于隔离调查、线上交流、线下交流等。
　　【命名管理规则】
　　虽然人物昵称、公会名称、摊位名称、商店名称、宠物名称等名称可以由您来命名，但是为了维护游戏世界中的洁净与和谐，广州盈正公司的游戏不允许出现包括但不限于涉及种族/宗教、国家政治、淫秽的/粗俗的、诽谤/恐吓、宗教或宗教人物、工作人员、攻击性的、侮辱性的以及可能引起误会的违禁药品等内容的名称。如若发现，根据情况将有可能受到以下处罚：强制更名/封停帐号。
　　【游戏世界管理规则】
　　我们努力为玩家提供一个公平、和谐的游戏环境。任何破坏游戏公平的行为在我们的游戏世界里都不受欢迎，并将可能接受严厉的处罚。让我们一起为维护游戏世界的公平而努力，开心体验，健康游戏。
　　利用游戏BUG：游戏BUG是指游戏系统、程序、设定等方面存在的漏洞或不合理的现象。玩家有义务向GM报告游戏中出现的BUG。严禁直接或间接利用游戏BUG、程序漏洞等获利或者扰乱游戏秩序，或者利用BUG、漏洞以达到个人目的。如果玩家有该行为，一经查实，我们将对其采取严厉的处罚措施。
　　未经许可的第三方软件：第三方软件是指用于在游戏中获取优势，但不属于《文明II》软件的一部分的任何文件或程序，包括作弊性质的共存包、加速包以及相关辅助性质的外挂等(包括但不限于除游戏系统自带之功能外的自动打怪、自动练级、自动吃药、自动完成任务、加速性质或超出游戏设定范围等操作)。如若发现使用作弊性质的外挂以及相关辅助性质的外挂等，我们将对其采取严厉的处罚措施：强制离线/封停帐号/删除档案。
　　*广州盈正公司有权在任何时候终止对玩家提供《文明II》的服务。
　　*用户并非任何时候都可以登陆服务器。
　　*在不可抗力因素下(如核战争、自然灾害、机房事故)引起的玩家虚拟财产消失，广州盈正公司不负任何责任。
　　【重要提示】
　　广州盈正公司在中国法律许可范围内对本文件《用户服务条款》拥有修改/杜撰/最终解释；
　　用户必须接受此协议以享受《文明II》所提供的服务，否则广州盈正公司有权利要求玩家立即停用本软件并从手机上将其删除。

