《女儿国OL》攻略 帮派系统
　　近期帮派战的盛大开启，给帮派之间提供了一个竞技交流的平台。
　　如果你想成立一个强大的帮派就要对帮派系统有所了解。
　　帮派一共分为四级，玩家可以通过对帮派建设提升自己帮派的等级，来扩大帮派可容纳人数的上限。
　　1级帮派是最低级的，每日需从帮派财产扣除5万金币和60帮派建设度，人数上限40人。升级到2级帮派需要帮派建设度到达5000扣除帮派资金100万，人数上限到达60人，并且2级帮派每日扣除帮派财产10万和120的帮派建设度，升级到3级需要帮派建设度到达1万扣除工会资金500万，人数上限到达80人，并且每日扣除帮派财产15万和240的帮派建设度，升级到4级帮派则需要帮派建设度到达5万扣除帮派资金1000万，人数上限到达100人，每日扣除帮派资金25万和400的建设度。
　　当帮派财产或是帮派建设度不够支付每日所需，拖欠超过2天帮派将自动降级，人数上限下将，当不开除现有会员，如果人数超过上限将不能再招收新成员。如果帮主需要招收新成员必须开除部分成员，让成员人数低于上限。
　　帮派成员可以通过梁城的冷面书生做帮派贡献任务，为帮派提供建设度维持和壮大自己帮派。
　　给《女儿国》的建议：由于帮派每日的支付费和升级帮派所需过高，导致游戏里大部分都是1级帮派，适当的降低要求和提高冷面书生帮派任务的奖励。将会有更多更强大的帮派出现。
　　更多最新动态，请关注
　　《女儿国OL》官方网站：http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap：http://wap.9520.com/

