《封神ol》超值春日节 明日盛大开幕
 
备受追捧的《封神ol》超值“春日节”将于明日4月8日全面启动，活动期间，只要你进入游戏《封神ol》，就有获得军阶卡、经验书、极品宝石等超值实惠物品奖励的绝对机会，做挑战朝歌BOSS的英雄、挂机经验翻倍升级、享受新鲜的每日任务，让你尽情畅享在这片神奇的“魔幻”世界中！
《封神ol》首届“春日节”将于4月8日隆重开启！到4月21日结束，活动历时两周，囊括众多类型好玩活动：
春跑跑，健康获利两不误
春暖花开，狗熊撒欢，正是锻炼的好时节！《封神ol》即将展开“春跑跑”的健康快乐生活。每日做“跑环任务”，会在5、10、15、20环处给予玩家们“春之印记”的奖励，同时经验奖励将逐步递增。奖励内容丰富多样、军阶卡、经验、原石、挂机道具，样样精彩。
史无前例、挂机经验翻倍
   在3月，《封神ol》推出，挂机涨经验升级系统，爽坏了一帮人，而这次的“春日节”将继续使出一招震撼全体的重大决策，那就是在“春日节”期间（8日-21日），玩家在线挂机将获得双倍经验，让更多人享受更疯狂的春天清新爽快！
杀无赦！春暖花开怪兽出动
   不止是狗熊撒欢，怪兽也撒欢！温暖的春天，《封神ol》的野外怪兽也按捺不住出来玩耍的冲动，他们决定将在4月8日到21日加速出现频率，舒展筋骨、晒晒太阳。这可正给挂机用户们一个大把敛经验的绝佳机会，看准这些小怪兽儿，赶紧下手吧！
勇者无敌，击杀BOSS得奖励
从4月14日开始，每天你都能通过一轮传话获得能击杀朝歌BOSS的权利，成功后将获得超值金灿灿的道具礼包奖励，此次礼包囊括“最新货品军阶卡、经验书、各等级原石等”真金白银的物品。当英雄！拿奖励！名利双收，尽在“春日节”！
更多精彩，敬请期待《封神ol》开春献礼狂欢“春日节”！
 
 

