《诛神online》攻略 人在途中
　　【本文由《诛神online》玩家提供，特此鸣谢！内容仅供参考，《诛神online》官方并不确认其真实性和准确性！】
　　进入诛神已经有一段时间了，我也由一个1级小力士成长到了45 级。不算太高，比起60级的满级玩家来说，确实不算什么。但是比上不足比下有余，自得其乐就好。
　　回想之前的升级之旅，仿佛就在昨天：一个1级的小号如彗星般出现在了轩辕奇境，如果这是一部玄幻小说，我一定会加上这么一句：“瞬间，整个世界开始风云变幻起来，命运的齿轮开始转动，天生的王者将踏上他征战天下的道路！”可是我不是特殊的，周围的人一个一个显现，然后冲向了不用远处的NPC。我慌忙跟上，混进了人潮，如进入大海的小水滴，煞那间消失不见。
　　从此，我穿梭于任务NPC与任务怪之间，从大麻雀开始，一个接一个的怪在我的手中变成了一缕幽魂。我充分理解了“一将功成万骨枯”的深刻道理。就这样我的等级在慢慢提升。比起其他人来，我的升级速度并不是很快。因为我把系统奖励的双倍经验卡都攒起来了，因为我觉得现在使用的价值不大，我要留到等级高时再用：“打高级怪一定经验多，到时使用双倍经验一定划算！”我就这样喜滋滋的边幻想着，边打着怪。不光双倍经验卡我攒着，就连内丹我也攒着。就这样我靠着大堆的红药和蓝药，一直坚持着我的梦想。
　　记得当自已一个人进入名将冢普通本时，还很害怕，担心自己是否能打得过。结果出乎意料，虽说有些波折，但还是勉勉强强的清掉了所有的怪，最后跟首怪血拼到底，硬是磨死了首怪。信心大涨之下，我一头扎进了名将冢的英杰本。不多时，在新手村的复活点，一个力士茫然的出现。。。。。。
　　除了副本外，坐骑任务和运镖任务也是很有意思的。记得我35级做坐骑任务的时候，费了好大功夫才终于将坐骑拿到手，结果5分钟后坐骑居然消失了，急得我像只猴子似的上窜下跳，疯狂在国聊里刷频喊话，最后有位好心人告诉我，我任务还没有做完。。。
　　而运镖任务就更逗了，我一直以为自己走路已经很慢了，结果运镖任务给了一辆镖车跟随我，那速度啊，都不想再提。我人在前面走着，镖车在后面跟着。我走着走着，直到进入河沙谷都快见到村长时，才发现镖车居然不见了！我急忙回到地图的交接处查看，也没有发现镖车的影子。套用我的偶像一一郭德纲老师的一句经典台词：“难道刚才有‘英雄好汉’路过乘火打劫了？”结果当我回到北海城进行寻找时，才发现，我那亲爱的镖车居然在路中间一动不动。。。
　　回忆的事情还有很多，有可乐的，也有可气的。都存在我的心间，时不时还能拿出来晾晾。不过也不能老回忆，我不是还没到60级吗？还有好大一段路要走。听说前100名达到60的玩家还能拿到限量版的玉兔坐骑。不过我不是很在意，玉兔怎样，白虎又怎么样。只要我有着我的八卦镜就好。有道是“漫漫诛神无尽路，莫怕前途多寂寥；青山秀水永相伴，一曲轻歌入云霄！”
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给你全新感受！
　　点击下载最新火爆手游《诛神online》
　　点击进入《诛神online》火爆论坛参与讨论
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

