《明珠幻想》五天双倍经验送翻天
　　春回大地，鲜花开放，适逢4月愚人节到来，大型魔幻手机免费网游《明珠幻想》给玩家带来了全新活动的狂热惊喜，让你喜度春天！
　　《明珠幻想》开展全新经验翻倍活动，只要玩家在4月1日至4月5日期间，每日21点至22点组队打怪，经验双倍哦，同时所有翻倍效果均可与经验翻倍类道具叠加，最高可有超过5倍的经验加成，如此诱人的升级优惠，一定让你每天升级爽到爆！还等什么，今天就让你和你的团队一起体验全服的打怪狂升级的盛宴吧！
　　《明珠幻想》有着超级可爱的画面，超炫的百种技能，超酷的武器装备，另类和新潮的变装，萌动无比的宠物等新奇玩法，一定能让你大呼过瘾！活动精彩纷呈，充满趣味的挑战，丰厚的游戏奖励，等您来拿！掌上明珠《明珠幻想》(WAP官网：hx.pipgame.cn)让您畅玩幻想世界，其乐无穷！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠幻想》
　　游戏类别：大型魔幻题材手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：hx.pipgame.cn
　　客服电话： 010-59787888
　　客服邮箱：hx@pipfit.com

