《神契OL》20日公测诸神之战开启
　　2010年北京深蓝创娱年度倾情巨献，首款西方Q版魔幻史诗巨作手机网游《神契online》即将在4月20日正式开启公测。神契的大门将为你开启……
　　在充满魔法的爱鲁西翁世界，刚玉同盟和翡翠氏族的战争还在继续，充满激情的即时热血战斗。《神契online》带来的是奇妙的情节和视觉震撼与心灵冲击！随着公测的开启，游戏将爆出几大亮点：
　　【天赋系统】
　　全新的天赋系统界面，给人一种全新的感觉，每个职业都有两个天赋系统，战士天赋包括战斗和防御天赋，法师包括火天赋和冰天赋，德鲁伊包括自然天赋和变身天赋。角色等级达到5级以后每升一级你就会获得一个天赋点，此天赋点根据玩家自己的喜欢自由分配的，打造属于你天赋特色，感受不一样的人物特效，相信你就是这片大陆的强者。
　　【职业系统】
　　自然守护者——德鲁伊和元素操控者——元素祭祀两大全新职业将亮相登场。德鲁伊作为精灵族独有的职业，在精灵久远的历史长河中占据着至关重要的地位，被誉为睿智与力量完美的化身。无论是利用自然之力救治队友还是借用豹之生灵替队友挡下致命的伤害，德鲁伊都可以游刃有余。元素祭祀作为艾鲁西翁大陆上最古老的种族之一，他们拥有着非常可怕的能力，，由于这个能力与自然的精灵排斥，所以施法者运用起来格外的吃力，但对于高级的祭司而言，破坏力强大的元素法术还是很可靠的伙伴。同时他们也拥有生灵的操控能力，同样可以替同伴抵挡伤害和治疗伤口。
　　【技能系统】
　　全新的技能特效，超炫的技能效果，给一种耳目一新的感觉。战士拥有防御和战斗两大技能，法师拥有火法术、冰法术和防御法术三大技能，德鲁伊拥有自然法术和变身法术。赶快来打造专属你的技能特效，这片神秘的大陆你就是唯一。
　　【生活系统】
　　神契世界重点打造了装备锻造和宝石合成等完善的生活技能系统，玩家将会利用这些生活技能制造出独一无二的装备，满足每一个玩家交易的需求。全新的生活技能的亮相成为公测更新的又一大亮点，新的生活技能有采集专家——采集，珠宝工匠——宝石加工，魔法裁缝——附魔，制造大师——装备制造。打造更强的装备，让你在这片大陆上玩的更游刃有余，玩的更加疯狂。
　　【副本系统】
　　全新的地图，全新的神秘魔幻副本世界也将亮相登场，公测开放同时将开启四大副本，超强的BOSS，绝对震撼视野，超强的团队刷怪，让你尽显勇士之风，集结天下众多英雄在这片大陆上尽情的疯狂，体验前所未有的惊喜与乐趣。
　　你是否已经翘首以盼，是否已经迫不急待加入这个神秘的大陆。《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游世界，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。 2010年3月北京深蓝创娱魔幻巨献——《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，更多更新内容详细介绍将一一上演，敬请期待。

