《神契online》新世界等你征战
　　深蓝创娱强力打造的Q版魔幻手机网游《神契online》公测的脚步即将临近。全新的人物形象，全新的职业已经让我们一饱眼福。新的大陆也将随着公测的开始火爆亮相，你准备好踏上新的旅程了么？让我带你们领略一下“安诺萨克”这片神秘的沙漠。
　　传说有这样一个种族“元素”，比龙裔和精灵更古老的种族，拥有强大的能力，也是人类所敬仰的种族之一。人类曾经试图与元素们同盟，但古老的元素一族并未同意，依然保持着中立。因叛变而被贬下人界的天使被称为堕翼天使，它们侵占艾鲁西翁许多地方，元素一族不得已开始向艾鲁西翁四大种族求援，刚玉和翡翠进驻安诺萨克，与元素一族并肩战斗，共同抵御堕翼天使的入侵。一场恶战即将在“安诺萨克”这片看似平静的神秘大陆上演。
　　为了正义，为了和平，为了保护我们栖息的的地方让我们一起去战斗吧。
　　在这片神秘的大陆上同时开放了卡克罗城、迪布洛荒漠、戈壁滩、营地、绿洲和陨月之湖。一切都是那么新奇，让我们拭目以待，《神契online》的新世界等着你来征战。
　　全新的世界，全新内容将逐一亮相，请广大玩家敬请期待。2010年3月北京深蓝创娱魔幻巨作《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，全新的征程等着你来探索。

