3d《赤壁OL》4月系列活动天天精彩
　　樱花四月，草长鹰飞，正是一年中最好的时光，3d手机网游《赤壁OL》在这里给大家准备了丰富奖励的活动，配合游戏强大的系统，最适合闲暇时您谈谈情、恋恋爱，也适合您会同知己时挥斥方遒。
　　活动名称：开新区送手机mp4充值卡
　　活动时间：4月1号-第一个用户级别和阶数达到满级时间
　　诺基亚智能手机大奖：共一名，第一个级别和阶数均达到满级的玩家
　　高档MP4大奖：共2名，除获手机大奖者外，级别和阶数各自的前三名玩家
　　手机充值卡大奖：共7名，级别和阶数的第4-10名均奖50充值卡
　　Rmb点数大奖：共30名，级别和阶数的第11-20名给3000rmb点数，级别和阶数的第21-40名给1000rmb点数
　　新手大礼包：每个人，大量增值道具！
　　活动名称：庆新区复活节送不死
　　活动时间：4月4日——4月10号
　　活动一：涅?重生彩蛋
　　活动规则：活动期间，打所有怪物都可能掉落复活节彩蛋，使用彩蛋后有各有50%几率获得rmb道具替身或者重生丹。
　　活动二：“神奇”系列活动
　　任务需求：10级及以上
　　活动规则：该活动是多步任务，接取均在活动大使处。首先需要去活动大使处交谈接取任务“神奇的石头”，完成后继续接取下一个任务“神奇的替身”，这个任务完成之后就可以接“复活节的传说”任务了。
　　活动奖励：“神奇的石头”、“神奇的替身”奖励经验，“复活节的传说”奖励经验+重生丹+替身！
　　活动名称：清明系列活动
　　活动时间：4月5日——4月12号
　　活动一：无名英魂
　　活动规则：击杀曹操疑冢副本里的boss“战死的英魂”X1，获得清明祭扫章X1，该纪念章一个可兑换包天马，7个可兑换包月马。
　　任务奖励：清明祭扫章X1
　　活动二：寒食时节
　　活动规则：帮助捕快去城外熄灭这些恶作剧者的火堆，然后把熄灭后的柴火带来，将会获得青精饭一份，有效期为7天，食用后生命值15秒内增加一倍。
　　任务需求：熄灭的柴火×20
　　任务奖励：青精饭×1
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您走入那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

