网游《三国印魂》宝箱系统箱箱有宝
　　想要迅速升级的玩家而言，“宝箱系统”对于他们来说无疑是最快捷方便的方式了，《三国印魂》的宝箱系统将为大家的三国之旅平添一份神秘，一份惊喜！！！
　　宝箱获得
　　宝箱的获得十分简单，但是需要一点小小的运气。在三国印魂的新手村中，完成了新手人物的玩家都可以获得一个宝箱，而且在新手村里随机的突发事件也有可能从天上掉下一个宝箱正好掉在你的头上，当然在出了新手村后，玩家进入副本也可以获得宝箱，只要在完成每个副本的最后一个任务时，在你获得大量副本经验的同时还会给你一个惊喜奖励！
　　觉得自己人品不好玩家也不用担心，在商城里有出售无法交易的宝箱，打开宝箱获得的奖励和其他宝箱所获得奖励是一样的。
　　宝箱开启
　　藏满神奇宝物的宝箱当然不是随便就能打开的，大家随时可以在三国茶馆找NPC”大三元”为你开启宝箱，当然一点点手工费还是要的。
　　宝箱奖励
　　宝箱虽然人人可以有机会免费拿到，但是里面奖励的丰厚程度却是丝毫不打折扣，不仅100%可以得到的大量主将经验，还有其他随机开出来的实在有用的道具！至于里面到底是什么，相信很多玩家都很好奇，那就让我们一起期待宝箱开启的一瞬间吧！
　　《三国印魂》客服电话：028-66822944
　　《三国印魂》客服邮箱：gm@gfinger.cn
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com

