手机网游《神契OL》内测火爆再掀高潮
　　深蓝创娱继推出《九州online》以后的又一巨作《神契online》，被堪称神秘的西方魔幻史诗巨制！从3月15日开服以来一直备受玩家的关注与喜爱，每日都有众多玩家争相加入，首批内测探险团的玩家都能让艾鲁西翁大陆充满勃勃生机。内测开放以来的两个区一直处于火爆状态，在这充满宝藏与未知挑战的全新世界，所有探险者也都表现出自己过人的勇气与智慧。
　　《神契online》是手机网游史上第一个推出变形职业系统与独创的天赋系统、技能系统自由组合的精品即时战斗手机网游。一改往日玩家只能遵循策划人员设定好的游戏系统和世界观来发展自己的游戏角色，《神契online》却打破了这一点的限制，玩家在艾鲁西翁游戏世界中利用天赋系统发展出独特的全新技能，使公会战、城站以及玩家之间的PK充满了不确定性与惊喜，同时《神契online》世界重点打造了装备锻造和宝石合成等完善的生活技能系统，玩家将会利用这些生活技能制造出独一无二的装备，满足每一个玩家交易的需求。《神契online》世界还独创了手游史上绝无仅有的超级大型团队副本，并即将在公测后推出，请各位玩家敬请期待。
　　内测期间玩家反馈内测时间过短，天赋系统，装备系统，宝石合成都没来得及深入体验，为满足众多玩家对《神契online》的喜爱，为了使玩家更好更深的去探索这个未知的魔幻世界，我们应玩家要求将内测将延续至4月4日18时结束，更多时间的畅快体验，内测最精锐的探险团队，让我们共同在艾鲁西瓮大陆开心迎接更精彩的明天吧。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq
　　《神契online》客服：010-82055563
　　《神契online》客服邮箱：gm@obmgame.com

