手机网游《封神ol》个性宝石经典集合
　　宝石是极品武器的另一种增值优势！在《封神ol》里的宝石五光十色，属性超级多样，率先拥有强劲属性的宝石，是你称霸天下的关键所在，不同装备配备不同宝石，威力效果可是不一样的哦，究竟《封神ol》里都有什么样的宝石？让我带你一探究竟吧！
　　一、宝石的来源
　　常见的属性宝石需要原石合成，五块同级别原石合成成功率100%效果；四块同级别原石合成成功率80%的效果；三块同级别原石合成成功率60%的效果；部分宝石还可以商城购买。
　　二、宝石类别
　　宝石分为三大类：
　　1、 合成宝石
　　合成公式：A级某色原石+A级B属性某色雕琢符=A级(精致or无暇)B属性某色宝石
　　例如：3级黄宝石原石+3级黄宝石暴击雕琢符=3级(精致or无暇)暴击黄宝石
　　2、 经验宝石
　　分为杀怪经验宝石和荣誉经验宝石两种，分三个等级。
　　3、 军阶双属性宝石
　　在耐力、法术、坚韧、武功、穿透、暴击等其中两项属性大幅度加点。
　　三、宝石属性种类
　　原石按等级分为1-5级(5级以上暂未开放)，有红蓝黄三色原石。合成为宝石需要 “属性雕琢符”和同等级的原石，就能100%合成同等级宝石。按宝石成色将分三类：空(无字)、无暇、精致。无暇和精致必然比空的属性要好。按宝石属性将分为三十六类：力量、武功、法术、防御、火抗、阳抗、敏捷、命中、暴击、躲闪、坚韧、风抗、毒抗、耐力、智力、护甲、穿透、冰抗、阴抗、武力、刚力、法能、高能、火毒、阳风、迅捷、巨人、侠客、术者、毒冰、稳健、聪慧、坚固、穿刺、冰阳、阴火。跟自己的职业风格，可以在武器上镶嵌不同属性的宝石获得某属性加成，目前宝石只开放到五级。
　　宝石类别多，搭配选择多！不要再看着自己的极品装嗖嗖漏风啦，雕琢适合你的最爱宝石吧！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

