《剑侠媚影》剧情攻略之江湖历练
　　《剑侠媚影》是由上海幽幽网络通讯科技有限公司发行的一款以武侠为背景的单机版回合制手机游戏。昨天给大家介绍的是《剑侠媚影》的第一篇章傲剑山庄，我们的剑英已经除了傲剑山庄去江湖之中历练了，而后又有怎样的故事呢？敬请关注第二篇章：江湖历练篇。
　　江湖历练篇
　　走过山路一和山路二(练级啊！赚钱啊！)，来到山寨，见到寨主，话也不要多说了，直接动手吧，先解决了左右的那两个小喽?，然后就开始砍寨主，战斗胜利后，将包袱交个女子，然后话别，收谢礼。
　　一路往西，结果又遇到了有人求救，身为大侠，岂能不拔刀相助，然后打跑山贼(这个山贼明显跟强盗不是一个等级的，更佳的欠揍，狠狠的打吧)不待那位小姐道谢，两人一兔，已经离开。
　　来到乾元洞外，不顾老人的劝阻，执意要进洞。(乾元洞一和二都有宝箱，不要放过。到了乾元洞二的时候记得要存档啊！！！)因为杨雪的冒失，结果两人一兔掉进了血池，摔晕了一人一兔。男人和女人的差别在此就看出来了，可怜的杨雪被摔晕了。结果等到怪物出现的时候，就由剑英一个人来对付了。好歹也是要在江湖上混的，不能丢了人啊，将那三个怪打败后，杨雪才刚刚醒转，然后一起找出路吧。
　　在歪歪扭扭的血池中(这里面有商人，药品不足的，或者想要买装备的记得去购买啊，有宝箱)，好不容易看到了出口的亮光，杨雪居然往反方向走了，这哪行啊，赶紧回去找吧。(存档啊！！！会有一个怪啊！！！)随后追去，才发现了杨雪找到了她最终要找的东西，谁知道又触犯了禁忌，又是一场恶战。(输了的话去练级吧。)打赢之后是要限时逃离的，一定要记住了路线了，别耽误时间
　　这回轮到剑英晕了，醒来的时候已经在乾元洞外了，极度疲惫的两人一兔，前往最近的太平县，准备好好休息。到了太平县，杨雪进入客栈休息，剑英和霜雪去逛逛(有宝箱哦)，溜达到买字画的那里，结果遇见了上次救过的官家小姐，聊了两句之后，返回客栈休息。
　　第二天出来客栈准备离开的时候，发现那位小姐的丫鬟碧珠四处张望的不知道在寻找什么，上前一问，原来小姐丢了，正好也有了线索，这种事情，岂能袖手旁观，所以要去追查。
　　出了太平县，来到太平北郊(宝箱哦，貌似在左上角)，奔往北山，这个北山的山路很绕，其实也很简单，只要找路一直往上走就好，(我走了好几遍才不迷路，而且我中途不能停下，要不然我就找不到路了)披荆斩棘的来到了北山二，才发现，原来小姐被上次的那三个山贼绑架了，这还能绕了他们，一番打斗后，带着中了迷香的小姐回到了府衙。
　　请来大夫为小姐诊治，发现小姐病的那叫一个重，大夫言辞闪烁，有未尽之语，剑英怀疑另有内情，随即找到没有走远的大夫问明详情。原来救小姐需要三种药，蛇含、虎耳草和凌霄花，分别在太平北郊的三座山上，但是因为最近妖怪出没的太多，没人敢去。这个任务又被剑英接了，救人当然要救到底了，去采药吧。
　　这三种药材分别在东山二，北山一和西山二，一闪一闪的很明显。没钱的要快点打怪赚钱啊，回到县城，要去找商人多多买药，后面要用的！！！还有存档！！！采到药后，给小姐服食，最终痊愈。县官为了表示感谢，留宿他们于县衙，晚上的时候，杨雪来和剑英告辞，离别在即，虽有不舍，也没办法。结果，杨雪刚走，就看到丫鬟碧珠在叫他，原来是小姐找他有事情商量，剑英找到小姐，小姐要求剑英要她离开，剑英答应，并带着小姐来逃到了乾元洞外，以为已经安全，没想到小姐的爹随后带着人已经追上来了，结果可想而知，一人一兔，对战三拨敌人，(要是买了药的话还会好过一点，没有的话，请自求多福)。小姐看到这种情况，假意答应愿意回去，让父亲放过剑英，然后撞石而死。(多灾多难的小姐结束了苦难的人生)
　　可怜的剑英又被刺激到了，有些心灰意冷了，准备回到山庄，再也不踏足江湖了(这孩子心里承受能力差了点)
　　故事还没有就此结束哦，回到山庄后又有什么样的事情发生了呢？我们的剑英真的就是这样的心灰意冷下去了吗？更多内容敬请关注《剑侠媚影》。

