《西游online》 春天到了我们结婚吧
　　又到春暖花开时，深受玩家喜爱的手游大作西游online随着最新的客户端上线，大家期盼已久的婚姻系统也终于和大家见面了。
　　在现实中追女孩子需要要耐心，游戏里追到心仪的美眉也不是那么容易的事情。首先你和自己喜欢的女玩家相互之间的好感度要达到3000点以上！好感度可以由两种渠道获得，一是和自己的恋人一起挑战游戏中的怪物，每完成一场战斗就可以获得1点的好感度，或者对你喜欢的玩家使用道具【同心酒】，每瓶同心酒可以增加对方的好感度75点！这时候，春节积攒下来的【结婚礼券】就发挥作用了，每张【结婚礼券】可是能够在月老那里换到一瓶【同心酒】的哦。
　　当你们经过努力，好感度达到3000点，并且级别超过40级之后，就可以在长安北的月老那里办结婚手续了，完成了月老公公的新人拜堂任务后，你就可以和自己心爱的人成为百万西游玩家一同祝福的那对情侣。
　　当然，辛苦了那么久，结了婚自然不会没有好处，已婚的玩家除了可以每天都能接到奖励丰富的夫妻任务之外，更有专属的婚饰装备，全面增加你的角色属性，让你打副本，刷金豆都快人一步！
　　为了携手挑战更强大的副本BOSS，为了和最爱的她(他)一起享受西游online的精彩世界，让我们在这个春天结婚吧！
　　西游OL是一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，玩家扮演着将军府、方寸山和龙宫三大门派角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。

