方块角斗士逐鹿中原 斗智斗勇大PK
　　想大展身手，成为手机策略游戏的PK之王吗？
　　想举手投足，顿显游戏高手睥睨天下的霸气吗？
　　想和来自五湖四海的方块角斗士游戏高手们切磋技艺吗？
　　列位看官请了，本店在江湖中素来以给大家带来各种新鲜玩意而著称，今天当然也不会让大家失望，小店搭台，为各位准备了一场游戏上的饕餮盛宴：《方块角斗士斗智斗勇擂台赛》！真正gameloft品质，真正的世界顶级水准，中国 移动游戏基地重装推出机会就在你的面前！
　　首先，由小的我从游戏介绍、比赛规则、奖品设立这3个方面给各位看官把本次《方块角斗士斗智斗勇擂台赛》做个全面的介绍：
　　方块角斗士(Blokus)——本世纪最火爆的游戏，更难得是gameloft将携手移动游戏基地在中国全球首发这款游戏的手机版，你的欢乐将通过你无穷的智慧，酣畅淋漓的体现出来！
　　这款已在全世界获得了多达28项大奖的游戏，原本是法国科学家发明的一个益智类棋盘游戏，。入门规则极其的简单，却能让你如痴如醉。想要玩好？可不那么简单！想要称霸擂台赛，需要你不断的挑战、挑战再挑战你的智慧，此次gameloft在众位玩家千呼万唤下推出了手机版---《方块角斗士(Blokus)》。他，集 4 种游戏系统于一身：传统4人、传统2人、团队模式以及双人组合，所需采用的战略更是需要玩家因势而为。另外另外gameloft考虑狂热玩家的需求设计一机多人对战模式，让你随时与朋友以任何一种玩法进行对战！
　　在首届由中国 移动游戏基地携手gameloft主办的《方块角斗士擂台赛》中，你，不再是一个人孤单的玩游戏，而是可以和各路玩家相互比拼！这里不需要传统PK赛的繁文缛节，智慧和实力，才是这个PK场的一切！只要你觉得你行！就来挑战吧！这一刻，没有人知道你的对手将是谁，下一秒，最后的赢家可能就是你！活动即将火爆开启，智勇双全的你，千万不要错过！
　　比赛规则：
　　所有赛程均为淘汰赛，使用一对一的单场淘汰制，各分赛区初赛赛程决出的5强选手，将晋级总决赛；总决赛同样使用对一的单场淘汰制，决出PK之王。
　　奖励设置：
　　初赛赛程奖项：参赛者均能获得纪念奖品一份
　　初级擂主(各分赛区五强)——各奖励……
　　总决赛奖项：冠军擂主——奖励……
　　亚军擂主——奖励……
　　季军擂主——奖励……
　　单项奖励(最有风度选手、最智慧选手、最有勇气选手……)

