《棒棒堂》有奖招募小记者
　　记者，就是在媒体从事信息采集和新闻报道工作的人。在棒棒堂里怎么能缺少了记者这一重要角色呢？如果社会是一个大家庭，那么棒棒堂就好比是一个小家庭。哪里发生了什么大事情大家是否都想要第一时间知道呢？当然需要记者从第一现场发回报道咯~
　　活动时间：2010年4月1日起，每月1个主题，活动期间均接受投稿。4月主题：说说自己家族的那些事儿，4月主题截稿时间到2010年4月30日中午12时止。
　　活动形式：由官方在每个月的最后一天公布下个月的主题题目，对自己文笔有自信的玩家，可在社区男女版块发布一篇围绕本月主题，并与棒棒堂相关的新闻。
　　活动要求：1.有一定的写作基础，并熟悉棒棒堂的游戏风格及内容；能认真对待记者工作，会采访，会宣传，所有作品必须原创，每篇稿件不得少于300字；记者是份长期的工作，所以切勿三天打鱼，两天晒网。
　　2.活动题目格式为：标题以[JZ]开头，后面跟自定义标题，字母不区分大小写。[ ]符号也要写出来，否则无法被系统统计到。例：小棒女来发表一篇新闻，标题应为[JZ]来棒棒堂游戏无限欢乐！
　　评选方式：每周最后一个工作日，我们将会对本周的新闻进行统一审核。
　　稿件奖励：每一篇新闻稿件通过审核即可获得两万金币红包，及男女朋友版块置顶位1-5天和各大合作门户网站新闻位，多篇审核通过的可以获得多个红包奖励；如果活动帐号连续4周，每周都有一篇新闻通过，除每篇获得两万金币红包外还送棒棒堂专属记者头像30天！
　　稿件红包和记者头像将分别于每周周末和每月月底发放。想要拿记者头的童鞋们一定坚持努力不放弃，连续4周都有货交才有头像拿哦~

