出人命啦！《大赢家》BUG之人命关天
　　据江湖传闻，网游新秀《大赢家OL》广邀各路绿林豪杰共商“捉虫大计”悬赏测试游戏BUG，一时间，风起云涌人才汇集。
　　在计划实行的第5天，也就是今天，在北京诺基亚区发生了一起惨烈的操作事故。玩家小Y不幸拿到一手臭牌，耐不住性子狂按“强退”键，只见游戏界面擦～擦～擦～翻飞切换，直接退出了程序。再次登录反复无效，原来帐号被离奇锁定。重新下载、重新注册、密码找回办法都一一试过，最后该账号仍抢救无效，疑似身亡。小Y悲痛万分，情绪激动，抓起电话找到内测主办方朗玛无线，要求讨个说法。
　　大赢家客服如花接到反馈大惊失色，心知“人命关天”立即上报BOSS，上层领导高度重视立即召开紧急会议，连夜成立专案小组，要求务必尽快破案抢救游戏账号，给玩家一个交代。
　　对此，前方记者小篇致电专案组的执行总监光头，但对方因公务繁忙拒绝采访，只好作罢。一位不愿透露姓名的大赢家工作人员提供，对于这次事故，朗玛无线高度重视，玩家的账号对于运营团队来讲，简直就是一个生命！相当重要！朗玛无线不允许、也绝不姑息这类BUG的存在，必定还广大玩家一个安全、公正、公平的游戏环境。
　　至截稿之时传来好消息：小Y的游戏账号已经抢救成功！所有数据均已恢复……等等，什么？！小Y账户中有100万金币？这怎么可能！短短5天内测小Y已经赢了100万！光头总监正欲暴粗。莫非……小Y与前次新闻报道的大赢家金库BUG失窃案有关？？职业的敏感告诉我，这个小Y——不简单，他决不是一般的玩家……敬请关注后续话题追踪《神秘的游戏黑客小Y》

