《灵兽世界》新手上路 入门攻略
　　灵兽世界上手很快，刚进入游戏只需跟着任务走就可以过新手村。但要想玩好其实不容易哦，还需要了解灵兽、灵兽合成、技能等等，才能够在一开始选宠就打好基础。今天把个人总结的几点内容和大家一起分享，希望对大家尤其是新手有点帮助，嘻嘻~~
　　首先给大家介绍下NPC头顶符号所代表的内容，绿色叹号表示有任务可以接，绿色问号表示有已完成的任务可以交还，红色问号表示有任务还未完成。完成任务时可以使用传送水晶传送至交换任务的NPC处，这样可以节省跑路的时间，但是道具是要用人民币的喔。做任务是升级最快的方法，所有主线任务完成后，就要靠打怪，日常任务来升级了。
　　最最重要的是要了解灵兽合成的规则，灵兽主要是以不断的合成继承父母属性及技能来得到更为强势的灵兽。灵兽合成首先必须是不同种族才可以，级别需要至少达到30级，但灵兽级别越高合出的宝宝属性越强，这个就要看个人选择了，是要快点看到宝宝还是要拉长战线合个极品宝宝。还必须是不同性别，这个好办，可以使用变性道具改变宠物的性别。并且必须学习灵兽合成图谱，才可以按照图谱合成宝宝。只要达到这四个条件就可以进行合成了。到牧场从商人处就可买到图谱。
　　了解了上面两点，刚进入游戏就不会很迷茫了。刚进入游戏主要就是做任务，新手任务中会让大家从沙漠毒蝎、黑暗蟹、巨镰兽中选择一只灵兽，选择灵兽的时候可以考虑下灵兽的技能，最好选择有群攻的黑暗蟹，这在前期的升级中会很快。另外考虑以后想要合成的灵兽，倒推合出一只五星灵兽的过程中都需要什么灵兽来决定第一只灵兽用哪一只。以免大家不知道怎么玩，随便选一只灵兽练满级了发现合不出自己喜欢的灵兽，那可就郁闷了。关于灵兽技能，还有合成方法可以到官网上查详细资料的。
　　这些是灵兽的基本内容，也是必须了解的新手知识哦。其他还有很多增强游戏乐趣的内容，也是可以获得高额经验和一些游戏道具的游戏功能，比如打竞技场啊，做海盗试炼任务，挑战神兽，还有世界之树、古堡、鸟塔和灵体塔，做日常任务等等，都可以获得大量的经验。灵兽世界是个循环游戏，很多内容等你熟悉游戏就会懂了，或者找游戏中的高手多交流。

