手机游戏《剑侠媚影》完美测评
　　评测游戏：剑侠媚影(国产)
　　游戏格式：JAD/JAR
　　游戏类别：角色扮演。(回合类)
　　游戏大小：372K
　　游戏语言：中文
　　提供商：上海幽幽网络通讯科技有限公司
　　游戏资费：下载10元/次
　　评测机型：N73
　　评测时间：12小时
　　评测人：
　　游戏介绍：《剑侠媚影》是一款单机角色回合制游戏，讲述了一位叫向剑英的少年成为一代大侠的经历…父亲是傲剑山庄的庄主，从小受到父亲的看管，整天在书房苦读，从未出过庄，对外面的世界充满好奇！由于主人公的一次偷跑出玩，却遇到了第一次当大侠的机会，却未当成，被一位女侠相救。回庄后被父亲询问，一字不漏的讲给父亲，却被父亲责骂。为了让父亲知道自己也是一个能除暴安民的人，再次偷溜出庄，跟着女侠踏上了自己的大侠之路…
　　评分：8.0分
　　游戏操作：
　　上：按2或方向键上
　　下：按8或方向键下
　　左：按4或方向键左
　　右：按6或方向键右
　　确定：按键
　　对话攻击键：按5获确定键
　　右软键：游戏菜单及取消
　　游戏画面：
　　目前让一个人想玩哪款游戏，最主要的是看截图，故游戏画面，这款游戏给人的视觉感很强，水是水，山是山，物是物，花是花，最特别之处就是花丛中飞来飞去的蝴蝶，给游戏在闯荡中多了一点浪漫！人物画面，算是经典，给人的第一感觉，就是个大侠，对话时显示的头像，就如真人头像。技能画面，可以说是防3D，绚烂的剑术，让你眼花缭乱，让你感觉到电视连续剧《仙剑奇侠传》剑圣，万剑穿心的美妙，就像粉碎恶魔的诅咒，BOOS技能画面，那滔滔不绝的火焰，就像pc网游《传奇》中的火墙，两下就妙人，真是可怕的火，如果你没体验，刚看画面火的势气，就能震倒你，这也是第一次技能画面给我的感觉！
　　评分：9.5
　　游戏音效：
　　从开始到最后，种种不同的铃声，也可以说是种享受，再战斗中伴随着古典派的炫铃，让你激情四发，在花草树木中伴随着轻快音乐，就像浪漫的旅途，唯一缺点就是对话中，有时候突然音乐停止，(大概是在聊天中，不忍心打扰主人公细心的对话)，总体不错！
　　评分：9.0
　　人物升级：
　　1到10级飞快，10级以后很慢，一般三人组队，经验平分，那就升的更慢…当两个人时，一定要把握升级的机会，这时经验是平常的1.5倍，要多升几级，往后打怪会轻松的多，尤其是BOOS！(注：升级没任何属性增加，升级的作用就是穿装)。
　　评分：7.0
　　人物装备：
　　游戏里的装备很少，但是到级别后必须换，因为升级后分属性点没有，只有靠装备，才能发挥出最大潜力，如不换，往后的怪你可不是它们的对手，你的游戏生涯将会结束。装备是分级别穿戴，两装备之间级别差十级，才能换装，(包括：头盔、衣服、武器、首饰、鞋)五种。
　　评分：7.5
　　总评分：8.2

