中国最大手机网游客服中心正式运营
　　随着手机网游市场的不断发展，产品和服务越发凸显竞争力。2010年，空中网在其子公司天津猛犸正式成立“专业游戏客服中心”，团队拥有数十人的高端客服人员，呼叫中心采用专业callcenter系统，可并行接入60个电话，为玩家提供查询、答疑、发奖、处理投诉等全程服务，具备全年7*24小时不间断的服务能力，目的是为空中网运营的所有网络游戏提供更高品质的服务支持。“以最优质的服务回报玩家”是我们客服中心的核心使命！
　　空中网的专业客服团队，从09年中期就已经开始在天津筹备搭建，不仅安排训练有素的客服人员以及安静广阔的办公环境、还配备了专业callcenter系统，采用世界最先进的呼叫中心技术，使用国际著名AVAYA中间件，个性化IVR语音导航等，率先实现并行接入60个电话的功能。我们投入大量的人力、物力，最终目的是想更近距离倾听玩家声音、了解玩家需求、及时协助玩家解决游戏中遇到的各种问题、并及时跟进发布游戏的各类动向。总之，玩家是我们的上帝，随时随刻为玩家提供高品质服务是我们坚持不懈追求的目标。
　　空中网手机游戏客服中心，从2010年的2月份开始试运行，到目前已经两个月，在这期间，客服团队始终坚守注重承诺、积极热情、谦虚诚实、有同理心的服务方向，站在玩家角度解决问题，要求做到不拖延、不含糊、不松懈的“三不原则”，这两个月，已经为玩家解决了装备丢失、密码遗忘、系统疑难、游戏内容咨询等诸多问题。同时，也有玩家向客服中心反馈游戏BUG、非法操作等突发事件，并得到官方奖励。
　　从4月，空中网的游戏客服团队将进入正式运营阶段，未来的目标不仅要继续保持优质服务，更要提升在玩家心中的信誉度，做到真正心与心的沟通，真正成为连接玩家和我们的结实有效桥梁。

