《契约OL》将于4月中旬开启公测
　　从12月17日不删档内测开始，经过3个多月的内测调整，《契约OL》计划于4月中旬开启正式公测，具体公测时间届时我们会另行通知。
　　在《契约OL》现阶段的不限量、不删档测试中，我们收集到了大量玩家建议反馈，其中反映公会系统不完善问题的比较集中。因此在即将开放的《契约OL》公测中，我们将率先上线全新的公会系统。新系统中增加了公会建设、公会贡献、公会技能、公会声望等内容，更有玩家们期待已久的公会战。另外，配合公会系统上线会有大量奖励丰富的公会活动，让你公测乐不停。
　　同时，针对目前很多玩家已满60级的情况，预计在4月底我们将开放75级等级上限，到时会有更多富有趣味、挑战的任务内容等着大家。
　　另外，因为公测期间契约将上线全新的公会系统，新系统的内容较多，一些隐藏问题凭我们一己之力可能很难测到。因此，希望大家在游戏过程中，发现问题时能及时提交给客服人员，以便我们更好的完善游戏。
　　对于提交问题有特殊贡献的玩家，我们会给予一定的奖励以表感谢。为了能更好的完成测试，我们会在公测前夕，发布全新公会系统的详细测试点，方便大家参考。
　　征战4月中旬，契约有你更精彩！
　　                                                                    

