《西游online》 千里追失宝大送金豆
　　再繁华的和平盛世都会有胆大妄为之徒的存在，这不就在尉迟恭和秦琼两位大将的眼皮底下，长安城的国库还是被偷了！这两位大将可是后世一直被当作门神供奉的主儿，遇到这种事怎么能忍？但是，几个小毛贼，总不能让几个亲王国公亲自去抓贼吧，于是，一张悬赏的皇榜就贴在了城门外，凡是能从歹徒手中追回财宝的西游玩家，都能得到大量的金豆作为奖励。
　　统计下，盗贼偷走的宝贝有能医治百病的【大内金丹】、价值连城的【大内宝箱】、千金难换的【西域贡酒】，样样都是王室的珍藏，也难怪会悬赏这么高来捉拿盗贼了。这些窃贼有的藏于长安郊外，有的置身银河之畔，有的藏在蟠桃园中，要一一把失宝追回来真的是要上天入地一番，幸好有亮灿灿的金豆诱惑，玩家们也少不得要辛苦一把了，毕竟汗水之后就是收获！
　　奖励无限，失落的财宝却是有数的，玩家要想拿到朝廷的金豆奖励，每天一定要抓紧时间噢！
　　《西游online》是一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，玩家扮演着将军府、方寸山和龙宫三大门派角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机访问：http://3q.qq.com 选择游戏-网游-西游 进入
　　开发商：广州银汉科技有限公司

