《霸王II》火爆三区即将启航
　　乱世春秋，王者传奇，《霸王II》4月8日中午12点全新三区隆重推出，让火爆与激情再现！耐玩的系统，爽快的PK，精彩的画面，流畅的系统都将在8日《霸王II》三区完美呈现。
　　问鼎中原、烽火连天、千里走单骑、温酒斩华雄、官渡之战所有春秋战国史诗，所有乱世英雄，随着者时间的流逝在《霸王II》中一一呈现在你的面前，4月8日不仅开放新区，随新区一起推出的还有《霸王II》新区盛大隆重的狂欢活动。
　　活动一 拉帮结派
　　从4月8日到10日，最快建立帮派并且帮派等级2级以上的前3名友友，将会获得霸王2送出的帮派金钱奖励：帮派金钱50W+金币(金币视帮派等级而定，若帮派等级越高，则金币越多)
　　活动二 冲级狂人
　　从4月8日到15日，等级最高的前50名玩家可获得巨额话费以及《霸王II》新区游戏道具。
　　活动三 新手礼包
　　从4月8日到15日，新玩家可获得不同等级的超值《霸王II》新手礼包。
　　4月8日《霸王II》新区火爆开启，多重活动，多重精彩。爽快的pk，丰富的支线任务和多变的隐藏要素令玩家爱不释手，玩《霸王II》让你将便宜占到底！免费玩，送大礼，《霸王II》让玩家爽到极限，《霸王II》万人PK新玩法新体验，宠物驯养、同城交友、试炼副本、智力答题、好友买卖、农场种植……让你乐不思蜀！《霸王II》三区即将起航，游戏将与4月8日中午12点整开放新区！
　　云壮志情义绵，风云笑傲霸王行！绝无仅有的神级装备让你纵横武林，称霸天下，拯救江湖武林于刀下。这一切都在精彩的手机网络游戏《霸王II》中！《霸王II》三区震撼登场！公测进行时，三区即将起航！准备好你的行囊，一起期待4月8日中午12点的新区盛大开启吧！
　　感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

