《小奥游戏城》竞技大赛充值卡频频发
　　最是一年春好处，四月，风就把大地吹暖了，小奥游戏城内早己经热火朝天，各档比赛此起彼伏，友友们的斗志更是热情激昂！小奥每周二、四、六斗地主日赛和一、三、五扎金花日赛正在火热进行中。时至今日小奥游戏城已为得奖玩家发出了2万元的话费充值作为奖励，小奥与您一同见证游戏的乐趣，一起分享获奖的喜悦~
　　让我们来看看最近一天的获奖者吧！
　　小奥游戏城！最受欢迎的手机游戏竞技平台，大奖天天送，如果您是竞技高手或者游戏达人，赶紧的，向小奥“进攻”吧！
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。    
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。有问题请随时致电客服热线：400-666-8223， 010-51291610。

