《契约OL》公会内容介绍 升级与建设
　　各位玩家，4月中旬契约即将开启公测，同时将会上线全新的公会系统，为了能让大家更好的了解新公会，这段期间，我们将陆续为大家介绍全新公会系统的内容。
　　【契约全新公会详解第一期】——公会升级与建设
　　《契约OL》公会是由一群有着共同爱好的朋友组成的团体，加入公会也是玩家结识朋友和学习经验的极佳途径。在新的公会系统中，石头为公会系统加入了公会升级、公会建设、公会战等丰富的内容。
　　【公会升级与建设】
　　玩家可以在NPC处用各种物资捐给自己所在的公会。这些物资包括：宝石，蓝色装备，合成材料，竞技场勋章，战场勋章，BOSS掉落宝物等。只有会长和副会长可以用这些资金去升级公会建筑，从而提升自己的公会建筑的建设度。当公会建筑物建设度达到一定程度后，会长就可以接到公会建筑升级的任务，完成任务后建筑升级成功。
　　每个公会会员捐助后，在公会贡献界面中也能清楚的看到每个公会会员对工作做出的贡献记录。
　　公会包含3个建筑：
　　1、公会大厅：大厅等级决定公会能容纳的最大会员数上限。
　　2、公会研究所：会提供若干种公会技能，在研究所中，所有玩家都能看到彩色的可用技能。以及灰色的可研究技能。
　　3、公会看板：等级决定会员能接到公会任务的数量，公会每个任务每天只能完成一次，看板等级越高，任务越多。做公会任务会得到一定的特殊物资。

