《女儿国OL》 道具商城玩家大体验
　　《女儿国OL》商店道具琳琅满目，数量更是多不盛数，如何应用道具来节省神币的开支，我对大家分享下我的心得。
　　宠物的选择：
　　新人刚进游戏可以考虑买只宠物，如果你是外型控的话至尊宝和年糕兔是你最佳的选择，如果你属于现实党，泡泡龙绝对是性价比最高的宠物。注意：这些宠物合成选择通用宝宝就行，千万别又买一只合成哦。
　　护法兽用处不大，不建议购买。而骑宠的道具纯属个人爱好，比较适合爱炫的玩家。
　　普通道具的选择：
　　礼包是最划算的了，选择新年练级大礼包只要58神币，里面的道具足够前期练级使用的了。血储备和蓝储备道具建议买最贵的，因为最贵的性价最高，这类道具使用后下线不会消失，所以不用怕用不完。
　　双倍和四倍建议买队双队四，刷塔时用，不愁没人组，平时的时候使用皇州双福主簿领来的双倍就足够了(每周可领5小时)。
　　买传送不买回城，传送只要等级达到地图要求到处都可传，50次30神，而回城却要1次1神。
　　超级挂机道具不错，可以自动遇怪，如果没空的时候可以买个1、2小时的用用。
　　锻造道具：这类道具后期是最有用的了，主要是提升装备的等级和品质，而宝石则是装备镶嵌使用，根据不同的种族购买不同宝石(商店购买的都是初级宝石，可以将两颗同种宝石合成一颗跟高等级的宝石)。
　　大家和我一起来《女儿国OL》感受活灵活现的商城道具吧。

