《天劫ol》20日合服注意事项
　　尊敬的玩家，您好！
　　《天劫online》将于4月13日例行维护之后暂停拍卖功能和发邮件功能(收邮件可以正常使用)，合服完成之后再进行开放。请大家注意暂停时间，将拍卖的物品和邮件内的物品及时取出，以免造成损失。
　　《天劫online》将在4月20日星期二进行两次合服，分别为：
　　合并“开天辟地”(原17服)和“羿射十日”(原18服)这两个服务器为“十日开天”；合并服务器将需要24小时(4月20日10:00~4月21日10:00)。
　　合并“逐鹿中原”(原1服)和“炼狱之乱”(原2服)这两个服务器为“逐鹿之乱”。合并服务器将需要48小时(4月20日10:00~4月22日10:00)。
　　合并服务器期间这四个服务器的玩家将无法登陆游戏，由此给玩家带来的不便，还望见谅。
　　一、合并服务器前您要进行的准备活动：
　　(一)4月13日10:00~12:00例行维护之后暂停拍卖功能和发邮件功能(收邮件可以正常使用)，合服完成之后再开放。
　　(二)(1)合服前，请玩家确保在两个服务器中相同账号下的角色总数不超过3个(小于等于3 个)。
　　(2)合服后如果出现角色多余3个的情况，系统将优先删除级别较低的角色。
　　(3)如果出现多余的同等级角色，我们将随机删除其中一个角色。(例如：一个玩家在原17服(1服)和原18服(2服)有两个70级和两个60级共4个角色，如果玩家不做处理，那么我们将随机选择一个60级的角色进行删除)。
　　(4)如果玩家在多余的低级别角色中有贵重物品或金钱，请及时将贵重物品和金钱转移到您想保留的角色中，以免造成损失。
　　二、合并服务器后您要确认的工作：
　　(一)合服后，原17服(1服)和原18服(2服)的玩家请登录“十日开天(逐鹿之乱)”服务器。
　　(二) 合服后角色重名的问题：
　　(1)合服后，如果玩家出现角色名重名的问题，那么在您登录游戏选择角色时，系统将提醒您修改自己的名字。
　　(2)请玩家按照提示步骤修改您的名字。(如果您没有出现重名，请点击确认键直接进入游戏；如果出现重名，需要修改，界面将直接跳入步骤2提示您修改名字)
　　步骤1.进入角色选择。
　　步骤2.修改您的名字。(如图：“天劫！”改为“天劫啊”)
　　步骤3.改名成功。
　　步骤4.选择获得新名字的角色。
　　步骤5.进入游戏。
　　(3)如果两个玩家的名字出现重复，那么需要原18服(2服)服的玩家修改名字。
　　(4)在修改时，请慎重填写您的新名字，因为这是您唯一重新选择一个符合自己个性名字的机会，它将使您更加闪亮。
　　(5)如果重名玩家不进行改名，则无法使用游戏内的部分功能。
　　(三) 合服后氏族和竞技场战队重名的问题：
　　(1)如果氏族和竞技场战队出现重名的情况，请玩家登陆并进入游戏后，在NPC”合服管理员”处进行名字的修改。
　　步骤1.氏族的详细信息中，您可以看见名字的变化。(如图：“天劫” 变为“天劫！”
　　步骤2.在城中找到合服管理员。(如图：影牙都市“合服管理员”)
　　步骤3.进入改名界面。
　　步骤4.修改您氏族的名字。(如图：“天劫！”改为“天劫啊”)
 
　　步骤5.修改成功。
　　(2)如果两个氏族或竞技场战队名字出现重复，那么需要原18服(2服)的玩家修改名字。
　　(3)在修改时，请慎重填写您氏族或竞技场战队的名字，这次唯一的改名机会将使您的氏族更加响亮，使您的战队更有魄力。
　　(4)合服管理员的位置：人族、仙族在昌意城，合服管理员(19，47)处修改；妖族、魔族在影牙都市，合服管理员(24，49)处修改。
　　(5)如果氏族或竞技场战队不进行改名，那么将无法使用部分氏族或竞技场功能。
　　留意：氏族成员的角色如果被删除，该成员的氏族贡献会保留给氏族，氏族的贡献     
　　值和等级不会变化。  
　　注：有关合服的其他事项，请关注4月19、20日服务器合并公告(下篇)。
　　【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸出品，注册人数七百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。
　　下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。
　　手机(电脑)登陆：tj.kong.net

