网游《霸王II》万人PK新区即将推出
　　想享受万人PK的快感？想体验《霸王II》华丽技能群体施展的场景？想驰骋那撕杀叫喊的战国沙场？想观赏春秋时代古香古色人流涌动的街道？手机网络游戏《霸王II》4月8日即将推出新区，精致细腻的手游画面遇上盛大绝伦的恢弘PK场面，享受与激情的火爆碰撞！一切就在《霸王II》4月8日三区中完美呈现！
　　《霸王II》自从二区开放以来，就得到了广大玩家的好评，在线人数节节攀升，服务器经常爆满。为了让玩家们有更广阔的游戏空间与更好的游戏体验，4月8日《霸王II》开放的新区由指游消耗血本打造，将使用最高品质的游戏服务器，目的就是让所有玩家都能实现参与到万人PK的战事之中来！经过了指游测试人员2个星期的新区测试后，保证了新区的完整流畅才决定在4月8日正式推出！
　　此次新区开放魏，吴，燕三个国家，新的国家推出更是把春秋战国时代诸侯纷争的乱世在《霸王II》中表现的淋漓尽致，4月8日新区开放时还有神秘的新区活动，这次的新区活动也是指游准备已久，活动的奖励保证是丰厚无比！
　　《霸王II》从上市到现在，赢得了极高的人气和关注度，玩家们无不交口称赞，事实证明《霸王II》其是一款可玩性极强、内容极丰富，画面顶级的好游戏。特别是在上一次的新区开放后，《霸王II》在平衡性和游戏服务器承载量都上做了相当大的改进。而4月8日的万人PK服务器更是能让所有玩家体验到PK的乐趣。作为玩家玩游戏都想快快冲级，级别高了最大的乐趣就是PK了，这次《霸王II》新区的主题就是深化《霸王II》本来就十分优秀的PK系统，打造乱世中万马奔腾的盛大场面，可想而知《霸王II》的三区将会火爆到什么样的程度。
　　手机网络游戏《霸王II》内测，公测，开新区在广大玩家的关爱与热情支持下，在线人数不断创新高，指游首先要的是感谢热心玩家对《霸王II》大力的支持。我们将一如既往的为大家提供最优质的服务。在玩家的努力下《霸王II》一次次的改写自己的辉煌历史，使得如今的《霸王II》在中国手机网游站有一席之地。这些成绩更坚定了指游不断努力，把《霸王II》越做越好的决心。4月8日《霸王II》再开新区，一起等待享受《霸王II》万人PK的新纪元吧！

