《武林OL》 尽情演绎大侠人生
　　《武林OL》自上线以来，就以其华丽的游戏画面、多种绚丽套装、火爆震撼的技能效果、爽快的战斗、轻松上手的操作、耐人寻味的系统，让玩家们全方位感受武侠世界的魅力！而《武林OL》作为掌上明珠倾力打造的经典武侠题材手机网游巨作，游戏中也不乏体贴玩家而设计的众多人性化系统！
　　【体贴玩家功能一：门贡换经验，迅速冲级】
　　门派贡献兑换经验值，这是《武林OL》近期向所有门派成员开放的新功能！现在所有门派成员都可以在门派驻地神秘之池，凭借对本门派的门派贡献度兑换丰厚经验，更加迅速升级！
　　【体贴玩家功能二：瞬间传送，节省宝贵时间】
　　《武林OL》华丽开放驿站传送功能，通过武林驿站传送功能，玩家们可以享受京南小镇、京城、长安、玉门镇、天水城、成都府及永乐镇的传送服务，但驿站管理员为降低风险，暂时只提供高级地区往低级地区的传送服务。现在玩家们从一头走到另一头可以瞬间实现，想去哪里就去哪里，并节省宝贵游戏时间！
　　【体贴玩家功能三：门派科技，福利多】
　　“天工开物”门派科技系统是五大门派玩家们开启自己门派科技，享受众多福利的系统，通过门派科技玩家们可以提升最高可达到25%的品茶经验、杀怪经验值和打孔几率！
　　《武林OL》众多人性化系统，让玩家们玩起游戏更加方便，更加顺心顺手，尽情演绎只属于自己的精彩武侠生涯！如果你是武侠网游迷，那《武林OL》(WAP官网： wl.pipgame.cn)绝对是你的首选网游！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《武林OL》
　　游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn
　　客服电话：010-59787888
　　客服邮箱：wl@pipgame.cn

