《封神OL》揭秘小女生最爱的熟男游戏
　　年纪轻轻的女孩为什么总是钟情于成熟的老男人呢？是因为他的老练让你有安全感？还是他的幽默让你轻松？还是他的内涵让你沉醉？面面俱到的才是极品男人，而《封神ol》的轻松上手升级、庞大深邃系统、实力专业运营也必然成为小女生们钟情的几点必要因素。
　　第一眼的心有灵犀、一辈子的托付
　　小女生的游戏梦想大多是寻找一个让她不用费脑，不用繁琐操作、还能交到许多朋友的简单游戏，而《封神ol》在这方面提供了最般配的条件，新手女孩，进入游戏，就能穿上最华丽的衣服、配备最漂亮的坐骑，由系统指引着一键升级，不慌不忙间心旷神怡的轻松欣赏沿途绚丽风光，在小美女被眼前美丽景色惊呆的瞬间，早已五倍经验，等级悄然而上。在经历操作的简单、聊天的便捷后，这份轻松更发自一种沉浸在游戏里的自然感悟，回过神来才发现，原来众里寻他千百度，暮然回首，这份轻松就在此处！
　　沉醉在丰富内涵的激情体验
　　什么是魅力男人？相信很多小女孩会说：“有内涵的懂事男人”，不知道从哪一天起，男人的内涵成为小女孩们心仪的关键，其实，女孩选择游戏也是如此，美妙的外表是虚弱的，她们爱的是有血有肉能真正给她们带来乐趣的好游戏，《封神ol》正是如此、从俊美的尊贵坐骑，到真刀真枪的战场PK，从精彩的每日活动中历练，从获得顶级装备中永生！花木兰似的生活带给她们无与伦比的刺激体验，巾帼不让须眉的背后，她们其实也在细细品味《封神ol》带给她们的成就，因为她们明白只有《封神ol》才能提供如此展露拳脚的广阔空间。
　　实力派男人凸显专业优势
　　小女孩缺少安全感，而实力派男人能给予安全感，因为有实力所以能做的专业，也因为专业才能更有实力。从年龄到经历，都将决定《封神ol》属于一个实力男，最专业的开发团队、最专业的运营团队、最专业的客服团队，现如今在业界想必无人能及，同时，《封神ol》也在不断追求进步，完善服务，力求凸显专业优势，只要你进入游戏，就一定能感受到那股坚定的气息，不断传递专业的活力，相信《封神ol》值得依赖！
　　同样是陪伴在女孩身边的伙伴，而游戏在某方面要比男人操纵起来更简单，而像《封神ol》这样，具备好男人的诸多特性游戏，怎能不获得女孩们的欢心呢！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

