网游《明珠幻想OL》周末狂欢天降大礼
　　迎春4月惊喜多，精彩活动献不停。《明珠幻想》趣味活动、海量好礼，要你快乐财富双丰收！
　　活动一：五天双倍经验光速升级
　　4月1日至4月5日期间，每日21点至22点组队打怪，经验为平时2倍，同时所有翻倍效果均可与经验翻倍类道具叠加，最高可有超过5倍的经验加成！光速升级通道已经开放，各位勇士还不赶紧组队迎战，让我们一起体验全服打怪狂欢！
　　活动二： “愚人岛”探险寻宝
　　春天暖意融融，愚人岛热闹非常，探宝勇士的足迹遍布了整个神奇的弗埃蒂斯世界，一次伟大的探险之旅正在进行中！今日起，20级以上的玩家在瓦伊特镇“神秘愚人”处，每天可免费领取一个“愚人梦游卷轴”登陆愚人岛。在愚人岛上分别与登陆岛三个通道NPC对话即可抵达和平鸟岛、争夺虫岛和休闲鱼岛。 “休闲鱼岛”泡澡会获得3倍的浴场经验，同时击杀各个岛上的怪物有宠物金蛋、宠物经验果、愚人极品装备等很丰厚的奖励哦！
　　活动三：打地精三兄弟爆极品
　　地精愚人三兄弟没头脑、不高兴和谁知道大肆进攻大陆啦，25级以上的玩家快快集结起来，打退这帮骚乱者！打怪夺宝爆极品，游戏处处有惊喜，好装备等你来爆！宝钻、水晶、极品装备一个都不少的到手啦！
　　最具娱乐性、游戏性的活动将让玩家每天都过得充实，玩得尽兴。还有礼金，经验拿，装备炼，每天上线惊喜多多。掌上明珠《明珠幻想》 (WAP官网：hx.pipgame.cn)等你来体验！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！
　　游戏名称：《明珠幻想》
　　游戏类别：大型魔幻题材手机网游
　　出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司
　　WAP官方网站：hx.pipgame.cn
　　客服电话： 010-59787888
　　客服邮箱：hx@pipfit.com

