《侠义OL》新服起航创天下第一帮
　　独自闯荡江湖的你是否想要找个在你疲倦时可以停靠的港湾？可以跟一群来自天南地北的朋友谈天说地、相互扶持、共谋生存！无疑，帮派就是你最好的选择。
　　江湖中，每帮每派间或相交甚好，同仇敌忾，或相互厮杀，老死不相往来。又或笑看风云、笑傲江湖，好是惬意。而在侠义中，各种帮派活动让你目不暇接，帮会会战每每如期而至，攻城掠池争战激烈，还有更多的野战也在期待你的加入。
　　强大的帮会将是你钢铁般的后盾，会让你结交知己，更会让你付出总有回报地获得无限荣耀。你可曾因为没有遇上强大的帮会而苦恼不已？又或因为帮里人数太少而兴致大减？是否因为帮里没有强劲对手而心痒难当？
　　现在的你，请忘却这种种不快，随着今日侠义OL新区华山论剑新服的开启，让我们共同迎接这个帮会冲冲冲活动，让我们所在帮会能迅速壮大。
　　一、人气帮会，帮会大冲刺
　　5月10日10点整，凡是5级以上帮会：
　　35级以上人数达到60，帮主将会得游戏币600万；
　　45级人数达到30人，追加金币3万；
　　50级人数达到15人，追加力量宝石、慧心宝石、命中宝石各一颗。
　　注：将由在线GM于当日公布名单，核对后在线颁发奖品。
　　千金好礼近在咫尺，时不我待，加油吧大侠们！
　　二、攻城掠地，谁是第一帮派：
　　无主攻城，首次成功夺取临安东郊控制权的帮会，帮会等级至少4级，
　　帮主将获得：强化宝石5颗+一级重击宝石5颗+游戏币50万

