钺光宝盒惊现《赤壁之霸业天下》
　　有一天，青一色无意中拔出玫瑰仙子的紫青宝剑以后，为了躲避玫瑰仙子的追求，通过钺光宝盒穿越时空来到赤壁，玫瑰仙子仍紧追不舍，来到了赤壁，玫瑰仙子发现钺光宝盒在曹营中。玫瑰仙子希望大家帮助她找到钺光宝盒，并以“紫青宝剑”作为答谢。
　　活动时间：2010年4月10日-4月14日
　　活动范围：赤壁全服
　　活动规则：
　　1、活动开始后，玩家在寻访武将时，有一定几率寻访到“玫瑰仙子”，此时选择招募，招募后玫瑰仙子自动回到您的后宫中(请确认后宫中有空闲位置以免对您造成损失)，进入后宫，在“玫瑰仙子”处可以查看曹营大寨的坐标。
　　2、活动开始后，游戏中随机生成9个系统城市[曹营大寨]，每4小时移动一次，移动后[曹营大寨]部队及城防将刷新。(系统喇叭：曹营大寨已经移动)
　　3、有“玫瑰仙子”的玩家攻打(联功则发动联功的主攻者获得奖励)[曹营大寨]且废墟量超过1M有较高几率爆出“钺光宝盒”。找到“钺光宝盒”后在道具中使用，可以获得“紫青宝剑”一把(攻击+65速度+25)。同时“玫瑰仙子”将离开、“钺光宝盒”将消失。
　　4、城市中无玫瑰仙子的玩家，攻打[曹营大寨]不会爆出钺光宝盒。
　　5、活动结束后玫瑰仙子会离开，后宫中有玫瑰仙子却没有获得钺光宝盒的玩家，仙子为表达对您的感激，会留下2件绿色装备作为答谢。

