《诛神online》玩家大战小偷公司
　　【本文由《诛神online》玩家提供，特此鸣谢！内容仅供参考，《诛神online》官方并不确认其真实性和准确性！】
　　第一回，我觉得闷在家里面玩游戏很头疼，于是拿着手机走出了家门，顺手拿了个一元的钢?坐公车，一路上阳光明媚，我上了诛神，同游戏里面的老婆调调情，下车时发现裤子里多了张纸条：“一个大人出门一个子都不带，丢不丢人？落款是小偷公司”
　　第二回，我想了想，揣破钱包，里面装了100块假钞。上诛神到桐木林与新手妹妹侃了侃，到站后发现钱还在，钱包里面被塞了张纸条：“私藏大面值假钞是违法行为，请自觉去相关部门上交，谢谢。落款还是小偷公司”
　　第三回，我拿了把玩具手枪插在腰上。继续上游戏，到北国屠城被高手虐后，到了终点站，发现枪不见了，裤腰里被塞了张纸条：“最讨厌你们这些抢劫的，一点技术含量都没有！没收作案工具！落款依旧是“小偷公司”
　　第四回，我背了个大包，把出门时买的一张充值卡冲完游戏先，正儿八经的放在包包的夹层里面，上游戏买了件新服装，围着东海外城溜达了一圈，到站后习惯性的往包包里面掏：“请不要开此玩笑影响我公司正常工作。落款又是“小偷公司”
　　第五回，我用纸画了个手机的样子，包了根木板放兜里，又上了那辆车，上游戏正好碰到帮战，大杀五百回合过后，我到站了，兜兜里多了20元钱跟一张纸条：“经研究，您玩的游戏中，唤雷是不该拿着剑到处跑的，经长期研究，您这种人不适合坐公车，敬上20快钱，您要去哪儿打车去吧。落款：小偷公司”
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给你全新感受！
　　点击下载最新火爆手游《诛神online》
　　点击进入《诛神online》火爆论坛参与讨论
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

