《九州online》 古墓寻宝横空出世
　　传说在一个神秘的森林深处留下一个皇陵的古墓遗址，这里充满着神秘的色彩，很多勇士踏上征途去寻找传说中的宝藏，路途中充满着荆棘和坎坷，但是还是会有无数的勇者来到这里寻找自己追求渴望的宝藏，这里危机四伏，每个勇士精神紧绷，不但会碰到很多稀奇古怪的怪兽，同时还会和其他勇士来争夺稀有的宝藏。
　　九州的世界为大家强势打造了 “大漠飞鹰”的超强副本，让你身临其境，探索深埋已久的古墓宝藏。进入这个神秘的遗址每个玩家需要购买一张 “遗址门票”，这是你进入这个副本的通行证，当然可以结伴同行一起去探索神秘古墓。一张门票可以让你在副本里探索一个小时，所以每个进入副本的勇士们要抓紧时间了。古墓遗址一共分两层，处处充满着危机，玩家不但会遇到小怪和超级大BOSS，还要时刻担心其他玩家的攻击，但是打败超级BOSS以后会有几率获得诅咒箱子、魔核、星粹礼品袋、灵石礼品袋、开元石礼品袋等超值道具，还可获得海量经验。
　　你是否已经跃跃欲试，是否翘首以待，赶快来探索属于你的宝藏吧，玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》

