四款4.0版手游尽在《小奥游戏城》
　　随着3G时代的到来，手机游戏被很多用户喜欢，方便快捷的登录方式和随时随地的掌控游戏进度，打发外出时路上的无聊时间，手机游戏已经成为最佳的娱乐方式。下面给大家总结推荐下面四款手机游戏。
　　一、             
　　斗地主
　　游戏启动画面：
　　游戏官方介绍：
　　完美的界面和新奇的明牌等玩法。玩友们可以在体验刺激的同时享受精美的附有地主游戏特色的界面。以及欢乐的交友道具，漂亮的形象秀，搞笑的真人语音等各种设置服务。
　　二、             
　　中国象棋
　　游戏启动画面：
　　游戏官方介绍：
　　中国象棋是一款集智慧与竞技于一体并且界面精美操作简单速度流畅游戏，激斗的界面，便捷的操作。立体式呈现一种两军对垒烽烟沙场的场面、有趣的道具和漂亮的形象秀，搞笑的真人语音更让游戏乐趣无穷。
　　三、             
　　豪华版扎金花
　　游戏启动画面：
　　游戏官方介绍：
　　豪华版扎金花是一款集胆量与智慧于一体并且界面精美操作简单速度流畅纸牌游戏，游戏采用奥元比拼，精美华丽的游戏界面给与玩家视觉上的冲击。游戏中有趣的道具和漂亮的形象秀，搞笑的真人语音更让游戏乐趣无穷。
　　四、             
　　二人麻将之青花韵
　　游戏启动画面：
　　游戏官方介绍：
　　二人麻将之青花韵是一款集休闲与竞技于一体并且界面精美操作简单速度流畅麻将游戏。游戏采用奥元比拼，精美的青花瓷界面给与玩家刺激与清新。游戏中加入了有趣的道具和漂亮的形象秀，搞笑的真人语音更让游戏乐趣无穷。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

