《赤壁OL》攻城战诸侯战硝烟又起
　　赤壁攻城战诸侯战硝烟又起
　　3d手机网游《赤壁OL》新服“三分天下”4月1号盛大开服，其间的火爆场面现在仍令人记忆犹新、回味无穷，游戏里酣畅淋漓的单人PK、挑战极限的全新副本、高潮迭起的竞技场战斗，这些无不吸引着玩家的眼球，但如果您认为这就是3d《赤壁OL》的全部，那就是大错特错了，它的王牌特色：攻城战、诸侯战、国战才是三国游戏的精髓，气势磅礴的大战……刺激无限。
　　下面是战场解析：很有用的噢！
　　诸侯争夺战：
　　众所周知，成为一个国家独一无二的诸侯是每个军团长所向往的最高荣誉！成为诸侯的军团长可以选择与他国间的关系，并且在国战胜利之后可以挑选其他国家的城池归为已有！诸侯争夺战是在一张类似于DOTA的地图上进行的，分左中右三路，分别打掉这三路的塔，对应的大将会失去无敌效果，三路大将都死去，总大将会失去无敌效果，打败总大将，诸侯就是你的了！其中，地图中间有很多也怪，会掉落一些物品，收集一定数量可以在争夺战中换取临时的武器提高自己的！
　　诸侯争夺战在每周六中午12点由军团长排队开启！
　　夺城战：
　　这个战役则是各国中军团间争夺领土的战役。攻方守方在一片开阔的场地中首先展开外城战！8个守城大将以八卦的形式排列，攻方需要在规定时间内击败所有8个大将，这是中心总大将无敌褪去，击败他攻方将获取胜利，倘若不止一个军团参与了进攻，则击败总大将之后再进行内城战！内城站才是残酷的！死亡即被踢出战场，最后一个活着的人所在的军团获得城市！！！惊心动魄吧！
　　夺城战在每周日晚上8点半由军团长排队开启！
　　国战：
　　国战是三国之间的真正大战！三个国家的玩家悉数进入战场，首先要击败其他两国的大将，中间的总大将才会失去无掉效果，再击败他们，国家首领也会失去无敌效果，把其他国家首领干掉才能赢得国家战场的胜利！让我们为国家的荣誉而战吧！
　　国战在每周六晚上8点自动开启
　　这么刺激的战役即将开始，还不赶快加入《赤壁OL》！现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长！《赤壁OL》让您创造传奇！更多资讯请访问官网g2us.cn及合作网站！

