手机社区《棒棒堂》会员每天登录就送
　　为了感谢友友们对《棒棒堂》长期以来的支持和厚爱，官官特意准备了以下活动来回馈大家，活动非常简单，只要动一动手，所有活动的奖品都可能抱回家哦！嘻嘻*^ο^*
　　一、登录送会员。
　　4月1日-4月20日，每个帐号每天第一次登录游戏，就送会员一个！连续送20天，千万不要错过哦~
　　二、回帖送水晶。
　　查看《棒棒堂》社区男女朋友专区置顶帖“欢乐水晶大派送”，在这个贴子中回复0-9中任意一个数字，以截止日晚20：30福彩3D中奖号码末位为幸运数字，凡在规定时间内正确回复该幸运数字的玩家均可获得1000水晶奖励，不过以每个帐号第1次回复的数字为准哦。3月29日21：00开始，每天1期，截止日为4月7日20：00，具体活动安排如下图：
　
　　友友们，大家是否准备好了呢？那就跟着小棒妹一起来把仓库装满满吧~
　　汇集众多潮人的超人气休闲棋牌网络游戏《棒棒堂》！来了就别想再孤单！交友氛围无处不在！
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：www.bbt.cn
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

