经典回顾之永远的女洛克人即将上线
　　一部讲述关于生物芯片发展与人类命运的未来史诗巨作。耗时半年的精心打造，精美的画面，华丽的技能，便捷的操作。如果你是初级玩家，一定会着迷于跌宕起伏的故事情节和精彩的过场动画。如果你是专业的游戏迷，一定不会错过华丽的技能系统，巧妙的关卡设计以及许多隐藏的技巧。我们将整个制作团队的无限诚意都赋予这款手机游戏，希望能带给你新的娱乐体验。
　　3046年，是芯片技术泛滥的年代。在当时，以刺激并发挥生物基因潜能为目的基因芯片可以让一个普通人迅速变成一个强战士。
　　姜小伢，一位天材少年作为中央科学院院长，他设计出一种超级芯片当人们置入这种芯片后，所能发挥的力量绝不亚于姜小伢所崇拜的卡通人英雄“动感超人”。与此同时国家的将军们希望它能武装自已所有士兵，以改变自已在战争中的劣势地位。
　　但是，这违背了姜小伢用于和平目的的初衷为了避免战争。姜小伢的助手－－华月，决定找回并毁掉这个该死的发明。。。。。。听传言，被抢走的动感芯片，在一座空中堡垒中，姜小伢决定让自己最心爱的助手华月去一查究竟。结局会如何呢？让我们一起走进永远的女洛克人！
　　经典回顾永远系列之永远的女洛克人即将上线！经典在继续。。。。。。
　　--永远系列产品：永远的玛丽  永远的魂斗罗-1代  永远的魂斗罗2 永远的坦克大战 
　　永远的冒险岛  永远的超级玛丽2 
　　永远的女洛克人 永远的俄罗斯
　　永远的女洛克人。。。。。

