《末日启示录-初章》详细图文攻略三
　　结界前迷宫
　　左侧的小道边的楼梯可以回到安诺瑞山顶，想回到洞中可以下楼梯来到水晶左侧的山洞进入，进山洞内后，左侧尽头的宝箱：800铜币。返回到山洞中央，起初掉下来的楼梯下方向右侧沿小道走到山洞左上角，碰到路口，下方的宝箱：魔铁铠甲。左走进入山洞2。沿着山洞小道走，在第一个v字形交叉处看见宝箱：针叶草。走到左下角左侧凸出处的宝箱：野根草*2。返回，向地图上方走，走到中央魔法阵，在此前的路上会看见石碑，必须全部点亮。最后一个石碑在地图右侧，穿过中央朝右上方走，看见宝箱：嗜血指环。点亮最后一个石碑，魔法阵开启。空间缝隙出现(触发小boss：邪恶岩魔)，获得紫色宝箱：雕文铠甲。进入魔法阵，向上走来到十字路口，左侧尽头宝箱：深渊束腰。右侧尽头宝箱：1000铜币 。向上直走，伊凡突然听见声音，上前查看，罗恩发现是矮子斧——弗拉特。罗恩好奇怎么他们会出现，原来弗拉特也察觉了不对劲，罗恩告知弗拉特他们前来的目的。一行人决定分头前往结界之门。进入结界之门。
　　结界门外的窟窿边，得到红宝石项链(和镇长给的项链一模一样)。
 
　　进入结界之门后，沿左侧小道走，看见左上角的宝箱：巫师法袍。向右走点亮石碑。返回入口处向右走遇到t字路口，斜上方的由于骷髅挡住去路无法通行，向右侧小道走，进入结界2。沿着小路走，先走到尽头看见上方的山洞，进入到达右上角的石碑处，点亮石碑，返回。此时突然某处传来轰隆声，向下走到结界2左下方的宝箱：法力卷轴*2。返回结界1，原先被挡住的去路被打开了，进入山洞，穿过石墙到结界1的上方，先沿右侧小道到右上角，看见宝箱：灵质碎片*5。返回中央，沿左侧小道走，中途会看见一个凹下去的石壁，向下撞，来到一个小隔间，看见宝箱：800铜币。朝隔间右上角的石壁撞，透过暗道来到隔间2，看见空间缝隙(触发小boss：邪恶领主)，打败获得紫色宝箱：领主坠饰。离开暗道，继续向左走到尽头向上走后右拐在山洞右侧的宝箱：800铜币，回城卷轴。宝箱边的山洞进不去(支线任务，详见支线任务篇)，返回到中央进入上方的山洞。
 
　　结界3，向右侧走，来到左下角的宝箱处：灵质碎片*5。返回入口处，向上直走点亮第一个石壁，向右侧沿着小道往上走，山洞左侧的小道尽头点亮石碑。返回山洞口，进入山洞，来到隔间，左上角的宝箱：烈焰长袍，左下角宝箱：100铜币，右下角宝箱：痊愈药剂*2。右上角宝箱：医疗卷轴*2。离开隔间，返回山洞前。向右走，切换地图后，在第一个凹处尽头的宝箱：法力卷轴*2。沿着右侧小路走，在途中看见的宝箱：灵质碎片*3。向下走到尽头，出现岔道，往左走，朝左侧发光处进入，遇到空间缝隙(触发小boss：邪恶粘土魔)，打败获得紫色宝箱：暗影宝珠。上方的宝箱：1500铜币。返回岔道处，往右拐两步向下走沿着小道向右走到尽头，向上走到发光处进入，走到十字路口，左侧宝箱：宝石挂坠。右侧宝箱：灵质碎片*4。
　　直走上楼梯，来到结界之门前，罗恩说唯一的方法就是用圣洁之印驱散这门的邪恶力量，将结界之门封印，即五芒星阵。五人准备好后，罗恩念起咒文，启动五芒星阵。但咒文还没念完，山体开始摇晃。居然是结界之门的咒文造成结界之门的反抗召唤出结界之门的神兽(触发BOSS战，守护兽)，打败后却发现五芒星阵被破坏了，五人急忙逃出山洞。
　　出洞后，一番商议，弗拉特决定先回贝尔巴姆一趟通知大家，罗恩则说要帮忙伊凡找碧露丝，弗拉特和罗恩三人暂时告别。罗恩提议去东北方的小镇稍作休息，伊凡同意，各自动身出发。
　　故事暂时告一段落，三人是否可以顺利救出索菲？敬请期待《末日启示录-贰章》！！！
 

