《神契online》公测惊现八大惊喜
　　2010年北京深蓝创娱年度倾情巨献，首款Q版魔幻史诗手机网游《神契online》即将在4月20日14时正式开启公测。《神契online》作为手机网游史上第一个推出变形职业系统与独创的天赋系统、技能系统自由组合的精品即时战斗手机网游，内测以来一直受到众多玩家的喜爱和支持。同时《神契online》世界重点打造了装备锻造和宝石合成等完善的生活技能系统，让玩家可以制造出独一无二的装备，受到了众多玩家的推崇。
　　《神契online》开启公测后将给所有的手机游戏玩家一次重磅惊喜。官方为回馈广大的游戏玩家对《神契online》的支持和热爱，特此在公测庆典上为大家准备了神秘的八大惊喜，分别是：内测礼包发放，公测盛典礼品包，公测在线时长领工资，工会积分争霸赛，消费积分送大奖，工匠大师赠手机，实卡充值赠积分，消费前三赢仙女龙。众多精彩活动将震撼亮相。官方呕血巨献为《神契online》助威，公测盛大庆典即将开启，众多精彩活动具体详情敬请留意《九州Online》官方新闻。
　　颠覆世界的掌中娱乐革命。西方魔幻史诗巨作《神契online》将闪亮登场，新的探险新的挑战即将开启。2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

