《明珠幻想》世界大战今日重磅上线
　　2010最具火爆、最具人气的魔幻题材手机网游巨作《明珠幻想》，今日正式推出全新资料片“世界大战”，为玩家们带来全新阵营、全新武器、全新聊天功能等超多劲爆玩点！随着“世界大战”的推出光明与黑暗两个对立阵营闪亮登场，从此整个弗艾蒂斯大陆将充满战争的硝烟，一场激烈的交锋即将上演！下面给大家介绍一下阵营系统规则！
　　两大阵营：全新资料片“世界大战”中总共分为光明阵营、黑暗阵营；
　　级别限制：玩家角色等级达到50级， 瓦伊特镇中的阵营传送NPC前往巨兽裂谷，选择阵营；不同阵营的玩家可以组队、结婚、加入同一公会；
　　阵营聊天：玩家加入阵营后即享有新的聊天频道“阵营”，可以与同阵营的玩家交流；
　　阵营宣战：
　　1)加入阵营的玩家可以向非同阵营的玩家宣战，包括敌对阵营、未加入阵营的50级以上玩家，未加入阵营的玩家不可宣战； 宣战后双方玩家直接拉入战斗。
　　2)在安全地区禁止宣战；自由地区、争夺地图可宣战；自由地区宣战中失败的玩家会按等级而挂盾。
　　3)在自由地区，50-69级玩家失败一次即“挂盾”(半小时内不被偷袭)；70-89级玩家失败两次后会挂盾；90-100级玩家失败后不挂盾。
　　《明珠幻想》全新资料片“世界大战”4月26日震撼上线！阵营系统闪亮登场，群雄逐鹿，来纷争的魔幻世界感受激情澎湃的阵营战！凭借出色的个人技术和默契的团队配合为自己的阵营打出一片天空！ 阵营势力战就是你成为王者的见证。要让对方胆寒，也要让自己的威名响彻魔幻大陆，成为本阵营的战争达人。掌上明珠《明珠幻想》 (WAP官网：hx.pipgame.cn)“世界大战”等你来体验！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！

