3d《赤壁OL》4月22十五项重大更新
　　情系玉树，爱满人间，3d《赤壁OL》21日停服一天，为遇难同胞默哀，为受难同胞祈福！例行的周3更新推迟至周四，服务器于22日零点正式开启！
　　2010年4月22日更新：
　　0.为玉树祈福，和玉树一起加油。全服经验双倍！
　　1.新增高概率打孔、冲星、成长的道具！
　　2.伙伴死亡后不再丢失，而是变为幽灵状态回到伙伴栏不再出战，可以使用复活道具复活伙伴！
　　3.新增两套新的秘文组合，属性较强，可以从秘文箱中开出！
　　4.传送卷轴功能大幅增强，可以传送到任意指定位置或任务目标！
　　5.修正了夫妻传送的bug！
　　6.修改了使用幸运石的情况下，成长不成功时提示文字的错误，原来的文字错误的表达为成长等级下降，实际情况是等级不会改变！
　　7.增加了连动绑定的功能：所谓连动绑定就是当功能物品时绑定状态时，把它使用在一个装备上，如果这个装备是未绑定的，那么就把该物品绑定！
　　8.增加了任务传送！
　　9.在诸侯模块界面，增加了已攻占城池的可传送！
　　10.进入已攻下的城，npc不再会攻击玩家！
　　11.修改了诸侯模式：当双方诸侯都设定对方国是友好状态时，两国关系才是友好的，否则都是敌对的！
　　12.调整了诸侯模块界面和功能，可查看其他诸侯，三国局势，诸侯玩家可看到外交界面！
　　13.在自动寻径界面中，增加了查看npc的详情功能！
　　14.在战场界面增加了各个战场的入口并可以寻径过去！
　　15.修正了破碎的海图任务和特效药草任务的错误！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您走入那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

