《摩游记》轻网游理念 用户体验区别
　　随着娱乐方式的进化和网络技术的发展，网络游戏早已不是什么新鲜玩意，不仅绝大多数人耳熟能详，更是成为一些人生活得一部分，可是您听说过“轻网游”吗？您知道“轻网游”为什么成为时下白领人群的新热点吗？
　　随着4月10日摩卡世界在中国SNS社交游戏峰会发布的新作《摩游记》的正式开启，轻网游的概念在互联网上迅速的传播开来，不仅在舆论上形成了新焦点，更是激起了业内对网游发展新趋势的探讨，4月9日开幕的中国社交游戏峰会上，国内外知名手机游戏公司就纷纷对轻网游的前景表示出乐观的态度。同时摩卡世界也因为这一概念的提出而受业内看好，近期除了获得IVP200万美元的投资之外更是相继确认了与斯凯、当乐这两大业内巨头的合作，相关人士表示，摩卡世界“轻网游”概念之所以能获得认可，与其能给玩家带来全新的娱乐体验息息相关。对此某著名游戏论坛斑竹，骨灰级网游玩家小K接受采访时深表赞同。
　　作为第一代中国网游玩家，小K对以MMOPRG(多人在线角色扮演游戏)为代表的传统网游感情可以算是极为复杂，又爱又恨，爱是因为传统网游较之于先前的单机游戏可玩性大为增强，互动性的优势使玩家不再只是和一个个程序NPC娱乐，人与人的交流渗透到游戏的方方面面，“正是人的存在才是网游有了生命力，正所谓无兄弟不游戏！”小K不无感慨的说。然而另一方面，从社会公认的角度上说，传统网游始终不为主流舆论所欢迎是和它“劳而不获”的特质息息相关的，玩家付出了大量时间、感情甚至是金钱，最后什么也没剩下，甚至毁了身体、蹉跎了青春、荒废了学业，而最后都只是一场空，“朋友走了，服务器停了，运营商倒闭了，再好的装备也只是一串1和0的数字，除了回忆什么都没有，”小K不无伤感的表示，“而且就算是回忆也有很多浪费青春的悔恨在里面，玩的越久伤的越深。”
　　相对于传统网游的爱恨交织，小K对轻网游的态度则完全是一边倒的，“如果这种类型的网游能够早面世个几年，或者朋友们就不会走了！”小K感慨的说到。如果说第一代网游玩家一直背着“玩物丧志”的恶名不为社会接受，那作为“轻网游”拥趸的二代玩家则已经完全深入了社会的各个阶层，让网游完全成为一种时尚生活得象征，这种上手引导容易，游戏模式简单以及好友为主体的模式依托SNS平台使得超越虚拟世界的社交成为游戏的主打特色之一，使得玩游戏不仅可以轻松自己更可以扩大自己的社交圈，某种意义上是一种“不劳而获”，小K表示，仅具备轻网游某些特色的偷菜游戏已经风靡全国，那轻网游真正意义上的鼻祖《摩游记》更有可能成为社交游戏向全民网游进化的催化剂。
　　据了解，所谓轻网游是指为了区分以代表大型MMO游戏的代表的传统游戏而提出的以SNS游戏为代表的全新网游理念。一改传统游戏打怪升级，重复操作的疲倦感，轻网游力图在精神层面向玩家提供的更多轻松愉悦感，减缓玩家的厌倦值，重点突出其社交功能，让游戏真正娱乐大众而不是成为浪费时间的负担。对此，摩卡世界总裁宋啸飞将“轻网游”的特点总结为年轻化、轻量化、轻感官和轻难度。相关专家表示，作为将社交游戏融入手机游戏先行者，摩卡世界将在今后较长一段时间占据行业领先地位，轻网游也很有可能成为国内游戏市场的新宠。

