《帝国OL》剑啸雷鸣完美合并火热进行
　　弥漫着武侠气息，交织着痴缠爱恋！万人在线顶级武侠网游《帝国OL》在万众期待之下， “剑气长江”和“雷霆万钧”两个游戏区在4月20日完美合并为“剑啸雷鸣”。合并完成后玩家依然可以通过原游戏区登陆游戏，在角色页面可以任意切换原来2个区的角色进入游戏。合区精彩活动火热进行中，赶快让我们来看看吧！
　　剑雷霸业奖：从合区完成起，截止4月 26日24时， 帝国"剑啸雷鸣"区国力值前5名的国家，现任国王将得到超拉风飞天坐骑火麒麟一匹。(活动结束后统一 派发)
　　剑雷成就奖：从合区完成起，截止4月26日24时，帝国"剑啸雷鸣"区称号数量最多的前5位玩家将得到传奇品质寒冰恶魔宠物一只。(活 动结束后统一派发)
　　1.6经验乐翻天：4 月20日12:00至4月23日12:00，所有游戏区通过打怪获得的经验提高1.6倍，并且此效果可以与经验提升道具效果叠加。让你享受极速升级快感！
　　世界形势更加严峻，战斗更加激烈。你还在等什么？赶快邀请好友一起体验《帝国OL》的非凡魅力吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制玄幻武侠网游，其精美的游戏画面，可爱的人物造型，自由的职业养成，独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》虎年首部资料片即将劲爆上线！新武器双重攻击模式掀起战斗革命？新装备酷炫造型让你尽显威武？新职业强力技能更是迷雾重重！更有十大全新功能引领全新万人互动体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为2.83.06

