《明珠幻想》全新资料片即将震撼上线
　　特大消息！众人期待已久的大型魔幻手机网游《明珠幻想》全新资料片即将隆重推出，本次资料片将推出新系统、新道具、新功能等诸多劲爆的玩法，让新老玩家体验不一般的游戏乐趣。看来，一场游戏极限挑战即将爆发！各位玩家，赶快擦亮双眼，密切关注幻想官网。
　　《明珠幻想》新版资料片将增加聊天新内容：
　　1. 玩家可以在聊天的同时使用全新趣味“聊天表情”。
　　“微笑、大笑、邪恶、生气、哭泣、调皮、委屈……”等等，这些在平时聊天中玩家最常用到的表情都被包罗其中。看似平凡简单的一举一动，却流露出最最萌动有爱的感情。
　　2.玩家可以将自己的装备信息发在聊天频道里！
　　你现在只需选中需要展示的装备，系统即可将装备信息发送到聊天频道中！如果你拥有出众的级别，身着眩目极品装备，手持举世无双的武器，那么，请不要孤芳自赏，动动手，咱们要好好的炫耀一吧！
　　3.玩家也可以将自己的宠物信息发送到当前的聊天频道！
　　现在宠物名称可以在聊天栏显示啦，其他玩家在聊天栏内宠物名称上点击鼠标右键，即可弹出该宠物的详细属性信息。快来炫耀一下自己的爱宠吧！
　　掌上明珠《明珠幻想》 (WAP官网：hx.pipgame.cn)全新资料片等你来体验！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！

