《随身宠闯禁地》完整评测
　　游戏名称：随身宠闯禁地
　　游戏语言：中文
　　游戏提供商：上海幽幽网络通讯科技有限公司
　　游戏类型：角色扮演
　　游戏大小：194KB
　　游戏版本：1.0.0
　　评测机型：诺基亚N70
　　评测时间：2小时
　　游戏介绍：
　　游戏的故事发生在宠物岛??一个漂浮在空中与世隔绝的美丽的地方。这里的人们以训练宠物为最高的职业，人们在这里和平幸福的生活着……可是有一天，小岛的宁静被打破了。岛上最温顺的小动物“大嘴花”竟然袭击了人……游戏的主人公卡林??上届宠物大赛的胜利者为了弄懂这个谜题，带着自己的小宠物小皮特开始了自己的冒险之旅。
　　游戏的故事涵盖拯救类和冒险类两种内容。虽说这两类游戏的故事都比较多，但是两者结合就很少了。
　　游戏要靠首府宠物等来进行，卡林身上带有500金币、自己的小宠物小皮特以及2个收复宠物用的宠物球。而且，在游戏里，你还要努力挣钱增加防御、攻击力，购买宠物……这些功能可使让玩家大开眼界，有些网游的味道。总的来说，内容还是蛮丰富的。不过这款游戏让我想起《口袋妖怪》这部动画片以及它的游戏。看来这款游戏受其影响可不小呀！不过，这么丰富的内容是增加游戏的可玩性还是因为较难而让一些玩家却步？有些难说，不过，本人还是很期待这个游戏的。
　　评分：9分
　　游戏画面：
　　这款游戏的画面以清淡、清新为主，游戏主要的背景是绿色，这个游戏的故事中介绍地方相吻合。恩，真的很不错呀。因为很多游戏在画面制作上都忽视了这一点。游戏的视角是采用45度俯视，这样的设计也和大多是角色扮演游戏类似。2D的人物造型，加上Q版的人物形象、可爱的小动物、清新自然的画面背景……是不是很吸引你的眼球？
　　游戏的背景刻画的非常细致，无论是草地还是树木，都给人一种逼真的感觉。加上树叶草地的颜色深浅得当，使游戏在画面上增添了一种立体感。
　　游戏的人物制作的也比较精细，博士、长老、主角等都各有各的特色。同时，那些可爱的小动物们，真想抱起来亲一口，好可爱……
　　评分：8.5分
　　游戏操作：
　　游戏在操作上既传统又创新。
　　左软件：游戏系统操作、确定
　　数字按键2、4、6、8以及导航键纽操作：人物上、下、左、右行动
　　数字按键5：人物对话、确定
　　人物创新操作：
　　数字按键0+按键*：调出宠物信息、宠物详情
　　数字按键9：调出任务、人物所在地图、背包、退出
　　在商店，数字按键5：确定，数字按键3：退出
　　在战斗中
　　数字按键5：切换战斗菜单
　　数字按键1：加血
　　数字按键2：使用魔法
　　数字按键3：捕捉宠物
　　数字按键4：逃跑
　　大致上说，游戏的操作就是这样的，虽然有些创新，但是游戏操作还是蛮简单的，尤其是游戏上手很容易，虽说开始不习惯，但是，游戏中的操作都有提示，加上很简单，所以，还是能让大多数玩家所接受。
　　评分：8.9分
　　游戏体验：
　　游戏的故事很像比较流行的《口袋妖怪》这部动画片，不过，感觉要比口袋妖怪更具有故事性一些。这也许是延续它的原因吧！
　　游戏画面不错，虽然和某些游戏很像，但是脱离了大多数游戏给人的阴暗感觉，或者颜色艳丽有些扎眼的感觉。也就是说，游戏在画面的处理上，下了相当大的功夫。至于游戏在操作上，虽然有些创新，但是，玩家上手很快。
　　游戏给人感觉是新，正是这个新字，玩家会被游戏所吸引，游戏的主线是由故事和任务穿插起来的，同时由于收复宠物等原因，玩家没有必要浪费时间为升级而升级，这样游戏的趣味性等有了很大的提高。
　　游戏在运行的过程中比较流畅，游戏反应速度比较快，怪物虽然是显示的，需要玩家碰触PK的，但是，由于定时出现，加上分布密度比较合理，所以对玩家升级还是有一定帮助。
　　游戏的地图感觉有些乱，加上游戏在一定的程度上任务并不明确，是这款游戏给人的感觉偏难。虽说难度有一定的挑战度，但是，这样真的很好吗？会不会因为游戏太难而让很多人放弃？
　　评分：8.2分
　　星级：四星半 ★★★★☆
　　总评：
　　这款游戏不知道说是创新中的先驱还是试验者。
　　游戏是在常规的角色扮演类的基础上进性延伸的，从故事内容到操作到pk方式都和传统游戏有很大差别。不过，由于这类游戏出现的少，有些东西，一部分玩家可能会接受不了，但是，随着以后的发展，相信这类游戏会越来越完美。

