《末日启示录-初章》玩家综合评测
　　游戏名称：末日启示录-初章
　　游戏类型：角色扮演
　　测试机型：N78
　　测评玩家：小恩
　　测试时间：30小时
　　当你在为2012的世界末日恐慌时
　　其实，末日已经悄悄降临……
　　简乐互动旗下女神之翼工作室倾力打造《末日启示录-初章》，再次掀起一场惊心动魄之旅，末日是否真的即将来到？是阴谋还是现实？请你来开启这扇神秘大门，一同寻找答案，一起拯救苍生吧！
　　游戏画面：
　　在全新升级的引擎支持下，唯美的画面，细腻的场景无处不体现出游戏制作者的精心雕琢，超强的动画特效和全屏特效，使玩家能在游戏中看到屋顶上袅袅升起的炊烟，清澈灵动的喷泉，摇曳风中的招牌……在这些特效的衬托下，游戏场景显得细致逼真，美轮美奂。如果你以为末日降临会是一片压抑的景象，那就错了。村落，树林，城镇，雪山，结界等等丰富多彩的场景尽收《末日启示录-初章》的世界之中，可谓是大饱眼福。唯一美中不足的是游戏里NPC的小人略显粗糙，外形上不够Q，而游戏菜单界面也稍有些单调。
　　《末日启示录-初章》的战斗背景也丝毫不减细腻，厌倦静态壁纸式游戏的玩家，能在这部游戏里感受到动态的战斗场景，无论是树林里闪动的阳光，雪山上卷过的风雪，结界中滚烫的岩浆……都栩栩如生，细节之处更显生动。再配上华丽炫酷的技能特效，七连斩，炎爆术，星火术等等绚丽夺目，技能释放与屏幕震荡的震撼效果交织在一起，绝对冲击视觉效果。
　　背景音乐：
　　宏伟的游戏开始音效瞬间增加了庞大的气势，再配上恬静的村庄风，欧系的城镇风，柔和的郊外风和神秘的结界风，只是一个场景的切换，却变换出另一番味道。
　　操作方式：
　　延续简乐一贯的人性化操作，战斗时7键自动攻击，9键自动逃跑，场景时9键不遇敌，没有外加的繁琐步骤，简单，易上手。
　　游戏特色：
　　技能冷却在ARPG游戏里很常见，但这次，惊异的出现在回合制RPG游戏中，《末日启示录-初章》独具匠心的战斗系统，使玩家不能再随意选择技能，而需要些策略性，如何通过技能的巧妙配合，达到克制住敌人的攻击，全在玩家自己的把握。
　　武器终身制的设定或许对喜爱频繁更换不同花样武器的玩家有些许限制，但是，强大的烙印系统弥补了这一缺憾，结合剧情的发展，可以从怪物身上收集不少灵质碎片，拿到加工坊里打造提炼出源石，烙印在主角的武器之上，自己DIY的装备格外有成就感，威力非一般的强劲。
　　如果说烙印系统还不够吸引你，那么这把神奇的小锤子一定能勾起你探索的动力。游戏丰富的支线任务和紫色极品装备的收集都离不开它，谁说只有武器可以升级，小锤子一样具备！
　　综述：
　　半年之久的潜心制作，《末日启示录-初章》给玩家打开了一个充满奇幻的世界，故事在这里仅仅只是一个开始，究竟他们能不能就出苏菲尔？能不能阻止这场浩劫？且待《末日启示录-贰章》。
　　画面指数： 四星半 ★★★★☆
　　背景音乐： 四星半 ★★★★☆
　　创新指数： 四星半 ★★★★☆
　　推荐指数： 四星半 ★★★★★

