擅闯《女儿国OL》
　　前些日子在当乐上看到了女儿国OL这款游戏的介绍，突然掀起了我玩游戏的冲动，于是进入了官网下载了客户端，注册了账号，登录游戏。
　　初入游戏，像其他的游戏一样做着新手任务，东奔西跑的与NPC对话获得经验与奖励，几分钟就升到了7级，但接下来突然任务就像断了线的风筝，自己如无头苍蝇一般乱闯乱撞，见过几个头上有指示的NPC。不过也因此因祸得福，在公测MM处获得了公测礼包。又在凤凰林里打了几个来回，终于升到了10级，学了技能。
　　接着我老毛病又犯了，不知所谓地站在城里发呆，正在摸索下一步的时候，有人主动和我搭讪，咋一看，是70级的高玩，骑着老虎的RMB玩家(应该是吧)。我还在奇怪这样的玩家为何会找上我，就已经邀请我进入队伍，带我跑到了一个70级玩家练级的地方。
　　他们开始刷怪，我则象个二愣子一般傻傻的看着，刚10级的我，啥忙也帮不上之类的，只是拖着尸体来回于怪物之间。后来才知道他是要找我来帮忙，因为他要挂机。 刚一听就糊涂了，我也知道挂机，但我还不知道原来挂机是要有一个正常的玩家在一边盯着的吗？不过反正升级快，对我来说是好事，就在地图上瞎跑，不知不觉的就升到了30级。这个发现实在让我郁闷，觉得自己成了个没用的废物了。于是我把模式改成窗口，收到最小，看网页去了。
　　我开始一个人做任务，补上之前遗漏的任务，这时的我打那些10级20级的怪就轻松了许多，一路任务做下来，到了35级。
　　后来的升级之路就没那么容易了，我开始一步一个脚印的做任务、日常、乃至杀怪。也组了几次队，加了几个好友。之后就每天与好友走上了漫长的刷塔升级之路。
　　玩久了渐渐地发现，《女儿国》这个游戏的确是款好游戏，RMB玩家与平民玩家都有，只要投入更多的时间，就可以在游戏里不花钱。它的确是越来越接近我们的真实社会了。我还在慢慢地体验游戏中未知的乐趣，自由自在的穿梭在女儿国度中。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

