《明珠幻想》世界大战阵营系统将上线
　　万众瞩目的《明珠幻想》新版资料片“世界大战”即将全面开启，正式为玩家展现了超魔幻手机网游的独特魅力。全新资料片将为您真正展现了全新庞大的阵营系统，体现出畅快的战斗体验，让更多的玩家充分融入到幻想世界的阵营战争中。现在小编将全面帮你揭开阵营系统的神秘面纱！
　　光明VS黑暗  两大阵营自由选择
　　全新资料片“世界大战”中总共分为两大阵营，分别是光明阵营、黑暗阵营。不同的阵营，不同的壮丽景观。两个阵营都有着各自不同的使命，一场阵营之间的较量即将拉开序幕！
　　传说弗埃蒂斯大陆中的两条巨龙在战争中同归于尽，它们的身体化为了弗埃蒂斯世界的六块大陆，而
　　他们的精魂存于自然中，等待着自己的传人；在多年的沉寂之后，龙魂所蕴含的力量终于爆发了.。.两派 的信徒在瓦伊特镇召集来自弗埃蒂斯世界各地的勇士帮助他们重振龙族的威名，纯白之光抑或黑暗之力，
　　弗埃蒂斯的勇士们面临着信仰的抉择！顺着心灵的指引，去寻觅属于你的那块龙魂吧！选了不同的龙魂，也就是选了不同的阵营、不同的命运。
　　光明阵营包括崇尚自然的艾尔菲之魂、崇尚自由的布鲁密斯之魂、崇尚智慧的鲁斯特之魂！黑暗阵营包括崇尚邪恶的斯贝克特之魂、崇尚魔法的狄危得姆之魂、崇尚力量的泰恩格利之魂！黑白较量，生死决斗！战场上智者的谋略，战友的配合，实力的比拼将碰撞出无比的激情，震撼的场面勾勒出一段起云涌的魔界之争。 50级勇士们可以通过瓦伊特镇中的阵营传送NPC前往巨兽裂谷，全新的任务，全新的战斗，从这里开始， 勇士们的每一个抉择都关系到光明与黑暗的未来！
　　自主命运，玩家自己决定。抛弃了枯燥的游戏模式，让体验者犹如身临其境般。更增近了玩家间真实和虚拟交际的信任感全新的战斗模式，让您体验最亲密无间的合作！ 掌上明珠《明珠幻想》
　　(WAP官网：hx.pipgame.cn)“世界大战”等你来体验！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！

