小奥农场 第三产业的最佳选择
　　2010年春季以来，西南地区干旱范围不断扩大，逐步从云南扩展到四川、贵州、广西西部等地，受灾人数超过5000万人。这场少见的世纪大旱使农作物受灾面积近500万公顷，其中40万公顷良田颗粒无收，2000万同胞面临无水可饮的绝境。
　　在这样的自然灾害下，有很多的同胞在受灾受难，我们作为他们的同胞，又能为他们做点什么呢？做为小奥游戏城一名非专业的庄家户，小奥农场给小奥友友们提供了最理想的第三产业，让你轻松种田，时刻打理你的作物，看哪个长的最喜人！
　　小奥游戏城提供的手机种田无处不在、无所不有，它可以随时随地播种、施肥、收割。在这里你还可以任意种植农作物，更多种子任你选择，结出喜人的果实！手机种田为你解决上班时间忙着偷菜的问题，不用担心被老板发现而罚款的问题了！手机种菜，不管你在乘车途中还是吃饭之余，只要手机登陆即可做你想做的，为你解决偷菜难的问题，轻松打理自己的田地，让自己的田地郁郁葱葱，收获多多！
　　在每个收获的时期让我们把产出的农作物作为动力，来支持远在灾区的同胞们！在远处敬上一份爱心，为他们祈祷祝福，希望他们尽快度过这个危难的时期！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

