《宝贝国度》梦网刷装备的经验
　　经常听宝贝梦网的玩家说爆率低，而且一直都爆不到自己想要的东西，不过我现在仓库里面有好多高级装备。比如春雨地鬼都快半仓库了，都是刷来的。不过确实爆率低是不假，但关键还是看运气，和刷装备的时间场合有关。以下是个人的一点愚见，希望对大家有所帮助，如有意见或问题，请指正！
　　1.选择时间：时间说没用也有点用，我刷副一般选择在晚上12点至2点，我的80%紫装备都是在这个时间段出的
　　2.场合：比如我刷春雨，很久刷不到就换别的，自己适当调整，错开这个低爆率的时间段
　　3.效率：没效率的副本尽量少刷，副本不同爆率也不同，如果自己感觉运气好，不妨多刷，说不定有意外的收获
　　4.刷副的感觉：每个人感觉不同，自己把握，如果感觉刷春雨能出，那就多花点时间吧
　　5.耐心：相当重要的，有一部分人刷副没耐心，刷半天没东西就不想刷了，没有耐心再怎么也不会刷出好装备，除非运气超好。
　　6.心态：心态也是决定刷副的效率的关键，如果感觉刷副就像在地狱，那不如去练级吧！(咱没装备至少等级高，虽然没用，但还能上个榜)
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息请关注官网  web：http://baby.pri-song.com/　wap：http://b.pri-song.com

