《摩游记》轻网游 走出传统网游桎梏
　　在大多数传统的游戏玩家眼中，现行的网络游戏内容包罗万象，可开发的游戏类型也已被挖掘殆尽，未来的游戏发展只能比拼愈发精美的画面与愈发真实的操控性。或许随着近期一款新形态网络游戏《摩游记》的上市，这一固有观念将会和传统网游的桎梏一起被打破。
　　网络游戏将进入MMO+SNS的时代
　　在现今的诸多网络应用当中，最受欢迎的莫过于MMO游戏和SNS社交网站，但是很少有人有想过这两者结合起来将会是什么样子。
　　在大多数玩家的眼中，网络游戏是网络游戏，SNS网站是SNS网站，虽然在多款网络游戏当中也有诸如交友系统和论坛系统之类的功能设定，但在游戏性上并不足以成为游戏的核心竞争力之一，而在如今雨后春笋般的SNS网站中也基本都会附带一下简单的小游戏，但是距离MMO的传统概念还差得太多。
　　《摩游记》这款游戏的问世，开创了网络游戏发展的一个新概念“轻网游”。这个概念是北京摩卡世界游戏公司着力打造的一个全新游戏生态圈，其主要的特点就是分别吸收了MMO和SNS的特点，让他们在手机平台上完美呈现。
　　《摩游记》在游戏内容上继承了传统MMO的各种内容，包括大型网络游戏中常见的副本系统，战场系统，PK系统，任务链系统，大大改变了大众对传统手机游戏仅能提供简单游戏功能的观点。
　　而《摩游记》绝不仅仅是一款在手机上玩的MMO而已，手机游戏的最大特点就是融入了SNS的理念，玩家可以在打怪练级过程中享受像在上SNS网站一样的快乐，好友的动态实时分享，实时的信息更新，甚至还吸收了如今最流行的偷菜游戏在其中。
　　未来的手机平台或将成为轻网游的最佳平台
　　《摩游记》的游戏平台是手机，利用如今手机的强大处理性能足以承载MMO的游戏内容，而手机的网络浏览功能又足以肩负起SNS的常规业务，结合手机天然的移动性能和便利的收费模式。“轻网游”可谓是为手机平台量身定做。
　　《摩游记》此类的ARPG游戏也绝非是“轻网游”的唯一模式。据称，轻网游也可以承载更多的游戏类型，这一点也得到了摩卡世界公司的肯定。
　　轻网游的概念不仅仅是一个游戏内容上的改革和创新，更重要的是或许今后玩家的游戏方式将会被颠覆，社交内容在一款游戏中的重要性将不次于游戏性本身，这也将因为手机用户本身极大的人群基数而得到充分的放大。
　　据有关机构统计，2011年全球手机游戏收入将达到98亿美元，而在过去的12月当中在线手机游戏的用户数量增长了60%，远远超过了传统MMO游戏和SNS网站用户任意单项的增长速度。我们有理由相信，力主轻便、轻松、轻量化的轻网游正在开创一个全新的游戏时代。

