《女儿国OL》声望系统详解
　　在游戏中我们经常可以看到“全服威望排名第X的玩家某某某上线了”这样的提示，非常拉风，让人羡慕不已，你也想上线就有全服公告，从此成为全服名人吗？那么我们得先从了解声望系统开始。
　　人物的声望来自8个方面声望得分的总合，具体计算方式如下：
　　1、    人物等级
　　人物等级声望判断是最简单的，人物等级每1级就即为1点声望。
　　2、    出征宠物
　　宠物栏分值计算是人物出征宠物的星数判断的，几星宠物就是加几声望
　　3、    装备品质
　　根据人物身上各件装备的品质声望得分相加即为人物装备的品质总和得分。各种装备品质所对应的声望得分具体如下表
　　4、    装备洞数
　　根据该人物全身装备的洞总数量计算，每件装备计算方法为1洞2分，2洞5分，最后所有装备分值总和就是该项声望。
　　5、    装备优质
　　人物全身装备所镶嵌的优质宝石的总数量，有多少颗优质宝石，就有多少点声望。
　　6、    装备追加
　　人物全身装备追加得分总和即该项声望值。每项装备追加等级和相应得分为：
　　7、    装备锻造
　　人物全身装备锻造宝石(6级以上)的总分即为该项声望，一件装备若打了两件六级以上的宝石，他的声望是这两个宝石带来的声望之和。
　　每项装备锻造得分具体为：
　　8、    帮派图腾
　　公会成员通过信仰对不同的图腾可以获得该图腾获得的属性抗性，根据所具有的抗性高低判断相应的声望得分，具体如下：
　　最终声望得分就是以上得分的总和了，努力提升自己声望吧，只要您了解声望系统，进行有针对性的提升，相信声望提升不是难事，预祝下次公告上出现的就是您！
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

