《神契online》职业技能深度解析一
　　4月20日，本年度首款西方魔幻手机网游《神契online》即将推出公测。全新的世界，全新的职业，全新的技能，全新的副本，一切对我们来说又是一个新的征程。我们在慢慢为大家揭开这片神秘大陆的面纱，让大家做好准备可以全副武装去探索这个充满神秘气息的世界。
　　《神契online》根据每个职业的特色量身定做了很多超炫的职业技能，你一定已经迫不及待想先睹为快了吧，今天先为大家详细分析一下内测期间开放两大职业战士和法师的技能特色。
　　【战士】 攻击与防御完美结合的职业，绝对当之无愧的近战之王。
　　普通攻击： 使用武器直接对敌人造成物理伤害。
　　野蛮打击： 增加下次攻击武器所造成的伤害。
　　提振士气： 提高自己与队友的攻击力。
　　创伤：     根据技能等级的高低，每3秒对敌人造成不同点数效果的流血伤害，持续时间为9秒，此技能需要装备武器。
　　跛腿：     攻击敌人使目标移动速度减少，持续时间10秒，此技能需要装备武器。
　　回击：     增加下次攻击武器所造成的额外伤害，冷却时间为10秒，此技能需要装备武器。
　　惩戒痛击：
　　提高下次攻击武器所造成的伤害，提高攻击的仇恨，冷却时间12秒，要装备盾牌。
　　重创：     使目标在接下来1秒内无法施放技能，此技能需要装备双手武器或双持武器。
　　挑战怒吼： 提高自己周围所有敌人对自己的仇恨，效果持续1秒。
　　完美打击：
　　消耗同等的能量对敌人生命造成伤害，此技能需要装备武器。
　　旋风斩：   快速挥舞武器攻击周围敌人，造成武器伤害，此技能需要装备武器。
　　猛击：     用武器攻击敌人，并且额外造成伤害，此技能需要装备武器。
　　顺劈斩：   攻击敌人与其临近敌人，武器造成伤害提高23点`主动技能48级可以学习，技能消耗46点魔法值`装备限制：需要装备武器。
　　猛攻：     提高自身攻击力5%暴击率5%，减少自身护甲15%，持续时间随着技能等级的高低而不同，第一级可以持续时间为80秒。
　　碎骨：     对敌人造成一定的伤害，并且被击中敌人生命恢复能力降低30%，此技能需要装备武器。
　　破胆嘶吼： 恐惧吼叫周围敌人无法移动，持续6秒，冷却时间随着等级的提升降低。
　　百刃：     在一定时间内反射所有近战攻击，但是自己也会受到伤害。
　　嘲弄：     提高目标对自己的仇恨，命中效果随技能等级的提高而提高。
　　震颤：     对周围所有敌人造成一定的自然伤害，并且降低敌人攻击速度。
　　挫志：     降低周围所有敌人攻击力，持续15秒。
　　碎甲：     降低敌人护甲，持续9秒，效果可以叠加，需要装备盾牌
　　缴械：     打掉目标武器，接下来的一定时间内目标武器将无法发挥应有效果，此技能需要装备武器。
　　复仇：     攻击敌人造成额外武器伤害，并且少量降低敌人移动速度效果持续5秒，需要装备盾牌
　　盾墙：     在一定时间内提高防御等级，降低物理伤害，此技能需要装备盾牌。
　　生存之吼： 提高自己与队友的生命上限，持续世界随着技能等级的提高而提高。
　　血性狂怒： 用生命恢复自身能量，效果持续一定时间，时间随着技能等级的升高而升高。
　　忍痛：     用能量恢复自身生命，效果持续一定时间，时间随着技能等级的升高而升高。
　　镜像反射：
　　使接下来一定时间内的一次敌人法术伤害反弹给敌人，需要装备盾牌。
　　碾压：     造成50%武器伤害，同时额外降低目标护甲，需要装备盾牌。
　　伸缩之刃： 向目投掷出虚无的攻击，造成30%武器伤害一定点数的神圣伤害，需要装备盾牌。
　　盾牌猛击： 用盾牌攻击敌人，使敌人受到一定点数的神圣伤害，由于猛烈冲击使敌人暂时失去移动能力5秒，需要装备盾牌。
　　【法师】 将冰与火完美操控的职业，绝对是是战场上一把锋利的匕首。
　　你是否还在为以前单调的技能而麻木，《神契online》给你提供的是全新超酷的技能特效，来打造属于你的专属技能，相信这片大陆你就唯一。2010年3月北京深蓝创娱魔幻巨献——《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，更多更新内容详细介绍将一一上演，敬请期待。

