《棒棒堂》记者家族回忆录
　　几米说：生命中不断有人离开或进入。于是，看见的，看不见了；记住的，遗忘了。生命中不断的有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。《棒棒堂》小记者为我们记录下了他生命中离开与进入的人……
　　标题：＊＊奢??所—??浮?
　　作者：奢??所 ??、末兮?　舜 (1894964)
　　奢华会所，如果你是新人，也许你很少会看到这家族的成员，如果你是旧玩家，也许你还记得奢华过去的点点滴滴，由于组长狼狈的退棒以及大多数的成员退游戏了或者跳槽，奢华的成员少之又少，可是我为什么留下？因为这里给了我美好的回忆。
　　来到奢华之前，我因为才回来，所以没有家族，狼狈哥邀请我去奢华，并且我答应他不退，就这样，我成为了奢华里的一员。那时候奢华的基地在?高三，每天我们大多的成员都在那里聊天，总是话题不断，那里认识了很多朋友，死思、??、?老婆、??、??影畜、香香、??、童姐、琪，西瓜，还有就是我的乖徒弟??和徒媳?。快乐的时光总是值得回忆，奢华会所之所以叫奢华，因为组长狼狈哥可以说在棒棒里富甲一方啦，他对我们很好，也很大方，得到他很多的帮助。
　　当然，最记忆深刻的就是当年干黑糖，那时候的七武海和奢华每晚必然在喇叭上会有一场恶战，在狼狈哥的号召下，我们誓死要灭七武、杨奢华威风。虽然喇叭扰民，但是为了家族的荣誉，我们还是在战斗着，开始觉得激情，可是久了也就没意思了。
　　回想起那时候，每晚按动手指，脑袋里飞快的想词，时间就这么的消磨着，奢华的朋友们，你们带给了我快乐，让我体会了家的温馨，虽然现在我们分开了，可是深藏在记忆里的那些回忆挥之不去，我会永远珍藏下去，一直到永远，祝福你们幸福、快乐。

