当乐网连续五年排名手机游戏网站第一
　　4月23日，上方网-2009第五届中国无线互联网站TOP50评选颁奖活动落下帷幕！当乐网在众多无线互联网网站中脱颖而出，获得第四名的好成绩！当乐网连续五年在行业权威媒体上方网移动互联网评选中，荣获手机游戏网站排名第一！
　　权威评选见证当乐成长
　　与前三名综合类门户网站不同，当乐网(d.cn)一直专注于手机游戏领域。.2010年是当乐网新的起点，当乐网迎来了，当乐六周年的生日。在过去的六年里，当乐网在手机游戏、手机网游以及手机游戏社区等方面做了很多探索，截止2009年底，当乐网总用户规模突破3500万，日独立用户数突破150万，同时成为移动互联网领域极少数盈利的企业之一。持续创新，服务用户，是当乐网一直奉行的原则，正像本次评选的一位评委所说：“不断变革顺应时代发展大潮，不断创新，当乐不愧是中国手机游戏第一门户和互动社区。”
　　当乐网能够连续五年在无线互联网评选中，获得手机游戏网站第一的排名，这份荣誉离不开广大用户和合作伙伴对当乐的大力支持。正是因为有了你们的支持与理解，才有了如今的当乐，才能让当乐在创新的路上走得更踏实，走得更坚定！  
　　随着3G市场的变革，2010年中国 移动互联网市场将充满机遇与变数，面对新的挑战，当乐也将紧跟市场，顺应用户需求，提供更高品质的游戏内容与服务来回馈用户，为推动手机游戏的发展贡献自己的一份力量。
　　评选专家建言当乐
　　最后，再一次感谢在当乐创新路上提出建议的各位专家。
　　据活动主办方上方网介绍，此次评选秉承了上方网一贯倡导的“权威、公平、公正、公开”的原则，评选标准由企业、行业人士、专家通过矩阵表格投票产生的，评选打分标准更加科学和符合行业实际情况。
　　附：2009无线互联网站TOP50评选 评选专家对当乐网的评语
　　(由于评语较多，只节选其中一部分)
　　1.不愧为国内游戏门户第一站，D.CN!
　　2.游戏领域保持了多年第一的地位，很不容易。
　　3.中国手机游戏第一门户，游戏无论从数量和质量上都是最好的！特色的游戏论坛以及攻略加上优秀的团队运营，pc和手机上同步的内容和体验让当乐网在手机游戏类网站中独占鳌头。
　　4.品牌影响力较大，用户反应较好；站点用户粘性较高，用户质量不错。
　　5.当乐网为中国手机用户提供了手机游戏搜索，游戏网游运营等全方位的移动娱乐服务。当乐网为移动互联网产业做出了巨大贡献，为中国手机游戏产业的发展贡献了巨大的力量。
　　6.游戏资源丰富，用户比较活跃，社区人气旺。
　　7.作为坚持以手机游戏为核心垂直门户网站，当乐网一向坚持创新服务、为用户提供更好的体验为办站方针，发展5年多以来，为数千万中国手机游戏用户提供了全方位的手机游戏下载、资讯、社区等一系列精确到位的服务。
　　8.国内最著名专业游戏站点，包括手机网游门户、领先的手机游戏搜索引擎和火爆的手机游戏玩家互动社区。
　　9.当乐网，积极摸索手机无线游戏平台运营与发展道路。调整产品与联盟等结构，思考新环境下的游戏的发展与用户的需求。不断积极开展线上、线下活动，为推进手机游戏行业的积极活动。网站产品丰富，用户活跃，口碑好。

