仅一周《封神ol》最爽的BOSS击杀
　　目前，《封神ol》正在举行迎春盛大狂欢活动“春日节”，挂机经验双倍、怪兽刷新频率缩短、获得春之印记等诸多好玩、实用事件等你享用。这不，又上线了一项更好玩刺激、奖励丰厚的“BOSS击杀”活动，击杀面目可憎的南棒棒和蔡泡，就能获得真金白银的奖励，如军阶卡、经验书、各等级原石等！此项活动仅限一周，4月20日就会结束，抓紧时间来寻找朝歌BOSS拿好礼吧！
　　从4月14日到4月20日的一周内，每天你都能在各族主城的首领处接任务，最后在朝歌城中击杀春季活动BOSS“南棒棒和蔡泡”，成功后将获得超值金灿灿的道具礼包奖励，此次礼包囊括“最新货品军阶卡、经验书、1-3级原石等”真金白银的物品。打帮帮！杀蔡泡！当民族英雄！名利双收，尽在“春日节”！
　　心动不如行动，赶快来《封神ol》共享春天的跳跃气息吧！
　　附：击杀朝歌BOSS领任务NPC：(每日活动)
　　人族任务起始NPC：西岐城文王殿 姬发
　　仙族任务起始NPC：玉虚宫朝拜殿 元始天尊
　　妖族任务起始NPC：碧游宫通天堂 通天教主
　　魔族任务起始NPC：枉死城鬼帝大殿 丰都大帝
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

