《九州online》真男儿让你名利双收
　　《九州online》资料片“风云再起”的玄幻世界中，人人都有着面对众多挑战与机会的选择。雄鹰能够搏击长空，梅花能够凌寒怒放，每个九州的朋友都想在这个世界里名扬天下，成为王者。那么在不断的升级、增加技能的同时，稀有装备也是必不可少的，能让你在强者中脱颖而出。
　　九州的勇士们每天都在接受着新的挑战，都在打造一个更加强大的自己，一身精品的装备使自己更具有威力，更有实力去挑战高的难度。为了鼓励九州每个玩家争做强者，做个九州真正的勇士，在2010年4月22日0：00--2010年4月29日10：00开启“秒杀强人，九州男儿当自强”的活动。活动期间前十名唯一装、诅咒装上所镶魔符强化到4的玩家，均可额外获得1个灵石礼品袋奖励。前十名唯一装、诅咒装上所镶魔符强化到7的玩家，均可额外获得任意一套7字魔符奖励。前十名唯一装、诅咒装所镶整套魔符强化到10的玩家，可额外获得20000金元宝。请玩家注意的是本次活动魔符强化仅限唯一装、诅咒装上所镶4字套符和7字套符。活动期间内玩家达到奖励级别后可通过电话、GM邮件方式与官方客服联系，客服一经核实便会立即发放奖励。奖励玩家将会在每日运营日志上予以公布。
　　做九州真正的男儿，还有大礼相送，谁能错过这样的诱惑？赶快加入《九州online》，让你热血沸腾的同时更可以名利双收。做九州新一代豪杰的代言人，你不可以错过。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。
　　九州OL官方网站：obmgame.cn
　　做九州新一代豪杰的代言人，你不可以错过。最武侠最玄幻，中国古典仙侠网游《九州online》，赶快加入吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！

