《女儿国OL》精英 八面玲珑 王者之王
　　访谈时间：2010年4月13日
　　访谈主题：他拥有很多的徒弟，拥有幸福的家庭，拥有一群出生入死的兄弟，他的生活，酸甜苦辣咸，味味俱全……
　　玩家介绍：王者之王，在游戏里虽然不是每一个排名都十分出色，但是他拥有全部，他在女儿国可算是名利双收。
　　访谈记录：
　　王者之王：你好
　　女儿国小青：你好吖 ，感谢你接受访谈
　　王者之王：难得今天雨天休息 
　　女儿国小青：平时很忙么
　　王者之王：上班啊 ，一般晚上在线时间常，白天基本混队伍 
　　女儿国小青：呵呵，平时不忙的话都喜欢做些什么阿
　　王者之王：每天必做的有公测任务刷塔偶尔带小号挖宝！去玲珑刷金；最近都去天宫镇妖。 
　　女儿国小青：哇哦 很努力 的升级啊，有什么目标不
　　王者之王：目标有啊就是把装备搞到全橙十八洞，现在七橙一洞目标还很长远，最近改良老失败运气不好想等1.09版出了在改和追加钻数。 
　　女儿国小青：加油，幸运都是降临在有准备的人的身边
　　王者之王：是的，正在奋斗
　　女儿国小青：我挺早就有看见你在论坛发言什么的，平时喜欢去论坛看看么
　　王者之王：女儿国出的活动我基本都在参与，奖励都很丰富上次还得了十个一月护法现在还妙用无穷！  
　　女儿国小青：感谢你的支持啦，有你们参加我们才会做出更多的活动嘛
　　王者之王：活动多才能更吸引玩家，现在装备爆率太高女儿国的装备一天天贬值非人民币玩家更难生存了。
　　女儿国小青：喔？看来你有比较不一样的见解
　　王者之王：爆率其实可以按每天限量来出，还有就是觉得应该给队长额外的爆率，每次我带队都是队员得橙，老觉得有苦劳没功劳，给队长增加爆率的话女儿国就会增加更多的劳动模范 
　　女儿国小青：恩，这个想法挺好的哦，队长的经验已经有加成的啦
　　王者之王：装备是否增加魔防这个属性现在玩家三分二以上是仙族；很不协和，还有就是什么时候开通阵营对立；意思是敌对玩家野外PK正当防卫不掉罪恶值的，这样才更热闹点哦。
　　女儿国小青：你的建议非常的好，感谢你的建议。
　　王者之王：嘿嘿，我玩女儿国的初衷就是打发无聊的时间，多认识一些朋友罢了 
　　女儿国小青：喜欢结交朋友是大家的共同爱好啊。你啥时候接触的我们游戏哦
　　王者之王：内测就来了，我号还是在当乐网抢到的 
　　女儿国小青：哈哈忠实老玩家啊，感谢你的支持啦
　　王者之王：呵呵老玩家就我们原二区天上人间比较多了。那时我们就很团结的。 
　　女儿国小青：玩了这么久朋友也好多了有没什么难忘的开心的事分享分享？
　　王者之王：有啊、开心的事也很多，比如游戏中结婚了和打到橙装了，难忘的事就是把一个没有和我结到婚的女孩她离开了！ 
　　女儿国小青：现在同样很幸福不是嘛
　　王者之王：呵呵，恩，现在只要她上线了我都会带她去游玩 
　　女儿国小青： 当时怎么认识的可以分享分享不
　　王者之王：我向来都没有把升级当首要任务，现在都比较低调一般只公耳，边打怪边聊天才有趣 
　　女儿国小青：游戏嘛有朋友一起玩才开心
　　王者之王：认识当然是从带小号开始的加好友组队聊天时间长了就慢慢发展成了，主要还是夫妻队有经验加成。 
　　女儿国小青：在一起要玩的开心哦
　　王者之王：和她在一起很快乐的。
　　王者之王：我徒弟的贡献经验加起来够我从一级升到六十级了。非常感激他们 
　　女儿国小青：你有很多徒弟吗
　　王者之王：包括被我开除的大概有一百多人次了 
　　女儿国小青：哇，你怎么收的哦有这么多的徒弟
　　王者之王：我在女儿国有自己的帮派和家族算是个比较全面的人了。 
　　女儿国小青： 名利双收？算不算？
　　王者之王：呵呵我比较喜欢带新人小号久而久之他们就愿意拜我为师了 。应该算了，最近还与十个玩家互相结拜了。昨天还又认了个妹妹！ 
　　女儿国小青： 朋友好多阿，那为什么会喜欢带小号呢？不少人都喜欢和高级的玩家组，经验高的
　　王者之王：我除了刷塔时间外经常买藏宝图挖宝啊！除了老婆和徒弟外，就带带小号喽 
　　王者之王：玩游戏哪个朋友会不多的，那这样只能算是个独侠客了嘿嘿 
　　女儿国小青：你的徒弟比一般人都多哦，这样交结面就广了嘛
　　王者之王：嗯啦，徒弟又有徒弟应该算是大家族了；经常装备不够了送 
　　女儿国小青：你和老婆有没比较浪漫的事吖
　　王者之王：算得上浪漫的应该二人去单独抓宠吧 
　　女儿国小青：恩？怎么说
　　王者之王 :二人单独相处抓啊，我是人族就充当起医生的职责来加血。
　　女儿国小青：呵呵 ，没事的时候多带她去溜达溜达
　　王者之王：经常上线就有徒弟和朋友邀请去组队了只有去抓宠时才能溜达哦 
　　女儿国小青：你一直都是玩的人族吗
　　王者之王：是啊转了也是人族，人族是非常强大的，又有群疗数花费相对少些只要买蓝就ok了 
　　女儿国小青：哈 会省钱。喜欢PK吗
　　王者之王：我比较和平了，有空时才和玩家切磋，但谁侵犯我我也不是好惹的嘿嘿。我有一群很好的兄弟 
　　女儿国小青：哈哈，那你和他们都是怎么相识的呢
　　王者之王：有的是组队认识的有的是慕名结识的在原二区时经常玩些小游戏认识的。还有一个就是游戏中有个玩家名字与我前二个相同别人老把他当成我 
　　女儿国小青：平时经常和他们组队做任务有没有过比较深刻的事吖
　　王者之王：级低时组队刷玲珑打九头虫的那种不服输的精神那时全部被挂回城，后来级高了就经常去单P 
　　女儿国小青：哈哈 开荒啊 比较难哦，当时那个地方花了你们多少的时间吖
　　王者之王：大概二十分钟，有时踩砖找钥匙花点时间，现在一小时就能解决五轮了 
　　女儿国小青：现在毕竟熟悉了都会了嘛
　　王者之王：你们客服辛苦了，特别是小仙女处理事情非常满意，上次转生不能转说要星期五才能完成，果真如期转了。
　　女儿国小青：呵呵 我会转告他们的他们会很开心的哦
　　王者之王：是真的好
　　女儿国小青：感谢你的支持了哦，对啦你有没有想对朋友说点什么呢？
　　王者之王：呵呵 希望PK赛什么时候能推出队赛呢，群P更有意思哦。想对朋友们说：谢谢你们与我风雨同舟；互相帮助！没有你我将玩的更不开心！ 
　　女儿国小青：好的谢谢你哦，感谢你接受我的采访了哦
　　王者之王：拜 
　　女儿国小青：88
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

