《女儿国OL》隐藏副本藏宝图
　　在手机网游《女儿国OL》中有很多玩家喜欢购买大量的藏宝图进行挖宝，往往发现收获总是不尽人意。其实在藏宝图中还蕴含着一个不为人知的秘密——藏宝图副本。这个隐藏副本必须是在4人组队情况下才能触发。
　　藏宝图系统介绍：
　　先在梁都杂货郎处买下几张藏宝图，打开背包使用藏宝图，系统会自动提示宝藏所的具体地图和坐标，找到宝藏坐标后再次使用藏宝图，藏宝图消失，触发奖励。(如果有传送可以大大提高挖宝效率)
　　奖励：
　　奖励是有概率的，有很大的几率是什么都没有发生，浪费一张藏宝图。奖励分两种，一种是道具奖励(练级用的小道具概率不大)，还有一种是触发锁妖塔机关导致放出三界小妖，这种妖的等级是根据地图的等级而不同，杀掉有不少的经验奖励。
　　除了这两种奖励外，其实藏宝图在组满队伍的情况下有很大的几率触发隐藏副本，此副本是个小迷宫，不过里没有小怪，只要找到BOSS蓝皮老祖和他对话触发战斗出现一只黑风大王和3只小弟，总体来说不是太难，就是BOSS的血量比较长。杀死后经验并不多，不过有很大的概率掉落装备(我第一才打就出了个紫色的腰带，听说这个BOSS还会掉落橙色的装备哦)。
　　大家可以通过这个隐藏奖励，把获得的紫色装备卖钱是不错的选择。特别是平民玩家也可以通过这个方式获得高级装备。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

