4月28日再战契约等级上限开放至75级
　　契约内测以来，经过几个月的努力奋战，相信不少玩家都已经达到目前的游戏封顶60级了，对于很多满级玩家来说，开放新的等级迫在眉睫！
　　为了能让大家及早的冲刷新等级，挑战新任务，《契约OL》将在4月28日例行维护后，全面开放等级上限至75级，并同步开放以下内容：
　　l  开放新的主线剧情任务和各类奖励丰厚的支线任务、日常任务。
　　l  增加了2个60-69级的战场，同时战场将加入另新的战场胜利方式：夺旗和夺宝。
　　l  增加了两个和以前“神秘森林”类似的BOSS猎杀地图：“雪崩地”和“死灰之森”。
　　l  增加了人类银鹰城附近的地图。
　　l  增加了夜精灵下城区系列的地图。
　　l  开放中立的新城镇“浓雾镇”及周围“哀嚎小径”、“鬼火森林”等野外地图。
　　l  开放新的魔法兽：僵尸、骷髅。
　　l  开放中立的新城镇“望山城”及周围“北风山麓”、“冰河峡谷”等野外地图。
　　l  开放新的怪物形象：僵尸、鬼火、骷髅、冬狼等。
　　l  新地图的野外增加了一些刷新时间较长的稀有怪物。
　　新的征程即将开始，新的挑战即将到来，在众多竞争者中，你能脱颖而出吗？请大家做好准备来迎接新等级上限所带来的全新挑战吧！

