《女儿国OL》每日活动犀利升级
　　想找到一个连“收费道具”都可以掉落的免费网络游戏吗？越绿色越健康！《女儿国》游戏体验全新升级，革命性变革飓风席卷《女儿国》大陆！《女儿国OL》开启“收费VIP道具免费掉落”时代！
　　绿色VIP概念介绍：
　　促进各层面玩家的体验，开启史无前例的收费VIP物品免费掉落时代！非人民币玩家将得到VIP级的待遇；整个《女儿国》将更加“公平”“快乐”！
　　随着新版本“天宫镇妖塔”的开启，在4月11日到4月17日在“天宫镇妖塔”开启了“绿色VIP掉落”，活动结束不久，新的一轮VIP掉落活动又将开启。人人享有VIP体验，将快乐进行到底！
　　第二期“绿色VIP”活动：
　　活动时间：4月20日—4月26日
　　活动范围：《女儿国》全区全服每日活动之“采花大盗”与“采仙药”活动；
　　活动内容：
　　“采花贼”每日活动参加方法：每天早上8点到11点，通过梁州NPC直郎中
　　“采花大盗”每日活动奖励内容：经验、金币、明灯(活动期间新增掉落)、望北磁石(活动期间新增掉落)、引路灯笼(活动期间新增掉落)、清香草(活动期间新增掉落)、黑麦草(活动期间新增掉落)、月见草(活动期间新增掉落)、酢浆草(活动期间新增掉落)、麒麟兽(活动期间新增掉落)；
　　“采仙药”每日活动参加方法：每天下午3点到5点，通过梁州NPC段捕头
　　“采仙药”每日活动奖励内容：经验、金币、明灯(活动期间新增掉落)、望北磁石(活动期间新增掉落)、引路灯笼(活动期间新增掉落)；攻击药水(活动期间新增掉落)、橄榄石(活动期间新增掉落)；
　　“绿色VIP”将在《女儿国》各大地图以及活动逐步开展哦，将会有不同的更多更好的VIP道具开启掉落。体验休闲快乐的手游，《女儿国》为您奉献。
　　《女儿国》简介：
　　手游版梦幻西游《女儿国OL》，是一款弥漫着浓浓中国神魔风情和爱情奇幻色彩的手机网游。以国人皆爱的《西游记》之“女儿国”为背景，演绎“女儿国”鲜为人知却离奇绝妙的前世今生，品味女王与唐僧师徒四人之间前后五百年前的爱恨情仇。给玩家带来一个更加丰满、动人、缠绵悱恻的“女儿国”，向玩家展示了一个绚丽多彩的神魔世界。游戏中的人物造型潇洒飘逸，水村山郭清新秀美，精美的游戏画面，流畅的操作感受，人性化的设置，绝对可以让大家耳目一新。丰富多彩的各种战斗地图和千变万化的武器装备，贴近现实生活的浪漫结婚系统，神奇百变的坐骑系统以及业界最丰富多彩的宠物养成系统，加之其对晶灵OL良好游戏性和操作性的完美继承，《女儿国OL》一定也会成为最受美眉帅哥热捧的手游巨作。

