《神兆OL》新区一剑凌云霸气开服
　　仗剑行江湖，荡平天下事，剑疾化凌云，胸承山海志。自从发布神兆OL新服征名以后，获得了许许多多玩家的支持，新区争名帖在短短的几天中，就被广大热情的玩家淹没。争名帖多达600章。经过官方深思熟虑的筛选，终于选出了最适合的新区名字，那就是《一剑凌云》。这个充满凌厉气势名字将会伴随着广大新手玩家踏上征服之路。让我们记住一剑既出，壮志凌云的豪情。
　　此次为了让广大玩家在新区中充分体验到公平，竞争的价值与快感，官方决定开设以下的活动为广大玩家助兴。
　　活动一：激情超速狂飙升级
　　开通新区全区双倍经验，开放主线任务四倍经验。让各位玩家体验如飞一般的升级快感。
　　活动二：冲级新人王：
　　从开服即日起，到达指定时间，凡是等级排名前五的玩家，都有机会获得官方超值新人冲级大奖。奖励包括百元充值卡、游戏商城金币、游戏永久坐骑、极品装备等等。
　　活动三：PK王：
　　从开服即日起，到达指定时间内，凡是玩家的PK点数排名在全服钱五名，都有机会获得官方送出的超级升级宝石，包括王之魂石和皇之魂石等各种升级宝石。
　　活动四：新人大礼包：
　　只要注册进入游戏的玩家，每人都会获得一个价值566RMB的新手升级大礼包，玩家每升10级，就能打开获得更加强力的升级补助。大礼包中包括各种升级必须的药品、装备、升级宝石，还有稀有坐骑奉送。以助玩家升级无忧，强力无比。
　　心动不如行动，神兆OL的世界，广阔的征程，尽显豪情壮志，赶快加入我们吧！
　　新区开服时间：4月27日12：00 敬请期待。

