《棒棒堂》奉献网络优化大全
　　友友们，《棒棒堂》因为前段时间搬迁机房，使得许多友友游戏卡甚至上不了游戏，对此官官非常抱歉，也做了很多的补偿活动。经过努力，现在网络已经恢复正常，如果您在游戏过程中，还是感觉比较卡或者容易掉线，官官来教您如何优化网络。
　　1、关闭客户端，再重新打开，这一步十分重要，然后再进入游戏设置，将网络选成普通后保存，再选成高速后保存，然后登陆游戏，将会得到最新高速通道；
　　2、如果您嫌上述步骤麻烦，那么请删除客户端，进入《棒棒堂》专区重新下载安装；
　　3、如果还是很慢，请到《棒棒堂》游戏论坛疑问专区发帖咨询客服。
　　与此同时，棒棒堂的回馈活动还有的在进行哦~还在进行的活动如下：
　　1、4月1日-4月20日，每个账号每天第一次登录游戏，立即送会员一个；
　　2、每晚21：00-次日20：00期间，查看《棒棒堂》社区男女朋友专区置顶帖“欢乐水晶大派送”，在这个贴子中回复0-9中任意一个数字，以截止日晚20：30福彩3D中奖号码末位为幸运数字，凡在规定时间内正确回复该幸运数字的玩家均可获得1000水晶奖励，不过以每个帐号第1次回复的数字为准哦。
　　汇集众多潮人的超人气休闲棋牌网络游戏《棒棒堂》！来了就别想再孤单！交友氛围无处不在！

