《女儿国OL》超越实力―领域§神
　　访谈时间：2010年4月16日
　　访谈主题：女儿国OL中又一位低调的实力高手，曾经的不愉快的经历让他更发奋图强，让我们一起更深入的了解他
　　玩家介绍：领域§神，喜欢人族，有着打拼实力的更高理想，喜欢小赌怡情的平淡中有点刺激的生活。
　　真诚语录：朋友永远是朋友，祝他们身体健康，简简单单更好，做人要低调…
　　访谈记录：
　　女儿国小青：感谢你接受采访，耽误了你的练级时间哦
　　领域§神：呵呵，不会
　　女儿国小青：你的在线时间很长哦，都喜欢做什么呢？
　　领域§神：我一直都很低调 
　　女儿国小青：低调就不会被我们发现啦，嘿嘿
　　领域§神：晕呼呼 
　　女儿国小青：闲聊闲聊。让大家都认识认识低调的你
　　领域§神：我没有实力，随便玩玩吧， 
　　女儿国小青 ：哈哈
　　别这么说的 玩游戏就会有一个追求 ，目前有没什么想法？
　　领域§神：追求，有啊就是多交点朋友，可是人笨没有办法嘴不会说。 
　　女儿国小青：哪有 交朋友是交心，有一颗真心怎么会怕没朋友呢 
　　领域§神：真心，有几个是真心的呢， 
　　女儿国小青：有点消极啊~遇到过这样的事？
　　领域§神：别人看中的是钱和实力，没有钱和实力你什么都不算，人都是有私心的，别看我有时候在里面骂人，那也是针对个别人，就像我现在这样没有实力，根本就没有人搭理你 
　　女儿国小青：哈哈  别这么谦虚  说实话如果你没有实力我们也不会采访你了
　　领域§神：玩游戏嘛，呵呵， 
　　领域§神：对啦，呵呵说实在的，你们客服几个仙女服务态度很好啊，有耐心，平时有时间知道和玩家互动，这样游戏才能更好发展， 
　　女儿国小青：我可不是客服哟，谢谢你的夸奖啦，我会转告她们滴
　　领域§神：谢谢啊，现在我要低调点，抓紧时间升级，不说做游戏第一人，但也不想被别人看不起哈，等把等级升上去，然后在打点装备，
　　女儿国小青：恩加油的。不会吧 有人在游戏里看不起你吗？不过大话区的竞争比较大，这个是事实哦
　　领域§神：以前就有人看不起我哈
　　女儿国小青 ：那。现在呢应该能打得过他了吧
　　领域§神：坏人没有打爬下革命同志仍需努力，是啊竞争大没有办法还得努力
　　女儿国小青：那现在上线主要都在练级么
　　领域§神 ：呵呵，差不多，和朋友聊聊天，没有事在去赌几吧，
　　女儿国小青：哈哈，赌博赢得多还是输得多
　　领域§神：10赌9输，我够厉害吧，都说了人品不怎么好的 
　　女儿国小青：哈晕倒。吖？不会吖。赌的人很多的不少女生也很喜欢，中不中那就是运气啦。
　　领域§神：是啊看别人中，我心里痒啊 
　　女儿国小青 ：我偶尔也会去
　　的 
　　而且去了舍不得走，小赌怡情，嘻嘻
　　领域§神：呵呵大家都是同道中人 ，一赌就上瘾了，舍不得走 
　　女儿国小青：嘿嘿 本来嘛喜欢的刺激的感觉人还是很多的
　　女儿国小青：那时候是一个人进女儿国玩的么
　　领域§神：一开始，是和一个战友一起来的 
　　女儿国小青：当时怎么选择的女儿国这款游戏吖？
　　领域§神：但是被别人看不起就没有玩了，然后就等着开新区，从玩的，当时就认识休和魔，我的两个兄弟 
　　女儿国小青：那真可惜了。
　　领域§神：呵呵我也玩过不少游戏，比较喜欢这种回合的，看中游戏是不需要理由的
　　。他们为了我都没有离开游戏，这是我们之前的约定， 
　　女儿国小青 ：哈哈
　　那就算作一种缘分吧
　　领域§神：是的， 
　　女儿国小青 ：我支持你哦。好好练 不要被人看不起
　　领域§神：你只有精神上的支持，不过还是谢谢你
　　女儿国小青：我也只能精神上的支持啦
　　领域§神 ：呵呵，有精神支持就够啦
　　，不过你教教我赌也好啊 
　　女儿国小青：越被人看不起就要越坚挺，如果有不开心的可以和朋友说说自然就过去了。
　　领域§神：呵呵，是啊 ，不能被别人瞧不起哈 
　　女儿国小青：赌博啊？闭着眼睛压就过去了哈哈哈
　　领域§神：我就没有看你输过 
　　女儿国小青：怎么会，我基本没赢过才是真的 就是去玩了 。赢了还想赢，输了不甘心
　　领域§神：不会吧，只能说明你比我还差，人的心都是一样的哈 
　　女儿国小青：真的啦
　　领域§神：那怎么能不去，追求的就是这个
　　女儿国小青：哈哈，我支持你去
　　女儿国小青：对拉，你转生过了，有变过种族么
　　领域§神：这个没有
　　女儿国小青：很喜欢现在这个种族还是觉得好用吖
　　领域§神：我只想做人，不想做魔或仙
　　女儿国小青：你是喜欢我们游戏的人族么
　　领域§神：人吗，怎能不喜欢人
　　女儿国小青：我怎么觉得这话有双重意思，汗
　　领域§神：呵呵，以前玩别的游戏也是喜欢战士，
　　女儿国小青：呵呵老职业手，不过偶尔换换，感觉也不错的
　　领域§神：你好会玩，以后你要多教教我，现在先把这个职业玩好在说，玩游戏就像做事，1心不能两用
　　女儿国小青：嘿嘿，那是吖，期待你更出色
　　领域§神： 我女朋友都说我笨 
　　女儿国小青：笨？ 是想说老实吧
　　领域§神 ：哪有双重意思，就我这水平能讲出那么深奥的话吗 
　　女儿国小青 ：哈哈怎么不能了。让我觉得你的意思是想说你只想做一个平凡人，不想成仙或者入魔，理解错了别怪我哈
　　领域§神：说我嘴笨，呵呵，老实那是肯定的，做个平凡人不容易啊，我对感情很专一的， 
　　女儿国小青：恩，感觉上你也比较喜欢平淡的日子的那种，访谈的最后送给你的朋友一句话吧
　　领域§神：朋友永远是朋友，祝他们身体健康，简简单单更好，做人要低调…
　　谢谢
　　女儿国小青：恩好的感谢你接受采访
　　领域§神：谢谢你哈 
　　女儿国小青 ：客气 88
　　领域§神：有机会再来请教 
　　女儿国小青：好的
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

