《九州online》惊爆第一诅咒宝箱
　　《九州online》资料片“风云再起”为大家强势打造了 “大漠飞鹰”的超强副本，所有进入此副本玩家都有机会赢取BOSS掉落的大量增殖道具和诅咒装备箱子，同时还能获得海量的经验。
　　副本开启以来受到众多游戏玩家的推崇，每天都会有不计其数的玩家进入副本探寻宝藏，官方为了答谢众多玩家的热情和支持，特此推出得诅咒箱赠充值卡活动，具体活动新鲜出炉：
　　活动时间：
　　4月8日11：00-4月29日10：00
　　活动对象：
　　九州OL全区玩家
　　活动奖励：
　　在活动期间，首个得到各个职业“诅咒箱子”的玩家可额外获得200元充值卡奖励 ；即共奖励6名玩家，即首个得到诅咒箱子(刺)、诅咒箱子(战)、诅咒箱子(术)、诅咒箱子(谋)、诅咒箱子(力)、诅咒箱子(方)的玩家。
　　值得恭喜的是目前虎虎生威服务器的“?丶?荭??”已经获得第一个谋士的诅咒箱子，也是我们第一个获得200元充值卡的玩家。还在等什么，丰厚的礼品等着你来拿，带上朋友一起去探索那属于你的宝藏吧。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！   
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

