《女儿国》闪亮之星惊现绝代佳人
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　总以为这样的诗句是一种夸张，总以为美女虽多，但离我们很遥远。但直到《女儿国》“闪亮之星”活动的举办才知道，原来美女就在我们身边，她离我们是那么的近！
　　《女儿国》自从春节全新改版后，进行了诸多新系统的推出，并“开放VIP道具掉落活动”，游戏人气节节高升，服务器时刻爆满！借此良机，《女儿国》举办了“女儿国闪亮之星”征集活动。向广大玩家征集靓照，不论男女，尽情秀出我们【女儿国玩家的风采】。还将创建“女儿国全家福相册”，所有发送照片的玩家都尽在其中，并且会放在官网首页，作为一个永恒的回忆。
　　活动一经举办立即受到众多玩家热捧，GM信箱马上爆满，照片正在陆续整理中并一一发布到论坛。在整理过程中，我们在玩家照片中惊现一张堪称“一顾倾人城，再顾倾人国”的照片，经过访谈及佳人允许，介绍如下：
　　角色名  ：情人多累
　　所在大区：梦幻西游区
　　佳人信息：梦幻区97级人族美女；现在在某歌舞团上班，大四时候开始进入《女儿国》，平时低调无比，对合宠有很大兴趣，拥有一只极品38星至尊宝“紫猴”。
　　最成功的事：参加过某大导演的文艺节目(很大牌一个导演)
　　游戏爱好：合宠、通过交易系统收通用宝宝
　　小秘密  ：暗恋二个小男生
　　玩《女儿国》的心愿：希望有一天在女儿国找到神仙伴侣
　　还有许多美女已经在“精英访谈”中路面过，但还没参加“闪亮之星”。更多帅哥美女请登录《女儿国》官网或相关合作论坛点击“女儿国闪亮之星征选 ”或百度搜索“女儿国闪亮之星”查询。活动时间最后两天，请符合活动要求的朋友们快快拿起你手中的相机手机摄像头，一齐加入“女儿国全家福”吧。
　　在这里我们同享欢乐，在这个放飞梦想的地方，让我们燃烧所有的热情，去创造更加崭新的未来，《女儿国OL》与您风雨同路！

