《武林OL》独具魅力武侠世界
　　当今，最具人气的武侠题材手机网游《武林OL》，以庞大的游戏系统及实实在在的精彩内容，开拓不一样的武侠境界，为玩家们打造拥有丰富内涵的武侠游戏！其中，社会系统作为构建游戏世界的重要系统，为玩家们之间的交流提供一个平台，让玩家们建立各种社交关系网，尽情展现自己的魅力！
　　以下是《武林OL》社会系统简介：
　　门派
　　1.门派划分：武林中有少林、武当、峨嵋、明教、五毒，而这五大门派各有千秋，互相制约。
　　2.门派技能：玩家10级时可以自由选择加入门派，加入门派后可以学习门派特有的主动技与被动技，进一步加强自己的实力。
　　3.掌门之争：通过掌门人选举，玩家们可以当选门派掌门，享受门派最高的统治权，号令天下众英豪。
　　4.属地之争：五大门派可以争夺门派属地，加强门派实力，并从中获利，最终实现一统江湖之武林霸业。
　　帮派
　　1.帮派的形成：帮派是玩家自由组成的民间团体，帮派可通过成员的精诚合作、不断努力而逐步强大，是一个具有强大凝聚力的民间组织。
　　2.帮派升级：为了不断壮大自己的帮派，各帮派成员需齐心协力为自己的帮派添砖加瓦，通过自己的努力使帮派等级得以提升。
　　3.帮派战争：武林之内唯有势力雄厚的帮派方能立于不败之地，为此帮派之间的争斗在所难免，帮派之间可以自由发起挑战，也可以通过定期举行的帮派擂台来展现自己的实力。
　　好友：在游戏过程中，玩家们如果遇见志同道合的玩家，可以互相加为好友，一起游戏，一起闯天下。
　　师徒：行侠仗义是武林中的传统美德，在游戏中高级别玩家可以收若干低级玩家为徒，带他们升级，展现大侠本色。
　　婚姻：游戏中如果遇见自己的另一伴，玩家们还可以通过婚姻系统，在好友们的祝福下步入婚姻殿堂结为夫妻，体验只羡鸳鸯不羡仙的浪漫感觉。
　　看了以上介绍，想必玩家们都已经对《武林OL》的社会系统有了了解，如果你想竞选手握强权的五大门派掌门人，如果你想与心中的她百年好合终成眷属，那就快快登陆掌上明珠《武林OL》(WAP官网： wl.pipgame.cn)吧！《武林OL》帮你实现你的武林梦想！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！

