《封神ol》追求不费力的简单爱
　　大部分人玩游戏是为寻求脱离现实生活的一种轻松，拂袖挥去现实生活中的阴霾，在游戏中享受真正的放松。《封神ol》为忙碌生活的玩家们点亮简单娱乐的火把，最容易的升级、不费力的商业技能、100%极品宝石的合成机会、自给自足的工资系统，带给玩家最舒适的的游戏享受。
　　痛快升级，《封神ol》轻松无人能比
　　截止到目前，恐怕没有能比《封神ol》再轻松升级的手机网游了！在线赠经验！免费挂机得经验！挂机还可以随心所欲安排攻击技能顺序，以及自己设定周期性选择补充身上的有益法术，如何挂机你说了算！同时配合挂机官方还推出全新的血瓶道具：混元丹，一粒混元丹下肚，体力、法力能回复成千上万次，效果超值划算。
　　100%的商业技能合成、简单高效
　　就在上周，《封神ol》全线简化所有商业技能，采用“一步合成”的直接方式，，100%的成功率，人人皆能轻松制作装备、武器，只用以前一半的时间就能制作出同样的物品，减半的材料种类、减半的打怪时间、减半的兑换过程让合成如此简单。
　　领工资养自己、闭眼赚钱
　　与现实同步的“工资系统”更人性化的实现玩家游戏欲望，玩家进入游戏小憩，就可获得有高额价值的封神新货币“工资”。用工资可以兑换丰富的实用道具，如宝石，雕琢符，传送，军阶卡，喇叭等。千万不要怀疑，超级轻松的赚钱方式，从现在开始，你就可以随心所欲赚取人生第一桶金！
　　极品宝石垂手可得
　　《封神ol》推出玩家最关心的“全新宝石系统”，不同以往的超简化合成、镶嵌、开封三方面，带来最直接、最迅速的超爽成就感。大幅度简化了宝石原石的合成流程、提高宝石雕琢成功率100%的可能、扩大了装备开封的成功率100%的可能，使玩家能更轻松上手，更快速体验宝石镶嵌带来的装备强大的击杀快感。
　　现在的《封神ol》已经现实“简单游戏”的轻松理念，在烦乱的生活中为大家准备一片轻松的净土，来吧，只给封神五分钟，你就会爱上这里不撒手！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。

