手游Android系统小奥游戏城免费下载
　　小奥经典游戏与最新Android系统完美融合，万人斗地主、豪华版扎金花、二人麻将之青花韵、中国象棋专业版齐聚一堂，款款精选，漂亮的形象秀，幽默的真人语音更让游戏趣味无穷！错过哪一个都会后悔哦(*^__^*)
　　~
　　万人斗地主
　　看吧！有欢乐斗地主的刺激玩法，又有独特的交友道具，还有精美的附有地主游戏特色的界面！ 既是激烈的体验又是美的享受呀，“炸弹”后更有意想不到的事情发生哦~
　　豪华版扎金花
　　玩扎金花真是要有胆量还要有智慧，游戏特精美，而且操作相当简单速度还要快得多~爽！华丽的游戏界面更能带给视觉上的冲击！
　　二人麻将之青花韵
　　二人麻将，哪张牌不好我就换哪张，嘿嘿~休闲得很，看看小奥的精美界面，但是你不亲手玩玩还真没法体验速度之畅。还有青花瓷界面给人的感觉特清新。
　　中国象棋专业版
　　都说下象棋就是智力上的比赛，不是吧？!多下下，多玩玩，多想想，脑子是越用越活的，可别让界面和速度扰乱了你的思维，玩小奥4.0版中国象棋立体式呈现两军对垒，超级清晰自然！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

