蜜友社区：Me And You 一起在蜜里
　　全球首款终极华丽魔幻风格手机交友平台蜜友手机社区劲爆面世！蜜友社区的交友理念是：做快乐的蜜蜂，蜜友就是我和你。(MeYou is me & you)。
　　蜜友社区是一款简单易用的手机交友社区软件，拥有海量的帅哥美女玩家，氛围浪漫，界面靓丽，操作简单。想写日记，传照片吗？蜜友具备便捷的博客，拍客功能；想要下载吗？蜜友提供各种下载资源；想玩游戏吗？蜜友真正做到了博客与社区游戏的完美融合；想要谈情说爱？快来上蜜友，我们一起恋爱吧！
　　作为一款全新的手机交友平台，蜜友社区为都市丽人精心打造了足够浪漫的氛围，随时随地写博客，玩游戏，看小说，听音乐，找蜜友。好女人怎会没人懂，让你、我尽情享受手机交友的乐趣。
　　在这里你不但可以找到兴趣相投的朋友还可以与社会名人，热门机构直接交流看他们自己在社区里透露的最新动态。享受与名人做好友的自豪与乐趣。
　　在这里，我拥有美丽的私密空间，可以拍照，写日记，转帖子，送礼物，把所有珍贵的记忆和感受收藏起来，与蜜友一起分享；
　　在这里，我可以通过蜜友的蜜友结识更多的人，蜜友社区帅哥美女云集，总会有属于我的真命天子。
　　炫丽的界面和丰富的装扮组件足以满足我秀出自己的欲望，最新潮服、性感裙装、古装、靓衫在现实中无法达到的装扮都可以在这里让自己的创意尽情飞翔，在蜜友面前展现出你最炫酷的一面！
　　在加上你自己亲手布置的小窝，没准就有蜜友将会应为这些而为你倾倒哦。
　　交友时缺少共同语言吗？蜜友社区的百宝箱里可以翻出海量电影，音乐，图书，游戏等下载资源和资讯，当你发现动人的小说、美丽的音乐、好看的电影难道不想随时与你的密友分享么！也许你的知音正在拿着手机等你的到来。
　　如果你不在满足你的小圈子，那么没关系这里的互动舞台将给你提供更加广阔的空间。最新的资讯，最热的话题，最火的调查这里是应有尽有，并且是时时更新替换，解你寂寞。但看到喜欢的千万别忘了把喜欢的转给蜜友一同分享哦。
　　遇到困难了？不在电脑旁？没关系，随时登陆蜜友社区的互动舞台，写上你的问题，你会立即得到精准的回答，为你排忧。
　　看的过瘾了吧，是不是不满足于只是做个旁观者呢？没关系我们都为你准备好了，我们的活动中心与群组让你的交友可以建立在更加广阔的平台上与志同道合的朋友谈天说地。
　　无聊了？玩点游戏吧！精心经营自己的后花园，常上来锄草施肥，收获的花才能卖个好价钱。和蜜友一起培植杂交出独特的魔法花，神奇的魔法花可是有很多用处呢！没钱了怎么办？去蜜友家里偷点去卖就行了，只是要小心人家园子里的狗哦。
　　让我们拒绝单身，拒绝寂寞，成为万众瞩目的蜂王蜂后。还等什么呢？快来试试蜜友社区吧！
　　下载地址：      http://www.meyou.com.cn
　　手机下载地址：  http://www.meyou.com.cn/wap/home.aspx

