享受《女儿国OL》 桃之妖妖
　　访谈时间：2010年4月18日
　　访谈主题：她喜欢游戏，喜欢里面的很多元素，不爱练级的一个小女生，在女儿国OL里，情感丰富，有一点爱哭女生的味道……
　　玩家介绍：桃之妖妖，喜欢这个名字所以这么取名，接触女儿国时间也不短，沉迷于聊天和可爱的宠物中。
　　玩家靓照：
　　访谈记录：
　　女儿国小青：你好，感谢你接受访谈，耽误你的时间啦
　　桃之妖妖：好吖，我是桃之妖妖，终于采访我啦，可我还没有准备好嘛
　　女儿国小青：哈哈，那你需要准备啥？化妆吗
　　桃之妖妖：我从不化妆，我皮肤容易过敏呀
　　女儿国小青：来给你个糖果吃，不紧张~
　　桃之妖妖：我印象里好像你每个人都要问：你不影响你练级吧
　　女儿国小青：因为有过玩家有说过我先去挂塔，一会再来这样的话哦
　　桃之妖妖：我已经挂上了，说明你敬业 
　　女儿国小青：谢谢啦，应该的，所以哦一般都要问问~ 如果你们要先去做别的就要以你们为
　　桃之妖妖：呵呵！ 
　　女儿国小青：你的名字很特别哦，让人很容易记住
　　桃之妖妖：多多关照！其实桃之妖妖是我姐的网名 
　　女儿国小青：咦？那怎么用这名字来做游戏名啦
　　桃之妖妖 ：当时注册女儿国不知道用什么好，就采用了 ，没有人知道哦！我姐都不知道 ，不过我姐网名是桃之妖，我就写桃之妖妖，没有完全盗用 
　　女儿国小青：哈哈真聪明
　　桃之妖妖：现在我很喜欢这个名！哈哈！
　　女儿国小青：嗯嗯，你那不是盗用是有才气的表现
　　桃之妖妖：嘿嘿！我第一次看到这个网名的时候就很想用来的
　　桃之妖妖：告诉你个秘密，我曾经想去你们那应聘呢 
　　女儿国小青：哈？然后呢？
　　桃之妖妖：我发现小仙女一直被人家骂，我可受不了，我被人一骂会哭的 
　　女儿国小青 ：做客服不容易吖~要拜托你们多体谅体谅她们哦
　　桃之妖妖：你不知道连游戏里乱世骂我我都会哭 ，我最体谅客服了，因为我看到有些人骂得很没有道理 
　　女儿国小青：他欺负你啊？
　　桃之妖妖：没有，他不会这么骂我的 
　　女儿国小青 ：那就好，玩游戏嘛自己开心才是最重要的
　　桃之妖妖：可能我比较爱哭！哈哈，那个乱世呀，和我离婚二次了，我哭了二次 
　　女儿国小青：怎么回事哦？吵架了么
　　桃之妖妖：不知道哦，所以哭啊 
　　女儿国小青 ：那现在怎样了呢
　　桃之妖妖：还没结呢 
　　女儿国小青：不要老哭啦，想想在一起开心的日子吖，去争取回来
　　桃之妖妖：还是难过呢，我喜欢他呢
　　女儿国小青：来了就要让自己快乐，相信自己！
　　桃之妖妖：嗯，我会的
　　女儿国小青：现在上线都在做什么呢
　　桃之妖妖：都是开着挂人家队里
　　女儿国小青：哈哈，这样也不错啊，刚刚好刷塔或者封妖都可以挂着
　　桃之妖妖：我看看，恩，现在已经混了一个低级的队里了，我升级不是很积极，所以不是那么管刷不刷塔
　　女儿国小青：我见过好多女生都喜欢的不一样，有的喜欢宠物，有的喜欢收集，还有个MM她喜欢赌博，你呢？
　　桃之妖妖：说出来你别笑啊，我从春节前就开始玩游戏了，换成别人早就转了，就我还在这凑热闹
　　。我平时啊，混混队、赌赌钱、抓抓宠
　　女儿国小青：不笑啊，每个人吖都有自己追求嘛 不一样的，
　　桃之妖妖：我第一次玩游戏呀，根本不知道要干嘛！还有就是聊聊天、逗逗人什么的
　　女儿国小青：哈哈，据我所知MM啊都喜欢聊天或者抓宠，还喜欢收集一些东西
　　桃之妖妖：其实我只收集我喜欢的宠 ，我最喜欢的还是兔子
　　女儿国小青：那那只年糕兔你肯定有了哦？
　　桃之妖妖：我一玩游戏的时候就看上粉兔兔啦！当时不知道她多少钱，就满世界喊让人送我兔子，结果没有人理我
　　女儿国小青：这个算比较?的事了…
　　桃之妖妖：后来我师傅(前任的，最早那个莫言)他都从来不理我的，就送我个兔子
　　女儿国小青 ：啊？你师父从来都不理你还会送兔子给你哦？
　　桃之妖妖 ：他不理我，我就逗他，满世界说要嫁他，后天他被我烦死了，就带我进了礼堂要娶我了，我开玩笑嘛，就说等你一百级再嫁吧！转身走了！结果他说我是拒绝他才这么说的，所以他就卖号了
　　女儿国小青：抱歉，提到你的伤心事了哦
　　桃之妖妖：他说他其实是喜欢我的！只是因为当时为了冲级才没空理我的
　　，呜~~呜~~ 
　　女儿国小青：不哭不哭
　　桃之妖妖：我就这么把师傅逼走了，他走的时候就把兔子当遗产送我的，后来他交代我要拜师的话只能拜无名、小刀还有个谁我忘了，后来我就拜小刀
　　女儿国小青：那要好好对这个兔子了哦，是个很好的纪念
　　桃之妖妖：他后来还有开个小号来看我，后来就再也不来了。呜~~好想他的！为他我也哭过一次
　　女儿国小青：那时候怎么不把他留下来呢
　　桃之妖妖 ：我留了呀，他说他已经卖号了，后悔也来不及了，而且他说他也累了，到九十多级后升级太慢了没有激情了
　　，而且他的兄弟们都走了
　　女儿国小青：唉好可惜，不过他是你游戏第一个师傅，也是你印象比较深刻的人了
　　桃之妖妖：恩！小刀师傅对我还不错，不过开始他也没带我，倒是我带他，他还说转身后就会天天带我，结果~~~唉~~~还是一样的
　　女儿国小青： 哈哈都不喜欢带队，正常，教你们
　　你们应该去世界喊来个车头本队开双就OK了
　　桃之妖妖：我其实很喜欢带队的，就是老是动作慢，被我带的人都被我气死，后来我就不敢带了
　　。。你知道吗，我骗刀刀师傅带我的时候，我就说我有一书包的双！哈哈！！我哄他老人家高兴的
　　女儿国小青：哈哈，我都说你有才气了，果不其然嘛
　　桃之妖妖：不过刀刀那个小屁孩，，爱耍小孩子脾气，就因为我跟他说他把我伤心透了，对他失望了，他就把我逐出师门了。后来误会解除了，我都93级了，他再也不能收我为徒了。
　　所以我现在没有师傅、没有老公
　　女儿国小青：没关系的，把误会解除了就算不能做师徒，也一样做很好的朋友啊
　　桃之妖妖：他说名义上还是我师傅，所以我现在还是刀刀师傅的叫，其实他比我小很多呢，我每次上线私聊都要逼他叫我姐姐
　　女儿国小青：呵呵相处的欢乐就好！
　　桃之妖妖：我的徒弟，这里提一下就是蔓蔓，我们游戏里认识，现实是朋友，她很巧是我学妹
　　。我的橙装、还有合宝宝的通用都是她送我的，又一次我的手机欠费没办法上游戏，她还帮我充话费，我感动死了，所以我一发工资就请她吃牛排
　　女儿国小青：好朋友这么多，在访谈的尾声有没想对他们说什么呢？
　　桃之妖妖：我就想对朋友们说：大家有缘能相聚在女儿国，珍惜这份感情，我把里面的人都当真正的朋友！
　　女儿国小青：感谢你接受采访哦，下次我们再聊
　　桃之妖妖：好的拜拜。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

