《灵兽世界》丰厚奖励庆五一
　　为迎接五一劳动节的到来，灵兽世界特为大家准备了丰富的活动及奖励，将在4月27日更新后同时上线，并且将会增加新的神兽合成图谱：朱雀+熔岩=大肥鸟、白虎+呼噜虫=大雪怪、玄武+摇滚巨猩=水晶魔镜、青龙+大雪怪=大恶魔。
　　活动一：装备周活动。
　　4月27日12点至5月4日8点，举行五星装备材料低价体验活动，大家可尽情享受五星装备为大家带来的新体验。
　　活动二：五一节日活动。
　　4月27日12点至5月4日8点，大家可到城市广场找“五一活动大使”接收活动任务：
　　任务一(日常)：80级以上玩家收集辛勤的汗水3个，奖励2个劳动奖章。(大于80级的玩家和10-50级的玩家组队连续战斗100场获得辛勤的汗水*1)
　　任务二(日常)：80级以上玩家杀死恶魔头领和海妖头目各1个，奖励2个劳动奖章。
　　任务三(日常)：120级以上玩家杀死罪恶之源，奖励1个劳动奖章。
　　任务四(日常)：110至119级玩家杀死色欲之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务五(日常)：100至109级玩家杀死暴食之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务六(日常)：90至99级玩家杀死贪婪之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务七(日常)：80至89级玩家杀死懒惰之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务八(日常)：70至79级玩家杀死暴怒之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务九(日常)：60至69级玩家杀死妒忌之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务十(日常)：50至59级玩家杀死傲慢之罪，奖励1个劳动奖章。
　　任务十一(日常)：50级以上玩家4月27日捕捉骷髅战士1个，4月28日捕捉岩石怪1个，4月29日捕捉海妖1个，4月30日捕捉剑魔1个，5月1日捕捉雷鸟1个，5月2日捕捉花壳蜗牛1个，5月3日捕捉巨镰兽1个，5月4日捕捉亡灵蜘蛛1个，可分别奖励劳动奖章1个。
　　任务十二(日常)：50级以上玩家收集10个勇者之证，奖励1个劳动奖章。
　　任务十三：活动期间只可完成一次，50级以上玩家收集1个劳动奖章，可换取称号“劳动最光荣”。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

