《赤壁OL》结婚怀孕在线能生宝宝
　　在线生宝宝？手机网游？如果你现在还在怀疑，那你就out了，3d《赤壁OL》一开始就实现了在线生宝宝的功能，正常婚姻的恋爱->结婚->怀孕->生宝宝这些流程一个都不会少，而且生下来全是双胞胎哦，爸爸带一个，妈妈带一个，一炕头的娃娃围着你转，多热闹！而且还不用怕被谁欺负，谁会傻到欺负有一帮儿子的人，这些孩子长大了不把那人菜死，毛主席也说过” 人多力量大”的至理名言！
　　在3d《赤壁OL》中，夫妻双方只要经常在一起就有可能会导致女方怀孕，怀孕的时候女方会有一个buff，那就是生命上限+20%，伤害悉数-50，让她静养吧！当然，如果怀孕了也别高兴太早，在3d《赤壁OL》中征战是会有流产的可能的，这个时候她需要好好保护的！如果怀孕顺利，7天，只用7天你就可以得到属于自己的宝宝！男女方各一个，但是宝宝之间还是有很大差异的，就好像现实中有一般人也有神童一样。当然还是品质越高的宝宝在战斗中给你的帮助越大，不过要记住，宝宝和副将只能选择一样出战！
　　在三国这个战火纷飞的年代，只有拥有更多的军队才能更好的巩固自己的政权！生一个怎么够！在3d《赤壁OL》中，你还可以生第二胎！也就是说，男女双方都可以拥有两个宝宝，挑一个更厉害的帮你战斗吧！如果你对自己的两个宝宝都不满意，那么好吧，如果你拥有游子平安符(宝物商城中购买)的话，可以让自己的孩子迅速独立的闯荡江湖，然后。。。还等什么？再生一个吧！！！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您走入那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

