第四届当乐手机网游挑战赛豪情登场
　　一年一度的手机网游挑战赛如期而至！
　　当乐网手机网游挑战赛现在正式开幕！畅谈你所玩过的手机网游，更有机会获得当乐手机网游VIP帐号！快速获得新网游内测帐号！还有珍贵的游戏道具等你来拿！
　　与往届不同的是，第四届手机网游挑战赛最新融入了帮派元素，不仅可以获得额外奖励，更可以为自己的帮派争得荣誉！你想让自己的帮派荣登榜首么？你想PK么？你想挑战么？想证明自己么？快来参加2010手机网游挑战赛吧！
　　一、活动时间
　　4月19日12：00—5月3日12：00，挑战赛文章提交时间；
　　5月4日-5月10日，参赛作品统计、公布、奖励发放
　　二、活动规则
　　每个手机网游玩家都可以根据自身的条件和喜好写所有线上网游的任意一款游戏的评测、技巧、攻略、心情故事等，文体不限，只需和手机网游有关，字数200以上，而且文章必须为原创首发。
　　凡是发现有抄袭、拼凑作品的参赛者一概取消参与资格。
　　同时严禁刷帖凑分数行为，凡是发帖5个以上者，存在分数低于4分的帖，一概做自动放弃比赛处理。
　　三、标题格式
　　1. [挑战赛][网游名称]《题目》，并发表在各相应游戏论坛
　　例如：
　　[挑战赛][剑侠]《XXXX故事》；或者[挑战赛][诛神]《XXXX攻略》；
　　2.代表帮派参赛的可在游戏名称前加入帮派名
　　例如：
　　[挑战赛][名人堂][侠义]《XXXX心情》
　　四、评分规则
　　1.根据文章的内容、文采、人气等给文章0-9点积分。每位参赛友友发表的文章的数量不限。
　　五、奖励规则
　　1.统计个人积分最高的前10人分别获得1-3等奖。统计获得总人气最多的手机网游评为最热手机网游。在所有参与征文者中随机选出幸运奖。
　　个人具体奖励：
　　一等奖1名：当乐网游VIP帐号3个月；短乐号5006，经验1000，魅力100，金币1000000。
　　二等奖3名：当乐网游VIP帐号2个月；小红花一朵，经验800，魅力80，金币500000
　　三等奖6名：当乐网游VIP帐号1个月，经验600，魅力60，金币300000
　　参与奖20名(具体人数待定)：获得当乐经验400，魅力40，金币100000。并有机会获得当乐网游VIP帐号1个月。
　　备注：凡是获得奖励者经魅可以按照一定比例给予转换。
　　2.统计帮派积分最高的前3个帮派分别获得1-3等奖。除1-3等奖外，参与人数最多的前5名帮派获得最佳人气奖励。(备注：帮派奖励与总奖励不冲突)
　　帮派具体奖励：
　　一等奖1个：帮派首页置顶宣传1周，帮主访谈一次，帮贡200，帮派基金150W
　　二等奖1个：帮派首页置顶宣传5天，帮主访谈一次，帮贡150，帮派基金100W
　　三等奖1个：帮派首页置顶宣传3天，帮主访谈一次，帮贡100，帮派基金80W
　　最佳人气奖5名：帮贡50，帮派基金50W
　　六、活动地点
　　当乐手机网游各相关论坛(http://bbs.d.cn/cat_21.html)
　　备注：
　　1.VIP帐号的具体意思如下：当乐网当月新出网游N款的话，你可以无条件获得游戏测试号参与游戏测试。VIP帐号将在头衔上显示，时间到期后自动取消。
　　2.凡是获得前三名的友友都将有机会获得所写游戏里的相关道具或者一定量的游戏币作为奖励，该奖励由游戏厂商提供。
　　3.大赛举办方对本次活动拥有最终解释权。
　　更多精彩内容敬请关注当乐网游门户(3g.d.cn)！

