《霸王II》活动频出玩家乐翻天
　　手机网络游戏《霸王II》近期的游戏活动与客户端的更新频繁不断，层出不穷。在让玩家们体验到游戏多元化，积极参与活动之外也让不少玩家眼花缭乱。今天我们就来总结一下《霸王II》近期的所有活动以及更新总汇，让玩家能一目了然，增加大家参与活动的激情。
　　除了刚刚结束的新区冲级送大礼等四个活动之外，有近百名玩家获得超级话费大礼，《霸王II》还在进行的红人堂活动也给所有参与的玩家准备了大奖。
　　《霸王II》雄霸天下征文活动获奖名单也已经在近日揭晓，目前还有四位获奖玩家没有回馈官方自己的游戏获奖信息，其他玩家奖励已经发放到位，请没有回馈信息的玩家抓紧时间了。
　　近期，根据论坛管理需要，《霸王II》还在为官方论坛招聘版斧数名，详细情况可以见官方论坛置顶帖，有精力有兴趣的玩家可以来参加哦。
　　游戏更新方面近一周内《霸王II》更新了许多的游戏相关的新功能，跨国杀人时玩家在杀低于40级的玩家，等级差大于等于10，小于20，扣5点；等级差大于等于20，扣12点，40级以上的随便杀，等级差在10以内的也随便杀。还有30级以下的《霸王II》白名玩家，在野外1小时内被杀3次后，该玩家会处于系统保护状态
　　还有《霸王II》独创的GM诅咒功能，对于使用非官方版本的游戏客户端玩家会被系统提示被GM诅咒后，降低角色速度属性等相关数据。这样也让《霸王II》的游戏世界更加公平更加稳定。
　　《霸王II》一切活动与更新都为了玩家，指游秉承为玩家一切的理念与想法运营游戏，更多游戏功能更新与活动还在不断策划中，精彩无需等待！
　　感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

