教你打造《帝国OL》无敌萨满
　　《帝国OL》中最吸引人的就是每个职业可以跨职业学习技能，在有限的20个技能栏里根据搭配技能的不同，又能发展为不同的次职业。在帝国战士、侠客、巫师、猎人、萨满五个职业中，萨满是最后才出来的职业，而且它的情况也很特别，他的高级技能别的职业是学不到的。很多人不知道萨满怎么练，我很自大的告诉你萨就两条出路，一是元萨，二就是圣萨，其他什么剑萨，斧萨都没有，因为你无法与剑侠，战斧相提并论。
　　首先说圣萨。何谓圣萨？其实就是意侠的装备，圣战的技能，自动技能就是暴怒，还可以学个生命回复。躲闪高，血量高，抗性高，和意刀一样没什么主动输出技能。主要是进行治疗辅助工作，这个职业主要是用于副本，群P和单P时只可能是不死职业，想打死对方相当困难。
　　重点讲的是元萨。何谓元萨？其实就是法师的改良版，但元萨穿黑月套强过穿嫉妒套，虽然萨的魔攻本来就要比法师少很多，但萨有自己的优势，萨的先祖思念加20%元命，相同装备的法师与萨，萨的元素命中要高于法。另外因为萨满的吹管术加52爆击，要走爆法路线很轻松。但要想打死别人就必须从某一方面出法，元萨就只能用魔法技能出消灭对方，但元素命中就那么高，现在抗普遍都500以上，所以只有降低对方的魔抗，才能命中对方，学习破魔钉减1440魔防将会改变这一切。下面我详细说下。这样的萨打架过副样样都行。
　　装备：黑月套，萨链，死魂，智介，意增耳或死耳或海神耳都行，关键是武器，要想用破魔钉就必须用吹管，40吹管火山挺不错加15元命，强烈推荐使用。坐骑没什么讲究，可以用圣诞祝福鹿，白云，暗夜之主，血剑都行。
　　技能：主动技能：破魔钉满，恢复钉满，急救钉建议学满(学满纵队复活)，雷爆随便点几级。自动技能：暴怒，生命恢复(附魔)，法力恢复(附魔)。被动技能：就不多说了，学满自身几个特色的技能，其余技能跟法师差不多。
　　加点和石头：加点全意，几件打血石，其实打意石。附魔，(学识，神秘，神圣，自隐，抗诅，生命恢复，法力恢复，意志)，选择性的附魔吧，其实可附魔装备可以多备一套，这样只需换装备就有不同的附魔效果)。
　　宠物：成品传女，王女一只(这两种宠主要是用能防近远的，寄托技能以加血加防加闪为主，主动技能灵魂净化必备的)
　　号成品后，一般是6000左右血，8000左右兰，320左右元命(可能有点低，但并不影响自己输出)，2600左右魔攻，450以上抗(用祝福鹿应该有650左右)，70爆击，(坐骑如果是梦魔就有一百爆)出手500左右，远防4000左右，近防500左右，物命80。
　　现在这个号PK已经是无敌了。对付意刀，圣战。这种没输出的职业根本就不要怕，只要让他们封不住，定不住就无的谓，随便他怎么来你都不会死，但你却有很大的可能打死对方，打法：宠用传女，一直开爆，先给自己回血，回一下十回合有效，然后就用破魔慢慢来，80命中打800闪是有点难中，但不怕有强制命中，破魔打中有十回效果，而且可以叠加，一般打中两下500左右抗都变成0抗了(抗还高的再打下，哈哈)，这时就用雷爆，一般打中对方都会出爆，就算不出爆也能打5、6000血，出爆的话8、9000不是问题，三个雷爆可以解决战斗，当然对方可以开圣盾，或许带高抗宠无限复活，这样的结局只会是平局。能让意，圣这种不死的职业无奈的开圣盾何尝不是一种快乐。
　　对付法师更不用说了，同样的道理，一般法师都没闪，破魔十打九中，自隐法干脆不理，让他自杀吧，但有一种法师是比较可怕的，那种呢，吃药的，他们会带战女，放不死女仆然后给宠吃近攻药，打这种人的办法也很简单，你就让自己出手快过对方的宠，自动开血回，法回，无限复活自己的宠吧，看对方有多少药，让他吃吧。
　　对付枪战，力拳，他们不带抗宠，一下就秒之，他们带抗宠，先用破魔打宠，女仆死光定宠，二回雷爆秒宠，三回秒人，不管他们输出多高，没三个回合是秒不死放死光的女仆的，或许他们会爆加圣盾，这个时候你就要控好自己的女仆，你秒对方是一下的事，对方秒你也是一下的事，反正你有回复钉，抓好时期，女仆一净化，一雷爆秒之。
　　对付弓，这就要带个王女，王女一般有600闪，远防高得可怕，最牛的弓没三下也秒不了王女，如果对方没抗宠，王女净化，雷爆秒之，如果对方带抗宠，一回破魔，二回秒宠，三回秒人。
　　当然，破魔、恢复钉并不是万能的，一增消减技能就让他们无影无踪了。呵呵，或许我说的很偏面，但这确实是实战出来的真理，不信的可以来P我，单P牛叉得让你哭。元萨还可以用强雷，血剑，开自隐，走单刷副本，群P之路，雷区有人就这线路，500多命中，3000多魔攻，55MJ，命运，十一军(三回合)，都是一个人单刷。
　　至于我不认同前面说的剑，斧，还有诅萨，冲锋，因为萨满不能用龙椎那样的封魔技能，导致你无法控制别人的输出，而自身抵抗能力又差，所以没有什么好的出路，当然也许在群P中你们会是一种秘密武器。作者：雷区－唯我独尊

