《幻想武林》爱在武林 比翼闯江湖
　　最有爱的武侠手游！【幻想武林】尊贵婚饰——【比翼套装】闪亮上线，炫目外观，超强属性，让你一解相思苦，携爱闯江湖。
　　【比翼套装】共分两件：【比翼项链】：攻击300-300；【比翼戒指】：防御元素：冰+5，火+5，雷+5，防御450-450；
　　当你凑齐一套【比翼套装】还会为你增加额外属性60攻击和120防御！
　　武林的情侣们对传说中的爱情圣地——许愿山一定不会感到陌生，这里也正是玩家得到【比翼套装】的地方。只要真心的武林情侣们付出一点夫妻声望和少许银两，就可以在许愿山顶用〖武林铭牌〗、〖黄金假面〗、〖同心石〗、〖相思石〗这些道具将原来的【相思套装】升级为更强大的【比翼套装】，从此夫妻比翼闯江湖，相伴胜相思。
　　是情侣就一起穿【比翼套装】吧，让你们的武林爱情路更加甜蜜！
　　《幻想武林》是一部以中国经典武侠小说为背景题材的多人在线互动角色扮演游戏。游戏以一名武林奇侠夫妇的孩子以超越父辈成就为梦想从而踏上武林历险之路为故事主线，结合游戏精彩的故事剧情，多样化的游戏玩法，神兵利器、奇侠怪志、绝世武功、灵丹妙药、武林声望、神秘宝藏，尽显武侠风采！游戏中采用了实时地图，实时战斗效果等WAP图片处理技术，带给玩家更真实的视觉体验。游戏内完善的战斗，升级，技能，任务，PK，交易，聊天，组队，论坛功能，具有极强的互动性和娱乐性。开放的可扩充式游戏结构，可随时对游戏内容进行更新，不断为用户提供更多更丰富的游戏体验。

