《女儿国OL》探索解咒符的秘密
　　女儿国里有这么一个任务，10-100级的玩家每天都可以做，奖励还根据等级而不同，等级越高奖励越丰富，这个任务就隐藏在茅道长的神秘符里。跟梁州的茅道长说话，他会给你一个神秘符，使用神秘符，会获得一个打怪任务，在活动列表可以查询到，根据玩家等级的不同，接到的打怪任务也不同，一般每5级为一个阶段，每个阶段可以随机接到3种不同的打怪任务，完成打怪任务后就回去找茅道长吧，他会告诉你去找祭祀仙姑，接下来祭祀仙姑会用解符水为你解开神秘符。这时候有可能得到财神符【使用后有可能获得当前等级所需升级经验的1%(概率45%)；获得游戏币(数量为获得经验*2，概率45%)；同时获得上述(经验+游戏币)*2，概率10%】、藏宝符【使用后发现宝藏坐标，挖宝时有可能为空，有可能挖到神币，等级越高挖到的神币也越多】、封魔符【使用后根据当前等级触发不同BOSS，获得经验和游戏币同财神符的最后一个奖励，另加BOSS本身经验和掉落】这三种符的其中一种，不过这三种符同样都是绑定的。10-19级的玩家有60%概率抽到财神符，40%概率抽到藏宝符，不会抽到封魔符遇到强大BOSS的，新手们可以放心了，20级以上接这个任务就有10%的概率抽到封魔符，60%抽到财神符，30%抽到藏宝符。
　　财神符的奖励十分实用，藏宝符的奖励十分贵重，封魔符的奖励充满挑战，高级的BOSS是否有概率掉落稀有的橙色装备呢？这一切，期待您的探索。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

