《独孤九剑 情殇》故事主线剧情攻略
　　武林正派联军趁三火神教毫无防备，以迅雷不及掩耳之势攻下三火神教总坛昆仑山，并且杀害三火神教教主西门霸天的夫人，西门霸天的独生女儿和震教之宝大明丹也在战乱中不知所踪。西门霸天立志复仇，重回西域。十六年后，西门霸天卷土重来，欲称霸武林，铲除所有所谓的名门正派为夫人报仇！！
　　正值三火神教如日中天之际，西门霸天得知教中秘宝大明丹如今在皇宫内，而大明丹有提升功力的奇效，为修炼八荒六合功最高一层，西门霸天命令教中三护法去抢夺大明丹。
　　(游戏开始)
　　三护法攻入皇宫，正在紧急之时，武当派第三代传人乔龙出现，击退了三护法。并且要把大明丹送到少林寺交给慧恩大师保管。
　　乔龙路过灵剑山，遇到西门霸天要抢大明丹，乔龙慌称大明丹已经送上少林。激战之后乔龙身受重伤，掉落山崖。
　　乔龙醒来发现一个山洞，竟是独孤求败隐居的洞穴，意外之中乔龙服下了大明丹内伤即愈，还学会了独孤九剑。乔龙担心西门霸天会上少林索要大明丹，赶去少林。
　　乔龙路过太室山脚下遇到大刀门弟子正欲对一个青年下毒手，乔龙救下青年，互通姓名得知是丐帮帮主之子宏七，被大刀门误会，遭大刀门追杀。二人说好一起去向大刀门门主上官洪作个解释。
　　二进入衡阳城，听说大刀门发生血案，乔龙因为儿时与大刀门门主之女上官灵定亲，所以赶去大刀门查看。
　　西门霸天找不到大明丹便想打上官灵的主意，因为她的纯阴之血同样有提升功力的功效。危机时刻一个神秘女子救走了上官灵，宏七出现。宏七与乔龙一同去救上官灵。大刀门被灭门。
　　乔龙与宏七追上神秘女子，互通姓名得知神秘女子叫紫燕，为查清自己身世而只身漂泊在江湖。
　　乔龙与紫燕一见钟情。四人人于是结伴而行。
　　众人回到大刀门，发现大刀门已经被灭门，上官灵悲痛欲绝，发誓报仇。
　　众人按原计划来到少林寺，少林寺同样被西门霸天所灭，西门霸天走时留下一句话：先诛少林，后灭武当。
　　乔龙担心自己的父亲与武当的安危，于是决定赶往武当。
　　在云来客栈的闻雨亭，乔龙与紫燕互表衷肠，两人私定终身。不料被上官灵听见，上官灵负气而走，宏七因为一直暗恋上官灵，赶去救援。
　　途中上官灵被三火神教三护法抓住，宏七赶到与三护法大战不料重伤。乔龙与紫燕赶到击退三护法。宏七身死，上官灵得知宏七对她的心意之后悲痛欲绝。
　　众人来到武当，西门霸天率领三火神教教众和武当众人双方在解剑崖激战，乔远送被打成重伤。危机之时张三丰出现将西门霸天打伤，西门霸天逃走。激战中，紫燕无意间发现西门霸天原来就是她的失散已久的亲生父亲，乔龙并不知情。
　　西门霸天由于身受重伤，加上乔龙的独孤九剑奇妙无比差点丧命。乔龙一剑刺去。危机之时，紫燕奋不顾身挡在西门霸天胸前被乔龙刺死，乔龙最后才明白原来西门霸天是紫燕的女儿……
　　武器升级流程
　　游戏独创武器升级系统，多条升级路线可供玩家选择。分为重剑升级系、大刀升级系、灵剑升级系。
　　重剑升级系
 
　　大刀升级系
 
　　灵剑升级系
 
 

