《口袋精灵》周年庆豪礼落谁家
　　在无数朋友们的关注下，掌上宠物乐园度过了它一周岁的生日！缤纷绚丽的《口袋精灵》周年大典也已尘埃落定！口袋精灵玩家们的热情依旧围绕在欢快愉悦的宠物乐园的世界里！
　　2010年4月18日，本次“口袋周年庆，元宝大赠送”活动圆满结束，由包括与当乐、17手游、155、开奇网、乐讯、9game、捉鱼等多家知名手游论坛联动评定获奖玩家，即各论坛人气排名第一的用户可获得游戏内超值道具“圣宠召唤卷”！排名第二至第五名可获得游戏内300元宝奖励，第六名至第十名可获得游戏内100元宝奖励！
　　同时为了更好的回馈《口袋精灵》的玩家友友们，随手互动还将源源不断的为大家提供类似丰厚的奖励活动机会，希望所有喜爱《口袋精灵》的朋友都能加入进来，也许在下次的活动中，独领风骚的就是您！我们将会在近期公布口袋周年庆的获奖名单，请大家密切关注各大手游论坛相关信息！
　　《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。
　　请访问WEB官方网站www.kdjl.92le.com/或Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。 

