小奥游戏城 爱心靓号义卖活动进行中
　　近期，西南五省区遭受到历史罕见的特大干旱，给当地人民生活和粮食生产产生了严重威胁。同时，青海省玉树县发生7.1级地震，给当地人民群众生命财产安全造成了严重损失。 “一方有难，八方支援”，灾情深深地牵动着小奥游戏城每位职工的心。4月16日，小奥便发起了靓号义卖活动，活动一开启，便广受玩家的关注与支持。
　　据了解，小奥游戏城曾多次举办过赠灾援助活动，“靓号义卖”是继“5.12”来第二次。这次靓号拍卖截止到4月26日，活动在网上(wap.xiaoao.com)公开举行，并接受网友监督。拍卖结束后小奥将把拍卖所得全部捐到中国红十字会。
　　小奥游戏城这次活动的负责人讲“最近我们国家饱受自然灾害，灾区人民处于痛苦之中，我们虽没有受灾，但心要与灾区人民在一起，全力支持灾区救灾。我们的力量虽然微薄，但是爱心却是没有高低之分。希望大家伸出援助之手，与灾区同胞共度难关”！
　　让我们大家一起为灾区人民祈福！希望他们尽早从灾难中走出来。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。 
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。    

