《伏龙奇侠传-传奇》特点大揭秘
　　《伏龙奇侠传-传奇》是一款精品动作角色扮演类游戏，但与寻常的角色扮演类手游不同的是其独特的游戏风格：一款糅合了即时战斗、侦探解谜、精彩副本、装备强化等元素的顶级巨作一定能让你叹为观止！
　　游戏6大特点
　　装备强化：游戏中加入了潮流的装备强化系统，通过平时杀怪掉落或者宝箱拾取的精铁便能对自己的武器和防具进行强化，但是随着强化等级的提高，强化成功的几率也越来越低，所以高级的装备强化就可以用另一种道具来代替，这就是传说中的龙骨！龙骨强化装备的成功率为100%，但是此物非常稀有，极难入手，想要拥有逆天神兵的玩家可以好好利用哦。
　　宝石镶嵌：除了装备强化，还能在武器和防具上镶嵌宝石，游戏中的宝石种类多样，各具独特的属性效果，而且无法购买，同样只能在副本中杀怪或者通过宝箱来获取，十分珍贵，但是效果显著，对装备要求精益求精的万玩家千万不要错过！
　　侦探谜题：接任务，杀敌军，已经不是游戏单纯的乐趣，《伏龙奇侠传》中加入了一定的侦探事件由玩家去揭开谜底，解决问题还能得到额外的奖励，让你过一把福尔摩斯侦探瘾，真相只有一个！
　　技能学习：游戏中主角的技能不再是寻常的达到一定等级就习得或是从npc处购买技能书来修行，而是通过任务剧情由特殊的npc传授，既有前因后果，又能确定游戏平衡，使得玩家更专注得寻找隐藏剧情，更能体验非凡的成就感！
　　战斗模式：游戏中主角共有3种战斗模式，分别是三种不同的属性：风、雷、火。通过剧情和打败副本BOSS可以学得各种相应的技能后便能根据敌人的类型和数量切换不同的战斗模式，从而使战斗变得更为轻松，而且各种模式均有强大的必杀技，威力无匹，各具特色，足以在关键时刻扭转局势，克敌制胜！
　　称号系统设定：游戏中还有一个非常华丽的收集系统——称号系统，游戏中共有6个终极BOSS，每个BOSS都涉及到在不同条件下击杀它之后得到的3个称号，若玩家收集齐18个称号后将会获得一个天神武器作为奖励！绝对充满挑战！

