《棒棒堂》棒仔棒女终露面
　　小棒仔：“hi~大家好，这是我，小棒仔。”
　　小棒女：“友友们好，大家已经很了解我啦，每天都一起游戏，一起玩社区，我是小棒女。”
　　小棒仔、小棒女：“咱俩每天都在游戏和社区里陪着大家，希望能带给大家快乐，这是我们最大的心愿啦~我们会尽最大的努力来管理和完善游戏以及咱们的社区，感谢友友们的支持！”
　　小棒仔跟小棒女真的是非常可爱呢，当然还有咱们非常可爱的游戏哦~不仅如此，棒棒堂还是免费的手机网络游戏社区呢！已经拥有欢乐斗地主、扎金花、快乐麻将、斗地主、对对碰、四川斗地主、连连看7款棋牌休闲游戏和4款社区游戏及交友社区啦~
　　游戏里有可爱的静态表情、可爱的魔法表情、可爱的BB秀、可爱的头像、可爱的道具等等！
　　另外，《棒棒堂》的社区和交友也是一大特色哦~游戏为大家提供了一个强大的交友平台，不管在游戏里的哪个角落，都能交到好朋友，还可能找到另一半结婚呢~社区中不仅能展示自己的才华和结交许多好友，还能参加活动，获取充值卡哦~并且《棒棒堂》还具有功能齐全的IM系统，增加好友、查找好友、删除好友等基础功能应有尽有，在此基础上还增加了语音聊天、视频图片聊天功能。难怪有用户发出“和手机QQ一样好用”的感慨呢！另外棒棒堂还有强大的家族功能，还能像QQ那样聊天~
　　最近有好多的GGMM发图瘾又来了，一个劲儿的在帖子中发图蒸友蒸婚，还有许多特别可爱特别搞笑的友友让小棒妹笑得合不拢嘴，哈哈，你们也都来看看吧~
　　汇集众多潮人的超人气休闲棋牌网络游戏《棒棒堂》！来了就别想再孤单！交友氛围无处不在！

