教你如何获取《封神ol》全额工资
　　既然现在游戏里能赚钱，那么怎样获取最大化的利益必然成为玩家必修课。最近，手机网游《封神ol》新推出一项“工资政策”，标志着所有玩家都成为“薪水一族”，不再是玩游戏只投入不产出，一下子就变成了，有收获，有播种的循环利用。目前在封神里赚取工资的方式有两种：
　　1、    免费获得工资
　　这种工资是来的最爽、最轻松的，只要你上线，就能获得！具体获得金额与你在线时间息息相关。既然这么简单，当然要全额拿下。这里关键注意的是，只要你本周累计在线35小时，就已经能拿到本周最高工资了，21-40级人物的满时长周工资为70点，41-60级人物的满时长周工资是105点，在每周三你可以到“朝歌城摘星楼”找NPC“陈青龙”领结算上一周的在线薪水。
　　2、任务获得工资
　　只要你满足在20级以上，就能每天只花一点点的时间来赚取零花钱，任务相当简单，打打怪、杀杀妖，就能轻松获得。每日清晨来到“朝歌城摘星楼”，寻找NPC“舞朱雀”领取每日工资任务，边吃着早点，边完成任务，想一想，嘿！这顿早点刚刚已经赚回来咯！
　　想拥有小资生活拥有工资就能轻松实现，工资可以兑换宝石、卷轴、雕琢符、军阶卡等各类实用道具，用自己赚的钱买，成就感不言而喻！拿着你的钞票去找“摘星楼的找玄武”吧！他那有好多宝贝儿等着你！
　　首款大型3G神话手机网游《封神online》
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；

