《明珠幻想》师徒作战升级轻松
　　新手玩家拜师学艺，魔幻旅途更快更轻松，不走弯路更畅快！新老玩家共狂欢，呼朋唤友享受更多游戏乐趣！“师徒系统”让新老玩家密切合作，收获无数！现在小编给大家介绍《明珠幻想》中的师徒系统。
　　轻松拜师父 上手很迅速
　　新手玩家们只要等级到6级，就可以拜一位玩家为师，而收徒的条件为玩家等级到达30级，最多可收3名徒弟。准师父组队作队长，带领1个准徒弟找到拜师NPC，队长通过对话选择申请收徒即可。
　　师徒情义深 奖励真丰厚
　　师徒组队战斗，将获得经验和金钱奖励加成。举行出师仪式时，如果新手玩家满足出师要求，系统会奖励师徒双方一定的奖励。随着出师的徒弟不断增多，玩家也将获得各种不同的特殊称号。称号物品到拜师NPC处可以获得。
　　出师条件
　　在师徒关系建立起，当徒弟的级别增长15级以上(包含15级)，可以找到拜师NPC进行对话，选择出师即可。
　　解除关系
　　确立师徒关系的玩家，如果不准备再作对方的师父/徒弟，可以在出师前单独去找拜师NPC，解除当前的师徒关系。自行解除师徒关系，主动解除方将被收取一定费用。自行解除师徒关系，主动解除方将被扣除一定荣誉值。
　　师徒过瘾玩幻想，不必担心自己不会玩，不必担心自己势单力薄，还有好礼拿，何乐而不为呢？赶快登陆掌上明珠《明珠幻想》(WAP官网：hx.pipgame.cn)为自己找一位师傅吧！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！

