《幻想武林》又见鬼吹灯
　　宝藏未必都会藏在机关重重的古墓之中，荒凉神秘的古墓未必一定会藏在人迹罕至的大漠深处，但有古墓有冒险的地方，就一定会有摸金校尉的身影！也许是为了探索一段传说，也许是为了寻找一件失落的异宝，也许仅仅是为了找寻一点点刺激和回忆，不管是为了什么原因，上个月刚刚在楼兰古国旧址深处发现了一座神秘的王陵古墓，胡一八就带着自己的摸金小队来到了楼兰城，大漠深处，又见鬼吹灯！
　　财富往往与危险相伴，在神秘莫测的王陵中，经验丰富的胡一八也第一次遇到了解决不了的难题。在楼兰游历的大侠你，虽然心中不齿这种盗墓掘坟的行为，见到人命关天的情况，仍毅然出手相助，尽自己的能力来力挽狂澜！
　　毕竟是传说中如神话一般的帝王最终的栖息之所，步步机关密布，处处是神秘高手守护，究竟要怎样的大智大勇，才能够将深陷古墓的摸金校尉们救出危险？你！不想来挑战一下吗？
　　《幻想武林》是一部以中国经典武侠小说为背景题材的多人在线互动角色扮演游戏。游戏以一名武林奇侠夫妇的孩子以超越父辈成就为梦想从而踏上武林历险之路为故事主线，结合游戏精彩的故事剧情，多样化的游戏玩法，神兵利器、奇侠怪志、绝世武功、灵丹妙药、武林声望、神秘宝藏，尽显武侠风采！游戏中采用了实时地图，实时战斗效果等WAP图片处理技术，带给玩家更真实的视觉体验。游戏内完善的战斗，升级，技能，任务，PK，交易，聊天，组队，论坛功能，具有极强的互动性和娱乐性。开放的可扩充式游戏结构，可随时对游戏内容进行更新，不断为用户提供更多更丰富的游戏体验。
　　进入游戏：
　　手机访问http://3g.qq.com,选择游戏-网游-武林

