《神兆OL》新区冲级爆爆爆
　　春风吹，战鼓擂，新的起点，新的征程即将拉开序幕。无谓的力士，锐利的猎人，飘渺的道士，潇洒的侠客，冷静的盗贼，霸道的拳师和神秘的术士为了名利与国家，将再次陪同你踏上征程。
　　同时，为了应广大玩家的强烈响应，也为满足大家日益增长的游戏需求，提供更为完善的公平、公正、好玩、热闹的掌上休闲娱乐享受。与此同时，为了让广大新区玩家能够稳定，高效的快速升级和体验游戏乐趣，官方将会送出更多超值活动奖励，也将为广大玩家带来新的游戏精彩！
　　为广大喜爱神兆的玩家们提供更好的游戏环境，也为了使得更多人能够加入到神兆的世界中来。在新区开服之际，为了让广大玩家们能够在新区中幸福成长，快速升级，设立了特别的奖励措施！其中包括：
　　活动一：激情超速狂飙升级
　　开放主线任务四倍经验。让各位玩家体验如飞一般的升级快感。另外每个玩家还将获得一个精心设计的礼包，惊喜不断。
　　活动二：冲级新人王：
　　从开服之日起，30天后，世界英雄排行榜前十的玩家，都将获得官方提供的超值大奖。奖励包括游戏商城金币、皇之魂石、各种RMB道具等等。
　　活动三：PK王：
　　从开服即日起，到达指定时间内，凡是玩家的PK点数排名在全服钱十名，都有机会获得官方送出的超级升级宝石，包括王之魂石、皇之魂石等各种升级宝石。
　　活动四：新人大礼包：
　　只要注册进入游戏的玩家，都将获得一个官方精心设计的新手大礼包，内含各种辅助玩家升级的道具，不乏价值连城的生成道具，还有稀有坐骑奉送。以助玩家升级无忧，强力无比。
　　心动不如行动，神兆OL的世界，广阔的征程，尽显豪情壮志，赶快加入我们吧。另外，官方专区论坛中，正在火热举行着新服命名活动。此次的新服名字，将有玩家来命名。或清甜、或悠远、或狂傲、或霸气的名字，一切都能你来主宰。只要你的名字被采纳，将会获得丰厚的礼品。
　　新区开服时间：4月27日12：00

