《武林OL》免费送紫装成就大侠梦
　　《武林OL》是掌上明珠精心打造的大型经典武侠题材手机网游，游戏以中华传统武侠故事背景、清新细致的游戏画面、爽快的战斗、简便的操作和人性化的设计，为玩家们构建一个充满武侠气息的世界，带你体验江湖中的恩怨情仇！而现在登录《武林OL》玩家们更是有机会参与到众多精彩的活动中来，赢取极品紫装，成就大侠梦！
　　挑战愚人大王，豪取极品紫装
　　愚人大王是《武林OL》在愚人节活动期间推出的BOSS怪，传说玩家们击破它的“愚人大迷宫”可获得极品紫色套装等，无数“愚人大王的宝藏”！如果你想获得极品紫装，那就快快召集好友参与到活动中来吧！现在愚人大王及其他的手下功力将大大减弱，武林中的各位大侠可以趁此机会前去让它尝尝被愚弄的滋味，活动入口就位于茶馆！
　　砸金蛋，免费拿紫装
　　活动期间，玩家们可以在茶馆里的活动特使处领取神秘的蛋，周伯通处每日领取一个砸蛋小铁锤，来参加精彩的砸金蛋活动，赢取丰厚奖励！神秘的蛋一共有9个蛋层，每层都藏着不同的惊喜，砸蛋小铁锤轻轻一砸，玩家们就即可有机会获得绝杀套装、无影套装、子午套装、清心套装、光明套装、赤云套装等，各职业的顶级装备！砸金蛋活动，锤锤百分百有好礼，这样的活动各位大侠绝对不能错过！
　　武林中的各位英豪们，现在免费拿紫装的机会就在眼前！你想身披极品紫装，成为武林中叱咤风云的人物吗？那就快快登陆《武林OL》(WAP官网： wl.pipgame.cn)吧！《武林OL》为你呈现最精彩、最真实的武侠世界，圆你的武林梦！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！

