《幻想武林》国宝助你战武林
　　提到国宝，大家是会想到动物园那只憨态可掬的熊宝宝，还是美国人电影中那位贪吃的功夫熊猫？今天向你隆重推荐的这位可是熊猫家族中的真英雄啦，它功夫高强，它勇猛善战，它天赋异禀，性如烈火的它只会为被幸运女神所眷顾的你而战斗，它，就是幻想武林全新的神宠——熊猫。
　　它性如烈火，面对邪恶的敌人它总像火一般的无情；它力大无穷，能给平时都难以伤害的BOSS以巨大的打击；它勇猛善战，总能够找寻对手的弱点，给予最大的伤害；它功夫高强，高超的技巧常常令它的对手在头晕目眩，难以招架那暴风骤雨般的攻击。能够得到它的帮助，无论是梦想成为武林盟主的你，还是决心保家卫国的它，一切都会变得事半功倍！
　　当然，想得到神宠熊猫的青睐也不是一件简单的事，它从不为金钱所诱惑，而只听从命运之神的安排，如果你有幸在击败某一个邪恶的BOSS后，得到了召唤熊猫的资格，那就真的要说声恭喜，因为精彩武林你是王！
　　《幻想武林》是一部以中国经典武侠小说为背景题材的多人在线互动角色扮演游戏。游戏以一名武林奇侠夫妇的孩子以超越父辈成就为梦想从而踏上武林历险之路为故事主线，结合游戏精彩的故事剧情，多样化的游戏玩法，神兵利器、奇侠怪志、绝世武功、灵丹妙药、武林声望、神秘宝藏，尽显武侠风采！游戏中采用了实时地图，实时战斗效果等WAP图片处理技术，带给玩家更真实的视觉体验。游戏内完善的战斗，升级，技能，任务，PK，交易，聊天，组队，论坛功能，具有极强的互动性和娱乐性。开放的可扩充式游戏结构，可随时对游戏内容进行更新，不断为用户提供更多更丰富的游戏体验。

