《伏龙奇侠传-传奇》BOSS碟图曝光
　　《伏龙奇侠传-传奇》最大的特色就是其5大副本，以及其6大各具特色的BOSS设计。BOSS庞大的身躯，华丽的技能让玩家产生畏惧，但却又勾起玩家的征服欲望，挑战成功各大BOSS以后会有不少的成就感，下面就让我率先透露各大BOSS的容貌，让大家过把瘾！
　　看如此庞大的身躯，必然行动缓慢，比较菜鸟的地面攻击技能对你不会造成太大的伤害，还不够过瘾？别急，这个只是传说中的最菜鸟的BOSS而已，下面更多的BOSS都会让你眼前一亮。
　　怎么样？是不是很震撼呢？火红的身躯搭配火红的场景，肯定能让你热血沸腾，生怕火龙喷射出的烈火灼伤你？赶紧拿起手中的武器征服它吧。
　　火龙接着冰龙，我们时刻都站在玩家的角度想问题，力求让玩家能够从更多不同的角度体验游戏，视觉的震撼也是我们经常考虑的范围。这只冰龙肯定让你顿生寒意，可能你还没从打败火龙的喜悦中缓过神来，就已经陷入了冰龙的围剿了。
　　同样拥有火系攻击的boss，狰狞的面目是否让你恐惧，但想通关就必须得打败它，细心的你应该留意到它的手已经被锁链扣牢，顽强的你定可战胜此骨魔。
　　在鲜红的血池上方游离，吸收来自血池的能量，对你使用的每一招一式都是带血的技能，这是一个梦魇，只有挥动你手中沉重的武器，加上华丽的跑位，方可战胜此魔。
　　在他身上时刻都有光环围绕，似乎形成了强大的保护区，令人敬而远之、望而生畏。同时拥有超能力般，能使其手下复活，召唤出无数兵马俑。你是否已经心生怯意？但此时你已无退路，只有战胜他方能成正果。

