《3d赤壁》大型国战装备巡展
　　又到周末，3d《赤壁OL》紧张刺激的诸侯战、攻城战也马上开启，小队、结义、军团、诸侯莫不蓄势待发，想在激烈的战场上一决雌雄，夺得城市，抱的美人归。不过……只有雄心还是不够的，还需要再多一点点的实力，这里我们就晒晒一个参加国战玩家的身家。
　　多么可爱的飘飘兔，随身伴着你，不离不弃，新手几分钟就可获得，一分钱都不用花。
　　多么英俊潇洒的副将，翩翩儒将，冲锋陷阵，忠心耿耿，冲级打怪难得的好帮手。
　　出门在外，光靠两双脚走路怎么行千里呢，有一个宝马良驹还是很必要的，看这个，骑着多帅气，跟女朋友策马闲逛，真罗曼蒂克，嘿嘿，这个也是免费送的。
　　只有地上跑的坐骑，还是不过瘾，怎么才能像天上神仙一样飘来飘去呢？来3d《赤壁OL》吧，免费送你一个可以云彩里飘的云鸟，感受那番仙风道骨。
　　如果你还觉得不够，大杀器来了！宇宙无敌虎战车一路杀来，人挡杀人、佛挡杀佛，天地为之震怒。拉上几个好友，行侠仗义、锄强扶弱，好汉就是你了！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您走入那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

