《侠义OL》热闹新区精彩战马
　　最近侠义可真是喜事连连，满地尽是喜气洋洋的景象。从4月2日开新区至今，每条线每时每刻都是繁忙状态，并且，昨日(4月15日)在侠肝义胆区和铁血虎啸区又开启了新资料片《金戈铁马》的测试版。可谓春意绵绵，车水马龙。
　　当你选择新区的服务器名字(华山论剑)登陆完角色以后，面对12条每条都是繁忙状态的线，你是否在得意呢，繁华热闹之地肯定是英雄好汉聚集之所，切磋武艺就不怕没有对手啦。进入到游戏里面，世界、阵营里的人络绎不绝，大家纷纷做着自己的事情，有找徒弟的、找师傅的、找另一半的、叫卖各种物品的，等等。短短数十日，华山论剑四十级以上的玩家已有数千人，这使得每周三的帮会战时，临安城里人山人海，比肩接踵。
　　伴随着春意盎然之季，侠义即将推出了新资料片《金戈铁马》，在侠肝义胆区和铁血虎啸区的友友们可率先体会到这战马带来的乐趣哦！战马除了可以升级升阶带来华丽外表之外还可以提供人物的各属性，比如力量、根骨、慧心、身法、体魄，战马继承兽魂的属性，兽魂决定人物的属性，所以，重中之重就是得把兽魂的品质提升上去，要想炼化到三代极品兽魂，让你在战斗中百战不殆，这就要多花功夫了。战马的技能更是独到，它以无视防御的伤害让你的对手不在话下，其技能光效也是极度绚丽，如果再配合高属性的兽魂，那你将所向披靡，百战百胜。
　　新资料片刚刚推出测试，还有很多需要改善的地方，希望大家多提宝贵意见，我们会悉心听取。侠义有了你们才会更精彩。

