《末日启示录-初章》支线图文攻略
　　第一处箱子处：贝尔巴姆市政区右下角
　　在救完地窖三层的维克多后，离开地窖来到贝尔巴姆市政区的维克多家，维克多送给伊凡一把小锤，离开维克多家来到先前市政区右下角那个被箱子挡住去路的楼梯前，用小锤子打碎箱子，走到右下角进入市政区右侧的小森林。沿着森林的小路走到下一个地图，在森林2的正上方有一个恶魔商人，只要有6个以上银姆草就可以换到东西。朝森林2正下方走，进入森林3，右侧树林撞：回城卷轴，沿森林小路走到左侧空间缝隙处(触发小boss：林猪王)。返回森林2，走到森林右上角进入森林4，碰见空间缝隙(触发小boss：白猿王)。
　　名字          HP           EXP       MON      掉落物品
　　白猿精英      350          60        40       灵质碎片
　　林猪精英      370          61        42       灵质碎片
　　角猪精英      400          62        52       灵质碎片
　　林猪王        4800         400       800      灵质碎片×2
　　白猿王        4500         400       800      灵质碎片×2
　　第二处箱子处：贝尔巴姆酒窖
　　酒窖三层中，右侧楼梯下去到地窖四层，正下方三个楼梯，先走到左下角的楼梯进入地窖五层，走到尽头的房间右上角的宝箱：复活卷轴。返回下右下角的楼梯，下楼梯后先左拐，尽头宝箱：复活卷轴。返回向下走后右拐，t字路口，向下走，先进入左侧的隔间，获得宝箱：500铜币，开启机关。远处左下角的箱子突然倒塌。返回隔间门口，向下走到尽头，右拐看见宝箱：强攻卷轴。从宝箱边的小道下到隔间，隔间左侧左下方灯处：银姆草。中间空间缝隙(触发小boss：度玛的鬼影)。来到箱子倒塌的地方，穿过箱子，左拐后向上走，走到小空地右拐下到隔间，空间缝隙(触发小boss：欧罗安)。返回空地向上走，左拐尽头后直走返回地窖四层。
　　度玛的鬼影隔间的左侧左下方灯处：银姆草
　　名字          HP           EXP       MON       掉落物品
　　骷髅精英      1200         168        52       灵质碎片×2
　　鬼魂精英      1150         169        52       灵质碎片×2
　　血魔精英      1230         170        52       灵质碎片×2
　　度玛的鬼影    12000        1000       1000     灵质碎片×2，天谴挂饰，顽固腰饰
　　欧罗安        13000        1000       1000     灵质碎片×2，灭世项链
　　第三处石头处：安诺瑞山脉中层
　　石头挡道处：使用小锤，进入后看见空间缝隙(触发小boss：拉兹尔)。向后继续走，看见山体下的空间缝隙(触发小boss：失落的龙王)。
　　名字          HP           EXP       MON       掉落物品
　　雪兽精英      920          165        50       灵质碎片×2
　　骨龙精英      900          163        52       灵质碎片×2
　　拉兹尔        10000        800       1000      灵质碎片×2，雷霆腰带
　　邪龙精英      950          166        52       灵质碎片×2
　　失落的龙王    12000        800       1000      灵质碎片×2，圣战坠饰，雷霆吊坠
　　艾利处可以换到奇怪的石头
　　在基普维特酒吧和阿尔瓦对话，得知他的猫艾利不见了，然后到安诺瑞下层3找到艾利并交给阿尔瓦，得到奇怪的石头，可用来打开结界之门内用于兑换极品防具的隐蔽房间(即之前被强大力量阻挡的山洞)。进入后在正上方的墙壁撞：银姆草
　　结界极品装备兑换处正上方的墙壁撞：银姆草
　　小木剑可以换到奇怪货币
　　在希洛亚村挑战特里之后获得，可在基普维特酒吧的凯尔处换得奇怪货币，奇怪货币可用来在结界之门的隐蔽房间内换得罗恩的极品防具——怒火锁甲。
　　穆里处可以得到奇怪图纸
　　在贝尔巴姆和穆里对话，然后在基普维特和尼奥对话，之后到贝尔巴姆市政区右下角穆里的家里去，可以得到奇怪图纸，奇怪图纸可用来在结界之门的隐蔽房间内换得爱丽娜的极品防具——圣使法衣。
　　艾德镇长处用红宝石项链换黄金挂饰
　　在找贝尔巴姆镇长帮忙时得知项链一事，之后在结界之门外的地洞边找到红宝石项链，之后回贝尔巴姆见镇长，得到黄金挂饰，可用来在结界之门的隐蔽房间内换得伊凡的极品防具——雷霆之铠。
　　恶魔商人处银姆草的兑换
　　在游戏中集齐六个以上银姆草可在贝尔巴姆市政区右下角的森林中的恶鬼商人处换得铜币(六颗可换得五千铜币，七颗可换得五万铜币，八颗可换得十万铜币)，前三个银姆草是最容易找到的，剩下五个分散在各个场景中，详见图文解说8棵姆草篇。

