执子之手与子偕老《女儿国OL》
　　从晶灵到女儿国OL，1年多了其实我一直没有离开。终于可以起一样的名字了。可是由于我的粗心还是有点缺憾。因为游戏我们有了共同语言因为游戏我们不停争吵.1年了分分和和。吵吵闹闹。真的想对你说对不起。
　　还记得刚进游戏的时候、练级好累的，特别是作为一个人族、我根本找不到队练级啊。就在这时我遇见了你，那时候大家都在抢着冲100级，可是你却不怕我这个拖后腿的，带着我练级。
　　为我，你放下了晶灵去了女儿国OL。虽然你很少来。但是我习惯有你在身边了。其实我不喜欢修饰什么。对你的爱就像我的文章一样。只有内容没有不实的修饰。
　　感情也像游戏一样吧，需要测试需要调节.2个人相互包容才能开心.20多天很快过去了拍点照片告诉你----在我心里只有你。.
　　也许相遇只是偶然，但是相互了解相互熟悉是一个必然的过程。有的时候真的很想你。很想。虽然你不在。留点纪念吧。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站：
　　http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

