《帝国OL》奏响展翅狂想曲
　　腾云驾雾，御剑飞仙，最火爆万人在线仙侠网游《帝国OL》给你最爽快的游戏体验！2009年，《帝国OL》凭借其精华的游戏画面，独特的游戏设计，接连获得网游大赛金牌游戏、金翎奖最受欢迎网游，金橡奖最佳运营网游等殊荣。而在2010年，《帝国OL》的游戏品质再次飞升，最新资料片展露多项国内先进功能，更有十大全新内容冲击眼球，吸引数万玩家满怀期待！
　　《帝国OL》资料片新职业、新武器、新部件、新地图、新怪物……多项全新内容让人眼花缭乱。其中精美的新部件已率先展示在玩家面前，在游戏中的东方九龙城，城主宁王已换上新装，展开优雅双翅飞在空中。不用怀疑自己的眼睛，帝国资料片新部件将赐于你梦幻的翅膀，让你感受飘逸的空中狂想曲！
　　帝国资料片带给你的惊喜当然选选不止这些，更多梦幻造型即将缤纷呈现，让你感受顶级酷炫潮流！放纵你的身心，展开你的狂想，跟随《帝国OL》，全心感受手游至IN新时代吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制玄幻武侠网游，其精美的游戏画面，可爱的人物造型，自由的职业养成，独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》虎年首部资料片即将劲爆上线！新武器双重攻击模式掀起战斗革命？新装备酷炫造型让你尽显威武？新职业强力技能更是迷雾重重！更有十大全新功能引领全新万人互动体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

