传世之作《荣耀OL》即将问世
　　这是一个本不该存在的世界，由于时空之龙与空间之龙无尽的争斗，而它们强大的力量扭曲了时间和空间，整个宇宙的秩序荡然无存，更使得两个本无任何关联的平行世界——莱赫大陆和鲁恩大陆融合到了一起。来自于两个大陆的不同种族之间矛盾不断，并分别加入了人类建立的鲁恩帝国和恶魔组建的莱赫部落两个阵营。在各自利益的驱使下，两大阵营展开了有组织有计划的大规模战争，更有强大的邪恶力量在暗中窥视。为了信仰！为了利益！为了资源！为了生存！更为了荣耀！一场世纪大战即将在愤怒与呐喊中打响……
　　有着浓郁西方神奇魔幻色彩的大型多人在线角色扮演类即时手机网游《荣耀OL》即将火热开启。她完美的融入了D&D(Dungeons &Dragons)的世界体系，并加入诸多独有的自主设定，以其细腻的场景刻画，庞大的故事背景，丰富多彩的任务情节，上百种的形态功能各异的坐骑、宠物，随心所欲的即时换装，华丽炫美的技能特效，快节奏的单人PK和多人PK，高AI的怪物等特色系统，以及10大种族与15大职业的自由选择，为广大玩家完美的展现了一个充满魔法和力量的幻想世界。
　　《荣耀OL》的问世必将带动整个手机网游市场的向前发展，全新的游戏理念，全新的游戏模式，更加人性化的功能设计，注重个性化发展的游戏思路，完全摆脱了老套的游戏世界观。相信你一定可以在《荣耀OL》中找到自己的追求，演绎出一个个性十足的自我！

