来点真功夫 抓住包月的每一滴流量
　　原本“勒紧裤带过紧日子”与“底层生活”紧密联系，不过如今这被叫做“低碳生活”，俨然成为一种时尚。有人说低碳生活就要从身边做起，那四下张望，最身边的要数比恋人还形影不离的手机了。如何你想让话费更省、流量更省的同时还不降低生活品质，这就需要高人指点一下了。
　　在手机下载已经成了人们的一种日常行为的时代，论坛里到处可见如何充分利用流量的方法，这里也介绍几种吧。
　　首先，手机下载的环境相比互联网不稳定因素较多，下载时受周边网络环境影响较大。所以在仅有的流量包月中，尽可能选择信号好的地方进行下载，如果把流量都浪费在反复的登录连接中，那就得不偿失了吧。所以说选择一款专业的手机下载工具是必要的。千尺下载就是这样一款手机下载加速软件，可以比自带浏览器提升50%的速度，节省时间的同时也节省了流量。
　　其次，在信号差的环境下，如果出现下载中断情况，一般是需要重新连接下载的，白花花的流量就这样又飘走了。千尺下载拥有国家专利技术，支持断点续传，P2SP下载，大文件智能拆分，在信号中断后会自动尝试连接，不用重复登录，找回了丢失了流量。
　　第三，如果你的手机有传说中的WIFI功能的话，本人特地绕道星巴克用千尺下载测试了一下，最高速度可以达到300多KB每秒。如果按照这个速度的话，下载电影简直可以媲美PC机了。
　　再有一点，也是现在手机用户最关注的一点，千尺下载里面的资源全部经过专人审核过才上线的，绝对不用担心按扣费插件等流氓软件的侵扰。
　　说来说去，回到不花钱过日子的原始社会是不可能的，那么要过“低碳生活”，建议大家去开通流量包月，笔者粗略算了一下，目前，运营商们有一个共同特点：对不办套餐的收费远远贵于办理套餐的收费，如果办理了5元30M套餐，那么1MB流量的费用为6角，如果不办套餐则收取1元，相差还是很大的。俗话说省下的就是赚到的嘛。

