《末日启示录-初章》详细图文攻略一
　　序
　　上帝创始后，又创造了七个主要天使，称为创世七天使。七位天使的灵质能总和等于上帝，又以第一件作品路西法的灵质能最强，相当于上帝的六分之七，路西法虽强，却没有美丽的肉身。而后创造的人类灵质能虽然很弱，却有着和上帝相同的灵、魂、体三位灵格。路西法的不满之情因此爆发。他率领三分之一的天使反叛上帝，爆发著名的星辰之战，却最终失败堕入地狱……
　　一千年以后，人类文明逐渐繁荣起来，人们在这片大陆上过着安宁的日子。在一个娴静的小村庄——希洛亚村，故事就这样展开了……
　　希洛亚村
　　在小树林，伊凡宣布“伊凡冒险团”正式成立，年轻英俊的伊凡自然是团长，索菲(即苏菲尔)和安娜(即爱丽娜)为团队的成员。苏菲尔对伊凡的团队很是赞同，并鼓起了掌。索菲却觉得团长应该由年龄大的自己来担任，还抱怨索菲每次都站在伊凡一边。然索菲认为大家都是一块长大的，谁是团长都没关系。伊凡只好给安娜一个副团长的头衔，安娜反而说自己需要考虑。
　　伊凡指了指面前的几只猫，定下冒险团第一个任务——打败这几只猫。安娜发现这几只猫正是两天前欺负伊凡的猫，怀疑这是伊凡想要报复而定下的任务。伊凡一脸的无辜的反驳安娜的想法(触发野猫任务战斗)。
　　名字          HP           EXP       
　　MON    掉落物品
　　野猫          40            15         
　　5        紫叶草
　　胜利打败野猫后，伊凡很高兴的赞赏三个人的配合作战，并且顺利的完成冒险团第一个任务，接着想继续说什么却话至一半就不说了。索菲则觉得是安娜和伊凡的功劳大，因为那几只野猫蛮厉害的。安娜则发现了伊凡那未说出口的话，就是为了报那两天前被猫猫欺负的仇。伊凡无辜的说下回让安娜这个大姐头作战指挥。然安娜不满大姐头这个称呼，生气了。一旁的索菲见安娜生气便着急了，伊凡上前改口问安娜明天要去哪里玩。安娜说出自己想去西姆树林探险，但之前由于只身无法前往，这次可以三个人一同前去。三人一致同意，约定第二天上午在村空地集合。
　　1,猫猫身后右上角处：(感叹号提示) 紫叶草*1
　　向左离开小树林，回到希洛亚村。向右直走，看见特里在屋边的树桩练剑，上前触发对话，特里问伊凡是否记住基本技巧，出现选项。选1特里重新告诉伊凡基本技巧，并问伊凡是否和自己挑战一下(选择挑战触发战斗)。特里夸奖伊凡厉害，伊凡询问特里是否给自己点奖励，特里送给伊凡一个小木剑。并顺便送伊凡一个防具：软皮甲。在特里家左侧，看见蓝色小箭头指示的小屋，向上撞进入小屋——伊凡的家。
　　名字          HP           EXP       
　　MON    掉落物品
　　特里          60            40         
　　100     
　　回家后，詹妮要伊凡给自己端酒，伊凡不是很乐意，而詹妮却希望有个人可以陪自己喝酒。但伊凡比较喜欢鲁西老伯的葡萄水。随后，詹妮要伊凡睡觉去。
　　1,自家屋子右上角的柜子：紫叶草
　　离开家，自动来到自家右侧的小屋找安娜，进屋后就听见安娜的父亲格伦在说伊凡的不是。但伊凡的一番话让格伦放了心，并给安娜一本魔法书，格伦放心的把安娜交给伊凡，安娜加入队伍。
　　1,安娜家左侧厨房的柜子中间撞上去：100铜币
　　离开安娜家，自动前往索菲的家。进屋后，得知索菲的父亲突然病情加重，医生库里奇说这种病只能用银姆草制成药汤管用。伊凡决定前往采药，索菲加入队伍。
　　1,右侧出村口边的小屋(莱斯特家)门边的柜子，右侧书柜撞上去：紫叶草
　　2,右下角的小屋(劳拉家)劳拉身后左侧柜子撞上去：80铜币
　　向地图下方走出村去采药，此时，詹妮叫住伊凡。给了伊凡一把魔剑，是伊凡的爸爸嘱托詹妮在伊凡长大时交给他。话毕，伊凡离开村子，前往西姆森林。
　　西姆森林
　　径直走到地图右上角进入森林2，切换地图后，索菲看见前方两只可爱的兔子。伊凡想要把这两只兔子吃掉，但索菲制止了伊凡的想法。森林2正下方的宝箱：300铜币。向上直走即地图2正上方进入森林3。径直走到森林上方，索菲意外发现父亲贝尔曼居然来到西姆森林找银姆草。索菲急忙上前询问，但安娜觉得事出蹊跷，但索菲没顾这么多，上前询问父亲怎么来树林，结果意外的事发生了。贝尔曼露出狰狞的面孔，将索菲绑住，伊凡和安娜上前营救，触发和贝尔曼的战斗，但几招内就被贝尔曼打到，昏倒在地上许久才醒来。伊凡决定一定要救出索菲，安娜会心的一笑，判断假的贝尔曼肯定跑去贝尔巴姆。两人便继续上路，前往贝尔巴姆救出索菲。森林正上方的草地上有三株白色小花，上前采摘：银姆草*3。沿着蓝色箭头指示向森林3右侧走去，进入西姆森林深处。
　　西姆森林深处(以下简称西深)
　　西深1左下角的宝箱：200铜币。宝箱左上方的白色小花：微光草*2。地图右上角宝箱：亚麻布衣，宝箱左侧石头边的白色小花：紫叶草*2，宝箱右前方的白色小花：紫叶草*2。直向下走进入西深2。走到地图左下角，在空间缝隙左上角的白色小花：紫叶草*3，碰撞空间缝隙(触发小boss：邪恶野猪)。战胜后获得紫色宝箱：硬皮甲。宝箱左下角的白色小花：微光草*3。西深2右下角的宝箱：200铜币。左上角进入西深3，向右走看见几只活泼的兔子，想到了索菲，想到索菲对兔子的喜爱，不想让兔子被猎人抓住，打算救这几只兔子，谁知砰的一声一只兔子被打伤，猎人德拉伊出来了，发现伊凡和安娜在一起，便逗伊凡和安娜。伊凡恳求德拉伊放过它们，只见没受伤的兔子不停的在受伤的同伴边跳来跳去，尖叫着。而受伤的兔子只能发出微弱的叫声回应着伙伴。德拉伊被兔子的行为感动，决定不捉它们了。给兔子做了简单包扎后，伊凡把索菲父亲需要的草药交给德拉伊，并发誓一定要救回索菲。德拉伊身上没带什么只能把身上的钱给伊凡留着备用，得到：300铜币。告别后，伊凡离开西深，进入贝尔巴姆。
　　名字          HP           EXP       
　　MON    掉落物品
　　白猿          100 
　　12          7       
　　林猪          105           13          6       
　　白猿头领      140           18         
　　20       紫叶草
　　花藤白猿      120           13         
　　12      
　　林猪头领      150           18         
　　22      
　　林猪头领      155           19         
　　21       微光草
　　小飞猪        200           50          100     
　　邪恶林猪      600           70         
　　65      
　　贝尔曼        1000          0           0       
　　贝尔巴姆
　　到贝尔巴姆后，两人先到旅店下榻，走到蓝色箭头指示的房子，进入后碰到和旅店招待调侃的罗恩。本想逗招待的罗恩没想到反倒招来招待的责骂，在招待的不屑中罗恩定下了最后一间客房。伊凡上前询问是否还有住房，却被招待告知客房已满。罗恩闻声望去，看见伊凡身后的安娜顿时色心兴起，要伊凡和自己一道住。伊凡十分同意，安娜也随了伊凡的意见。安娜便出旅店透气去了。伊凡接过罗恩的房钥匙后，罗恩也随之出了旅店。
　　1,旅店二楼楼梯右上方的柜子中央：紫叶草*2
　　2,进入客房，右侧的柜子：治疗剂
　　3,贝尔巴姆商业区楼梯左侧的小道，径直走上前：300铜币
　　4,贝尔巴姆商业区右下角，对着墙壁撞：400铜币
　　5,贝尔巴姆商业区中央喷泉正下方的石头：银姆草
　　离开旅店，来到中央喷泉遇到在喷泉边的安娜，上前询问安娜，安娜道出自己很讨厌罗恩。伊凡决定还是找索菲要紧，就在这时候，索菲意外出现了。两人惊奇索菲是怎么跑出来的，索菲便说自己是趁机逃跑出来。安娜疑惑索菲的逃离一定不简单，背后一定有什么周密的计划，伊凡决心一查到底。远处的罗恩看见索菲身上的奇怪印迹，好奇这女孩的来历，打算回去一查究竟。索菲告知地窖在左上角的小屋里，三人决定先学习技能再前去一看究竟。
　　三人自动前往贝尔巴姆东侧的市政区的魔法学园学习技能，在魔法学园学习完技能后出来进入隔壁的酒吧找猎魔师学习伊凡的技能。离开酒吧，右下角的宝箱：400铜币。市政区右下角的楼梯下去，无奈被箱子拦住去路(支线任务，详见支线攻略篇)。市政区左上角第一个屋子后的宝箱：回城卷轴。
　　1,进入魔法学园，右上角的柜子撞上去得：紫叶草。
　　2,市政区右下角的小屋进去，正上方左侧的柜子：治疗剂。
　　3,镇长的家向左走到右数第二间屋子，进入，右侧第二排柜子：紫叶草。向左侧走到镇长家的中间，来到镇长身后的柜子前，对着中间的柜子撞：微光草。返回继续向左走，镇长家左上方的柜子左侧撞：80铜币。
　　4,市政区右上角珍妮家门边的右侧柜子撞：80铜币。
　　往西走，回到商业区。切换到商业区后，上方酒吧的右侧有一个宝箱：医疗卷轴。商业区左上角的屋子左侧宝箱：500铜币。进入左上角的屋子，看见鲁西和工人在讨论自己的酒窖有没有可怕的东西，工人执意有诡异不做了。伊凡看见鲁西——做好喝的葡萄水的老伯。伊凡主动要求前去地窖一查原因，鲁西同意伊凡的看法，并给伊凡隐身斗篷，走到右下角的小隔间，进入地窖。
　　1,商业区左侧中央的屋子最左边的贝莎家，厨房的柜子中央：80铜币。
　　2,鲁西家正上方左侧柜子：复活卷轴。

