《女儿国OL》十方游侠的请求
　　今天跟大家介绍一个女儿国里很赚钱的每日任务，不过只有23-40级的玩家才可以接这个任务，希望对没钱刷塔的新手有点帮助。符合等级的玩家可以跟皇州的神币兑换商说话，接受打金任务，他会告诉我们解阳山的十方游侠需要帮助，那么前往解阳山吧，得知十方游侠的包裹被买路钱抢走了，路见不平，立马开始消灭买路钱吧。将包裹归还给十方游侠，他会询问将礼物送给老婆婆还是谢捕头，这里选择老婆婆最后完成任务可以获得4000经验3000金币，如果选择谢捕头最后可以获得2000经验13000金币，要经验还是金币就由你选择吧。不管选择哪个，都会让我们去找两棵水波草，然后交给药百合做成药，交给十方游侠，至此任务完成，一轮下来能赚几W金币，不过一天最多只能做2次。大家赶快趁着等级合适时多赚点金币吧~
　　一场游戏一场梦，一切皆是虚幻，宛如镜花水月。梦醒了，镜碎了，我还得要在《女儿国》中继续前行。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com

