《神契online》五一佳节精彩奉献
　　五一劳动节马上来临了，《神契online》为玩家准备了众多惊喜，让我们一起乐翻天，在《神契online》世界尽情的畅游。
　　五一惊喜第一重：砸彩蛋赢大礼
　　5.1日—5.3日节假日内，每位玩家可以到主城的节日使者处接一个任务，任务结束后可获得一个金蛋，金蛋砸开后会有几率开出退强化符，百分之七十五的血瓶，传送符以及稀有的红色幼龙。所有玩家每天可以免费砸一次，如果觉得不过瘾的话，商场里可以购买到迷你小金锤，让你在五一佳节砸个痛快。
　　五一惊喜第二重：收集奖章换神秘礼品
　　5.1日—5.3日节假日内，玩家可以在主城的节日使者处领取一个送祝福的任务，任务完成后会得到若干个劳动奖章，同时每砸一次彩蛋也可以获得一个劳动奖章，这可是荣誉的象征哦。活动结束后，5月4日可以拿获得的劳动奖章换取神秘礼品。
　　同时五一还将全面上线两种宝石箱子，箱子中会开出精品的史诗宝石，让我们拭目以待。众多的精彩活动你是否已经跃跃欲试，只要参与就有机会获得，还在犹豫什么，加入《神契online》的世界，探索这个神秘的未知世界，奇幻之旅等着你，2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

