穿越梦幻时空 赢取五一礼包
　　难得五一假期，上班族的你，在校生的你，自由职业者，会选择如何度过2010年的五一呢？家庭聚会？出门远游？好友相聚？还是在家休息？或是你更愿意选择钟情的游戏尽情畅游网海中？如果答案是后者，那么恭喜你！欢迎穿越梦幻的时空OL，与众玩家一起体验被礼品砸中的快感吧！只要参与五一活动，人人有奖拿，人人不落空！还等什么？心动不如行动！赶快参与吧！
　　1、五一道具疯狂送：在1号到3号的任一天，在岭南领奖处NPC，您都可以领取到一份商城道具大礼包哦！
　　2、怪物攻城：在1号的11点-13点，2号的10点-12点，3号的12点-14点，在“山路小径，扬州南郊，木鱼村，九藜部，孔雀河”的地图里，大量头顶“活动”的怪物，杀将过来，其中还有凶狠的BOSS！打败他们，将有不菲的经验、金钱、装备哦！
　　3、双倍爆率、金钱、经验活动：1号的16点-20点，双倍金钱活动。2号的18点到21点，双倍经验活动，3号的18点-24点，双倍爆率活动。
　　4、有奖采集活动：在2号的12点到17点，在活动发布官处查看，可以接到采集活动任务，完成后都有丰厚的金钱奖励哦！
　　5、千里护镖活动：在2号的全天，只要您能安全将镖车护送到指定的目的地，就会获得丰厚的金钱奖励哦！
　　6、运镖劫镖活动：在2号和3号的15点-18点，您可以参加抗暴护镖活动，也可以参加劫持镖车活动！只要你够实力挑战，经验我们就送送送！
　　7、城市控制战：每周六晚上的城市控制战，如期开启！21点报名，22点开战！守护您的疆土，成就您的霸业！
　　8、替天行道活动：时空OL世界是你和我的家，但是某些罪恶玩家却在滥杀无辜。身为侠义之士的你身负维护世界和平替天行道的重任！活动时间：1号和3号的全天。
　　昨天，不可复制；今天无法取代；明天，可以想象。期待明天，快乐的五一，精彩的五一，时空与您齐分享！

