宝贝国度II母亲节孝子送祝福
　　母亲对我们每个人来说都是一生中最重要的人，母爱是人类最纯洁、最无私、最珍贵的情感，每一个孩子无不享受着母亲给予的幸福和快乐。虽然母亲节起源于古希腊，但是我相信，我们对母亲的爱是不分国界的，正所谓百善孝为先，作为一个注重孝道的中国人，在母亲节即将到来的时候，您是否为您最亲爱的母亲准备了一份真挚的祝福呢？
　　为了庆祝母亲节，宝贝国度也推出了相应的庆祝活动，活动内容如下：
　　活动名称：儿女的祝福
　　活动时间：5月7日10:00—5月11日10:00
　　活动方式：
　　1.收集 3级水晶、3级丝绸、3级棉花每样2个合成《水晶花饰》；
　　2.收集 3级香木、3级檀木、3级乌木每样2个合成《宣纸》；
　　3.使用1个水晶花饰、1个宣纸合成《XXX的祝福翅膀》1个；
　　提示：材料可以通过采集、合成获得。合成公式在杂货商处出售。
　　道具说明：
　　水晶花饰：合成祝福翅膀的必备材料，无其他用途
　　宣纸包：合成祝福翅膀的必备材料，无其他用途
　　祝福翅膀：生命+3000，魔法+3000，攻击300-300，效果持续2小时
　　合成说明：合成祝福翅膀时有几率出现现有3种翅膀外形中的任意一种，属性完全相同
　　在此我代表天下所有的子女们，向我们伟大的母亲们道一声：您辛苦了，祝您节日快乐，身体健康，笑口常开！

