手机网游《女儿国OL》那年今夜
　　已经是深夜了，头脑已开始犯糊，但仍然坚持把这个贴写完，也许是最近热衷于《女儿国》的缘故吧。
　　依稀记的我平生第一次接触的游戏，是12岁那年。我便对街机着了魔，每每省下1毛早饭钱，为了在周末去买1-2个游戏币过把瘾。小学毕业考试后，随之而来的更是游戏的狂喜——绿色兵团、“亚苏战机”、“西部银行”……在雨后凉爽的时节玩这些游戏，回忆起来仿佛还能嗅到当年泥土的清新味。如今也许只能从街机模拟器依稀找到当年的影子，仿佛回味发黄的照片。高一的那年的暑假，家里买了FC，那个兴奋劲真是难以言表。在我的精神感染下，全家都成了游戏迷。哪怕一个简单的游戏，我和家人也能享受其中的乐趣。大学时代可以说是真正的游戏黄金期吧，那时PC盛行，经常去那些学校周围网吧玩通宵，那里都是些不认识的人，因为玩游戏在一起，边玩边聊，边探讨。还可以想起，夏天的清晨，起个早床，去机厅玩时空之旅，碰到打机已经几天没睡的同学，然后听旁边的小孩指点……游戏留下的，是温馨的回味
　　近几年来，太多凡尘俗事制约了我的时间，冲淡了我游戏的心情。
　　直至那年今夜，偶然想起聊天社区，打开看到一篇介绍手机网游《女儿国》的文章，引发了我玩《女儿国》的冲动，Q般的画面，休闲的玩法，一时间，眼睛竟有酸涩的感觉。也许今日的我还能在闲暇时抽出自己的手机享受其中的乐趣，一丝淡淡的以前才有的游戏心情，在心中若隐若现。
　　第一次进入《女儿国》，它的画面也不禁让我感叹，如今的手机网游已经如此成熟。由于第一次玩手机网游，虽然我有多年的游戏经历，但在女儿国的世界里我犹如一个小白穿梭在地图之上。感谢在游戏中带我畅游的苏阿姨，因为你的帮助让我更加了解这个未知的世界，对游戏系统的逐步了解，养成的宠物系统，休闲的自动战斗，迷人的任务剧情，可爱的小仙女，渐渐的我和《女儿国》变得难以割舍，工作之余重是偷偷开着手机，时不时的看看游戏中的我，让我找到了学生年代的刺激与回忆。游戏中的朋友感谢你们对我一直以来的照顾，我会继续和你们战斗在《女儿国》的最前线。
　　很温馨的感觉啊，《女儿国》让我找回了童年游戏的乐趣。暂时写到这里吧，睡觉之……
　　一场游戏一场梦，一切皆是虚幻，宛如镜花水月。梦醒了，镜碎了，我还得要在《女儿国》中继续前行。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站：
　　http://girl.9520520.com
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com

