狂欢《封神ol》周年盛典赢世博门票
　　2009年5月7日，《封神ol》横空出世，立刻掀起游戏品质攀比热潮，高品质的《封神ol》一上线就备受玩家瞩目，在一年中，封神人气节节飙升，至今注册用户接近千万人，同时在线用户高达数万人。到今年的5月7日，这款被玩家称作“手机游戏战斗机”的《封神ol》就要一岁了，马上，猛犸将在5月6日举行有史以来最盛大、最惊艳、最好玩的庆典活动。届时，族供、工资、充值卡、世博门票、极品宝石、混元丹等多重好礼将豪迈怒放！
　　看点一：花样活动、精彩妖娆
　　在盛大的5月，猛犸使出浑身解数为这个宝贝孩子召开盛大庆典，赠送生日蛋糕、赢世博会门票、有奖征文、翻倍工资、寻找在线最长玩家等多款精彩活动同时亮相。各个级别玩家都能参与活动，如果你觉得自己擅长写，就来参加有奖征文；如果你比较懒，那就在线等着天上掉蛋糕的开好礼，如果你属于无敌懒，那就什么都不要做，直接等着领三倍工资吧！我们的宗旨就是：只有你不想参加，没有你不能参加。
 
　　看点二：海量奖励、受益广泛
　　盛大的活动，当然少不了丰富诱人的奖励，这次将放出十多种好礼，所有用户都有奖励，一个都不能少。征文活动奖励手机话费；工资领取翻三倍；全民赠送周年蛋糕，开出族贡卡、双倍、喇叭、宝石、军阶、混元丹等实用道具。另外，每个服务器最长在线玩家将能获得极品宝石。做每日任务还能获得目前最抢手的世博门票！
　　看点三：参加生日宴、赢世博门票
　　5月的上海最热闹，世博会的召开吸引全世界人的关注！你是否也聚焦此地？来点真格的，《封神ol》将在5月的生日盛典中首创赠送“世博会门票”活动，只要你参加封神的每日活动，就能有机会获得身临世博的可能，赶紧来做封神五月每日任务吧！开阔眼界，世博会在向你招手。
　　为了展现最辉煌的《封神ol》，这次生日盛典耗资巨大、欢迎所有手机游戏玩家5月6日相约封神，共同度过耋耄盛宴！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

