《棒棒堂》助你踏上星光大道
　　嘿嘿，我是你的super man，你是我的super star!
　　经过了长达几个月的深度休整后棒棒堂之星又重新扬帆起航了。拿着手中的相机，调整角度，咔嚓，45°度自拍，你就是棒棒堂下一个superstar。  
　　活动时间：2010年4月26日起，每周星期一至次周星期日为一个活动周期。其中，第一周为玩家提交棒棒堂之星活动照片时间；第二周为玩家自由投票时间。
　　活动参与方式：参与(第一周星期一至本周周日)---社区搜索10002的《棒棒堂之★参与贴》进行跟帖回复，提交符合要求的棒棒堂之星照片。
　　PS：照片小贴士---照片中必须有本人清晰的照片，不得有裸露上身、抽烟、低俗动作等行为。手持写有棒棒堂之星(★)以及自己游戏账号的卡片即可。卡片上面的账号必须和上传照片的游戏账号一致且不可以是P上去的。
　　活动投票：第二周星期一至星期四，我们将会在男女专区开贴，让玩家对上周通过的棒棒堂之星玩家进行投票，每获得不同账号的第一个回复记为一票，同一账号多次投票不累?。严禁在此贴进行刷屏行为，违者将等同刷屏行为处理！星期五至星期日将发布本周棒棒堂之星人气排行榜！
　　评选方式：社区首页的棒棒堂之星首页推荐位由玩家投票?定，官方不参与。每周得票数前10名的玩家?在下一个活动周期间可以获得社区首页推荐位。每个活动周期得票数不累?且同一人每个活动周期只能参与一次。
　　你是电，你是光，你是我的super star!这一刻只为你停留，你值得拥有。

