ICT终端面世凌空物联网引领通信未来
　　4月30日晚，随着一曲悠扬而激荡的《蓝色多瑙河》圆舞曲在上海世博园上空的奏响。拉开了2010年中国上海世博会的大幕。
　　而这首诞生于1867年法国巴黎世博会的经典乐曲，穿越了世博百年的时空来到了这个孕育悠久历史却朝气勃发，蕴藏厚重文化却历久辉煌的国度——中国。
　　中国继百年奥f运缔造历史辉煌之后，再一次，在世博的舞台上赢得了世界的目光。
　　世博会历来是各个国家展示自己国家风貌，风土人情，文化历史的舞台，更是表现一个国家科技势力，综合国力的绝佳机遇。
　　而“高端科技 引领未来”更是世博所不可缺少，甚至是百家争鸣展示内容。
　　历届的世博会，都会为人们，为世界预示着未来科技的发展及科技为人类服务的美好理念。
　　作为世博会东道主的中国，更是把“科技服务世界 科技引领未来”作为世博会科技展示的主导。
　　正是为了让世界更加了解我国尖端的科技通信信息技术，由国内通信业两大巨头，中国 移动，中国电信联合建设并全力打造的世博会信息通信馆，在5月1日，以引领通信未来，肩负国人使命的姿态，对全世界开放。
　　“信息通信，尽情城市梦想” ，这将是中国通信业传达给世界的科技之声。
　　本次世博会，中国通信业构造了一幅人类借助信息通信实现沟通梦想的宏大图景，在这幅宏伟的科技画卷中，全球首创ICT物联网移动终端 成为了本次世博会高端科技展示中最伟大的通信科技的创造，这款由镇江凌空自主研发的ICT物联网移动终端及实际应用将会重演百年前费城世博会的“贝尔传奇”，为世界找到物联网应用的未来之路。
　　每一位来自世界各地的世博参观者都有机会在我们的中国通信馆通过无偿提供的ICT物联网移动终端亲身体验一把未来通信科技带来的如梦幻般的应用与服务。
　　由通信馆提供的触摸式ICT手持移动终端将全程伴随来访展馆的每一位游客游历信息通信馆不同的展示体验，使他们能获得属于自己的独有体验，与展演互动，更能主动参与世界上首个三网互动参观体验(multi-dimensional interactive network visitor experience)。
　　所谓三网互动理念早在2008年由镇江凌空网络技术有限公司首次提出，即演播网，Wi-Fi互联网及全球热捧的物联网，三网通过ICT手持终端实现互通互动，从而实现以前单网使用者所不能够享受到的应用体验。
　　该项技术充分体现了信息通信馆的主旨——无限通信和未来ICT(信息通信技术)体验。结合了Wi-Fi视频游戏、存储设备和互动的媒体播放器，ICT终端让每位使用者拥有独特的参观体验。为了满足每天涌入的大量游客——1,500人次/小时，17,500人次/天，展馆将配置8,000台ICT终端，并且确保2,600台可以在任何时间同时使用。
　　尽管面对如此之大的“吞吐量”，ICT终端依靠庞大复杂精密的无线网络和性能强大的现场服务器，确保了与RFID(电子标签)设备流畅的双向集成。
　　ICT终端的设计更加符合服务个性化的需求，通过双向有源Rfid记录下每一位参观者的兴趣、爱好、并存储下参观者自己的照片，让参观者在参观后对自己有兴趣的参观场景或爱好点做进一步的了解与并能够通过互联网浏览更更具体，更详细的介绍内容，这种个性化服务所收获的服务体验将远远超越仅仅在展馆中的所看到的。
　　信息通信馆讲述的是关于“无限的梦想”(“DreamBig”)与“梦想的实现”(“Dream Real”)。
　　“无限的梦想”到“梦想的实现”成就了人类历史上每一次信息通信技术的突破，而这每一次或大或小的突破都在改变着我们的世界，让我们的世界变得更加的美好，如电话的发明，电报的出现到现在的互联网，移动电话。
　　而ICT手持移动终端更像是参观者个人的梦想收集器，当参观者遇到有趣的事物时，只需将终端在它面前扫过，这些“梦想的事物”就被收集起来了，当参观者离开场馆后，让然可以在家中了解收集到的“梦想事物”更多的相关信息。
　　而通过互联网浏览基于ICT终端采集信息而设置好的个性化网页，游客可以继续参观旅程，寻找自己的照片、奖品或与他人分享属于自己的梦想。基于每个人不同的梦想类型，游客甚至还能利用ICT终端为自己的专属网页选择梦幻墙纸。
　　BRC想象艺术公司(BRC Imagination Arts)担纲了信息通信馆的展示规划设计制作。“BRC 非常擅长创作感动心灵的故事、并使游客沉浸在充满神奇的世界之中。在信息通信馆，这个故事就是信息通信技术如何使梦想成真。”BRC副总裁及创意总监肖博奇(Christian Lachel)先生如此评价道。
　　“这个终端将故事和希望传达的讯息立体化，游客将能参与展示体验且实时获得他们最感兴趣的信息。通过为游客提供海量知识和拓宽视野、选择感兴趣了解的信息，ICT终端将幻想变为现实。”
　　这种神奇的体验通过演播网及手持终端之间的互动互通，不仅为参观者带来梦一般的视听享受，更有真实刺激的游戏互动让参观者身临其中，如此视听与娱乐的完美互动，即使在参观者离开展馆后都久久难以忘怀。
　　例如，当人们在展演中看到一只信鸽在飞翔时，终端的屏幕将以3D动画的格式显示其展翅速度。ICT终端会振动，并且终端上的LED显示灯提醒大家不容错过的重要瞬间。当主要展演内容通过一系列高清模式在剧场屏幕上播放时，终端显示屏将关闭，接着又通过振动告诉大家互动即将再次开始。这一切为多重感官体验的概念注入了全新的注解。
　　在展示体验开始前，游客将建立个人“梦想档案”，可以用此参与展示体验、收集个人梦想、获取奖品、与展项互动以及建立个人专属的观后体验信息。ICT终端有汉语、韩语、日语或英语四种语言可供选择，还可以为听力障碍人士提供听力辅助。
　　BRC组建了一支梦之队来开发ICT移动手持终端，这个团队包括C++程序员、互动设计师、动画设计师、工业设计师和用户界面设计师。他们用了8个月的辛勤努力将三网互动理念变成现实。所有媒体都通过闪盘驱动进行。梦幻体验会通过游客手持终端屏幕后的网络支持并通过技术实现的，但这些复杂到难以置信的技术游客将会完全看不见。
　　超过30人的工作团队将在展馆从事终端发放回收、清洁、充电和安置的工作，从而方便下一批参观者使用。ICT终端轻便、耐用且易携带。
　　“这是物联网应用首次在全球性的世博舞台上为人们所亲身体验，这次尝试不但在通信科技上向世界诠释了中国在物联网应用领域的领先地位，更是让每一位到会者从物联网的实际应用中体验到了前所未有，如梦如画，个性彰显，激情互动的游览体验。”
　　正如凌空CEO徐蔚说的那样：“三网互动模式在上海世博处子秀的成功，只是中国对于未来通信高端科技尝试的开始，而物联网应用将是未来通信科技的主要发展方向，更是人们对于未来的憧憬与梦想。而我们凌空将投身于此，将美好的憧憬与梦想变成真正的现实。在不远将来，中国通信信息科技必将随着物联网的发展而走到世界的前端。”
　　目前凌空网络科技继世博与中国电信对接并通力合作后，正在酝酿在江苏省试点国内乃至世界首家“物联网运营商”。在结合了世博成功的应用经验后，凌空将会把物联网的实际应用拓展到会展及旅游推广方面。
　　“通过我们的物联网应用推广来更好的服务于大众，从而让中国的物联网应用推广到全世界。”这是凌空CEO徐蔚最后对记者说的。
　　对于中国的通信业甚至是全球的通信业而言，我们可以预见随着物联网应用的普遍化，模式化，未来的通信信息科技将会发挥更大的作用，而作为使用者的我们来说，等待我们的将是更加完善，更加人性，更为和谐的服务体验，让我们一起期待这一天的到来。

