玩转世博之上海2010进阶攻略上
　　在世博期间无法前往上海亲身感受世博会的气氛，这将是一个重大遗憾，但是本人有幸试玩了《玩转世博之上海2010》，确实有身临其境的感受。游戏完全呈现了世博会期间上海生活的真实乐趣，而且充满了挑战，下面就由本人献上游戏心得——玩转世博三部曲！
　　第一步 发家致富：
　　如果要真正玩转上海世博，望着羞涩的钱包你可能会想“经费哪里来呀……”，没错这个世界就是这么现实，这个游戏也是这么真实——在游戏中的所有活动经费都要靠自己去赚取，赶紧看看有什么积累财富的途径吧~
　　小游戏
　　在各个旅游景点都会有独具特色的小游戏，挑战成功还能获得不少奖励，既有趣又划算，实在是白手起家的最佳选择！
　　贸易
　　我们可以在多个贸易中心之间倒卖商品，形式有点像炒股——低买高卖，这要充分的考验你的眼光、对商品行情的评估、出售商品的时机，有可能让你一夜致富，也有可能让你血本无归，真正体验一把成功商人的发家史！
　　彩票
　　一本万利碰碰运气~在游戏中我们也可以去投注站买彩票，没准下一个500万得主就是你哦！
　　投资
　　当财富积累到一定程度就可以去大企业投资，作为投资商的你每月都能在该企业的盈利中抽取利润，不过“投资有风险，各位需谨慎”，如果运气不好投资的企业亏本，那么你可是要分摊损失的哦！
　　暂时就写到这里吧，发家致富之后我们又能干些什么呢？请恕笔者卖个关子~下一期将继续为大家解说如何玩转世博！敬请期待！

