《西游Online》 爱你西游Q你有礼
　　黄金5月，西游Online精彩好礼连环送不停。
　　西游Online五月第一礼：新手玩西游，送礼送Q币
　　五月活动期间，新玩家注册西游Online即送多达8个新手超级礼包，闹东海，闯天宫，战地府，为你西游之旅一路保驾护航。打开礼包更能获得活动【抽奖牌】，免费抽取50Q币等超值好礼。
　　西游Online五月第二礼：打小怪，掉Q币
　　活动超优惠，五月活动期间，除了一直广受玩家喜爱的刷小怪掉消费道具的活动外，更增加惊喜掉落——【Q币礼券】，让你越刷越开心，快快乐乐过五月。
　　西游Online五月第三礼：爱劳动，奖Q币
　　为庆祝五一，游戏内准备了丰富多彩的线上活动，智力答题得矿石，清扫长安获取礼包，教育小妖拿银两，捐献物资领声望…活动不间断，让你每日乐翻天。整个活动周内，每完成一项小游戏更可积攒一定的劳动节节日声望，活动结束后积攒节日声望最多的十五名玩家，每人都能获得额外的50Q币作为劳动节劳模奖励，奖品丰厚，多劳多得。
　　西游Online五月第四礼：迎庆典，分Q币
　　这个五月，西游Online又将迎来自己的生日，在周年庆典那天，西游Online将会在正常的Q币活动之外，再加送100Q币的生日红包给玩家，亮闪闪的Q币奖励，吸引着所有玩家的眼球，希望最幸运的那个就是你。
　　黄金好礼连环送，西游Online陪你快乐过5月。
　　《西游Online》是银汉开发的一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，玩家扮演着将军府、方寸山和龙宫三大门派角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。

