《赤壁》快乐摇钱树 幸运摇大奖
　　【活动】快乐摇钱树 幸运摇大奖
　　五一将近，赤壁官方为广大玩家准备了丰富多彩、玩法简单、即有乐趣的活动。敬请期待
　　活动时间：4月26日-5月3日
　　活动范围：初出茅庐(1服)、火烧新野(2服)、单骑救主(3服)
　　活动规则：活动期间，每充值10元可以获得一副“金手套”，多充多送。玩家可以在总揽页，摇钱树处使用金手套“摇一摇”可以从摇钱树上摇下元宝，摇动一次需要一副金手套。拥有该道具的玩家每天可以摇动一次。每次必中奖，还有机会赢取大奖。
　　【活动】开心五一 限时特价
　　尊敬的玩家您好，五一将近，赤壁官方为广大玩家准备了丰富多彩、玩法简单、即有乐趣的活动。敬请期待 ！
　　活动时间：4月27日-29日
　　活动范围：
　　初出茅庐(1服)27日
　　火烧新野(2服)28日
　　单骑救主(3服)29日
　　活动规则：活动期间官方将在游戏中商城特价处推出3-7折道具，每天两轮上下午各一轮，上午(12:30-13:00)、下午(18:10-18:40)。[道具包括]迁城令、返城令、神行符、装备盒、免战牌、兵法精髓、韩信三篇、扩城令、福神符3天等道具。价格实惠，超值实用。

