《烙印》媲美PC网游不再是传说
　　手机网游不能媲美PC网游？《烙印》将终结这一切……
　　《烙印》是九九乐游全力打造的一款西方魔幻题材的MMORPG(即时制)手机网络游戏，产品制作和画面上首次突破了以往手机网游无法媲美PC网游的现状。
　　九九乐游是一家专注于研发制作高端3D手机网络游戏的手游公司，集结了包括技术研发、美术设计、游戏策划等网络游戏及手机游戏业内最资深的制作团队，全部采用PC网游的研发制作工艺，打造颠覆传统手机网游画面和体验的创世之作，使手机网游玩家享受到PC网游的游戏体验不再只是梦想。
　　《烙印》有PC网游般恢弘的游戏故事背景，能让玩家感受到一个真实的史诗世界。在场景画面上，目前的手机网游都是像素画面，人物粗糙、质感差，而《烙印》真正的达到了3D画面质量，使人物动作和战斗技能效果达到了前所未有的逼真体验。九九乐游自主研发的MobileWare游戏引擎，能使游戏运行更流畅、更稳定，强大的可扩展性也让游戏未来的剧情发展有更多的版本空间。《烙印》还支持J2ME、iphone、Android、WM等多个操作平台，让终端适配无障碍。在游戏系统上，全部采用PC网游庞大复杂的游戏系统，使游戏世界更丰富，其中包括交友、装备、聊天、交易、组队、战场等，而且还设有玩家和游戏世界的互
　　动任务，让玩家通过事件任务在《烙印》里创造属于自己的英雄篇章。  
　　让我们共同期待《烙印》给所有手机网游玩家带来全新的PC网游般的极致游戏体验，让玩《烙印》的你玩到时尚生活，身处无线游戏娱乐最前沿，更多详情请登陆www.9961.cn。

