灵兽装备特价体验活动延续一周
　　灵兽武装一身好装备，这是每个玩家都势在必得的。遇怪、遇敌，或是好友切磋都可轻松作战，神气百倍。应广大玩家要求，五星装备材料特价体验活动延长一周，至5月11日早晨8点结束。
　　灵兽装备可增加灵兽力量、智力、敏捷、耐力、精神、防御属性，装备具体属性：
　　1、灵兽装备共分五个星级，装备星级与灵兽星级必须完全匹配才
　　可使用。
　　2、灵兽装备共分三类：武器、防具与饰品。武器增强力量和智力，
　　防具增强敏捷和耐力，饰品增强精神和防御。
　　3、灵兽装备共分三种颜色：绿色、蓝色、紫色。绿色质量最差，
　　紫色最强。
　　4、灵兽装备共有分20个等级，1-200级，级别越高能力越强。
　　5、灵兽装备公费+0至+9十个等级，+9为最强。可使用灵兽金星
　　提高+。
　　灵兽装备需要使用材料合成，合成方式：
　　1、需收集材料，到城市集市找“铁匠”合成装备。
　　2、材料共分5级，合成不同星级不同颜色装备需要材料等级不同，
　　可打开合成装备界面查看合成所需的材料及数量。
　　3、材料共分三类：金属、皮毛和筋骨。金属合成武器，皮毛合成
　　防具、筋骨和陈饰品。
　　4、所有材料及灵兽金星都可到灵兽商城购买。1级、2级、3级材料及灵兽金星还可通过打怪得到。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

