火爆手游《帝国OL》惊艳万人魅力无限
　　最精美最火爆的手机网游《帝国OL》从上线至今服务器天天爆满，美如梦境的游戏场景，华丽炫目的战斗场面，时尚酷炫的人物造型，一切都是那么的美妙，而最新资料片“神兵传奇”的推出再次引爆玩家激情，魅力四射惊艳万人！
　　是否见识过帝国丰富的技能特效？是否被帝国可爱的宠物所迷倒？是否为帝国万人撕杀的火爆国战场面所震撼？不，你惊叹得还太早了！帝国资料片“神兵传奇”全新职业神器师震撼登场，职业设定突破常规号称网游史无前例！巨型新武器铳枪肆意轰杀，双重攻击模式突破常规概念，即将掀起全新战斗革命！超酷背部新装备引领时尚潮流，赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物自由融合，个性宝宝由你创造！在这里，你将可以感受顶级网游魅力，享受前所非有的游戏自由！
　　《帝国OL》汇集手游精华，为你展现精彩世界，刺激你的感官，冲击你的心灵！赶快下载《帝国OL》，让我们一起感受《帝国OL》的顶级魅力吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制武侠网游，其精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由的发展和独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》虎年首部资料片“神兵传奇”即将上线！神秘新职业突破常规设定震撼登场！巨型新武器突破常规概念肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物自由融合由你创造！更有十大全新功能带给你划时代游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为3.18.80

