感恩母亲节　宝贝梦网传递亲情
　　慈母手中线，
　　游子身上衣，
　　临行密密缝，
　　意恐迟迟归，
　　谁言寸草心，
　　报得三春晖。
　　星期日就是母亲节了，是属于天下所有母亲的节日，在这充满温馨与感动的节日里，感恩和亲情都将是永远的主题。无论你身在何方，最牵挂你的永远是你的母亲；无论时间怎样流逝，永远不变的是母亲对你深深的爱。
　　缘聚母亲节，宝贝梦网为母亲节精心策划了特别活动，衷心祝福天下的母亲都能身体健康，开心幸福！
　　打怪偷鲜花，集齐花束献母亲！
　　活动时间：5月7日10:00至5月10日16:00
　　活动内容：活动期间玩家在金盏村卫兵处可以接取到“感恩集结号”任务。接到任务后的玩家可以通过金木郊的传送点传送到“通天塔”，杀死山洞内的花仙子。收集20朵康乃馨回到卫兵那交任务。完成任务后可以获得【健康长寿】节日礼包。内涵超值神秘道具哦！！！
　　康乃馨，代表了爱，魅力和尊敬之情。赶快准备好集齐康乃馨花束，表达对母亲最诚挚的感恩和祝福吧！！！
　　注：活动开启前15分钟重启服务器，敬请关注！！！
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息敬请关注官网
　　电脑登陆：http://baby.pri-song.com/
　　手机登陆：http://b.pri-song.com

