《文明II》玩转公会齐分享
　　公会，作为玩家集合的一个团体，在网络游戏中发挥着越来越大的作用，无论是大型活动还是高难度任务，都强调团队的配合，这更像显示生活中或者工作中人与人之间的协调与分工配合。有了公会的统筹安排，游戏变得简单且充满乐趣。
　　会长善沟通、协调
　　国有国法，家有家规。一个公会的发展离不开有能力的管理，管理不善，只会把一个公会从顶盛推向衰退的边缘，一个公会的发展需要强有力的外交，即是公会与公会之间的相互合作。对内，公会管理者必须有良好的心理素质，作好协调。对外，家族管理者必须有强大的社交能力。古语有云：天时不如地利，地利不如人和。相信大家总会明白多一个敌人不如多一个朋友的道理吧！
　　团结是基础
　　团结就是力量，这句话永远是对的，公会是否团结，与公会管理人员有着莫大的关系，如何调节内部矛盾，即时清理害群之马等细微的地方都透露这公会管理人员的能力，公会能否强大往往也取决于公会管理人员的决策。
　　公平公正是原则
　　公会往往会参加一些大型的活动，当获得战利品时会长能否公平的分配，强大的公会中，管理者和会员都是成员，地位是平等的，但因为能力的不同，职能会有所区别，身为管理者要把公会的物资或战利品进行平均的分配，使才尽其能，物尽其用，不能因为职能的区别而有太大差别，这个度得把握好，不然会引起其他公会成员的不满，那么公会管理层的威信将大打折扣。
　　渲情推动公会前进
　　渲情是一种管理者特有的艺术，当公会成员灰心想离开游戏的时候，你必须站起来侃侃而谈，当失败的时候，必须振臂一呼。作为一名公会长，就必须拥有更强的承受能力。其实小小的公会却折射出大大的道理，往往游戏中却处处显现真性情。

