《棒棒堂》模范夫妻的故事
　　《棒棒堂》不仅含有多款经典的游戏，更拥有让您意想不到的丰富聊天交友功能，私聊、游戏聊天、查看真人照片、缘分推荐、结婚系统、家族系统、棒棒堂之星和发帖交友~让您想孤单都不行！下面是《棒棒堂》小记者为大家带来的族里三对夫妻的故事……
　　标题：美宫～～爱的宫殿
　　作者：?✽???♥?死忙死忙?ァ?曦?(1288088)
　　内容：本棒记者小曦饭报道：这期帖子的主题，是以美宫家族三对恩爱夫妻为主体，来阐述“入美宫，得幸福。”这一不变的真理。众所周知，美宫主要是招收女性玩家。自然，家族里女子成群。在本记者艰辛探访中，我发现了一个惊人的秘密。下面以三对夫妻来给大家解密。
　　下面，由本记者带上第一对夫妻，他们是65814VS1288088。4月17号20点31分56秒，新娘饭饭终于把她爱慕已久的贱贱老公娶回了家。从此，贱贱心甘情愿的做起了美宫的女婿。户口也随之从小龙家族迁到了阿其家。
　　这对恋人的故事，真的可以堪称为棒棒堂的精典之作啊！据新郎贱贱透露，自从被饭饭娶过门后，大师不装了，帖子不发了，还能一下子无视五个美女。看来，贱贱大师从此也步入妻管严的行列鸟…本记者对他甚为同情。衷心祝福贱大师在美宫的小日子能稍微轻松些…
　　第二对模范夫妻，乃是100459VS100041。4月1号17点17分6秒，堪称棒棒堂第一潇洒人物：其把棒棒堂绝世美女玲，带回了家。也就是其亲自一砖一瓦搭建的美宫。众所周知，这个美宫老大是何其风流，在他画册里，拥有数不胜数的美女。
　　而这样一个风流才俊，居然也能被玲制服。当我目睹玲面容时，震惊了。本记者已经无法用恰当词语描述她了，只能说一句：此女只因天上有！据可靠消息透露，曾经其亲口说过，他是永远不会跟800700老婆(他小号)离婚的。可是，遇见玲后，却果断使用了离婚征。
　　第三对模范夫妻闪亮登场。他们是2797436VS177875。4月11号17点14分57秒，一个叫玉的男子，神不知鬼不觉的把饭饭的怡老婆魂勾走了。据说饭饭当场大呼：“神啊！嫁出去的老婆泼出去的水。”当大家都以为怡公主从此会乖乖相夫。
　　教子的时候…时局奇迹般改变了。原来，玉儿也迁户口了，从原来的刺青家族，来到了他丈母娘家…本记者不得不佩服怡公主，居然能把这么桀傲不训的玉儿制服了。之后，玉儿成功做了美宫倒插门女婿。在美宫陪着贱贱洗衣做饭端茶倒水无所不干啊！勤劳的新好男人。
　　嗯，综上三个实例已经讲完…我得出了一个相当重要的结论。美宫，女子很厉害。美宫，男子很宠妻。…耶…各位帅哥，如果你想找一个女的管管你，美宫是不错选择哟！各位美女，如果你想找一个男的宠宠你，美宫更是你最佳的选择！

