手机网游《女儿国OL》游戏人生
　　人生游戏，游戏人生。
　　倾心形形色色的网络小说，留恋人山人海的论坛社区。回首各具特色的手机游戏，独爱于经典巨作的女儿国度。
　　距离第一次接触手机游戏已经2年了，有多少欢歌笑语，又有多少寂寞辛酸，或许只有我自己知道。
　　一次很偶然的机会知道了《女儿国》这款Q版手机网游，从公测MM领取的公测礼包到现在带着40钻的宠物只有短短的一个月时间。我接触《女儿国》的时间比较晚，可以说对于女儿国我还只是个菜鸟，如果允许的话，我愿意一直去做一只菜鸟。每当回首自己在游戏所做的傻事，其实别有一番风味。过去的游戏我忽略了这点，最求高端的同时失去了很多昔日的伙伴，等真正强大的时候却迷失了自我。
　　不过我很幸运的玩上了《女儿国》，他休闲的风格，和睦的世界，很快我就交到很多的好友。我们游历在怪物横行的神话世界，征战于妖气冲天的锁妖之塔，穿梭进变化万千的八门金锁。女儿国拉近了我和朋友的关系，而这才是我真正需要的。我很感激与我一起游戏的朋友，更感谢女儿国给予我和朋友一起游戏人生的滋味和乐趣。
　　从一开始被锁妖塔小妖扫地而出，到擅进八门金锁阵误入死门，到最后勇闯玲珑塔却困死其中。一路走来，每一次失败都有每一次收获，现在回想之前与朋友的小白举动，嘴角也难免上翘，但这些却成为了我们最美好，最可贵的回忆。
　　即使是一个简单的手机网游，但是女儿国给予我很多，现在要工作了玩女儿国的时间也相对减少了。但是我会记住游戏里面的所有好友，是你们给予我快乐！有了你们，现在我已经不再是一个人游戏了。
　　人生游戏，游戏人生，我们不是一个人在战斗！
　　更多最新动态，请关注
　　《女儿国OL》官方网站：http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap：http://wap.9520.com/

