《文明II》激情燃烧 消费轻松得话费
　　胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新……
　　夏日的步伐已经悄悄来临，五月这个让人亢奋又激昂的月份，超人气手机网游《文明II》值此良机，特次举办为期两个月的“消费即可轻松得话费”活动，以感谢广大玩家对《文明II》的支持，精彩活动值得期待！活动详情如下：
　　[活动名称]：激情燃烧，消费轻松得话费！
　　[活动时间]：5月1日——6月30日
　　[活动对象]：杭州《文明II》用户
　　[活动内容]：进入充满活力的五月，超人气手机网游《文明II》顺应节气，回馈玩家，特举办维持两个月的“消费即可轻松得话费”的大型活动，活动期间只要登陆游戏购买任意游戏点道具，即可获得2元话费红包奖励！如此好礼，你怎可以错过？
　　[活动规则]：
　　1、 2010年一季度(1月——3月)未在游戏内有过消费的用户方可参与活动。
　　2、 用户获奖当月须满足本地主叫付费通话(拨打10086等免费电话无效)时长超过30分钟或发送短信超过50条，方可获赠话费。
　　3、 在游戏内购买任意游戏点道具，产生计费话单，即可满足红包获赠条件。
　　4、 每个用户每月限奖一次红包。
　　5、 广州盈正公司拥有本次活动的最终解释权。
　　[奖励发放]：
　　获奖话费红包次月赠送。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　人气网游《文明II》下载、注册、游戏全程免费！
　　游戏下载方式一：手机登录移动梦网-游戏频道-网游-文明HOT!
　　游戏下载方式二：发送短信WM到10658838，按提示下载客户端。

