畅游帝国世界 了解梦幻地理
　　《帝国OL》资料片“神兵传奇”推出之后，地理元素再次得到了点缀，帝国东方、北区、海神、玛雅四块大陆更显美丽，现在就让我来带领大家畅游帝国世界，了解帝国的梦幻地理吧！
　　先介绍帝国地理的第一站，东方！东方主要指亚洲，包括近东、中东、远东。这是以欧洲为中心的地理或政治名词。有时特指亚洲东部。在冷战时期也为了跟西方区分开来也出现过这样一种政治称呼，另外，多部玄幻小说，游戏也把中西方文化、军事、神话对抗，其代表作就是《轩辕剑》系列东方侠士们双臂有力，上下也透出一股侠义，侠女们也系着大辫子一般，展现东方女性传统的美丽，给人邻家妹妹的感觉。
　　下一站来到的是北欧，北欧是政治地理名词，特指北欧理事会的五个主权国家：丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛。包括欧洲北部的挪威、瑞典、芬兰、丹麦和冰岛 5个国家，以及实行内部自治的法罗群岛。北欧西临大西洋，东连东欧，北抵北冰洋，南望中欧，总面积 130 多万平方千米。地形为台地和蚀余山地，冰蚀湖群、羊背石、蛇形丘、鼓丘交错是主要地貌特征。很多国人无法明确北欧的概念，混淆滥用“北部欧洲、北欧、北陆、北廷、斯堪的纳维亚”等专有名词的现象严重。北欧也是传承着北欧神话，所以传统以法师为代表，男女形象都塑造成“大学生”一般的样貌…?
　　第三站，带上氧气罩，呼气瓶，游泳裤。对，下面我们来到的是海神，作为一个有区别于显示大陆的地方，这里不得不提到它的主人，波塞冬(Poseidon)，古希腊神话、古罗马神话传说中一位重要的神，即海神、海王、海皇。是克洛诺斯与瑞亚之子，宙斯之兄。与提坦神(泰坦)的提坦之战(Titanomachy)结束之后，波塞冬成为伟大而威严的海王，掌管环绕大陆的所有水域。但是大部分时间他都住在海洋深处他那灿烂夺目的金色宫殿里。游戏里面体现的也很好。海神的子民们永远海蓝色的美丽发色，给人一身健康、阳光的感觉。
　　经过寒冷的北欧，再到深海的海神，现在来到最后一站：玛雅。玛雅是玛雅人、玛雅语和玛雅文明的统称和简称。玛雅文明是南美洲古代印第安人文明，美洲古代印第安文明的杰出代表，以印第安玛雅人而得名。主要分布在墨西哥南部、危地马拉、巴西、伯利兹以及洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区。15世纪衰落，最后为西班牙殖民者摧毁，此后长期湮没在热带丛林中。至于萨满是什么？不用说了，萨满就是玛雅民族的一个祭祀师。玛雅男性都显得非常有霸气，纯爷们，脑袋都比一般人大，可见其强悍，玛雅女性都很妩媚，显得很成熟。。
　　好了，经过一番介绍，大家有没有对帝国的地理有了一定的了解呢？如果还不明白，不如亲身来到帝国体验一下吧！作者：风云天下－｜??｀??天下

