赤壁五一劳动光荣双重惊喜
　　五一国际劳动节亦称“五一节”，在每年的五月一日。它是全世界无产队级、劳动人民的共同节日，以表彰劳动人民的勤劳勇敢，中国唯一纯3d手机网游《赤壁OL》为广大玩家准备了双重大礼，让您今年的五一不虚度！
　　活动名称：劳动节—我最光荣
　　活动时间：5月1日——5月7日
　　接取要求：人物等级为11-60级
　　游戏规则：玩家在各城市周围采集陨铁和精金，采集陨铁可换取不限制等级的镶嵌物陨星尘，采集若干精金，可通过每日任务可换取一个星痕石！
　　任务接取：活动大使
　　任务交还/兑换：活动大使
　　任务1：陨铁精粹(不限次完成)
　　任务需求：在城外收集20个陨铁来换取陨星尘！
　　任务奖励：陨星尘×1，每镶嵌一个都能提高你生命上限200点！
　　任务2：金石为开(每日任务，每天完成一次)
　　任务需求：精金×20 
　　任务奖励：星痕石×1，用来打孔，镶嵌陨星尘！
　　劳动人民最光荣，五一期间只要你勤快，打孔的东西星痕石和镶嵌的东西陨星尘都能通过劳动活动，快快动手吧！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

