《女儿国OL》快乐分享魔之神咒
　　访谈时间：2010年4月22日
　　访谈主题：一位刚刚开始就说了句为人民服务的风范人物，分享分享游戏的旅程，成长的经验等等。
　　玩家介绍：魔之神咒，有一种乐于助人的精神，经常被幸运之神砸中，让我们一起更深入的了解他。
　　访谈记录：
　　女儿国小青 ：感谢你接受采访，耽误了你的时间哦
　　魔之神咒 ：没事…为人民服务嘛… 
　　女儿国小青：嘿嘿，领导风范吖
　　魔之神咒：我春节春节后就和朋友一起来玩了女儿国。
　　女儿国小青：那一起玩了这么久有什么趣事么
　　魔之神咒：恩，怎么说呢？趣事啊？
　　女儿国小青：对吖，毕竟一起进游戏的不是嘛，一开始都不熟悉
　　魔之神咒：晕，他以前和我在一起，天天用这游戏来逗我，叫我陪他玩
　　女儿国小青 ：喔？怎么逗你的都？
　　魔之神咒：恩，天天给我 讲这游戏的事，说着就煽动我玩，我立场不坚定就来玩了。本来是想玩下，没意思就不玩了。后来找了个师傅就觉得有意思了。呵呵
　　女儿国小青 ：呵呵，算是把你给留住了吖，师傅是谁呢？
　　魔之神咒：辉哥
　　女儿国小青：自己拜的师父哦？
　　魔之神咒 ：我自己找的啊。没事时就在世界打广告“找师傅”，后来辉哥说我是他最有发展前途的徒弟，当时笑了我一天。从那以后他天天带我。我升级可快了
　　女儿国小青 ：认识他的时候是多少级哦
　　魔之神咒：我40多点，辉哥70多块80
　　女儿国小青：咦？你当时怎么没有拜你的朋友为师父吖
　　魔之神咒：哈哈。我说啥都不拜他。当时他才50多60级。我玩就是想超过他的
　　女儿国小青 ：哈哈，你朋友经常带你玩不，比如刷塔啊赚钱这些
　　魔之神咒 ：嘿嘿刷塔带过，赚钱还没我厉害呢。我去了没多久发现了打金任务。赚钱比他快
　　女儿国小青：哈哈，说明你游戏的熟练度比较高，可以快速了解游戏啊
　　魔之神咒：恩恩。差不多、进游戏我不忙升级，先到处看了看。了解了下
　　女儿国小青 ：女儿国当时给你什么印象呢？
　　魔之神咒：还不错。世界很火。嘿嘿。我也喜欢凑热闹，这可是我玩的第一个手机游戏哟
　　女儿国小青：第一个手机游戏就这么成功厉害啊
　　魔之神咒：恩…恩…恩…还好吧… 
　　魔之神咒：我在游戏有一群铁兄弟，第一个就是，月落信天 
　　女儿国小青 ：怎么和铁哥们认识的吖？
　　魔之神咒：他也是辉哥的徒弟…辉哥带我刷塔的时候他也来了，呵呵…开始我还以为他是我师兄呢…后来我叫他师兄，辉哥说我应该是他师兄…嘿嘿…从那以后加了好友…没事就在一起玩…就成了好朋友了…
　　女儿国小青：同门啊，话说你们师傅挺强大的徒弟好多
　　魔之神咒：怎么样…我手机打字速度过硬吧…比电脑还快… 
　　女儿国小青：恩是啊 打字比我还快~
　　魔之神咒：呵呵… 我在QQ上锻炼了一年…哈哈… 
　　女儿国小青：他是你第一个兄弟哦，那你和这群兄弟有没有什么难忘的事吖？
　　魔之神咒：有啊…告诉你了…一件好搞笑的事… 
　　女儿国小青：哈 啥事
　　魔之神咒：记得我参加80-89pk赛时，加我一共是六人参加，当时我看了下，里面就我最次，根本就没赢的希望，那时我就一个想法，希望他们通通掉线…没想到真人pk时果然有人掉线了… 
　　女儿国小青：对手掉了？
　　魔之神咒：真人pk掉线一个人，就剩5个，我被轮空了，呵呵…第二轮就剩三个人了，等再pk时我又被轮空… 
　　女儿国小青：哈哈运气这么好啊
　　魔之神咒：我直接就和另一个对手争第一…这没办法，我输了，得了个第二…呵呵…pk奖励是三个中级改良！然后我用这三个改良把一个绿色的项链直接改成了橙色…当时，我朋友们都被我气死了…我当时笑得眼泪都出来了…  
　　女儿国小青 ：哈哈运气太好了，以后PK开始的时候都去许个愿什么的
　　魔之神咒：恩…恩…从那以后，pk我有时间都进去…只是晕死不在那么好了…嘿嘿… 
　　女儿国小青：哈哈 其实就算输了PK的奖励也不错的
　　魔之神咒：没注意…不过没有奖励我也喜欢去凑热闹… 
　　女儿国小青：好玩嘛，偶尔PK下不然没事做
　　魔之神咒：恩…是啊…练级不就是为了pkpk吗？哈哈… 
　　女儿国小青：那玩游戏也好一段时间啦 你有没有自己的心得分享给一些新手朋友吖
　　魔之神咒：心得谈不上，就是我个人认为新手玩多接任务，要不就跟高级混队，当个车头什么的…要不就用群四勾引高手带你抓鬼…好使… 
　　女儿国小青：相信对新手朋友是有帮助的，因为中间有一个任务断层，好多人就不知道要怎么办
　　魔之神咒 ：什么任务断层了？我怎么不知道？ 
　　女儿国小青：有一个等级阶段比较空 需要去练级才可以接到下个阶段的任务，比较累，很多人在那个等级区间就不晓得怎么练咯
　　魔之神咒 ：恩…那时候是好难练…没任务接…接打金任务没多少经验…还好这时我师傅挺身而出开群四带我抓鬼…当时是飞鸿带队额…实力还是很强大的…
　　女儿国小青 ：哈哈有师傅的好处啊，还是个好师傅
　　魔之神咒：恩…恩…太轻松就度过了最难的时候…师傅一直把我带到了80级左右呢…那时生活基本可以自理了…就不愁了 
　　女儿国小青：是吖  那就告诉新手们要去找个好师傅
　　哈哈
　　魔之神咒：呵呵…恩…是啊…有个好师傅是不错的哟… 
　　女儿国小青 ：在这里有没什么话想对朋友说呢，访谈也快结束啦
　　魔之神咒：有啊…我想对月落信天，绝恋，顺子，战魂，风魂说好兄弟，谢谢你们陪着我。 
　　女儿国小青： 加油哦，感谢你接受采访啦。
　　魔之神咒：恩…恩…我会的…拜拜 
　　女儿国小青：有空再聊哈 88
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

