《烙印》精英试炼营组队篇
　　玩游戏的人都会有过这样的感觉，一个人在游戏里漂久了，就会觉得无聊，打怪时也力不从心。如果你也这样觉得，那就赶快加入组队的行列中来吧。最新手游产品《烙印》，配备了全新的、最人性化的组队功能，让你打怪升级不再孤单！
　　组队原则
　　在《烙印》中，最先发出组队邀请的玩家会被系统默认为队长。队长拥有邀请他人组队、审核入队申请、驱逐队员、转让队长和招募队员的权限。而普通队员只拥有邀请他人组队的权限。
　　邀请方式：玩家可以通过周围玩家、好友列表和公会列表选择组队，邀请其他玩家组队；当邀请发出后，会在被邀请人的界面的右下角出现信息提示，玩家按0会有信息菜单弹出来，显示**邀请你组队，玩家可以选择接受或者拒绝。如果被邀请时，玩家已经处在一个队伍中了，也可以选择退掉目前所在的队，加入到新的队伍中去，让玩家拥有更多的自主选择权。如果是队长被邀请离开队伍，或者是主动离开队伍后，系统会随机指派一名队员为队长。
　　组队功能
　　队友定位：队员位置会以大圆点的形式在地图上显示位置。如果队员位置超出了以本人为中心的地图范围，那么其他队员的位置会在地图的边缘，且以箭头方向显示。将鼠标悬浮放到地图中代表每个队员的图标上后，画面将显示此队员的角色名。对全局的掌控，可以让玩家对全队人的战时情况做到全面了解，并即时给予支援与配合。
　　资源分配
　　队伍成员之间的距离必须在一定范围之内，战斗所获得的经验、物品才能共享，且共享的资源均按照经验分配规则、物品分配规则来执行分配。否则，战斗获得的经验和物品不能与其他人共享，统一按照单人经验物品分配规则来执行。
　　金钱分配：这里一律奉行平均主义，只要是在一定范围内的玩家都可以等量分得一杯羹。
　　物品分配：可分为轮流拾取和掷骰子分配两种方式。轮流拾取是指，队伍中玩家轮流拥有拾取的权限，轮到谁拾取，谁就可以看到怪物掉落的宝箱，进而得到里面的物品；掷骰子分配则是指，贵重的物品掉落后，拾取起物品的玩家可根据掷骰子来选择需求或者放弃，真正做到按需分配。
　　组队是玩游戏的一部分，通过组队可以增强玩家间的互动和交流，在打怪过程中增进彼此感情，交到志同道合的好友。组队也是玩家实现强大力量的一种手段，它可以帮助你更快速的升级，也可以弥补你自身职业的缺憾，带给你集体练级的畅快体验！

