口袋精灵五一活动震撼爆发
　　想要知道自己人品究竟如何吗？快来积累人品值，加入《口袋精灵》“五一节爆发人品值”活动吧。参与活动就有异常丰厚的奖励哦！
　　玩家完成“闪光平原”的主线任务后即可在“导游”处领取一个冒险任务，到“人品值大使”处交还。玩家在“桃花源地”组队打怪，在组队过程中，必须由高级玩家作为队长，队员只要比队长等级低30就可以获得4倍经验值哦！有1~2个队员满足条件，队长就可以相应获得1~2点的人品值。放生的宠物如果低于30级(包括30)，即可获得1点人品值，放生31级以上宠物即会获得较高的人品值哦！
　　在桃花源地 “人品值大使”(精灵迷宫的行政区导游处接引导任务)处可通过消耗一定人品值接取对应的人品值任务(每天限接10次)，正常完成任务即可获得任务奖励银币、经验及法宝材料箱(开箱随机获得材料)。如果重复领取任务的话会一直扣人品值，并且始终只能同时接1个任务哦！
　　永久免费，口袋欢腾五一节，畅享精灵嘉年华！
　　《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。
　　请访问WEB官方网站www.kdjl.92le.com

