我与封神 流金岁月周年千元征文
　　游戏如人生，当你在游戏地图上走走停停时，就会发生很多美妙的故事，那过往的心境，用文字做下记忆，用笔作为戳记，记录那些时间带走的东西！5月5日，封神敞开玩家记忆大门，共同讲述曾经的触动。从5月5日到5月12日猛犸发起“我与封神，一周年有奖征文”活动，汇聚封神过去、现在、未来的珍贵点滴，让封神中真实的一幕幕鲜活而深刻！
　　活动时间：：5月5日(周三)——5月12日(周三)
　　征文题目：《我与封神》；
　　投稿地点：封神官方论坛、其他封神游戏论坛；
　　投稿方式：稿件请标注“封神周年”
　　征文内容：记录这一年来玩家自己与封神游戏的点点滴滴，心路历程，友情，爱情，感人故事等等。文言文，记述文，诗歌，故事均可。格式不限，字数不限。
　　活动奖励：最终选出最好的文章17篇。
　　一等奖两名  奖品：200元充值卡(两张)
　　二等奖五名  奖品：100元充值卡(五张)
　　三等奖十名  奖品：50 元充值卡(十张)
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

