《帝国OL》五大创新给你划时代体验
　　《帝国OL》资料片“神兵传奇”4月28日震撼上线！新职业新武器带来全新惊喜，新功能新界面带来全新体验！为庆祝资料片上线，官方送出极品装备、超值道具、更有200000黄金大礼，只要登录《帝国OL》在线时长达到1小时，就有机会得到极品奖励和万两黄金！(在游戏中通过“菜单－活动”可了解更多活动详情哦)
　　帝国资料片现已突破万人在线！到底帝国有什么非凡魅力吸引大家争相下载登录呢？就让我们一起来看看帝国那超越时代的创新内容吧！
　　新职业神器师引领科技动力
　　帝国资料片开放了新职业神器师，神器师属于海神种族，其历史与神秘的亚特兰蒂斯有着巨大的联系。而该职业更利用新能源“动能石”制作出超越当前时代的武器与装备。其中一种名为铳枪的武器，就是神器师的专属发明。神器师的出现，让帝国世界出现了各种新奇的未来科技！引领科技前进的步伐。
　　新武器铳枪颠覆传统设计
　　帝国资料片中推出新武器铳枪，铳枪同时具备物理近战攻击和物理远程攻击两种模式。虽然帝国一直以来以实现玩家高度自由的发展为宗旨，首创了跨职业学习技能模式。但双攻击类型这个新概念，已经完全不是跨职业学习技能这一级别的跨度了，这已经颠覆了一般游戏的传统设计！铳枪到底是怎么样一种武器呢？
　　新战斗属性开创战斗新纪元
　　帝国资料片增加了三种新战斗属性，分别为强韧、护甲穿透、魔法穿透。韧性：减免最终伤害，并且每回合结束时有一定机率取消身上一个负面状态。护甲穿透：造成伤害时将无视对手一定护甲。魔法穿透：增加强制命中机率，如果被miss将会触发特殊效果。新属性的出现给战斗带来了更多的刺激，开创了战斗的新纪元。
　　新部件让人物外型更酷炫
　　帝国资料片增加了新的装备部件：背部。不但提供玩家多一格装备栏，进一步提升了战斗力，而背部的外型酷炫更是其受玩家欢迎的主要原因。背部将有翅膀，披风，围巾，彩旗，雷神鼓……等等数十个种类和酷炫造型，绝吸引玩家眼球！
　　新功能宠物融合掀起宝宝热潮
　　想提升心爱宠物宝宝的实力？想亲手创造自己的专属宝宝？帝国资料片推出宠物融合系统，可以通过两只宠物，融合为一只属性更强的宠物，更有机会得到新的宠物天赋技能。并且融合后的宠物，外形也将发生变化哦！快来创造属于自己的强力宠物宝宝吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制武侠网游，其精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由的发展和独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》虎年首部资料片“神兵传奇”即将上线！神秘新职业突破常规设定震撼登场！巨型新武器突破常规概念肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物自由融合由你创造！更有十大全新功能带给你划时代游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为3.18.80

