《霸王II》在线答题 挑战你的智慧
　　火爆手游《霸王II》在近期开放梦境系统后，人气火爆程度众目可见，“五四”青年节来到之时，指游响应“创建青年中国，智慧创造未来”的口号，开放了答题系统，，挑战你的智慧！“洛邑城西”的“柳夏会”处就可以进行您的智慧挑战之旅。每次问答分5轮，每轮20道题目，随着轮次的增加，需要答对的题目数增加，奖励也会越丰厚！
　　霸王II的答题系统是一个开发智力的休闲功能，辛苦练级一天的玩家们可以来此放松，想挑战自己的IQ，看看自己是否上知天文，下知地理，而智慧型玩家们也可以不时来此赚点外快。
　　霸王II让玩家们劳逸结合，在激烈的帮派与国家战争与PK打怪中有放松的时刻。所有的霸王II玩家在洛邑城西的柳夏会处都可以找其答题对诗，答对还有超值的游戏币奖励。
　　答题类型丰富多彩，包括了：绝句接龙、常识、音乐、影视动画等等问答类型。题目难易适度还有丰厚的奖励。
　　知识就是金钱，简单轻松赚钱，实在超值！想成为霸王II最具有智慧的人吗？如此简单的休闲还有丰厚的奖励，心动不如行动，一起去柳夏会那里赚钱吧！
　　指游与所有合作商共同努力，为大家打造中国最好的国产手机网络游戏！精彩无限，尽在霸王II！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

