手机网游《女儿国OL》毛毛虫的蜕变
　　我是《女儿国》的大娘子。别误会，我与峡谷妖娆多情的小娘子没啥亲戚关系，只是一个普通的仙族玩家而已。
　　玩《女儿国》之前我是个不知手游为何物的热血女青年，在生活中热爱K歌，血拼和YY大街上的帅哥。这种自由自在的幸福生活一直延续到了去年冬天，我的超级损友+闺中密友把我拐骗进了《女儿国》，我的世界被颠覆了。
　　初入女儿国，一个字：晕！从来没接触过手机网游的我，简直是在游戏中乱串的菜鸟，Q般的人物，以及看来乱起八糟拥挤的梁都，我完全分不清哪个是NPC哪个是玩家。后来我才知道，我去的是1线，大家都等着刷锁妖塔。与其他的新手不同，我并没在凤凰林杀小怪，而是被一个长的像大葱的魔族帅哥接到了沙漠，经过了漫长的拖尸长跑，菜鸟的等级也飞速的从1级变成18级(后来才知道新手村还有新手任务…)。
　　没玩过手游不觉得练级的辛苦，常常穿着小破烂，一砍一上午，哎呀这怪咋这么难杀呢，我的攻击咋还没宠物高呀(后来密友告诉我仙族是用魔法的，瀑布汗)。一次次屁颠屁颠的交接任务，倒也乐在其中。实话说，大娘子我完全是把手机网游当单机玩，什么组队好友家族帮派一概不懂。直到30多级了，我那没良心的闺蜜才想起有我这号人物，见面后还大惊小怪的喊：你怎么还一身白装啊……好吧，我承认我还是个菜鸟。
　　加入帮派接触的人多了，我发现了手游更多的乐趣——聊天，有了帮派游戏的乐趣更多了，可以和同级别组队刷塔，大娘子也第一次穿上了带颜色的衣服(虽然是绿色)，兴高采烈的和大家一起参加各种副本。仙族群怪升级那还是很快的。但随着等级的提升我也体会到游戏带来的诱惑和烦恼。看着商城里各种可爱的宠物，其他玩家身上闪闪发光滴装备，大娘子的口水如同庐山瀑布一样啊，飞流直下三千尺……(淑女点，注意形像)。
　　有的人可以为了满足游戏里快速升级，穿上顶级装备而一掷千金，这类RMB玩家是我比不了的。但是花点小钱，还是可以满足下自己的小小欲望。经历几翻波折，大娘子也已经70级了，完成了毛毛虫的蜕变。虽然装备很一般，加点脑残，PK如白菜，但身边永远不缺朋友，这让我在《女儿国》这个虚拟的世界中感到非常的满足。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

