《霸王II》带你梦游爱丽丝仙境
　　穿着马夹、带着怀表的兔子先生，精神错乱花花绿绿的“疯帽子先生”、老是虚张声势的睡鼠……脾气暴躁的“红桃皇后”这一切不再仅仅是《爱丽丝梦游仙境》里的梦幻场景了，手机网游霸王II现在也有了。
　　那只带着怀表的兔子，出现在了手机网络游戏《霸王II》里。游戏中洛邑城西的“梦境管理员”处就可以让你进入全新梦境系统，它将带你进入《霸王II》中令人惊奇的幻想世界，重遇那些记忆深处的梦。
　　进入《霸王II》梦境系统里，玩家就相当于进入了一个新世界，拥有一个新角色，进入梦境后，将会得到虚拟的等级，金钱，装备等。离开梦境后，会重新载入你的真实数据。在梦境中得到的任何东西，离开梦境后，都会消失。不过你可以凭借在梦境中的成绩，获得丰厚的奖励。梦境正常死亡后，将重新进入真实环境，你需要再重头开始拯救。外面的所有装备道具都带不进梦境的，所有玩家都不能查看在梦境中玩家的档案。最新最炫的梦境玩法就在《霸王II》最新版本。
　　《霸王II》与此次梦境系统一起更新的还有：
　　1.洛邑城西的柳夏会处开放问答挑战系统，答对有奖。
　　2.所有新手得到装备后，系统将自动为玩家穿上。
　　3.组队副本关闭时，如果玩家不在副本内，不提示副本要关闭。
　　4.副本迷宫等非野外地图不能被抓捕。
　　5.开放移动一区等级上限到80级。
　　《霸王II》奇幻梦境系统，让你游戏更爽！更有激情。一场充满着古怪与诡异的梦之旅即将拉开帷幕，栩栩如生的妖花异树，强大神奇的Boss都在《霸王II》奇妙古怪的梦境中。
　　一切精彩无需等待，下载《霸王II》精彩自然而来！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

