《幻想西游》梦幻森林 梦的起点
　　年轻就是要争胜，即使只是在虚拟世界，我也要努力向着世界的顶峰前进。激情五月，《幻想西游》梦幻森林活动隆重登场，帮你实现你的梦想。
　　没有宠物？到森林打猎去！机灵的通天神鼠，威猛的天神禁军，狂傲的蚀月天狼，霸气的双翅飞虎，冷傲的踏云雪豹，一个个让顶级玩家也激动不已的神兽名字，只要参加梦幻森林的打猎任务，都有机会拿得到。在猎取心仪神兽的同时，还有机会在森林中寻找到小妖精们偷偷藏起来的珍贵宝物，像【寻宝镜】、【保命丸】、【强化玉】、【武器灵】等等在市面上价格昂贵的宝物。当你细心搜索过梦幻森林之后，一定会为小妖精们那庞大的收集品而感到惊讶。
　　缺少装备？梦幻森林探险去！越神秘的地方，往往深藏着更神秘的宝藏。【属性之源】、【幸运宝石】、【五色精华】、【高级技能书】、【武神丸】等等在《幻想西游》的游戏世界里常常有市无价的稀世珍宝，往往会在森林不经意的角落中被人所发现。最幸运的那些玩家更能得到【九天仙女】、【混沌战神】、【五行裂云兽】的青睐，从此在前进的道路上获得莫大的助力，这样RP爆棚的玩家，在走出森林后，往往很快便成为了众人的焦点。
　　梦幻森林，梦的起点，更是你西游梦想的原动力！
　　《幻想西游》是广州银汉开发的一部备受玩家喜爱的多人互动式线上游戏，曾获得中国手机网游“金游奖”之最佳WAP网游奖。幻想西游以大唐盛世为历史背景，结合众多神话传说，为玩家打造出一个奇幻神秘的冒险世界。游戏内丰富的神兵打造，可爱的神兽养育，浪漫的结婚生子，宏大的千人帮派、国家大战等多种最时尚最流行的精彩游戏系统，给游戏玩家以最全面最精彩的游戏娱乐享受。

