GAMELOFT《狂野飙车4》试玩评测
　　一、游戏基本信息
　　游戏名称：狂野飙车4
　　游戏类型：体育游戏
　　游戏版本：正式版
　　应用类型：单机应用
　　发行厂商：掌中飞天
　　开发厂商：Gameloft
　　测试环境：Nokia7610
　　测试时间：2010.4.30
　　测试人员：贪玩小LEE
　　二、游戏简要介绍
　　1.游戏简介：
　　驾车狂飙于世界各大城市之间，享受着繁华美景同时超越一个一个的对手，甚至把交通警察也不放在眼里——这恐怕是相当多数人梦想的快乐，而这种近乎于疯狂般驰骋的爽快，你现在也可以在手机上得到，这就是世界最著名的手机游戏
　　开发商Gameloft推出的精品游戏——《狂野飙车4》。豪华经典的赛车，旖旎的各国风景，这是一个赛车的世界，快来享受极速狂奔的快感！
　　2.游戏规则：
　　这是一款追求爽快感的赛车游戏，在游戏中提供各式场景和车型供选择，隐藏得场景和车型需要通过同场赛和对战赛两种模式取得奖金开启，在游戏可以通过一些高难度的技巧获得奖励，赚取更多地奖金。
　　3.操作方法：
　　用4键和6键来转变方向，按2键加速，用8键暂停，1、3、7、9键进行甩尾。
　　三、游戏评测结果
　　1.游戏画面：★★★★★
　　无论从各方面来看，《狂野飙车4》的画面都属于几乎“无可挑剔型”，从游戏开始时看到劲爆、华丽的Logo画面，玩家就会被其深深的吸引，而进入游戏后，对这方面会体现的更加明显：无论是玩家自身车体的绘制、路上其他车辆、各种路障、奖励性道具，还是游戏喷射加速的火焰效果、装毁路障时碎片飞溅的效果、甩尾时候与地面摩擦的火花，都非常用心的一一呈现，细致逼真。
　　而更值得推崇是游戏提供了多条赛道，这些赛道并不是简单的路线改动，而是每条赛道都有自己独特的景色——在纽约赛道你可以欣赏到曼哈顿区的繁华夜色，而在巴黎赛道则可以看到晚上埃菲尔铁塔远处的背影，比佛利赛道可以充分表现加州风景，而迪拜赛道甚至可以隐约的看到远处帆船酒店的胜景。每条赛道都制作的美轮美奂，可以在享受驾车乐趣的时候同时尽情欣赏世界各国独特美丽的风景。
　　2.游戏音乐：★★★★
　　限于容量关系，游戏中的音乐并不很多，但是主题音乐十分的悦耳，在玩家火爆飚车的同时，一边欣赏城市中美丽的夜景，一边听着音乐，也是一种享受。
　　3.游戏操作：★★★★☆
　　作为手机上的赛车游戏，《狂野飙车4》的操作方式十分的简单直观，游戏中默认就可以缓慢加速，而按方向键“上”或者数字键“8”就可以消耗一个加速棒取得短暂的“急速”加速过程，在游戏中合理使用“急速”，可以在关键时刻轻松超过对手，取得最终的胜利。
　　同时，操作中还提供了“漂移”——也就是甩尾的按键，这是目前赛车游戏几乎不可或缺的“核心系统”，对于赛车游戏的高手，在拐弯处合理利用甩尾键，可以更加轻松的达到高速过弯的效果，一次又一次的挑战自己的极限。
　　4.游戏内容：★★★★★
　　卖点1：丰富的可选车辆及赛道
　　作为赛车游戏，除了操作和画面以外，车型与赛道数量也是非常重要的一环，而《狂野飙车4》在这方面提供了丰富的选择——阿斯顿马丁、布加迪威龙、宝马迷你、雪佛兰、尼桑、福特……10辆来自世界知名汽车厂商的著名车辆，每辆都有自己的不同手感和特性，供玩家购买和使用，同样纽约、伦敦、巴黎、
　　卖点2：火爆的碰撞系统，激动人心的对决模式
　　除去简单的“驾驶”竞赛外，游戏中还提供了“逃走”、“急速”、“摩擦”、“撞击”、“高速”、“清除路障”、“电子雷达”等多处加分系统，玩家可以操纵自己的爱车撞击竞争对手、装毁路上的路障；一次又一次达到新的超级时速在警方的电子雷达上留下自己的照片、躲避交通警察的拦截，甚至逃开警方的直升飞机的追捕，而所有这些举动都可以为玩家带来大笔的金钱，并且在比赛结束后的数据统计下被一一列举，充分体现游戏本身的爽快感。
　　通过比赛取得奖金来购买新的赛车及赛道已经是赛车游戏的传统模式，《狂野飙车4》在这方面也不例外，不过除去传统的街道赛外，急性子的玩家可以选择对战模式，与电脑对手1V1的单挑对决，体验一次一次将对手撞击甚至撞毁的快乐，同时获取大量的奖金解锁新的赛道。
　　5.其它方面评测：★★★★☆
　　游戏运行相当稳定流畅，即使是十分火爆的撞击、急速等画面也没有拖慢现象，另外每结束一次游戏之后的数值统计、自动存档、自动解锁新赛道和新车辆十分人性化。
　　6.总结：推荐度★★★★★
　　作为顶级手机制作厂商Gameloft的作品，《狂野飙车4》无愧赛车大作的称谓，无论是画面、手感还是游戏的耐玩度，几乎都可以代表了当今Kjava游戏的最高水平，无论你是一名铁杆的车迷，还是仅仅喜欢在游戏中进行狂野奔驰与碰撞的体验，这款游戏都绝对不可错过的上佳选择。

