《文明II》五一抢购活动获奖名单公布
　　“《文明II》五一抢购活动”已开始三天！“《文明II》五一抢购活动”自5月1日开始到5月3日的三天时间里，逾千位玩家热情关注活动，并提交了许多意义非凡的内容，官方也对部分有意义的内容进行了相应的记录。在此，衷心感谢广大玩家朋友对《文明II》的厚爱与支持！
　　活动还在进行中，请广大玩家继续积极参与！
　　现公布5.1-5.3日活动中奖名单，经官方认真核查评选，最终确定共有74人次获得本次活动奖励，恭喜大家！具体奖项、获奖名单如下：
　　5月1日11：00定时抢购获奖名单(奖品：双倍经验药剂×2)：男人民    无肉不吃饭   
　　陆影飞    移。动MM    欧阳萧   O弑o神O    7c2    小巧玲珑   狗哥    太灬孓    流水！   小渊    浪飞沙    璀璨天下   笨笨&聪聪  
　　5月1日11：30不定时抢购获奖名单(奖品：升级宝石×1)：apple2000    狗哥    天门九哥   小渊    小巧玲珑    Orz卜结婚   N.EveRSeEU    O弑o神O    移。动MM   灬空白    太灬孓    全二    流水！    、炫…    下一站，…   无肉不吃饭    Vae浅唱    Amym   
　　5月1日15：00定时抢购获奖名(奖品：喊话喇叭×3)：男人民   O弑o神O  笨笨&聪聪    小渊    璀璨天下    浪飞沙
　　5月1日16：20不定时抢购获奖名单(奖品：附魔宝石×1)：O弑o神O  笨笨&聪聪  流水！
　　5月2日11：00定时抢购获奖名单(奖品：特训卷轴×1)：笨笨&聪聪   O弑o神O   小渊   苏末凉    璀璨天下    太灬孓   爱小楠1    cser2
　　5月2日11：20不定时抢购获奖名单(奖品：精练宝石×1)：O弑o神O    狗哥    小渊   剑神的爹    懒、潴
　　5月2日15：00定时抢购获奖名单(奖品：喊话喇叭×2)：O弑o神O    笨笨&聪聪
　　5月2日16：00不定时抢购获奖名单(奖品：特训卷轴×2)：O弑o神O    __爱け小楠    笨笨&聪聪
　　5月3日11：00定时抢购获奖名单(奖品：双倍经验药剂×2)：小渊   璀璨天下  爱小楠  流水！
　　5月3日11：20不定时抢购获奖名单(奖品：幸运宝石×2)：小渊    璀璨天下    流水！
　　5月3日15：00定时抢购获奖名单(奖品：特训卷轴×1)：O弑o神O  璀璨天下   流水！   笨笨&聪聪    雪菲    爱小楠1
　　5月3日16：10不定时抢购获奖名单(奖品：升级宝石×1)：__爱小楠
　　再次对获奖玩家表示祝贺！也再次感谢各位对《文明II》的支持！没有获奖的玩家也不要气馁，活动还在火热进行中！
　　如果玩家发现自己拥有获奖资格却不再名单中，可能是提交的格式不正确，或没有留下玩家昵称，因此官方无法给予评奖送出奖励。请在此贴中跟帖回复说明，并补上游戏帐号和角色昵称。以便官方确认和发放奖励！
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司。
　　海纳玩家智慧凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：http://wm.3guu.com/web/
　　[WAP站点]：http://wm.3guu.com/wap/

