《女儿国OL》魔族另类恐怖技能
　　很多人说女儿国里魔族职业没用，技能连凤凰林小怪都杀不死，其实是因为魔族伤害技能是按比例扣血的，这在打大型BOSS时候伤害尤为恐怖。其实魔族还有两个很好用的技能大家可能还不了解，那就是隔山打牛、暗度陈仓。
　　这两个技能有什么用呢？先说说这两个技能相似的地方，都是让我们在攻击的时候能将伤害分摊到对方组队其他人身上，区别在于隔山打牛只能分摊到1名对象身上，加起来的总伤害比直接攻击1名对象更高，而暗度陈仓能将伤害平均分摊到对方全体对象身上，但加起来的总伤害比隔山打牛总伤害高，成功率也更高。可以这样看待这两个技能的区别：排除被施放对象本身，隔山打牛是对敌方队伍的单人造成伤害，而暗度陈仓是对敌方全体造成伤害，全体分别造成的伤害虽然不如单体高，但总伤害比单体高的多。
　　这两个技能的伤害大小，与施放者技能熟练程度、施放对象的防御力有关，而技能施放成功率则与施放者命中率和技能熟练度有关。知道了这些，我们就能发挥出这个技能恐怖之处了。比如你和另外一个玩家单挑，而你的对手是一个实力强大的玩家，你完全打不动他，但是他的宠物却比较弱小时，我们可以对着他的宠物使用隔山打牛，这样能造成很大的伤害，同时将很大的伤害转移到他人物身上，这招实在狠！
　　在打群架的时候，这招更是无耻，只要找出敌方队伍里最弱的防御力最低的那个人或者宠物施加暗度陈仓技能，一旦成功，不管敌方队伍里其他人的装备多么牛B、宠物多么强大，都将受到巨大伤害！不管哪个队伍，一般总有相对弱小一些的人或者宠物，或是防御力较低的人或宠，这就是对方的要害之处，也是暗度陈仓的发挥之处。看来，对付这个技能，只能把全体宠物和人物防御力都提起来，而不能只是一味的追求高攻击，要不就要被人用这两招阴了！
　　这两个技能的强大之处相信大家都已经有所了解，看来魔族的技能比想象中的作用大的多，只要根据各个技能的特点加以分析，总能找到各自的擅长之处，给予敌人施加致命的打击。
　　更多最新动态，请关注
　　《女儿国OL》官方网站：http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap：http://wap.9520.com/

