《文明Ⅱ》城镇NPC功能更新介绍
　　在新版本更新后，我们各大主城的NPC开放了不少新功能，他们同样热情好客、服务周到，随着NPC数量的增多和功能的增强，城市里变得越来越热闹，相信玩家们也会有更多新的体验。至于这些各自拥有不同功能的NPC能提供什么服务呢，就让我来为大家解说一下吧。
　　公会管理类：
　　公会管理员：创建公会，解散公会，前往公会领地，查看公会排行榜。
　　装备强化类：
　　装备升级师：将装备进行升级，提高装备的基础属性值；
　　装备精炼师：更换装备的附加属性，装备DIY；
　　装备锻造师：增加装备星级，提高基础攻防；
　　装备附魔师：提高附加属性值，让装备效果更上一层楼。
　　商务类：
　　寄卖商人：对商品进行拍卖，方便的交易渠道；
　　装备商人：购买三大职业的装备以及公用的项链、饰品、戒指，还能出售所有道具；
　　道具商人：购买所有道具，包括增益补给、交通道具、三大职业技能书、游戏点商品、积分商品等等，还能出售所有道具；
　　武器商人：购买三大职业的武器，以及出售所有道具；
　　装备修理员：修理身上的装备或修理所有装备；
　　仓库管理员：存放、取回装备道具，以及扩充仓库容量。
　　活动类：
　　地牢引路人：进入副本，杀精英刷装备；
　　活动大使：参加勇者勋章、洞窟试炼、魔魂石收集、迷宫大挑战等活动；
　　武斗大会：参加武斗大会、查看个人排名、查看武术大会风云榜；
　　特训导师：免费特训、付费特训，获得大量经验。
　　系统类：
　　密码修改：修改你的密码。
　　传送类：
　　主城传送员：各大主城间的相互传送。
　　其他类型：
　　指示路牌：查询4个方向的地图；
　　赏金猎人会长：接受跑环任务；
　　其他npc：接受和完成任务，提供丰富的奖励。
　　未开放：
　　师徒管理员：拜师收徒、完成出师、解除关系；
　　婚姻管理员：爱情的坟场，结婚和恢复单身；
　　魔宠商人：寄放宠物、取回宠物、兽栏扩容、炼宠；
　　挂机拿经验：挂机；
　　公会战管理员：参加公会战。

