《女儿国》五一活动火爆开启
　　亲爱的女儿国玩家们，五一长假即将来临，在这开心的假期里，我们特意准备了丰富多彩的线上活动，更多的奖励，更high的感受等你来体验！下面让我们一起看看，五一黄金周里有哪些精彩活动吧。
　　活动一：结界守护大动员(5月1日-5月5日)
　　作为百花仙子的继承，在曼珠沙华为王的五百年间，凭借一己之力创造出强大结界保护着女儿国，然而最近妖气大盛，结界已经摇摇欲坠，结晶石的魔力，或许能够壮大结界。当然，女王必将赋予最勇敢的子民丰富的奖励。
　　活动规则：活动期间可以找梁都的女王接到收集结晶石碎片任务；接到任务后在“凤凰林、露天矿区、矿区坑道、寒冰溶洞、解阳山、”这几个地图都有几率掉率结晶石的碎片，收集满5个碎片后找女王任务，可换取一个结晶石；收集结晶石任务每人每天最多可做5次，结晶石可以前往梁都与女王兑换各种奖励；结晶石兑换将于5月7日结束，请抓紧时间兑换礼品。
　　活动二：流浪商人大特卖(5月1日-5月5日)
　　云游四方的流浪商人途经女儿国，被女儿国里喜庆洋洋的节日气氛所感染，决定在女儿国皇州城内做短暂的停留，快去看看他有什么好东西卖吧。
　　活动规则：活动期间玩家可以在皇州找到流浪商人，以低廉的价格购买各种神币道具，甚至各种女儿国内没有的稀奇道具。由于数量有限，每个人限制购买三份，当然，这么便宜的东西流浪商人是不允许倒卖的，东西都是绑定的，请大家各取所需，千万别错过了这千载难逢的机会哦。
　　活动三：追杀无影风(5月3日-5月8日每晚19:00至22:00)
　　由于近期守护女儿国结界的减弱，众多窥视女儿国财富的贼盗恶人开始接近女儿国，其中以一名为无影风的盗贼最为猖狂，此人凭借全身极品橙装，大肆盗窃女儿国珍宝，据段捕头汇报，此贼习惯每天晚上出没，但确切地点无法得知。女儿国国王对全国子民下达通缉令，追杀无影风！
　　活动规则：为了逃避追杀，无影风将自己的名字伪装成了女儿国闪亮之星人气王获得者的分身。梦幻区为“龙海梦魂分身”，大话区为“★弹头★分身”；每晚活动时间内，无影风将在女儿国大陆的几个低级地图出没，如被仙女结界感应到，仙女会发布公告告知大家，但具体地点还需仔细寻找；此贼非常狡猾，组队状态下此贼是拒绝与玩家进行战斗的，但是遇到落单的玩家，则有可能进入战斗；此贼由于做贼心虚，战斗时可能会逃跑，逃跑时会掉率珍贵VIP物品；如果把他逼急了，他将与追捕者展开殊死搏斗，此人实力深不可测，没有一定实力无法战胜，但是若能侥幸战胜此贼就有可能获得他身上的极品装备；此贼战斗获胜后将在原地逗留，但战败或逃跑后下一次出现的位置就难以预料了。
　　活动四：士农工商的竞赛任务(4月30日-5月7日)
　　秦尚书决定在劳动者的节日，对那些为女儿国做出巨大贡献的劳动者们进行表彰。那么谁会是女儿国内最值得尊敬的劳动者呢？身为女儿国英雄的你，请将手中的鲜花交给自己最尊敬的劳动者吧，这些劳动者也会因为得到了你的鲜花，而送给你丰厚的奖励哦！
　　活动规则：活动期间在“凤凰林、寒冰溶洞、露天矿区、矿区坑道，解阳山”5张地图上将随机刷出花妖，花妖共有为7只，在地图内随机移动；玩家在不组队情况下，与花妖对话可以触发战斗，战斗胜利后，可以得到花束，同时花妖也将重新刷新在其他位置；玩家可以自行选择将花束献给白主簿、老爷子、黑炭、金镶玉4个NPC其中之一，详情可以咨询梁都秦尚书，一旦选择支持者后不可更改，之后打到的所有花束都只能献给该NPC；活动结束后，统计4个NPC收到的花束数量，获得献花最多的NPC为获胜方，支持该NPC的玩家都可以获得丰富的额外大礼，并且献的花越多，奖励也越丰厚。玩家可从女王处得知最终竞赛结果。
　　活动五：宫女的劳动节(4月30日-5月4日)
　　女儿国国王趁着劳动节的来临，征集宫女收集物品。女儿国闪亮之星人气王MM应征宫女，却在收集物品时迷了路。请大家寻找宫女帮她完成收集任务吧，好人总是有好报的哦！
　　活动规则：活动期间可从秦尚书处得知闪亮之星宫女MM将在野外地图随机出现，梦幻区为“宫女№???”，大话区为“宫女香飘飘◇”；宫女素娥每10分钟，将在“凤凰林”、“寒冰溶洞”、“露天矿区”、“矿区坑道”，“解阳山”五张地图内随机移动一次。与宫女素娥对话后，将随机接到任务；与宫女素娥对话后，可以接到在当前地图收集东西的任务，完成后即可获得奖励。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站： http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

