中国移动与CP合作迎来手游行业新格局
　　目前，中国 移动手机游戏优质CP首次征集合作伙伴，得到热烈响应。
　　长期以来，因为运营商一不提供计费，二不直接跟CP合作，手机游戏只有通过短代和wap方式进行“代计费”， 而在这个产业链中代替运营商联系CP的是众多SP厂商，所以众多CP只能将游戏交给SP代理或者卖给SP，等待SP与运营商结算后再进行分成。按照SP申报的规则，CP和SP进行55分账，仅能得到30%的左右，而且还要面临众多的SP欠帐等不良后果，这对于CP来讲，只能苦苦支撑……。至于优质的游戏产品也受到一定的阻碍性！
　　但是今天的环境似乎已经改变，在国内增值业务市场根深蒂固的SP模式正在游戏业务领域瓦解，取而代之的是运营商直接面向开发者的全新模式。中国 移动与CP直接合作，产品和渠道的直接对接，这是时代的趋势，对手机游戏具有重大意义。
　　据悉，众多优秀的手机游戏厂商，如：小奥游戏，华娱无线等都通过了严格的资质评审，成为了中国 移动挑选的优秀手机游戏合作商。据行业资源游戏公司小奥游戏高层称：“2010年以来三大运营商都在加快与CP直接合作，CP能够集中精力研发产品，相信中国将涌现一批更优秀的手机游戏，手机游戏行业将迎来更大的快速发展”。

