《小奥游戏城》母亲节说出你心中的爱
　　母亲节快到了，吃完晚饭大家记得，帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，给妈妈捏捏背，陪妈妈聊聊天，母爱是世界上最伟大的！
　　5号上午，微笑的鱼儿在论坛发起
　　“留下想对母亲说的话”，友友们纷纷歌伟大母爱、颂赤子情怀，是这两天里面最受关注的一个贴子。
　　大家对自己的妈妈有什么样的祝福与心愿？大家对母爱又有何种体会与感想？一起来小奥论坛表达自己的感受吧！哪怕是一句简单的“妈妈，我爱你！”还有机会赢取紫钻，只要你的情是真的。
　　值此母亲节来临之际，《小奥游戏城》祝福全天下所有的母亲节日快乐，健康永伴！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

