《西游Online》缤纷嘉年华 送好礼
　　《西游Online》缤纷嘉年华活动隆重登场，各种丰富多彩的线上线下活动陆续开展中，更有Q币、礼包、宝图、宝箱、矿石、金豆等等大礼免费奉上，有的拿有的玩，让你快乐一季。
　　快乐集字帖，十八好礼任你选。西游嘉年华这么热闹的活动，肯定少不了调皮鬼和捣蛋鬼的身影，这不，庆典大使准备好的嘉年华邀请卡就被这两个淘气的小东西给偷偷拿跑了。两个小鬼在长安城里躲来躲去的找不到，发愁的庆典大使只好求助玩家来帮忙，只要能凑齐了两张不同的字帖，组成一份完整的邀请卡，庆典大使就会在功劳簿中记下你的功绩，可别小看了这个小小的数字，积攒到一定的功绩后可是可以在庆典大使哪里换到像【血魔丹】、【宠物礼包】、【高级扩容券】等等好东西的哦，功劳越大，礼品越多，绚丽好礼无上限，想换多少就换多少！
　　庆典大使的礼物虽多，但也不要挑花了眼哦，这只是嘉年华活动中的一个小小的组成部分罢了，想知道还有什么多姿多彩的活动吗？想了解还会有多少梦幻大奖在等着玩家吗？快来登陆我们的游戏吧，更多精彩等着你。
　　《西游Online》是广州银汉开发的一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，玩家扮演着将军府、方寸山和龙宫三大门派角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。

