《荣耀OL》之不可思议的结合
　　宇宙初开，世间诞生了两条巨龙，一条是掌管时间的时间之龙——夏夫特，另一条是掌管空间的斯贝斯。在主宰万物的至高无上的权力的诱惑下，他们开始了无休无止的争斗。他们强大的力量影响了整个宇宙的时间和空间秩序，使得时间混乱，空间错位。这样的影响甚至蔓延到了两个本不属于同一时间的大陆——莱赫大陆和鲁恩大陆，它们被时间的隧道连接到一起。
　　经过了几百年的探索与发展，两个大陆上的居民已经掌握了通过时间隧道到另外的世界的方法。于是他们开始向新大陆进发，为了占有土地、抢夺资源，大规模的激战、小范围的摩擦时有发生。在外来势力强大的压力面前，只有团结才是生存的唯一选择，于是鲁恩大陆上的居民加入了由人类建立的鲁恩帝国，而莱赫大陆上的居民选择加入了由恶魔建立的莱赫部落。
　　虽然时间连接到了一起，但是鲁恩帝国和莱赫部落两大阵营之间的矛盾却是不可调和的。鲁恩帝国想要获得的力量源泉正是莱赫部落赖以生存的魔晶，而莱赫部落需要的却是鲁恩帝国更适于生存的土地，乃至于想将整个鲁恩帝国据为己有。在各自利益的驱使下，为了各自的荣耀，两大阵营展开了有组织有计划的大规模战争。强壮的战士与游侠，结合攻防之势，号令飞禽走兽，组成了最勇猛的先锋部队；敏捷的盗贼，隐匿身形，随时准备给予敌人最沉痛的打击；拥有至上魔力的法师们，将冰系魔法和火系魔法融合，站在远处吟唱着古老的咒语；神圣的祭司，结合治愈术和元素防御，为前方的英雄降下防卫的光环。
　　然而就在他们为了各自的荣耀而战时，却没有发现有两双邪恶的眼睛正虎视眈眈的注视着他们，这便是夏夫特和斯贝斯的邪恶之气，他们的邪念在巨大力量的滋润下，已渐渐形成了自己的躯壳，藏在这个错乱世界的阴影之中，伺机盗取两方的智慧结晶，而在两方打的难解难分的时刻正是侵略的最好时机。
　　在这个混乱的虚空之中，在这个饱受战火荼毒的土地之上，在这个生死存亡的关键时刻，无畏的勇者们啊，是选择继续内战，还是联合起来共抗外敌，这一切都掌握在你们自己手中！

