《女儿国OL》花开花落总是情
　　游戏里谈春去秋来，看花开花落，老朋友离开却总会遇到新朋友，而我一直从一而终。
　　也许有些玩家和我一样常常觉得梦诗真的，醒来的生活却是假的。游戏中是真实的，而我们的生活却是虚拟的。
　　时间飞逝，不知不觉，《女儿国》已经玩了两个多月了，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。身边的人来了又走，走了又来，每次好友由于生活不得不离开时，我总会悄然泪下。直至今日，我也终于释然，过去的已经过去，新的血液也将加入。我们只能默默的祝福离开的玩家在现实生活能过的更好，而我们必须带领着新加入的朋友奋战在《女儿国》前线。
　　但是回忆起《女儿国》的经历，回忆起这段时间，我不会遗憾，也不会后悔。平日面对着手机，我们也许都会猜测，猜测在世界末日之前，手机网络游戏里认识的我们能否有缘见面。我们在游戏里所交往的每一个朋友，都那么可爱，所有的回忆都让人内心感觉温暖，有时候会忍不住想逃避现实的世界一辈子这么活在虚幻的网络里，我们总是表面上说自己什么都不在乎但是内心却在乎得要死，我们害怕离别与孤独，我们脆弱而顽强的生存，也许我们大部分都是80年代甚至90年代出生的，也许我们都是绝望但是不轻易失望的人……
　　同样是《女儿国》，也许每个人获得的感受截然不同，可是唯一的共同点，那就是因为游戏而快乐过，不是吗？玩游戏的时候我们的表情也许冷峻，也许严肃，也许哀伤，也许期待，也许大笑或者微笑，在后两者的情况下我们是否常常会觉得快乐？
　　花开花落，万物有时。而我们也终将会变成回忆..。.而我相信《女儿国》将能成为永恒的经典。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站：
　　http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

