《九州online》母亲节孝子献礼
　　每年5月的第二个星期被定为“母亲节”，这一天人们会以各种各样的方式表达对母亲养育之恩的感谢，象征母爱的康乃馨，特制的爱心甜点，精致的手工贺卡等，成为人们向母亲敬献爱意的礼物，当然做“孝子”也是中国一直赞扬的传统美德。如今，母亲节即将来临，《九州online》资料片“风云再起”的世界里也正在酝酿着一场节日大献礼！
　　《九州online》5月6日更新后即将开启母亲节感恩活动，主城内的NPC“孝子”将会发布一个从5月7日至9日持续三天的收集活动任务，游戏中10级以上的玩家每天可完成收集任务各一次(收集任务有两个)，收集的材料分别是黄铜和青湟，任务完成时将会获得一个绑定的仙丹以及一个日常任务经验。
　　今天的更新后新增了青龙、白虎阵营20级-110级的日常小怪击杀任务，任务接取交还NPC为主城内的天机道人，任务每5级为一个等级段，每个人物角色每天最多只可以完成2次，会有大量的经验和少量增值道具。任务分为击杀野外小怪及副本内小怪两种，人物等级越高需要击杀的怪物数量越多，交还任务时获得的经验越多。
　　同时本次更新修复了排行榜称号的问题(死亡叠加和角色名称显示排序)， 修复了大漠飞鹰副本内无法看到世界聊天频道信息的问题，修复了“金雕王”宠物进化后不释放技能、不给人物叠加属性的问题 ，修复了焕然一新副本任务完成后，打开奖励的职业稀有装备宝箱时钥匙被吞丢失的BUG ，修复了部分技能突破最大等级加取限制时显示出现问题的BUG。
　　每次的更新带给你的是不一样的惊喜，带上你的好友赶快到九州online资料片“风云再起”的世界大展身手吧！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”！打造国内最具人气的手机网游精品。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》官方网站：obmgame.cn

