手机网游《女儿国》宝石系统
　　宝石系统是女儿国的一大亮点，包括装备打孔，宝石合成，装备镶嵌等一系列的步骤组成。
　　装备打洞：所有装备初始时没有洞的，玩家必须通过购买刻刀为装备打孔，打孔并不是100%成功的，不过失败装备也不会消失，第一洞的概率很高，第二洞的概率就低了很多，没件装备最多只能打两个孔。
　　宝石合成：宝石一共是分1-10级，通过将两颗同类低级宝石合成成功后变为更高一级的宝石，失败则将消失其中一颗，商城中有提高宝石合成成功率的道具，推荐合成时使用。而宝石的等级越高合成成功率反而越高，并且有些宝石是用于防具，部分宝石只能用于武器，所以一定要区分开来，而且一定要选对适合自己的宝石，魔族用连击、致命等，仙族则是用加血、加防的宝石。不要盲目的合成，想得到一颗好的宝石必须做好失败的准备。
　　宝石镶嵌：拥有一颗好的宝石之后就可以将其镶嵌到已打好孔的装备中，镶嵌的成功率是100%，不过成功镶嵌之后就无法将宝石卸下，所以选宝石要慎重，尽量选用成品的高级宝石。
　　宝石的镶嵌系统不仅可以提高装备的属性，有些宝石还带有特别的效果，于PK练级都十分有用。
　　更多最新动态，请关注
　　《女儿国OL》官方网站：http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap：http://wap.9520.com/

