赤壁新区四重礼现金奖不停
　　国内手机网游扛鼎之作，全3d无缝地图《赤壁Online》将于明天开启全新服务器：金戈铁马。官方为新区送上四重大礼真金白银的奖励，帮助玩家快速升级，冲击大奖，更能好好享受赤壁那流畅的无缝世界和史诗般的副本战役。
　　第一重：新人礼包免费领
　　新区开启后，每位进入新区的玩家，都可以在新手村本国的接引使姐姐那里，领取一份免费的新手大礼包，礼包内含有赠送的食物、药品、银两、金色武器和装备、双倍经验卡、打孔石、冲星石、各种实用增值道具等新手装备，并且可以从1级一直使用到30级，每次打开都有不同的新惊喜！
　　第二重：每天双倍助升级
　　新区开启后的15天内，每天晚上20点-24点，新区都将开启双倍杀怪经验的奖励，新区全服所有玩家，只要您当时在线，就能享受到双倍经验带来的爽快升级感觉，并且这一奖励还可以和双倍经验卡叠加，成为三倍经验哦！还在等什么，第一个满级玩家的奖励在向你招手！
　　第三重：论坛奖品来派送
　　在新区开放之际，官方和多个手机游戏专业论坛合作，以征文、抢答、问答、接龙等方式，抽取幸运玩家发放独享尊贵大礼包，内含强化道具、有孔武器、新人宝物等独特装备，这可是其他方式无法得到的独享奖励哦，还不快去参加！
　　第四重：真金白银贺新区
　　我们为新区玩家还准备了伴有各种大奖的冲级活动，并伴有总值数万元的真金白银各种奖励！并且听取了玩家的意见，我们以在排行榜上能够实时查看到的人物等级排名为准，而职业等级不再作为冲级获奖的标准，拿奖更透明，冲奖更简单！
　　新区玩家中，第一名人物等级到达60级的玩家，将获得现金1000元的大奖，直接现金奖励，不折扣，不虚夸，真金白银回馈用户！
　　第二到第四名人物等级达到60级的玩家，将获得高档大屏幕MP4影音播放器一部，尽享视听感受。
　　第五至第十名人物等级达到60级的玩家，将获得50元移动手机充值卡一张！
　　第11名到第20名人物达到60级的玩家，获得游戏人民币点数3000点的奖励！
　　第21名到第40名人物达到60级的玩家，获得游戏人民币点数1000点的奖励！
　　新区开放四重大礼，真金白银拿到手软，还在等什么，让我们一起期待赤壁全新服务器的开放，踏入历史洪流，书写属于自己的传奇吧！

