手机网游《女儿国OL》诀窍达人
　　访谈时间：2010年5月4日
　　访谈主题：一位资深的女儿国玩家，浅谈女儿国经验。比如：升级小窍门，赚钱之道，你，想知道吗？
　　玩家介绍：合肥豹王，对游戏的各种任务机制，活动系统比较了解，喜欢聊天，喜欢做点小生意。即将新婚，经过他本人同意秀一张与老婆的恩爱写真^^
　　访谈记录：
　　合肥豹王：让你久等了 
　　女儿国小青：呵呵，不久等，把号挂去游戏了？
　　合肥豹王：是啊我徒弟靡烂生活带我挂塔在！呵呵 
　　女儿国小青：我看见你们玩的很好哦
　　合肥豹王：是啊！认识不久但关系不错！  
　　女儿国小青：嘿嘿，有看见你们在群里聊天，聊的很晚，他是你从小号就带起来的么
　　合肥豹王：是啊！数十天吧！要带的人太多！要不现在他也九十七八级了 
　　女儿国小青 ：哇。那也很快了也，怎么收的这个好徒弟啊哈哈
　　合肥豹王：梁都吧！看见就加了！缘分！还有龙海梦魂！上班偷玩！习惯他们也是 
　　合肥豹王：新建立的群人不多啊谢谢青妹妹能来群 
　　女儿国小青：嘿嘿不客气，加进去也挺好玩儿的，我看见你和你老婆的婚纱照，好漂亮HOHO
　　合肥豹王：一般啦还没我们以前的写真拍得好！你以后也会拍更好看的！呵呵 
　　女儿国小青 ：哈哈，先谢谢你了，不过没这么早估计~以后还有机会多发几张我们看看 嘻
　　合肥豹王 ：相册里有你可以看下！我现实六月八日结婚希望客服妹妹们能支持下哈 
　　女儿国小青：恩好的哈，那我选一张放进访谈给大家秀秀咯，不介意吧
　　合肥豹王：不介意的。
　　女儿国小青：6月 快了哦，然后好好的度蜜月去哈哈
　　合肥豹王 ：嘿嘿谢谢啦 ，那时有可能出国估计数十天不能来游戏陪大家了 
　　女儿国小青：蜜月可不一样吖·
　　合肥豹王：恩我老婆追求浪漫我也不反对哈 
　　女儿国小青：平时你在游戏里都喜欢做些啥呢
　　合肥豹王：做生意！练级！和朋友聊天，先说做生意吧 
　　女儿国小青：竖起耳朵听了，赚钱之道哦
　　合肥豹王：大家看到店里的橙品一定要打开一个人的看！除去标错价的，要看星和所合宝石出洞等等 ，还有店里的材料大家也要留意虽然材料的利润不大！但也有用的时候
　　女儿国小青：恩装备的好说，性价比高的，材料有什么可选性购买么？
　　合肥豹王：嘿嘿对于装备我不在行！以前的玩家们说的很好了！每个职业都有他所需要的宝石技能等等
　　女儿国小青：对吖~噢~~所以你的意思是合算的都可以买对不对
　　合肥豹王：是的，我曾花八百金买到过橙品，也曾买到个五钻合了两五级宝石的橙链，只用了七百神！结果大家应该都知道了赚了近两千神 
　　女儿国小青：那要花挺多的时间蹲在摆摊那里不？
　　合肥豹王 ：不是啊！我主张在每天的刷塔前后看 
　　女儿国小青：为什么呢？有规律？
　　合肥豹王：因为大家总是在刷塔前后清包卖东西！上午刷塔前我想要早点！八点可以最好 
　　女儿国小青 ：哈哈你很有经济头脑哦，平时都是这么赚钱的吧
　　合肥豹王：大多数都是！其次赚钱就是练宠但这样麻烦利润也不大！没护法的话牺牲太大 
　　女儿国小青：还得对游戏很了解
　　合肥豹王 ：另外大家买宠物要找信用好的！新手不要只管便宜！要看初属！初评等等
　　女儿国小青：94唉~还有一些宠物骗子要小心
　　合肥豹王 ：熟能生巧罢了！ 宠物大家如不想合的话我推荐从喀客刀那买！那家伙宠多的可以开动物园
　　女儿国小青：哈哈 他靠这个赚钱
　　合肥豹王 :我感觉喀客刀这样不是为了赚钱他要找超级宠 
　　女儿国小青 :看来他是一个喜欢追求极品宠物的人哦~那你呢
　　合肥豹王：恩！以前没天塔时候练级慢！那是我一天五小时刷塔天天带队  呵呵其实我不是个过分追求完美的人！太好买不起太差我又不要！差不多中等的就可以啦 
　　女儿国：其实队长的好处还是很大的。
　　合肥豹王：另外我想说说天塔  ，天塔现在是大多数人主要练级地方 
　　女儿国小青：恩 天塔现在掉不少好东西哦
　　合肥豹王：有关组队的技巧！比如说我今天零点时和师妹茉沫，真爱他们刷天，由于茉沫组队她是二轮，另一朋友是十轮，结果转让队长，刚刷一层是十轮，刷完一层变二轮了，在这我想说的是：高轮转让队长给低轮可以：反之不行：如果不不麻烦的话解散重组！另外大家出天塔会常飞线这时队长该切换个场景大家有都在一起了！ 
　　回复
　　女儿国小青：哈，研究的好透彻
　　谢谢你的帮助哦
　　合肥豹王 ：是啊我在天只暴了三橙 
　　女儿国小青：人品不错嘛，天塔真是个不错的选择，有经验又物品
　　合肥豹王 ：还有就是我提畅刷天的队长最好练个小号到七十就可以！"方便满轮刷轮次！还有就是正常情况是三小时一轮 
　　女儿国小青：嘿嘿 谢谢你接受采访啦 还分享了这么多有用的经验，访谈的尾声有没想对朋友说什么呢
　　合肥豹王 ：感谢青妹妹的采访支持！感谢好大哥龙海梦魂的无私！感谢上班偷玩的帮助！还有拉！天下！玉皇大帝！茉沫！习惯自己！魔女妹妹！妹是传说！冥火之星！逍遥之魂泡泡可爱！靡烂生活！陌陌！合肥龙仔等等无数朋友！ 
　　女儿国小青 ：哈 谢谢你啦 去忙吧
　　合肥豹王 ：恩拜拜啦！谢谢青妹妹
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》，更多详情，请关注：
　　《女儿国OL》官方网站：
　　http://girl.9520520.com/
　　《女儿国OL》wap： http://wap.9520.com/

