九州壮志凌云谁主沉浮
　　《九州online》资料片“风云再起”4月29日开启全新服务器“壮志凌云”。 一时间众多玩家蜂拥而至，不到1小时的时间，新区便呈现爆满状态。“壮志凌云”刚刚开启便受到了玩家的火热追捧，这不但表现在瞬间爆满的人气上，更在于玩家对《九州online》的喜爱与支持。
　　新服新气象，一切都是新开始。在《九州online》的世界中，新的传奇人物就可能诞生在这全新的氛围当中。正如“壮志凌云”开区后同步开启的“新区冲级赛”。这正是崭露锋芒，大显身手的好机会。这一充满奇幻的全新世界将为众多英雄豪杰开辟全新的逐鹿舞台，一切从这里开始，征战九州世界。壮志凌云谁主沉浮？
　　经典战车、魔核、魔宝箱等超值商城道具，都将赠与敢于力争上游的你！2010年《九州online》资料片“风云再起”为你开启更多舞台，实力的比拼，名誉荣耀的象征。新区“壮志凌云”让你虎年热血沸腾。
　　此外今天《九州online》原有虎虎生威区和十月围城区合并为“纵横四海”。春季练兵正忙时，新区冲级乐逍遥。所有九州的好友都不可错过的经典传奇。不要犹豫，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776

