《神契online》今日更新大盘点
　　《神契online》公测以来，受到了众多玩家的支持和喜爱，同时细心的玩家给我们提出了很多宝贵的意见，针对玩家的要求我们在这次更新中做了相应的修正。把握《神契online》最新动态，掌握第一手内容，千万不可错过今天的内容。
　　此次更新完善了NPC的内容，增加了套装兑换的NPC并增加了地图内路牌，方便玩家在地图内寻境。在掉落物品和奖励方面也做了相应的修改，增加副本BOSS掉落强化符文，上调了镶嵌的奖励属性和打孔的附加奖励。
　　同时在今天的更新中修复了游戏的一些BUG，主要修正元素祭祀技能的BUG；修正了装备属性强化的BUG；修正了装备镶嵌的BUG；修正了装备镶嵌奖励的BUG；修正了获得荣誉机制的BUG，杜绝无条件互刷荣誉；修正了戒指、项链、饰品耐久1/1的BUG；修正了使用副职业技能退出的bug；修正了邮箱邮矿、药剂失败的BUG；修正了耐久无显示的BUG。与此同时在经验奖励方面也做了一些调整，修正了组队经验获得方式，降低超过副本级别玩家经验获得收益，修正了副本日常任务经验。
　　针对2010年4月22日维护后，众多玩家游戏币丢失的问题，官方对4月22日17点40之前注册的玩家根据不同等级进行赔偿(赔偿等级以4月22日17点40的当前等级为准)，1-9级的玩家赔偿1金，10-19级的玩家赔偿4金，20级以上的玩家赔偿8金，在今日的维护更新后将返还到玩家帐户上。
　　加入《神契online》的世界，探索这个神秘的未知世界，奇幻之旅等着你，2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

