《仙剑奇侠传-忘情篇》唯美古典场景
　　今次为玩家曝光本作中的一些经典场景。说到这次的场景，真的是“美了美了美了”，相信您看到后肯定也会“醉了醉了醉了”！
　　ETGAME华恒信通针对本作严格要求美术设计！古韵、真实、漂亮！为了达到这看似简简单单的6个字，美术设计甚至几易其稿，可谓是不惜一切代价！经过不断的修改，不断的调整，终于成就了现在的效果(还有一些细节方面仍然在调整中，最终版本一定会更加精彩)。相信在我们的努力下，一定能将中国式的古典气息完美地呈现在诸位玩家的眼前，给大家带来一个饱含古韵的古典中国仙侠世界。
　　本作中有着大量不同风格的建筑物，精致的房屋、大气的城门、妖异的锁妖塔……每一种建筑的每一砖每一瓦都是精雕细琢而成。为了构造出一个真实的仙侠世界，本作中建筑的大小完全是按照人物的真实比例来确定，力图给玩家带来最真实的体验。
　　本次室内场景较之以前的游戏有了很大的突破，室内场景不再是千篇一律。不管是破旧的山神庙，还是华丽的客栈，又或者是晶莹的水月宫。不同的建筑内有着迥异而且独特的效果，再加上强烈的阳光从窗户照耀在地上，还有明亮的灯光覆盖着人物的身体……
　　源于仙剑系列的光荣传统，本作中也有大量的迷宫设计。经典的莲花池、锁妖塔、隐龙窟等种种熟悉的名字都将会以自己独特的方式呈现在您的眼前。
　　后续更多精彩，请继续关注华恒信通(ETGAME)，关注《仙剑奇侠传-忘情篇》！
　　开发商：北京华恒信通科技发展有限公司(ETGAME)
　　更多资讯请登录：www.etgame.com.cn

