第四届当乐手机网游挑战赛隆重颁奖
　　第四届当乐手机网游挑战赛于4月19日正式开始，经过三周紧张激烈的PK，于5月6日圆满落幕。本届挑战赛共收到有效参赛作品1242篇，正式报名参赛选手过472人，参与帮派46个，报名参赛的手机网游43款。
　　各大奖项现已产生，获奖名单如下：
　　最热手机网游获奖名单：
　　金奖：帝国OL
　　银奖：剑侠，火焰，侠义
　　铜奖：飞天，女儿国，魔与道，诛神，二战风云，契约，封神，摩游记，天劫
　　获奖帮派：
　　一等奖：葬天阁
　　二等奖：名门贵族
　　三等奖：梦魇战队
　　获奖选手：
　　一等奖：用心†淡网了、再见(3356117)
　　二等奖：?┆葬天阁°休闲○°(3600006)，?☆地狱●炼狱り阎王(4035099)，盖世★??☆笨蛋(4015311)
　　三等奖：葬天┆羽°代言┆厌倦(4355770)，?随雨流逝り(2514469)，现实，并不代表真实。(2799995)，火焰VS暗影(3478900)，梦魇☆宣传部长?不归(2426057)，☆金笔客☆情羲?先锋(342891)，地狱☆战魂殿主へ小迪(4123072)
　　更多奖项名单，请关注当乐网游门户(3g.d.cn)公告。
　　手机网游挑战赛是由国内最大的手机游戏互动平台当乐网主办，是给玩家一个自由评述手机网游的舞台，目前已经举办了四届，每届都获得极大成功。由于该活动参与者多、范围面广、自由度高、作品质量好，已经渐渐成为侧面反应当今最受玩家喜爱手机网游的一个平台。本届大赛同样受到了大量玩家的支持与关注，参与热情高，作品质量好，涵盖小说、攻略、评测等不同形式的作品，选手间差距细微，令比赛相当精彩。也是因为有了这些优秀的选手，令今年的挑战赛充满亮点，以下截取部分精彩文章，供大家一同欣赏：
　　【★情义堂★】【魔与道】先锋与魔道的不解之缘(节选)：
　　作者：☆金笔客☆情羲先锋(342891)
　　当夜伤心难眠，想了很多很多…
　　突然想起我投过稿了，即时打开QQ上去查邮件和手机邮件，结果没有回复
　　最后的希望被息灭，心里很不好受，回想起三天来的种种事情，心中太多的感想无外可诉。
　　慢长的夜里只有伤心寂寞和手机陪我过夜。
　　【☆地狱★】【二战风云】攻略之侦察多种用途(节选)：
　　作者：地狱☆战魂殿主小迪(4123072)
　　侦察机，顾名思义，就是战争中用来侦察敌方军队情报的。以下，将介绍侦察的另外几种用途~
　　采集珠宝
　　在二战中，想要建立几座城市，需要升军衔，珠宝是用来完成军衔任务用的。
　　在此，解答一个误区。许多人认为采集珠宝时，要带每样兵种一定的数量。其实，采集珠宝只需要一个高后勤的军官配上一个侦察机采二十四小时即可。因为采集的成功率只关军官的后勤和采集时间，而不是派出去采集兵的数量。
　　【荭人馆】【帝国】我的帝国(节选)：
　　作者：荭人?——尕?(3020876)
　　玩帝国已经快有一年时间了，记得那是去年的夏天，我通过当乐网这个游戏平台了解到帝国这款手游，这是我继星战(在这里先鄙视一下灰烬)过后玩的第二款手游。刚接触到这款网游，我就被它那完善的游戏系统和精致的游戏画面所吸引，去年夏天的时候正好赶上帝国出新资料片→海神降临，我就毫不犹豫地选了新职业—猎人。
　　更多精彩手机网游敬请关注当乐手机网游门户(3g.d.cn)

