《双城OL》奇迹之盟战天下即将开放
　　S60经典策略游戏《双城OL》即将迎来一个全新的版本“奇迹之盟战天下”，在新版本“奇迹之盟战天下”中不仅仅开放了玩家期待已久的奇迹争夺战，还增加了挖宝大行动、活动日历等精彩内容。
　　在新版本“奇迹之盟战天下”中，支援方式由现在的单一方式升级为三种方式：“普通支援”、“战役支援”和“奇迹支援”，其中普通支援模式和现有支援模式相同，而战役支援和奇迹支援为新的集结模式，通过新的支援模式玩家可以在极短的时间内到达其他城市参与战役或奇迹战。
　　新版本中将开放“奇迹争夺战”系统，奇迹主城开放后玩家可以展开奇迹主城争夺战，单方参与的英雄数量最多为20个，玩家可以通过战盟集结方式让更多的英雄来参与奇迹主城战。任何城市到达奇迹主城的时间都为30分钟，占领奇迹主城之后会有8个小时保护期，在保护期间内玩家可以调整奇迹城市内的防守兵力，防守方支援奇迹主城为瞬间支援。保护期过后其他战盟就可以继续争夺奇迹主城，在战斗中一旦攻击方胜利则奇迹主城归攻击方所有，并重新开启8小时的保护时间。
　　占领奇迹主城的战盟将会被记录在奇迹争夺战排行榜上，不但能获得至高的荣誉还会获得丰厚神力宝石奖励，战盟在占领奇迹主城后每小时都可以获得2个神力宝石奖励，神力宝石将定时发放到战盟宝石仓库内并由盟主分配(8小时保护期内也会获得神力宝石奖励)，在排行中第一的战盟还将获得意外的惊喜。
　　新版本“奇迹之盟战天下”中还将隆重推出挖宝大行动功能，在市场中的马戏团中玩家可以参加幸运挖宝活动，在挖宝中玩家不但可以获得各种道具奖励还有机会获得极品装备。快去试试你的运气吧，幸运之神就在你的身边。
　　在新版本开放的同时我们同样为您准备了与奇迹争夺战相关的活动，让您在新的版本中拥有更刺激的感受，参加活动更有机会获得“橙色逆天装备”。

