《天地劫-沧海一生缘》人物介绍
　　上古之时，共工与祝融之战大败，怒撞不周山，导致天地异变。虽然女娲炼化神石补天，但随异变而生的荒兽之乱却一直为害人间。于是女娲在人间创立九黎教，并授以诛灭荒兽之法，是为蛊术；又教人治病救人之道，是为巫术。一时荒兽数量大减，九黎教也日渐兴盛。但是好景不长，女娲死后，九黎教分为两派，巫宗、蛊宗在九黎教发展方向的问题上产生重大分歧。时值轮回之年，荒兽再次大举祸乱人间。长江边一个渔村的少年，所住村落被洪水冲毁，在一次荒兽的袭击中为了救一名少女而身负重伤，幸得被九黎圣女——黎瑶所救，并在九黎教内修道。而不知又是何原因，蚩尤所带领的九黎蛊宗叛教，建立部族与炎帝抗衡，一场天下子民的浩劫即将开始……
　　《天地劫-沧海一生缘》讲述了一个华夏民族远古的传说，一段爱恨情仇交织的故事，华丽的画面，曲折的剧情，让你流连忘返。
　　《天地劫-沧海一生缘》主要人物：
　　公孙寻
　　年龄：18
　　目标：诛杀荒兽
　　兵器：刀
　　擅长法术：增强攻击力度型
　　人物简介：渔村少年，童年不幸，家乡被洪水所冲毁。为了诛杀荒兽四处修道，为人正直。作为本故事的主角，在杀荒兽的路途中，却担起了挽救天下众生的重任。
　　游戏中公孙寻在击杀荒兽时失败，被神秘女子所救，后加入九黎教正式修术。在之后的旅途中，身不由己被卷进天下之争的浩劫。
　　蚩尤
　　年龄：27
　　目标：研习蛊术
　　兵器：无
　　擅长法术：各种法术皆通
　　人物简介：九黎教蛊宗长老，年纪轻轻却实力非凡，热衷于钻研蛊术，吸纳荒兽之力为己用，有自己的正义理论。
　　黎瑶
　　年龄：18
　　目标：秉承女娲之命挽救苍生
　　兵器：鞭
　　擅长法术：巫术与蛊术
　　人物简介：身为女娲传人，为九黎教圣女，天生即拥有极强的灵力。擅于服人，自接管九黎教来将蛊巫两宗治理的井井有条。为人仁爱，以挽救苍生为己任。
　　洛姬
　　年龄：19
　　目标：守护村落
　　兵器：杖
　　擅长法术：自然的恩赐
　　人物简介：洛神之后，从生下的那天即为天界村的守护者。经历了种种变故，内心仍然保持善良，只将不幸归结于命运。
　　要离
　　年龄：16
　　目标：默默地注视着某个人
　　兵器：水袖
　　擅长法术：元素法术
　　人物简介：九黎教蛊宗自己选出的圣女，作为蛊宗所叛乱的起点与标志。其能力被隐藏，看起来只是个普通的小女孩。从被公孙寻所救之后，内心中就一直放不下他。而事实是自己无法改变的，所以只能在孤独中默默承受。
　　熊长老
　　年龄：52
　　目标：救助生命，控制股总的实力
　　擅长法术：巫术
　　人物简介：九黎教“巫宗”长老，倡导巫术救人，民间威望很高。担心蚩尤力量过大，一直暗中控制蚩尤实力。
　　炎帝
　　年龄：56
　　目标：维持天下和平和自己的权势
　　人物简介：天下的帝王，因蚩尤之乱而四处求救，最后在轩辕的帮助下消灭蚩尤，不得已答应与轩辕平分天下，黄河以南为王。
　　轩辕
　　年龄：37
　　目标：成为天下之主
　　人物简介：北方部落首领，为人豪爽，享有极高威望，善于为人处世。野心极大，与炎帝平分天下被称为黄帝后仍不满意，最终举兵攻打炎帝。
　　风后
　　年龄：不详
　　目标：不详
　　人物简介：天下智者，伏羲一族的传人，通天文晓地理，却无意于治理天下，只愿安然生活于田野之间。
　　《天地劫-沧海一生缘》即将推出，敬请期待！

