包养自己《封神ol》不求人
　　有人包养的日子多美好，吃喝玩乐不亦乐乎，当然，达到这种境界付出也需要很多，如果你不想付出太多，也不想求人，那就来《封神ol》耍耍吧！只要在线就能轻松获得“工资”，吃喝玩乐再也不用发愁，自己包养自己，这是流行！目前在封神里轻松赚取工资的方式有两种：
　　1、    免费获得工资
　　这种工资是来的最爽、最轻松的，只要你上线，就能获得！具体获得金额与你在线时间息息相关。既然这么简单，当然要全额拿下。这里关键注意的是，只要你本周累计在线35小时，就已经能拿到本周最高工资了，21-40级人物的满时长周工资为70点，41-60级人物的满时长周工资是105点，在每周三你可以到“朝歌城摘星楼”找NPC“陈青龙”领结算上一周的在线薪水。
　　2、任务获得工资
　　只要你满足在20级以上，就能每天只花一点点的时间来赚取零花钱，任务相当简单，打打怪、杀杀妖，就能轻松获得。每日清晨来到“朝歌城摘星楼”，寻找NPC“舞朱雀”领取每日工资任务，一路溜溜达达就能工资到手！
　　“自己包养自己”工资能帮你轻松实现，工资可以兑换宝石、卷轴、雕琢符、军阶卡等各类实用道具，用自己赚的钱买，倍儿爷们！赶紧拿着你的钞票去找“摘星楼找玄武”兑换好宝贝吧！另外，5月7日封神就要一岁啦！马上会有超多精彩活动登门拜访，敬请关注！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

