摩游记家园系统 强档出击
　　整合为王的理念不仅为制造业奉为圭臬，也为娱乐业所推崇，近期高调亮相的《摩游记》就证明了这一点。专家表示，近期《摩游记》之所以备受瞩目，其独有的SNS特色的家园系统是最大功臣。
　　如果要评介2009年最受热捧的游戏，SNS社区中异军突起的“开心农场”一定是大热门，“偷菜”在刚刚过去的一年几乎创造了游戏史上的奇迹，其玩家投入程度之高、年龄跨度之广泛、社会影响之深远都远远超过了传统意义的同行们。闹钟帮忙三更半夜起来偷菜早已不是什么新闻，从虚拟世界偷到别人田间地头也时有发生，更有甚至扬州某餐馆甚至推出“偷菜打折卡”，线上开心线下也能获得实惠。来自工信部的最新互联网产业数据显示，我国网民总数已达4.04亿，其中社交网站用户群达1.91亿；而根据CNNIC发布的《2009年中国网民社交网络应用研究报告》数据显示，社交网站用户经常使用的功能中“网页游戏”占到25.9%。专家认为，SNS游戏之所以出现如此火爆场面，最重要的原因是其明确的交友功能，这和SNS本身的特性息息相关。在SNS软件中，滚雪球似的交友方式使得SNS游戏不但具有一般网游的虚拟世界互动性特点，还兼顾现实世界的交友优势，谁不上网谁无朋友？因此其火爆也就不难理解。
　　针对这种情况，其他类型游戏厂商也纷纷效仿移植，摩卡世界力推的《摩游记》便是其中的代表，其鲜明的SNS元素开创了手机网游与SNS游戏合作的先河。在《摩游记》中，除了不缺传统MMORPG都有的PK、升级、寻宝和战斗系统之外，还包括SNS式的家园系统以及偷菜、钓鱼、烹饪等小模块。家园系统包括卧室、厨房、菜园和鱼塘，不仅可以让玩家拥有在游戏中的立足点和寄托地，也为偷菜、钓鱼等小游戏的开发提供了基础，在这里玩家可以随意挪动任意家具道具，想放哪里放哪里，还可以购买家具，布置自己的小窝，充分的自由度加上可爱的画面和轻松的游戏态度，使得《摩游记》对上班族具有很高的吸引力。
　　不过有观点认为，现有的SNS游戏与传统游戏的结合还存在着一些兼容性上的问题，因为与大部分传统游戏相比，SNS游戏轻松明快简单的风格有些格格不入，很难想象大家能在《星际争霸2》里偷菜，其相对简洁的画风也与PC游戏3D化精细化的发展方向向左。或许《摩游记》的做法可以提供一些借鉴，有玩家表示游戏中SNS元素的融入算的上自然合拍，因为《摩游记》拥有完整的生活战斗系统，使得“钓鱼”、“偷菜”、“烹饪”等SNS小环节在整个游戏大背景下都有着它实实在在的作用，SNS技能还是链接基础技能和MMO高级技能的必有之路，比如武器制造这一高级技能，就必须通过SNS环节的“鉴别”技能才能找到合适的材料。《开心农场》老玩家夏先生认为，“两者的有机融合大大提高了游戏的耐玩性，也给传统的SNS玩家很多亲切感。”
　　当然有媒体认为，《摩游记》的成功存在着一定的特殊性，这与手机网游的特点有很大关系。对SNS游戏来说，其相对简单的游戏内容和传统的PC网游相比稍占下风，但移植到手机网游上来却可谓精彩纷呈，加之手机平台无比的便利性也符合SNS游戏“少量多次”的登陆特点，而且手机平台还可以有效解决SNS平台收费渠道偏少的问题，据此有业内人士认为，《摩游记》有可能带来手机网游市场新一轮的变革。

