iphone版春秋大更新  游戏更享受
　　经过精心的设计和紧张的开发，iphone版“春秋”终于迎来了大更新，此次更新可以说是一次革命性的变化，相信会给广大iphone版春秋的玩家带来更多的乐趣！
　　最新的iphone版“春秋”将会有如更新：
　　一、游戏中增加了用iTunes Store账号的付费方式，您可以通过绑定的信用卡直接购买道具。进入游戏之后点击“道具”进入“魔钻”选项，选择您需要的道具之后就可以用信用卡进行购买了。
　　二、提供了全新的登录界面，且从登陆界面可直接切换登陆到“掌魔”，并可直接进入最近登陆过的“掌魔”中的游戏！
　　三、提供了全新的菜单操作系统和界面，优化底层引擎，提升游戏速度，游戏效果全面提升！
　　四、增加了强劲和刺激的音效，进一步提升游戏效果！
　　希望这次的更新能给广大支持和喜欢“春秋”的iphone用户带来新的乐趣和更好的游戏体验！同时，也敬请各位玩家用正当和合法的支付方式购买道具，我们将会有各种活动或奖励！若发现在游戏中有采用非法和不正当的手段进行购买道具等支付行为的用户，我们将采取封号等措施！请各位玩家予与支持和谅解！
　　加入春秋：iphone用户可以直接在app store上下载“春秋”或者“春秋增强版”，下载“春秋增强版”还能获赠5个魔钻及魔币大礼！

