手机网游《剑侠OL》已在当乐网内测(2)
　　【运营总监阿忆】呵呵，我们可不敢这么自夸呀，应该说《剑侠》会包含目前的主流系统吧，聊天系统、邮箱系统、摆摊系统等等。比较特别的，还是那个针对后期游戏开发运营计划设计的玩家意见反馈系统。这个系统将能够很大程度上保障玩家与官方的沟通，让我们及时的了解，维护游戏。同时，官方将设定相应的奖励机制，鼓励大家为《剑侠》提意见、找问题。
　　【主持人】作为PK为特点的网游，网速和游戏运行速度的确是非常重要的两个方面，能自主调节的确是非常好的功能。那么游戏的流量大概是多少呢？
　　【运营总监阿忆】《剑侠OL》一般情况下流量维持在每小时800K—1M左右，随着自己的设置不同而变更。这里要提醒友友的是，在不同的时候可以用不同的设置，比如做任务的时候，可以调低点。PK的时候可以适当调高点，这样能让游戏的速度达到不错的效果。
　　【主持人】嗯，流量还是可以接受的啊。呵呵。
　　【主持人】看来《剑侠OL》的诸多设置方面的确考虑，那么我再问一个很现实的问题吧。一个游戏里，大多数都是非人民币玩家吧，但是目前的游戏，大多出现的问题就是人民币玩家太厉害，导致非人民币玩家无法继续玩下去。那么，《剑侠OL》有什么办法权衡两方的利益吗？
　　【运营总监阿忆】游戏本质是商品，但同时也是一个娱乐工具，我们希望每个加入游戏的人都能获得快乐、娱乐身心。付费玩家能够得到的是更多的游戏体验，更多的娱乐，但是这些更多的东西，不应该从非付费玩家身上攫取。
　　【运营总监阿忆】这是我们的共识，也是我们游戏发展会注意的地方。另外，值得一提的是，在《剑侠OL》里，玩家可以对游戏里的两套游戏币进行自主兑换。就是说，非人民币玩家通过游戏里游玩，获得第一种游戏币，然后可以与人民币玩家兑换只有充值才能拥有的另一种游戏币。简单的说，就是可以让非人民币玩家不需要充值也有机会体验游戏内商城道具。所以只要你是资深玩家，你就可以靠自己的本事，在剑侠的世界里一展宏图。
　　【主持人】嗯，这样的安排还是很考虑到玩家的感受的哦。不错。
　　【主持人】刚才看到游戏里职业是四个。但是少林只能男生玩，峨眉只能女生玩。游戏里以后会不会出现女少林或者男峨眉呢？或者会不会添加新门派呢？
　　【运营总监阿忆】其实游戏和人一样，都是不断成长的。之前我们也表述了我们的观点，就是希望游戏在玩家的意见和建议下不断成长，那样的成长才是健康的。所以游戏内测开放的都是很基础的功能，会逐渐开放更多的系统，游戏内容也会逐渐添加的，这需要一个过程。所以希望大家能在内测时多多提出自己的需求和提供宝贵的意见。
　　【主持人】嗯，那拿到内测号的友友们，一定要提出你们的宝贵意见哦，这样剑侠才能做得更符合大家的口味哦！
　　【主持人】游戏很精彩，不过精彩都是建立在良好的游戏环境上的。《剑侠OL》在网络和服务器方面有什么样的举措吗？
　　【运营总监阿忆】服务器和网络问题一直都是限制手机网游发展的瓶颈，我们也一直正视这个问题。一直在不断尝试，不断解决。20号我们通过网络测试，取得了宝贵的数据，对游戏内测有非常大的帮助，再次感谢大家参与测试。另外服务器方面，我们采用了排队机制，能有效避免大量玩家短时间内同时进入服务器导致宕机的状况。服务器正常运行后，游戏服务器的例行维护，及紧急维护，我们都有相关的预案的。
　　【主持人】今天来的友友可真不少啊，看来关注你们游戏的人很多，这样你们会不会有很大压力呢？
　　【运营总监阿忆】呵呵，非常感谢大家的压力，压力就是动力嘛。不过老实说，从《剑侠OL》刚开始宣传的时候我们就有点神经紧绷了。我们虽然对自己的游戏充满信心，对自己的团队充满信心，但是毕竟游戏需要大家的认可才行。所以我们很明白怎么定位我们自己的游戏。所以希望广大友友对游戏，对内测也要有一个心理定位。一块好玉器，是通过一个好的胚石慢慢雕琢出来的。
　　【主持人】看到很多友友提问啊，挑一个难点的问问吧。有玩家问：《剑侠OL》里有没有直接出售极品装备，或者像其他游戏里一样有彩票、宝箱之类的道具呢？
　　【运营总监阿忆】这些都是属于产品运营层面的问题，我们之前也说过，《剑侠OL》的运营理念是以人为本的，玩家不希望的，我们就不会考虑的。另外通过游戏内的玩家意见反馈系统，可以提出自己的需求，以及对目前商品的不满。玩家的意见，我们都会认真考虑，努力满足的。
　　【主持人】嗯，剑侠还是很谦虚和以玩家的感受为主的呀，玩家有这样的官方算是有福了。再帮一个玩家提个问题。我是灰烬的老玩家，《星战》、《乱世》我都玩到满级了，但是游戏里出现了很多外挂、非正常客户端、电脑玩家等等问题，《剑侠OL》这方面怎么控制？
　　【运营总监阿忆】这是一个很现实的问题《剑侠OL》有相关制度及预案，我想没有哪个游戏敢保证说没有这样的困扰。我们会通过多途径严格保卫好游戏环境。另外通过游戏内的玩家意见收集系统，在线GM能根据玩家反馈及时发现游戏问题，第一时间进行处理，这样的话，我们能准确、有效的保障游戏良好环境。对于出现违规的玩家，我们绝不会手软，严格进行限时封号，及永久封号措施。同时我们在此也倡导：良好游戏环境需要大家共同维护游戏环境，那样才能打造一个真正的情义江湖。
　　【主持人】用一个八卦的问题作为结尾吧：说的江湖，那么江湖儿女情必然是一个不可或缺的部分，兄弟情义也必不可少。《剑侠OL》不会只有PK，没有温情的部分吧。阿忆来帮我们解释下吧。
　　【运营总监阿忆】我们也看到很多玩家提到了这点，游戏会不会有婚姻系统？游戏里少林派难道没有俗家弟子，那我不是孤独终老？无兄弟不游戏，游戏有没有结拜系统呢？我们这些都有考虑的， 还是那句话，游戏的功能不会一下全部展现出来的。我们会通过资料片或者其他形式将各个功能逐渐展示给大家，让《剑侠OL》的内容不断完善的。
　　【主持人】嗯，人无完人，游戏也亦之。那就期待剑侠不断完善，早日呈现出成熟的一面来吧。今天我们的访谈也接近尾声了。阿忆先为大家公布下，剑侠具体是哪天内测！
　　【运营总监阿忆】好的，内测时间为4月29日，本周四，下午3点。
　　【主持人】请大家提前进入当乐剑侠专区下载好客户端，准时进入游戏哦。本次访谈的所有奖品将会在结束后统计发布，友友们请静心等待。
　　【运营总监阿忆】呵呵，感谢主持人，感谢众位友友。
　　【主持人】感谢阿忆和友友们，在这里一起度过二个小时的快乐时光。大家再见，相约4月29号的剑侠！
　　【运营总监阿忆】大家再见，游戏内测时间是4月29日，本周四，下午3点。我们下次访谈再见吧！

