幻想武林迎新客 七重好礼送贵宾
　　幻想武林迎新客，七重好礼送贵宾。
　　热血武侠手游《幻想武林》迎新手送大礼活动火热进行中，新人入驻武林，立即领取精彩礼包，开启礼包即可获得练级神宠，经验礼券，超级VIP体验服务等超值好礼！每到一定等级还有后续礼包不断奉上，七重好礼，样样精彩，让你武林路一路畅通，早日成就大侠梦想。
　　现在加入幻想武林，还特别赠送弹指神通秘籍一本，杀人掠宝，打怪练级，不二神功，让你无论是三五好友一起娱乐的惊险副本还是热血沸腾的万人战场，都会成为队伍的领军人物。
　　《幻想武林》是广州银汉开发的一部以中国经典武侠小说为背景题材的多人在线互动角色扮演游戏。游戏以一名武林奇侠夫妇的孩子以超越父辈成就为梦想从而踏上武林历险之路为故事主线，结合游戏精彩的故事剧情，多样化的游戏玩法，神兵利器、奇侠怪志、绝世武功、灵丹妙药、武林声望、神秘宝藏，尽显武侠风采！游戏中采用了实时地图，实时战斗效果等WAP图片处理技术，带给玩家更真实的视觉体验。游戏内完善的战斗，升级，技能，任务，PK，交易，聊天，组队，论坛功能，具有极强的互动性和娱乐性。开放的可扩充式游戏结构，可随时对游戏内容进行更新，不断为用户提供更多更丰富的游戏体验。

