三大方向引领网游华丽转身 
　　传统的MMORPG游戏之所以受到主流社会舆论很多批评之声，一个重要原因就是游戏耗时耗精力且劳而无功耽误正经事，而这一切的根源很大程度源自传统网游升级系统的弊病，针对这一点，网游行业也进行了积极调整，轻松化简单玩成为网游升级新趋势。
　　一款网游的特色如何，很大程度上反应在其升级系统中：最早的《传奇》体现的就是无穷无尽的等级观念，升级就是这个游戏的全部；后来的《梦幻诛仙》则是以等级划分不同游戏体验的典范，前几十级也许很轻松，但每到一个特别的级别游戏内容就会极大丰富一些；而《魔兽世界》就更加特立独行，练级系统仅仅是游戏体验的一小部分，满级才是真正游戏内容的开始。然而无论哪种模式，在升级的艰难性上都是有相同之处的，以经典老网游《传奇》为例，从1级升到2级需要100经验，从12级升到13级就需要1万经验，从40级升到41级要求的经验数已经达到1200万，而从59级升到60级这个数字已经达到了惊人的8亿之多！《梦幻诛仙》更为直接，每升一级下一级升级经验要求就会多30%；相对来说《魔兽世界》没有那么苛刻，但升到最后一级也需要花费至少5个小时左右的游戏时间，对一个普通玩家来说，如果想正常体验成长为顶级角色，至少需要三个月的时间。
　　专家认为这种模式费时费力，不仅不讨舆论喜欢，也会导致很多玩家的流失，根据最新资料显示，《魔兽世界》体验用户(拥有可以升到10级免费账号的用户)流失率高达七成以上，大部分都是因为不堪忍受升级之苦而离开。《魔兽世界》尚且如此，就不难理解《永恒之塔》这样的后来者鬼服连连的惨状了。针对这一问题，业内大致表现出三种解决方向：
　　第一是将升级体验和时间挂钩，免去了玩家经验升级的劳累，不突出等级压制在游戏中的地位，这种方式一般运用于较轻松的娱乐游戏中，例如《QQ炫舞》等。但也有媒体表示，采用这种办法某种程度上无法给老玩家一个应有的地位，对培养用户的长期忠诚度未必有好处；
　　第二是将经验等级和付费道具直接挂钩，且力度相对较大。很多国产网游甚至直接出售“升级丹”之类的道具，只要有人民币，一切好说，虽说这种做法的确可以省事省时，但还是颇受玩家抵制，毕竟大家游戏就是为了一个娱乐，过多的把现实中的铜臭放在虚拟的精神家园中多少显得有些格格不入，这也就是《征途》不被大多数玩家接受的原因；
　　第三种方式较为特殊，现在主要用于手机网游和SNS网游中，从理念上强调游戏的轻松色彩，以手机平台与SNS元素融合为卖点的《摩游记》为例，它提出了完全不同的并行双发展路线：“外出闯荡”(偏重MMO)和“建设家园”(偏重SNS)，游戏将对每种选择都给予相应的指引支持，并且在游戏中逐步加强两种玩家的交互和转化，这种转化为非强制转化，“怎么玩玩家自己定。”摩卡方面如是说。“建设家园”方向体现了SNS游戏在手机平台上的移植和整合，其随意性轻松性的特点早已为广大“偷菜玩家“所熟知，即使在偏MMO的“外出闯荡”方向中，其Q版的画风、轻松的环境、偏重交友的社交系统也和传统的网游沉重压抑压迫的感觉有着鲜明的不同。
　　有玩家表示，三大方向适合不同选择不同条件的玩家，但相对来说第三种方向更符合游戏本身的理念，合适白领学生等大多数人群，而且随着手机3G时代的到来其前景更为广阔。

