《明珠幻想》全新人性化聊天功能解析
　　大型魔幻手机网游《明珠幻想》全新资料片“世界大战”隆重推出，玩家欢呼雀跃，游戏内一片热火朝天的景象，同时更有新区“魔眼之井”序幕拉开，火爆开放中！
　　初登“世界大战”，你是否想要呼唤高级勇士的指点？是否渴望与更多MM交流自己的心情？阵营PK时，你是否想召集更多战友加入决斗？身披神兵利器时，是否希望吸引更多目光，炫耀无比一番？
　　现在，新增的丰富聊天功能，交流更便捷、更快速，彼此的距离不再遥远。
　　聊天新功能：
　　1. 玩家可以在聊天的同时使用全新趣味“聊天表情”。
　　“开心，微笑、大笑、生气、哭泣、调皮、委屈……”等等，这些在平时的聊天面部表情都可以一一展示，更加全面展示你内心的心情。
　　2. 玩家可以将自己的装备信息发在聊天频道里！
　　你现在只需选中需要展示的装备，系统即可将装备信息发送到聊天频道中！宝剑配英雄，赶紧来炫酷一把吧！
　　3. 玩家也可以将自己的宠物信息发送到当前的聊天频道！
　　现在宠物名称可以在聊天栏显示啦，其他玩家在聊天栏内宠物名称上点击鼠标右键，即可弹出该宠物的详细属性信息。可爱宠，战斗宠，调皮宠等助手轮番上演啦！掌上明珠《明珠幻想》 (WAP官网：hx.pipgame.cn)全新资料片等你来体验！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！

