《小奥》活动送充值卡让情侣更甜蜜
　　自从小奥游戏城推出斗地主、扎金花日赛活动以来，很多玩友都积极参与其中，赢得了小奥每日大力发送的获奖充值卡无数。有些热衷于比赛的玩友甚至说，参加小奥日赛后为自己省去很多话费，通过智力游戏，开动自己的脑筋赚取了充值卡，为和女友甜蜜聊天省去很多个人开销，所以非常支持小奥游戏城后续推出更好的活动。
　　从06年开始玩小奥游戏城，小奥从最初的几款手机游戏发展到现在的二十几款联网手游，从最初的V3.3版本发展到现在的V4.0版本，适配于更多款手机，可以不用更换手机继续玩宽大屏游戏，目前更是推出Android版游戏。很多老玩友都有目共睹小奥的飞速发展，这也是为什么很多人一直支持和喜欢小奥的原因。
　　这几年来，小奥根据玩友的推荐和建议，经过综合考虑也不断的推出各种活动，通过这些活动，玩友可以通过参与活动来赚取话费和小奥虚拟币奥元，甚至小奥提供的更多现金奖。为了方便用户获奖，小奥游戏城还总结了更多经验提供用户参考，如：【日赛相关帮助】【比赛宝典推荐】等。想要了解更多小奥活动，请尽请期待，小奥不会让大家空手而归的！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

