《玩转世博之上海2010》十大玩点下
　　您可能在现实生活中有许多不顺心的事情，找个地方把不满的心情宣泄完。我认为《玩转世博之上海2010》这款游戏将是你重拾信心的好去处，这完全是模拟现实生活的场景，完全是现实生活的一个缩影。生意、谈判、投机等都为你一一揭晓。
　　贸易
　　这里有比较多的日常生活必需品，你可以进行自由买卖，赚钱与否，就要看你有没有商人的眼光了，在这里的成功能让你重拾很多现实中丢失的信心。
 
　　当积累到有一定的财富的时候，你肯定是不会安于现状的，狼的野心也显现出来，钱生钱的思想充满其中，这个时候你便会投资大型的企业或者店铺，但是这也和现实一样，投资是有风险的，运筹帷幄才是你的制胜之道！
 
　　繁忙的都市生活压得喘不过气来，与靓丽的异性建立良好的友谊关系，互相倾诉，不再形影单只。
 
　　工作学习之余，飞往全国各地旅游开阔视野、放松心情。在游戏中提供了5天和10天的包括香港、海南、埃及等多个国内外知名旅游景点。
 
　　在现实中没有中500万的好运气，那么就来游戏中寻找吧！或许能在游戏中交上好运气，坐拥百万资产！
　　其实，这并不是一款单纯的游戏，这更像是一个社会的缩影，浓缩了人们日常生活的行为和常态，与现实接轨，将现实和游戏融为一体！

