《幻想西游》过生日 送你双份礼
　　金游奖最佳手游《幻想西游》即将迎来自己的生日，在这里先感谢二千万西游玩家一直以来对《幻想西游》的支持。在这个好日子到来之际，《幻想西游》准备了许许多多的精彩活动和超值好礼送给每个支持自己的玩家。这里先悄悄透露一点吧。
　　所有玩家每天上《幻想西游》的第一件事应该就是领工资吧。我们的第一样礼物，就是和工资有关的。在活动期间，全服所有玩家，每天都可以领取双薪，也就是500万工资的可以领1000万，1000万工资的可以拿到2000万，薪资越高，得到的奖励也就越丰厚。人人都有实惠，谁都不落下。
　　流行网游怎么能缺少副本？我们的第二样礼物，就是和副本有关了。活动期间，所有副本的BOSS将会为玩家送上双倍的宝箱，再珍贵的宝箱都能拿双份，宝物拿到你手软。有这样的优惠，还有什么样的妖魔能阻挡你西游前进的脚步？
　　这些礼物是不是已经让你眼热了呢？还只是见面礼而已。更多的好礼陆续有来，继续关注活动，将带给你更多惊喜！
　　《幻想西游》是银汉开发的一部备受玩家喜爱的多人互动式线上手机游戏，曾获得中国手机网游“金游奖”之最佳WAP网游奖。幻想西游以大唐盛世为历史背景，结合众多神话传说，为玩家打造出一个奇幻神秘的冒险世界。游戏内丰富的神兵打造，可爱的神兽养育，浪漫的结婚生子，宏大的千人帮派、国家大战等多种最时尚最流行的精彩游戏系统，给游戏玩家以最全面最精彩的游戏娱乐享受。

