《帝国OL》宠物宝宝由你自由创造
　　你玩过多少手机游戏？你见过多少宠物宝宝？你是否曾看着那些满大街一个模样的宠物心烦？你是否曾羡慕过别人带着超稀有的宠物宝宝？那么你一定没有玩过最精美最自由的超人气手机网游《帝国OL》！
　　《帝国OL》拥有最精美的游戏画面，最华丽的战斗特效，最可爱的宠物宝宝，最新资料片“神兵传奇”推出的宠物融合系统，更是把帝国的“自由游戏”理念推向一个新的高度。
　　在帝国的宠物商店、宠物训练所等地方，均可以免费进行宠物融合。在帝国的几百种宠物中，选择你最心爱的宠物确认为主宠，就可以把另一只宠物做为副宠融合到主宠身上，主宠将获得副宠的部分基础属性，并且有一定机率获得新的天赋技能！一个主宠最多可以融合三只副宠的属性和天赋，也可以自由选择不好的融合效果放弃，再重新进行更好的融合！融合后的宠物外貌都会发生不同的变化！
　　不再有一样的宠物，不再羡慕别的宝宝，极品宠物由你自由融合创造，享受前所未有的DIY的乐趣！这就是《帝国OL》，一个完全自由的游戏世界！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制武侠网游，其精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由的发展和独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》虎年首部资料片“神兵传奇”即将上线！神秘新职业突破常规设定震撼登场！巨型新武器突破常规概念肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物自由融合由你创造！更有十大全新功能带给你划时代游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

