拉阔RPG游戏《武当七侠》即将出世
　　在推出《口袋神兽三国志》后沉寂了半年之久的黑珍珠工作室，近日终于公布了夏季最新作。这款名为《武当七侠》的RPG已经确定由拉阔游戏代理发行，估计在五月底或六月初即可与广大玩家见面。
　　今天早上，《武当七侠》的封面截图终于放出了，大小屏两个版本如下：
　　从封面图中可以看到，故事的主要角色们貌似是典型的“后宫”阵容，如果右边那个是女孩的话……据黑珍珠工作室声称，《武当七侠》包含了绑架、叛变、救爹、弑父等情节，更有令人乍舌的挑战人伦的剧情。具体如何挑战人伦，暂时不知……
　　《武当七侠》的故事从武当派祖师张三丰一百三十岁时开始，武当派第一代七侠已经在数十年的江湖争斗中所剩无几。张三丰，这位长命且功力神化的老人，决定在武当派年轻弟子中甄选第二代武当七侠。于是，一个十几年前被遗弃在武当派门口的孤儿李四，为了争夺所剩的唯一一个七侠名额，匆匆踏入江湖，为自己积累足够的侠客经验。
　　在《武当七侠》中，各位中原侠客不仅仅要对付野外的各类贼人恶徒，还要迎战疯狂入侵的日本海盗。中国的武当派、峨嵋派、桃花岛武功将与日本的空手道、相扑和忍术一决高下。
　　以上两段文字是直接从游戏编剧qq群里复制粘贴出来的，可能就是未来的一部分游戏介绍，看起来花花绿绿的，让人很期待啊！
　　和黑珍珠工作室以往的作品一样，《武当七侠》的编剧仍然由编写过《轩辕剑
　　初章》、《少年张三丰》、《口袋神兽三国志》等十几款游戏剧情的专业动漫编剧担当。游戏的剧情将无疑是一大亮点。
　　下图中可看到两个日本相扑和一个独眼的海盗。
　　从这张图来看，《武当七侠》是三人组队的回合制游戏，美工制作也相当精良。不过黑珍珠工作室也透露，战斗系统决不仅仅是传统回合制那么简单，更多的战斗图片将会在本周内陆续放出，每天都有。

