玩转世博之上海2010乐趣抢先尝下
　　上一次我们介绍了宠物熊猫的几个小游戏，很多朋友都觉得意犹未尽，现在我们就继续这个话题，展示下游戏与世博会的魅力所在，让你在紧张的生活中放松身心！
　　精武门
　　一代武术宗师霍元甲创建的武术学校，宗旨是弘扬中华武术，主张屏气门户之见。让中华武术广为流传。
　　游戏说明：找到适当的攻击点，以最大的力量击碎更多的砖，击碎的砖越多，获得的奖金就会越多。5键决定攻击点和攻击力量。
　　上海歌剧院
　　上海歌剧院运用了世界上最先进的材料和灯光技术，形似聚宝盘，象征着上海吸纳世界文化艺术的博大胸怀。是一座晶莹璀璨、富丽堂皇的国际一流艺术殿堂。
　　游戏说明：在规定时间内，尽可能多的找出相同的脸谱。5键翻转脸谱，方向键选择。
　　八万人体育馆
　　上海标志性体育馆，一流的设施和建设，打造大上海都市的运动气息，很多重要的比赛和演出都在这里举行。
　　游戏说明：在规定的时间内，尽可能多的将球投入篮筐，5键投球。篮筐会在时间越来越少的情况下移动得越来越快，增加投篮命中的难度。
　　城隍庙
　　城隍庙始建于明代永乐年间，现改建成具有民族传统的现代大型旅游购物中心-----豫园商城。
　　游戏说明：在规定时间内，尽可能多的烤出高品质的鸭子，1-6键对相应位置上的烤鸭执行动作，7键翻转状态，9键取走状态。
　　怎么样，是不是很吸引呢？赶紧邀请你的朋友一起体验下这个世博趣味游戏吧！无限乐趣等着你！

