《灵兽世界OL》多宠参战 乐趣多多
　　《灵兽世界OL》是一款充满西方奇幻色彩的大型宠物养成游戏，独特的合成、转生功能使所有玩家眼前一亮，各种俏皮可爱的灵兽将是您在游戏中最强大的盟友！
　　灵兽世界里藏匿着神秘而庞大的灵兽家族，灵兽们具有强大的攻击潜能，它们将是人类勇士对抗邪恶势力的最强大力量。作为人类勇士的您，必须学会培养和操控灵兽，才能够与灵兽共同作战，在灵兽世界中变得强大无敌！
　　灵兽家族按系别分为鸟、虫、植物、野兽、灵体、不死、恶魔系及四大神兽，每个系别都具有特殊技能和优势。灵兽世界合成功能可使系别之间交互合成，新生灵兽宝宝能够继承父母灵兽的技能及优势属性，通过多次合成可培养出自己真正喜欢的宝宝。
　　每个玩家进入游戏都会在新手村得到第一只宝宝，这将是陪伴您走过新手阶段的小伙伴，它会一直跟着主人到处旅游打怪。当您进入其他野外场景看到百余种灵兽时，可根据自己喜欢的类型随意捕捉，每个玩家同时可以随身携带三只宝宝哦！
　　灵兽世界奇特玩家只有进来才能真正体会，欢迎广大玩家进入灵兽世界，祝大家游戏愉快！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

