《三国印魂》新手礼包大增值
　　在《三国印魂》资料片”帮战天下”即将来临之际，我们又为乱世的新手们带来一份特别的大礼。新手再也不需要担心没钱没装备没道具了，每到达一定等级，打开礼包即可获得丰厚礼品，轻松玩转《三国印魂》！
　　5级礼包： 1.4倍经验书一本，喇叭10个
　　10级礼包：中定气瓶10个，中回血瓶10个，《孟德新书》一本，小醉兰酒10个
　　15级礼包：中定气瓶10个，中回血瓶10个，《孟德新书》一本，小醉兰酒10个
　　20级礼包：点券新手卡1张，中回血瓶10个
　　25级礼包：1.4倍经验书一本，喇叭10个，攻击仙丹一个，
　　30级礼包：点券新手卡1张，防护仙丹，随机20个相同颜色的1级魂玉
　　35级礼包：三国宝箱，长安传送符*10，随机20个相同颜色的1级魂玉
　　40级礼包：点券新手卡2张，随机20个相同颜色的1级魂玉，随机20个相同颜色的1级魂玉。
　　各位友友注意了，点卷新手卡是《三国印魂》资料片”帮战天下”中即将开放的一个崭新系统，请大家妥善保管好你所领取的点卷卡，在新系统开放后将会带给你一个意外的惊喜哦！
　　三国战火弥漫，乱世英雄辈出，战争号角嘹亮吹起，好礼大奖赠送天下热血男儿！让更多的英雄享受《三国印魂》的游戏乐趣。
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

