手游《集趣吧》打造移动娱乐新时尚
　　现代都市人的生活是越来越忙碌，除了工作还是工作，难得有休闲的时间。而手机也逐渐成为我们生活中不可缺少的部分，它既是我们贴身的朋友，也是一个好的工作伙伴、生活助理。工作、娱乐都离不开它。
　　在百忙的工作之余，你需要一些游乐、轻松的分子，来调剂一下紧张、忙碌的生活。所以很多人都爱上手机娱乐。像现下都很流行用手机玩游戏、上网。也有很多的手机用户不免有些抱怨，很想在手机上看看动画、视频、玩小游戏什么的。但是目前的手机终端都还不支持FLASH，以至于好多手机网页游戏只是支持文字形式，像手机开心网上偷菜就不能像网页版一样图文并茂。的确，对FLASH内容支持的欠缺，已成为目前手机终端的一个难题。
　　据悉，FLASH标准掌握在著名的Adobe公司手中，但该公司在手机领域的拓展过于缓慢。这样的状况，无疑要让期待用手机欣赏FLASH和视频的用户非常之失望。
　　目前，我们得到独家内幕消息，一家专注于手机客户端研发的新兴公司“集趣吧”，已悄然进军这个领域。集趣公司已经着手研发的一款(JQBa)手机客户端软件，1.0版能够实现在手机上直接播放互联网上下载的各类FLASH版本文件，如喜羊羊、小破孩等，同时还可以访问并使用互联网上数以万计的好玩的小游戏和开心视频短片等。该产品不仅完全支持FLASH10标准，而且针对手机的使用和操作习惯进行了很多功能优化和提升，让手机玩家不仅“能”玩FLASH，而且要玩“好”FLASH。在支持终端方面，除了iphone版本，“集趣吧”还将推出Symbian，WM，Andriod等智能操作系统的版本，最让人惊喜的是，“集趣吧”甚至会有基于MTK平台的版本，这也意味着占据中国手机大半壁江山的庞大“山寨机”用户也能使用FLASH内容。百闻不如一见，让我们共同期待产品的上市。
　　关于集趣吧：
　　北京集趣信息技术有限公司成立于2009年1月，是原岩浆数码股东创立的一家民营高科技公司，致力于把传统互联网的丰富互动内容引入手机。
　　集趣吧的几位创始人曾在岩浆数码长期合作共事，经历了公司从创业、成长到成功出售的风雨历程。几位成员既有着共同的人生理念和理想目标，又有着多彩多样的性格魅力和处事方式，王江的远瞻大气，谢培福的刚毅沉稳，何明的睿智通达，陈宜晓的亲和灵活，我们有理由相信在移动互联网蓬勃发展的今天，集趣吧将不断为用户带来惊喜！
　　只要有手机，就能游戏互联网；游戏互联网，就上集趣吧！

