生日蛋糕《封神ol》人人有份
　　GG和MM统统看过来，《封神ol》5月6日正式开启“周年送蛋糕”激情活动。截止到5月27日，连续三周每晚8点-9点上线就能白拿“周年蛋糕”，打开“蛋糕”还能随机再出三种口味，这里面可隐藏了不少精彩好礼，各种传送卷、各种任务卷、氏族贡献卷，杀怪双倍经验卷、喇叭、洪荒药水、军阶宝石以及2-3级宝石等等应有尽有，赶紧来每晚上线畅游封神，轻松吃美味吧！
　　周年蛋糕分为奶油、水果、慕斯三种口味，慕斯是最高档的一种、当然也是最难获得的，物以稀为贵，里面能开出来的宝贝当然也是最好滴，里面有洪荒高量药水、混元丹、3级宝石、军阶等；其次是水果味道，里面将能获得族贡卡、双倍、喇叭、宝石等，最大众的当然就是奶油味道咯，里面将赠送各种传送卷轴，是玩家绝不能缺少的居家旅行必备之物。
　　5月6日至5月27日，每晚上线得蛋糕，人人有份！《封神ol》周年狂欢盛典与你不见不散！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

