《武林OL》520爱情之旅 升级全攻略
　　520(我爱你)就要到了，相信武林中很多玩家都在“装备馈赠任务”中赢取极品装备——永恒之戒而玩的不亦乐乎，同时在获得永恒之戒之后，将心爱之人名字刻于戒指之上，见证永恒爱情，今日放送小小升级攻略，希望大家都能早日体验武林爱情之旅获得永恒之戒，体会更高级别的新内容、新玩法，祝大家游戏愉快。
　　1～10级有相当多的任务可以做，先在新手村“桃花岛”领取新手奖励，值得注意的是，我们要多多用游戏的自动寻路功能，承接几个简单的任务10级很快就到了。
　　10级以上首先先和玩家附近的门派掌门对话，承接一系列的主线任务，主线任务是武林游戏中相当重要的任务，不仅任务数量相当多，奖励也十分丰富，跟着主线任务跑地图，就能够循序渐进的升级，也能充分了解《武林OL》的故事背景；除了主线任务外，一般的野外地图也设计了许多支线 任务，每到一张新地图都建议玩家全数完成该地图的任务。
　　做任务是最快的升级方式：
　　只要地图上出现惊叹号就是该位置有新任务可以承接，每个任务都有承接等级限制，未达标准就无法承接，此时可在菜单栏任务列表中的任务树状图，了解现阶段任务完成到哪一阶段，以及下个任务的需求等级；任务列表中的可接任务则可让玩家知道目前等级各地图提供了哪些任务让玩家去解，同时可以方便的使用自动寻路功能。
　　1～13级主要活动地图为桃花村、御煞林、临安，14～20级则是龙门镖局、平阳破、黄泥岗，这时候我们就可以到老林道闯副本乱石岗，刷刷经验获得不错的物品，也是相当惬意的。21～27级为京南小镇、十里铺、聚贤庄，28级以上则是铸剑谷，将任务都去解过后，玩家可以顺利的升到30级！     
　　这时想要继续升级就单纯只靠解任务，打怪升级也变的没意思，金蛇洞、百花谷、迷宫等日常副本，再加上天山、西湖、草原，三大神秘日常副本位于门派属地，每天定时开放，通过副本我们也可以得到好装备和好道具，这样加上在京城、凤翔村、百毒洞和王屋山的任务，顺利挺进50级，在提升等级的过程中，可千万不要忘记武林的升级礼包，能够利用的好装备还是不少的。
　　人生中一个人独自行走是否会感到孤单和疲乏？《武林OL》的世界也一样，自己闷声闷气打怪很容易感到疲惫，这时候邀请你的好友或者寻找有缘人组队作战，闯副本、打BOSS等可以增加很多乐趣和收获。武林操作虽然较简单，但在组队打BOSS的时候就体现了团队的配合性，需要分心做多件事，如注意自己的血量剩多少、队友的输出、与战友配合等等……一切的一切，都让人欲罢不能。
　　这就是我一点经验，希望能给新手一点帮助，新手朋友们可以作为参考，玩《武林online》得永恒之戒，在武侠江湖中见证永恒爱情！

