《明珠三国》完全攻略之四大职业详解
　　从接触《明珠三国》到现在也有一年了，虽然谈不上高手，但四个职业也完全玩了一遍。《明珠三国》画面非常漂亮，操作起来也简单流畅，这也许是我喜欢《明珠三国》的原因吧。好了，废话不多说，说说我对游戏里的四大职业的看法，希望与各位友友分享。
　　武将，暴击率最高，技能瞬发，冷却时间较长。喜欢PK的玩家可加全力。抗怪，打副本则加全体。然而以目前形势来看，似乎全力的好些。但武将50级有反弹攻击伤害的技能。是全力更胜一筹？还是全体后来据上？还由你根据需要自行定夺。由于武将是近战职业，打其他三个职业时千万别被拉开距离，要时刻跟着对方，一旦被拉开，结果可想而知了。
　　刺客，毫无疑问是物理攻击之王。一个合格的刺客知道如何在万军之中取敌将首级。刺客讲究的是跑位，如何正确的跑位，是刺客PK的精髓所在。打武将时要跑着打，灵活的跑位才能保证最后的胜利。被武将打到一次没有关系，只要没死，依靠高爆高闪就可以笑到最后。
　　谋士，团战最牛人物。前期攻击输出最高。有4个攻击性法术。个人感觉前期很鸡肋。打副本没人组，单P打不过其他三个职业。除非爆击。后期有个五雷正法技能，加法术攻击20%，并附带麻痹，减血效果。非常强悍，可以说50级后是谋士的天下。和打武将、刺客一样，跑位打。别上下跑，要忽左忽右跑，这叫策略，让对手措手不及，摸不清你下步要干什么。
　　方士，官方称这个职业是最有趣。副本不可缺少的职业，内测副本组队最少两个方士。相当之抢手。因为本身有两个加血技能，是全队的核心。后期也有个非常恐怖的技能。邪神降临。使敌方不受控制5秒。打武将时也是跑位，打刺客和谋士时，和刺客和谋士一样一定先出手。只要加血技能运用的合理，对其他三个职业的胜率很大。
　　以上是我对《明珠三国》四大职业个人看法，可能有不足之外，希望各位友友能够提出来，大家一起讨论。希望在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)与你并肩作战，共创三国天下！愿《明珠幻想》成为亿万玩家的掌上明珠！

