《灵兽世界OL》25日更新玛雅人惊现
　　各位玩家好，灵兽世界5月25日8点至12点例行维护服务器。神秘的玛雅人神奇般的出现在城市广场，向全人类宣传世界末日的到来，希望能够帮助人类对抗灾难。具体更新内容如下：
　　【活动】 
　　1、充值送欢乐豆(五月)，可使欢乐豆换取满祝福礼包及五星灵兽合
　　成图谱。
　　【新内容】
　　1、城市广场增加NPC玛雅青年，他正在向人类宣传世界末日的信
　　息。
　　2、增加任务“末日预言”、“圣光的庇护”，30级以上玩家可找玛雅
　　青年接任务。
　　3、账号管理员处增加修改注册手机号码功能，大家可根据需求重新绑定手机号码。
　　【修改】      
　　1、修复时间宝珠使用bug，更新后使用时间宝珠可正常提取灵兽。
　　2、日分享符价格调整为500魔晶石。
　　3、五星装备材料不灭之颅、恶魔指甲、金龙血精价格调整为500魔
　　晶石。
　　【预告】
　　1、玛雅人预言的世界末日即将到来，地震、海啸、火山爆发将使人类陷入一场艰巨可怕的战争中。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

