《刺客无双-红莲》火爆上线简要攻略
　　公元958年冬，经过淮南之战惨败，原本和后周对峙、不相上下的南唐渐渐处于下风。加之掌握了重大机密的大将公冶武叛唐投周，更加使南唐上下人心惶惶。于是唐元宗李?派遣吴王李煜四处寻找能人异士，计划刺杀公冶武以保住事关南唐安危的军事机密。于是故事就这样开始了....。。
　　西野相逢
　　时值595年春末夏初，南唐李煜来到丹阳村寻找一名外号“红莲”的少年侠客东郭岳，请求他刺杀掌握本国重大军事机密的叛将公冶武，东郭岳欣然领诺后便和同伴百里香一起先去告别母亲和弟弟。
　　拜辞东郭草林中
　　二人来到丹阳村东，告别了母亲和弟弟东郭志，然后上路了。路上东郭岳介绍了自己独有的玄门道术——变身成猎豹，可以有2倍的移动速度；变身成苍鹰，可以在空中自由飞行。
　　逆境翻飞
　　东郭岳与百里香来到公冶武所在的宋州县，两人暂时分头打探敌人的消息。就在这时，东郭岳无意间撞见了采花大盗千日吉，看到此人神色匆忙，东郭岳便问他缘由，结果千日吉说出了公冶武的侄女赫连卿在郊外踏青的事，东郭岳想到公冶武防备严密难以下手，于是决定先赢得赫连卿的信任，再接近公冶武达到刺杀目的。
　　春暖意情浓
　　东郭岳让千日吉带路，来到宋州南郊，果然发现赫连卿在外郊游。他令千日吉伪装成强盗，然后自己再英雄救美取得赫连卿的第一步信任。当一切都按照计划进行时，却没想到来了真正的强盗，赫连卿与东郭岳一起战胜盗贼，二人也就此认识了。为了答谢东郭岳的出手相助，赫连卿请东郭岳和百里香一起去公冶武府中做客。本想着伺机刺杀公冶武，但出人意料的是此时公冶武并不在宋州。三人在谈话中赫连卿道出自己的凄惨身世，并且为无法打败仇人而失意。东郭岳为了进一步取得赫连卿信任，决定和百里香一起帮助赫连卿报仇。                     
　　赫连卿见东郭岳愿意为自己报仇，大喜过望，说出第一个仇人的下落——玉竹山庄的左宇京。三人便不加耽搁，一路来到西泰高地的玉竹山庄，在杀退众多家丁和保镖后，左宇京终于孤立无援，选择自杀了。
　　微山湖光平
　　赫连卿的第二个仇人是活跃在微山湖一带的宇文既，三人来到微山湖，听说宇文既正在招兵买马，结识各路豪侠，便打算伪装成前来投靠的门客，准备找机会报仇。但关键时刻三人被宇文既觉察，于是经过一场激烈的恶斗，终于将宇文既除去。
　　望济水
　　赫连卿道出了最后一个仇人——慕絮飞的下落，三人来到在济水河畔一带，分头打听慕絮飞的下落，不想此人正被东郭岳和赫连卿撞见，双方展开一场打斗，慕絮飞落败后急急逃命，二人沿着济水紧追不舍，正巧被百里香迎面拦截下来，慕絮飞决定孤注一掷，使出绝学分身术，打算拼个鱼死网破。就在这时，慕絮飞被另外两名刺客杀害，这二个刺客外号“天诛”和“地灭”，是赫连卿的师兄，他们前来竟然是奉命杀害东郭岳和百里香的。此时赫连卿的身份才真相大白。
　　再遇之日
　　击退“天诛”和“地灭”后，东郭岳因为赫连卿的欺骗而大感愤怒，最终与她分道扬镳。赫连卿走后，东郭岳与百里香决定半路伏击正赶往宋州的公冶武。二人来到东平湖，却看到赫连卿被公冶武的手下追杀，关键时刻东郭岳将她救了下来，二人最终也重归于好。
　　公冶惊梦空
　　这个时候公冶武也来到了东平湖，三人便打算将其刺杀，公冶武慌不择路地逃跑，最终被东郭岳赶上。公冶武见没有胜算，便将自己掌握的军事机密说了出来，东郭岳听到后大为震惊，而此时，一切都晚了....。。
　　感谢关注。

