看热播三国剧玩3D手游赤壁
　　五月一日3d手机网游《赤壁OL》开新服“金戈铁马”，次日高希希版的三国演义全国四大卫视上映，力压其他档节目成为当之无愧的收视率冠军。新版电视剧三国精美和震撼程度超乎想象的剧情，让观众无时不刻的感受到史诗大剧的磅礴气势，而连环计、白门楼、长坂坡、舌战群儒、甘露寺、铜雀台、落凤坡、出师表等这些观众耳熟能详的三国经典桥段，更是精彩绝伦不可错过，还有陈建斌、陆毅、陈好、何润东、林心如等明星大腕的加盟，新三国想不火都困难！当然如果您觉得只看电视还不过瘾？那就来3d手机网游《赤壁OL》新服继续体验三国时代的血脉喷张吧！
　　3d《赤壁OL》某种程度上和新三国有很多的相似之处，既然两者均是在说三国，那我们这里小举三例吧：
　　第一：时间巧合。3d《赤壁OL》五月一日新区“金戈铁马”震撼开启，而新版三国电视剧继日全国四大卫视首播，前者是在众多玩家期待中胜利开服，后者是在更多观众的期盼中胜利开播了！
　　第二：场景和气势宏大、磅礴。3d《赤壁OL》画风唯美，地图庞大，超级引擎带来超爽的3D效果，大型国战、诸侯战、军团战更是刺激，让玩家淋漓尽致的体验手机版三国网游；而电视剧三国不但在选址下了很大功夫，更多的采用了大量的特效和人力，让观众切实一饱三国战争的血腥残酷！
　　第三：创新。3d《赤壁OL》采用了大量的新技术，无缝地图、3D视角、2D、3D双客户端、副将、子嗣等都是其他游戏所没有的，全面领跑手机网游界；新版电视剧三国更是大胆创新，一改以往三国电视剧“尊刘抑曹”的旋律，以曹操的人生为历史主线，从另一个视角去了解这段三国史！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

