精彩周年《我与封神》征文获奖名单
　　从5月5日到5月12日为期一周的《封神ol》周年征文，为我们带来了许多真实美妙的情景，玩家敞开心扉，用文字记录情感，讲述共同曾经的触动，让封神中真实的一幕幕鲜活而深刻！现在我们就公布在这次征文中用最真挚语言讲述故事的17位封神获奖玩家名单(注：本周发奖，敬请玩家关注)：
　　一等奖：各奖励200元。
　　1、《我与封神》，作者：紫枫蝴蝶，奖励200元。
　　2、《我的点点滴滴的回忆》，作者：一区老十二，奖励200元。
　　二等奖：各奖励100元。
　　1、《我与封神》，作者：?天，奖励100元。
　　2、《我与风神之五区嚣张战犯》，作者：我铁血，奖励100元。
　　3、《永生难忘的美好》，作者：雨田，奖励100元。
　　4、《我与风神，一年历程》，作者：殇＆封，奖励100元。
　　5、《留我诗般的神话》，作者：叛逆メ流域?上帝，奖励100元。
　　三等奖：各奖励50元。
　　1、《风流野史》，作者：冰封三少，奖励50元。
　　2、《游戏的背后还有兄弟，意中人和仇人》，作者：2区¤幻Oo晌oO，奖励50元。
　　3、《给我的那个回忆》，作者：五区?e??，奖励50元。
　　4、《冬少的封神回忆》，作者：五区冬少，奖励50元。
　　5、《品嗅曾经伴我渡过孤独的暖暖味道》，作者：hehuimeng，奖励50元。
　　6、《缘来是你》，作者：手空，奖励50元。
　　7、《我与封神之仙恋》，作者：叛逆〖战〗丿?棂审核，奖励50元。
　　8、《献给一周岁的封神》，作者：人要贱，哈哈，奖励50元。
　　9、《五区玉虚人仙妖魔，谁主沉浮》，作者：戒律牧 广东区，奖励50元。
　　【玩家文章部分节选】
　　我没有想到，在封神里会遇到这么多谈的来，处的来的兄弟。茫茫人海中，相知是一种缘份。我梦想在我毕业后，有机会一定要和他们见见面，幻想和他们一见如故的感觉…看见他们，我会说：我就是封神里的那个铁血兄弟，你们常叫的铁蛋！老大说有机会去他家做客，菜地说去了请我喝青岛啤酒……
　　——《我与风神之五区嚣张战犯》，作者：我铁血
　　虽然很累但我们兄弟在一起感觉无比幸福…唯独遗憾的是高医太少就一两个没法较好的升级刷装…最疯狂的时候我每天单纯手动达二十个小时…直接玩到看手机就头晕想吐…但我一点都不后悔…我值得…我得到了很多人无法得到的一切…
　　?——《永生难忘的美好》，作者：雨田
　　我是五区第十个到达60级的人，当然也拿到了猛犸奖励的神器。现在的我生活的很快乐，同时我要感谢战神天尊，灵感，醉，卒子，小刺，顺风，队长，将军，开心，战魄老弟，臭狗，还有很多很多，是他们陪伴了我，我将永远记住他们的名字，我将永远留在五区。同时希望封神可以越办越好，祝封神一周岁生日快乐！！
　　——《冬少的封神回忆》，作者：五区冬少
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

