《烙印》精英试炼营游戏特色篇
　　九九乐游推出的即时制3G手机网游《烙印》，以其PC网游的制作工艺，和庞大的故事背景，还未上市，就已吸引到众多玩家的眼球和关注。到底《烙印》有何魔力，下面我们就来数一数《烙印》的游戏特色都有哪些吧。
　　史诗背景 宏大厚重
　　《烙印》以西方魔幻题材故事为背景，拥有完整庞大的故事架构，完美为您呈现了远古时代战争的宏大壮观场面，让玩家犹如身处远古时代的魔幻世界。
　　矛盾冲突 尖锐激烈
　　《烙印》世界主要分为两大阵营，人类和精灵组成的帝国阵营，暗精灵和莫特人组成的同盟阵营，他们之间是与生俱来的敌人，彼此争战不断。生存与毁灭仅在一瞬之间，投身于哪一阵营，谱写怎样的英雄篇章，由你来决定！
　　游戏画面 高清唯美
　　《烙印》采用的pc网游制作工艺，使得《烙印》的游戏画面堪比pc网游，逼真的画面，写实的风格，将引领玩家进入一个真实的远古魔幻世界，给玩家带来身临其境的体验。
　　操作简单 灵活体验
　　《烙印》提供各种功能键和快捷键的随意设置，玩家可根据自己的操作习惯来设置游戏按键，真正实现玩家的游戏自主化。另外，为了便于玩家操作，《烙印》还特设了一键释放的技能，即点击一键就可施放多个不同的战斗技能，使操作更简单更快捷。
　　游戏任务 丰富精彩
　　《烙印》为玩家准备了丰富的任务，有剧情任务、活动任务和日常任务。剧情任务可以让玩家在完成任务的过程中，逐步地了解游戏背景和游戏剧情。活动任务是节日或者游戏内的特殊活动，玩家通过活动任务，可获得意想不到的奖品，为游戏增添无限乐趣。另外还设有普通日常任务、PVP日常任务等。如此丰富多彩的任务，必定让你的游戏之旅充实快乐。
　　《烙印》必将给广大玩家带来更新、更炫目的视觉冲击与游戏体验，成为手机网络游戏中真正的精品。

