宝贝梦网国战在即 号召各国招兵买马 
　　宝贝梦网“月暗详梦”四国，想必各国都在磨拳擦撞期待国战的到来吧！！
　　什么是国战？国家存亡，匹夫有责！　　杀戮、守护。抢粮食、抢地盘、抢美人。为了守护所爱的人，为了坚持各自的信念，为了个人的荣誉，为了国家的兴亡，战争，一触即发！
　　今日《宝贝国度》梦网版官方放出国战的风声，各国的玩家们是不是已经开始齐心协力囤积资金、招兵买马呢？！国战在即，想不想冲到最前线成为最勇敢的人，想不想为自己的国家贡献自己的力量？那就赶快提升自己的实力吧！！！
　　目前宝贝梦网四国实力不均，各公会实力也同样悬殊。现在还有时间，宝贝提醒大家赶快提升自己的实力吧！
　　创建公会需要3000金币，同时积累公会资金会自动升级，资金达到30万公会升级为2级，100万升级为3级公会，200万升级为4级公会。
　　各公会成员们，不要忘了多累积金币捐献给自己的公会哦！！
　　金币的获取方式有：
　　1.每日60分钟垂钓获得的各种鱼均可在杂货商和材料商处换取金币
　　2.每日3次拉镖可以获取金币
　　3.采集等方式获得的物品可以通过摆摊获取金币
　　4.各主线和支线任务有些是有金币奖励的
　　国战在即，狼烟重燃起。兵不卸刃，烽火千万里。
　　国战一触即发，相信胜利一定属于资金充足，人强马壮的国家！！！参与者还会有丰厚的奖励哦！！！
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息敬请关注官网
　　电脑登陆：http://baby.pri-song.com/
　　手机登陆：http://b.pri-song.com

