《武林OL》牛到极点竟为PK高手埋单
　　最近开始的武林擂台争霸中，“玩嗨武林，夺奖大行动”活动不但引起了我的关注，同时也让我乍舌不已，遂感叹武林之霸气。
　　看到此处，您一定疑问不断，这人脑子是否被门挤了？还是来做广告的？其实，我确实武林的玩家，但我可以负责的告诉您，我脑子肯定没被门挤，相反，在看完“玩嗨武林，夺奖大行动”活动参与内容后，曾一度感觉是武林的脑袋被门挤了，而且挤得惊天地泣鬼神！为何？且看活动内容：
　　“铁血丹心，称霸武林”！激情五月，大奖来袭。为回馈众多玩家一直以来对《武林OL》的鼎力支持，我们将在五月推出“玩嗨武林，夺奖大行动”。
　　活动一：狭路开启 
　　活动期间，每日18：00起时抢先注册入驻游戏的前5名玩家，将获得10元充值卡奖励；
　　活动二：夺镭英豪 
　　活动期间每周一零时新注册用户，该周内最先冲击到50级的玩家，参与夺擂，最先金榜提名的前10名玩家，将获得30元充值卡奖励。
　　如果你还没看懂，我只能建议你回去重新补习一下初中语文。内容很清楚，以PK游戏著称的武林这次玩大了，口号更是霸气，奖励PK游戏里的高手。 没错，不管你揉几次眼睛？这都是事实，武林很霸气很牛逼，不止要拉付费玩家，还要拉所有PK高手。
　　马上加入《武林OL》，你就不再只是心急眼红的旁观者，行动最具说服力，行动更有挑战力！
　　《武林OL》官方网站：wl.pipgame.cn

