《文明II》限时抢答活动即将上线
　　《文明II》限时抢答活动即将上线啦！
　　继反响热烈的五一抢购活动后，新一轮的趣味活动再次登场。5月20日—6月6日，官方每天将推出4次限时抢答活动，规定时间内抢答问题就有机会秒杀丰富奖励哦！所有问题都将是《文明II》游戏中大家耳熟能详的，既能让大家重温游戏物品的功能，还能帮助新玩家更快了解各项游戏细节！活动详情如下：
　　[活动名称]：《文明II》限时抢答送好礼！
　　[活动时间]：5月20日-6月6日
　　[活动地点]：《文明II》各大专区论坛
　　[活动对象]：《文明II》全体玩家
　　[活动内容]：5月20日起，官方每天将举行4次限时抢答，每次放出1—3题不等的《文明II》游戏问题，只要你对《文明II》有足够深入的了解，只要你眼疾手快，就能将大礼收入囊中，奖品丰厚，赶紧参与吧！
　　[活动规则]：
　　1、 每天4次抢答分为定时和不定时两种类型，每次放出1—3道抢答题；
　　2、 定时抢答：每天于11点和15点两个固定时间点，官方会在论坛发帖发布当次的抢答问题、奖品、抢答有效时间以及获奖规则(如回帖楼数为8的倍数等)。玩家们只要跟帖答中问题并符合当次获奖规则设置，就能获得奖励！(定时抢答每次持续40分钟左右，具体有效时间会根据题目的多少做适当调整，抢答结束后该帖将被锁定)。
　　3、 不定时抢答：每天在10:00~12:00和15:00~17:00两个时间段不定时发布当次的抢答问题、奖品、抢答有效时间以及获奖规则。玩家们只要跟帖答中问题并符合当次获奖规则设置，就能获得该奖励！(不定时抢答每次持续30分钟左右，具体有效时间会根据题目的多少做适当调整，抢答结束后该帖将被锁定)。
　　4、 只有全部问题回答正确才可参与评奖。
　　5、 玩家参与活动请以跟帖形式提交，跟帖格式如下(注：格式不规范不参与评奖)：
　　回答：1、XXX   2、XXX   3、XXX
　　游戏账号：
　　角色昵称：
　　6、 每个论坛账号每次抢答只能获奖一次，每个游戏账号每次抢答仅限获奖一次；
　　7、 不能用电脑进行抢答，电脑回复者当无效处理。
　　[活动奖励]：每次的抢答奖品(时时变化)！如：喊话喇叭，幸运宝石，特训卷轴等等
　　[奖励发放]：获奖名单将于周一公布，周例行维护时发放奖励。
　　[问题举例]：
　　1、幸运宝石的作用是什么？
　　回答：提高装备锻造成功率5%
　　2、参加迷宫大挑战有等级限制吗？如有限制是多少级？
　　回答：有，30级
　　3、购买召唤术卷轴需要多少游戏店？
　　回答：180点
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。

