《文明II》找茬抢答获奖名单齐公布
　　《文明II》大家来找茬活动已经圆满落幕，而限时抢答活动正在火爆进行中！两个活动持续至今，已有数万人次的玩家热情关注并积极参与，无论是“找茬”还是“抢答”都让玩家们热情高涨！在此，衷心感谢广大玩家朋友对《文明II》的厚爱与支持！
　　现官方也对所有回复进行了相应的记录，并筛选出上周的获奖名单。经认真核查评选，最终确定共有139人次获得活动奖励，恭喜大家！具体奖项、获奖名单如下：
　　5月17日
　　找茬精英礼包：笨笨&聪聪
　　找茬高手礼包：HMY    小巧玲珑    太灬孓   欧阳萧    狗哥    移。动MM   
　　灬空白     Amym    V8   M8    Gsi    ~爱恨情愁~   
　　超级男生    叛逆女孩    神的伤心
　　找茬幸运礼包：弑壬襟岖    无肉不吃饭    、炫…   血撒疆场    下一站，…   
　　请重新输入   二逑    可能会    璀璨天下   DQ小新    就这样了   
　　天门九哥   黑色的毛衣    文明￡驸马    美好的爱情   
　　LIK.AEI     天方夜谈    绝对魅力   
　　决魂山狼    跟踪仇    红色妖姬   开心开心    清晨柱擎天    嗨的要命   
　　Orz卜结婚    ?之炼金术师    雪雪   咱。只笑笑    无伤    寂寞成诗
　　5月18日
　　找茬精英礼包：太灬孓
　　找茬高手礼包：小巧玲珑    狗哥   HMY    笨笨&聪聪    55a2a5   
　　O弑o神O    灬空白    4c2   下一站，…    Amym    V8   
　　5c2    6c2    7c2   叛逆女孩
　　找茬幸运礼包：~切随^_^缘    一箭终情   阿丽萨    无伤    冰剑2000    唐三   
　　神秘指挥官    小鸟依人    菊花笑而不语   小渊    霸枪柳擎    找个好老公   
　　爷很愤怒    连接回忆    烟花三月   惜别蒹葭    朦胧诗派    超级男生   
　　可怜妞妞    馨馨馨馨    绝对魅力   永远不放弃    沫儿    美好的爱情   
　　文明￡驸马    破城    恋战   飞燕上官    zmc    苏末凉     就这样了
　　5月19日
　　找茬精英礼包：非礼勿扰
　　找茬高手礼包：落凤坡    流水清泉！   太灬孓    笨笨&聪聪    55a2a5   
　　cser2    狗哥    4c2   、炫…    下一站，…    天子驾临   
　　黎姐很郁闷    魔力宝贝a    天门九哥   超级男生
　　找茬幸运礼包：Double    找个好老公   HMY    Amym    霸枪柳擎   
　　Oc2    纪念馆    无肉不吃饭   神秘指挥官    湖人队科比   凋谢的魅力   
　　不许哭    苏末凉    就这样了   文明￡驸马    飞燕上官    云姐   
　　跟踪仇    决魂山狼    飘雨朦胧   我是燕子    冷色寂寞    可爱战友   
　　汉时    冰剑    阿丽萨   文明的败类    寂    寞成诗   
　　游戏1    游戏13
　　5月20日
　　找茬精英礼包：就这样了
　　找茬高手礼包：天门九哥    叛逆女孩   每天想你    可爱战友    江南伟帅   
　　黑色的毛衣    云姐    美好的爱情   鬼魅娇娃    小巧玲珑    移。动MM   
　　阿弥陀佛    Orz卜结婚
　　找茬幸运礼包：你微笑时好美    太灬孓    落凤坡   下一站，…    
　　血萨疆场    霸枪柳擎   Double    找个好老公    小渊   
　　壹贰叁肆伍    绝代倾城    纯~苦茶   waynelove    三界幽冥    朦胧诗派   
　　与天下为敌    孤＊独‘霏霏’     超级男生   决魂山狼    一切随风啊   
　　傻傻妞妞   燕玲    苏末凉    杀＆＆神   冰剑    游戏1    阿丽萨   
　　咱。只笑笑    雪雪    ?之炼金术
　　11：00定时抢答(奖品：双倍经验药剂×2)：
　　三界幽冥    无肉不吃饭    五德   玩赚    五胜    五败   
　　笨笨&聪聪    阿丽萨
　　11：30不定时抢答(奖品：升级宝石×1)：
　　无肉不吃饭    O弑o神O     笨笨&聪聪    五德   玩赚    流水清泉！   
　　阿丽萨
　　15：00定时抢答(奖品：喊话喇叭×3)：

