3D《赤壁OL》15级就送绝世好装
　　中国古代有“十八般武艺”之说，其实是指十八种兵器。至于究竟是哪十八种，历来说法不一，具体是那十八种我们可以不必太在意，只是在说明装备的重要性！不管是现代战争还是冷兵器时代的战争，装备的优劣一直是战争胜负的关键。秦国横扫天下除了靠励精图治之外，跟其装备的强大也分不开；清朝80万常备军打不过2万人的八国联军，冷兵器对现代火器的一次完败；海湾战争后，装备对战争的影响此后被无限放大，决战千里之外不再
　　是梦想。装备的胜出成为战争胜利的关键！
　　3D手机网游《赤壁OL》里，很多新人在苦恼没有好装备，不知道如何去打造，又不想花钱去别人手里买，同时又不想升级打怪更快，怎么办呢？有了！3D《赤壁OL》里只要等级过了15级，就可以跟NPC对话免费获得一身极品装备，一身紫装不知道比普通装厉害多少倍呢！
　　3D《赤壁OL》里，您从注册到十五级用的时间很短，过了这段时间您就可以到主城的“督导官”NPC那里领取任务，简单对话就可以获得一套装备属性比普通白装强几倍的紫装，这个时候秒杀就不再是件难事，被怪欺负无还手之力的时代也会过去！升级打怪嗖嗖的快，也不用羡慕别人，而想做到这些您需要做的仅仅是升级到15级，之后您的装备在很长一段时间内都不会过气！
　　当然，对于高级玩家来说，获得高级装备的途径其实蛮多，除了刷副本Boss和特殊事件，如果你有一个好军团，那么可以去积极的参加军团的夺城战！因为占领一座城市后，你就能拿到城主装的碎片，凭此碎片可以换取城主装，城主装可是想的变态！不过一天只能领一次，如果你恰好是军团长，恭喜你，你将至少拥有这个城的城主装一周时间，出去炫吧！
　　再有就是一劳永逸的生活技能，高端的生活技能玩家是不会对装备这些事发愁的，因为倘若你的工匠，艺匠，裁缝，锻造的等级都非常高的话，制造出一件完美的装备只是时间问题。当然，要让这些生活技能中的一个到最高级都要付出很大的努力的！但是，为了得到极品装备，相信大家一定不会放弃的！
　　新3D《赤壁OL》带您迈入千年之前的那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

