快乐风推出世博会吉祥物海宝系列手游
　　作为2010年上海世博会吉祥物，海宝代表着一种欢乐、健康、积极、友爱的态度，这也与快乐风手机游戏一直以来所秉承的“通过手机游戏传播快乐与关爱”的企业使命不谋而合。
　　“海宝来了”系列手机游戏
　　近日，国内知名的手机游戏企业深圳快乐风与上海城市动画就2010上海世博会吉祥物“海宝”相关动漫《海宝来了》达成战略合作协议，快乐风被独家授权开发并推出《海宝来了》动画片中动漫形象手机游戏，其目的是通过品牌联合进一步扩大世博会、海宝形象及《海宝来了》动画片在手机游戏领域玩家及消费用户的影响力。
　　《海宝来了》系列手机游戏将于5月1日上海世博会期间同步推出基于全系列手机平台开发的单机及联网游戏。其中，包括两款免费游戏，两款收费游戏。
　　通过《海宝来了》手机游戏，世博文化和《海宝来了》也将会更多的传递给手机用户。同时，《海宝来了》的高关注度、高影响力也将为快乐风游戏的品牌提升提供重要契机。
　　此次由快乐风推出《海宝来了》手机游戏，是手机游戏行业与动漫行业的一次较大规格的跨界合作，在动漫产业极力需求整合资源，以获得更广的产业衍生领域的现状下；在手机游戏行业急需营造精品游戏、提升品牌的现状下，快乐风《海宝来了》游戏的合作推出，无疑将会为手机游戏产业与动漫产业各自提升及相互合作提供良好的借鉴意义。
　　快乐风推出世博会吉祥物“海宝”系列手机游戏
　　深圳快乐风企业背景阅读：
　　2007年成立的快乐风，是近几年迅速崛起的国家高新技术软件企业，香港联交所主板上市公司第一视频成员企业。快乐风一直专注于手机游戏产品的自主开发及运营，目前已开发、运营数十款手机单机和联网游戏，构建了具有自主知识产权和品牌的手机应用软件下载平台——“第1空间”。并成功推出覆盖所有手机终端、覆盖福彩和体彩全彩种的彩票投注软件—“彩视界”。快乐风已和全球超过80个国家和地区的电信运营商建立了良好的合作关系，通过与超过400家手机方案商和手机制造商合作，一同携手开拓全球手机游戏市场，共同推进“KKFunGlobal”手机游戏全球战略。现在，快乐风已成为国内具有自主研发实力和知识产权的手机游戏领军企业！

