《口袋精灵》之战斗型魂宠狮子王揭秘
　　骑着宠物去战斗，体验真实的宠物养成系统。已经成为了这一时期宠物系统发展的主旋。在真实的宠物养成下，《口袋精灵》区别于其他游戏宠物系统，可以演变出万种玩法，这将会成为宠物系统发展的又一道里程碑！在此我们推出战斗型魂宠-狮子王。
　　狮子王的资质介于神兽和圣宠之间，天生拥有独有的天生技 【破甲利齿】狮子王只要出手打中了敌人，敌人的防御立即降为 0 ，持续到战斗结束。 ，拥有无限的成长空间。它可以打 4 颗宝石，可使用启魂书开启到 6 孔。 
　　加点推荐：攻击、速度
　　宝石推荐：攻击、速度
　　技能卡推荐：嗜血、暴伤、致命 
　　带出等级： 1   资质评价：
　　攻击资质： 2590 
　　生命资质： 2001 
　　速度资质： 2201
　　法力资质： 803 
　　防御资质： 1000  
　　天生技：破甲利齿
　　《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。
　　更多信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/

