一起手游与用户积极实践为玉树献爱心
　　一个月前的4月14日，强烈的地震造成了青海玉树无数房屋倒塌和成千上万人伤亡。时隔一个月，灾区的一举一动仍牵动着全国人民的心。在玉树地震发生后，由一起手游(17sy.com)面向手机游戏玩家发起的“爱心汇青海
　　携手抗震灾”抗震救灾募捐活动也见证了玩家们的爱心！
　　活动期间，一共有数千名玩家和多个公会参与了此次捐赠和义拍，共筹集到手绢21883个，按照1手绢兑现0.1元，共计总额2188.3元人民币。除了感谢这些热心的玩家外，还要感谢在募捐活动中分别提供了《大宋豪侠2》、《口袋精灵》和《赤壁》珍稀道具的北京随手互动信息科技有限公司和北京雅哈信息技术有限公司的大力支持。
　　活动结束后，我们已经把玩家的捐赠2188.3元和一起手游(17sy.com)员工自发的捐款3011.11元，共计5199.41元人民币捐至宋庆龄基金会，由宋庆龄基金会转捐至玉树灾区。捐款虽然有限，但善心不应以金额的多寡来衡量，只要表示了对玉树灾区的关心，都应当值得我们尊重。
　　一起手游网：
　　一起手游网(17sy.com)成立于2008年12月，是一家专注于手机网络游戏的门户网站，在高速发展的无线互联网产业中已经快速上升到领先位置，是手游厂商推广游戏及玩家获得资讯和沟通互动的首选网站。
　　手绢介绍：
　　手绢是一起手游网站商城的专用货币，玩家可以通过注册、活动、站内小游戏轻松获得。
　　宋庆龄基金会：
　　为纪念中华人民共和国国家名誉主席宋庆龄，1982年5月成立了宋庆龄基金会。2005年9月，经第五届理事大会审议通过，更名为中国宋庆龄基金会。截止到2010年5月10日下午15时，共接收到为玉树赈灾的社会企业捐款767.93万元，个人捐款141.64万元，总计909.57万元。

