爱情非诚勿扰 在宝贝国度梦网中牵手
　　爱情的非诚勿扰，让我们在期盼爱情的同时，更有一丝怯意！有爱，为什么不能勇敢去追？浪漫的五月，让相爱的我们结婚吧！执子之手，与子偕老！《宝贝国度》梦网版浪漫婚礼等你来体验！究竟怎样和心爱的人在游戏中结成眷侣，相守一生呢？一起来看看我们爱的浪漫旅程吧！
　　爱的证明：送浪漫玫瑰，让我们更亲密
　　恋爱让我们更加亲密，更加能了解和包容对方。玫瑰代表着爱情，情侣们可不要忘了送亲爱的Ta玫瑰花哦！！！
　　走进殿堂：在神父的见证下，承诺长相厮守
　　婚姻是神圣的，在神父的见证下完成，是不是觉得很幸福呢！！！
　　见证浪漫：在亲朋好友的祝福中举行结婚仪式
　　终身大事，一定要有亲朋好友的祝福哦！！
　　浪漫延续：漫步在谈情爱说的地方
　　只要我们相爱，我觉得在哪都觉得幸福！！！永远爱你！！！
　　特别的爱给特别的你！有爱就要勇敢去追，一次转身，错过的或许就是一辈子！浪漫的五月，不要让真爱从你身边溜走，勇敢的拉起她的手，让我们一起在宝贝梦网中走完此生！
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息敬请关注官网
　　电脑登陆：http://baby.pri-song.com/
　　手机登陆：http://b.pri-song.com

