《仙剑奇侠传-镜花水月》图文攻略一
　　一个不朽的爱情故事，一场凄美的旷世绝恋，经典大作《仙剑奇侠传-镜花水月》，将耳熟能详的仙剑人物，美丽至极的经典场景，绚丽多彩的五行技能，和荡气回肠的爱情故事完美的融合在一起，让仙迷再次领略不朽的传奇。经典演绎尘封的浪漫，再现完美震撼人心的游戏内容！
　　第一章
　　咣～～～(李大娘用锅敲醒了正在做大侠梦的主角——林夕)
　　PS：是不是很熟悉的感觉。
　　因为来了客人，李大娘让林夕去招待一下客人。
　　客人要喝桂花酒。因为桂花酒都卖光了，李大娘只好让林夕去弄点桂花蜜混到酒中给顾客。药店佟掌柜告诉林夕，只有去余杭西郊外的百花径才采得到桂花蜜。
　　林夕来到百花径，遇到了法力变弱的女主角——幻瞳界公主镜花，被妖怪袭击。当让林夕当然不会放过这种英雄救美的机会。
　　打跑妖怪后，从镜花处得知，她莫名其妙的法力骤减。所以才被妖怪袭击。因为李逍遥即将回来。所以镜花决定一起回到余杭客栈，看看是否能找出法力变弱的原因。
　　林夕刚回余杭，便得知李逍遥受伤的消息。大惊之下，赶紧和镜花一起回去客栈。原来李逍遥的伤病不重，在镜花的帮助下，救醒了李逍遥。
　　李逍遥告诉大家，六界发生了极大的变动。一定要找出原因，不然……
　　这个时候，镜花的妹妹——水月，通过秘术向镜花传来求救的信息。要赶快回去昆仑山，于是林夕和李逍遥决定一起前往，所不行那里就是造成六界发生变故的根源。
　　第二章
　　镜花在林夕和李逍遥的陪同下，来到昆仑，发现云天河和柳梦漓，(为什么会出现600年前的英雄人物云天河？看来这次六界发生了很大的变故)，得知原来是玄霄要借用昆仑的每19年一次的巨大灵力修道成仙，故而杀了很多幻瞳界的妖。
　　可是六界和平多年，幻瞳界根本没想到会发生时空混乱，故而损伤惨重。于是大家和云天河一起，上昆仑，战玄霄。
　　打败玄霄后，云天河和柳梦漓并没有因此而回到原来的世界。大家决定一起找到六界混乱的原因。经过辗转，大家来到的渝州城。
　　精彩连载待续，敬请期待！

