《三国印魂》资料片5月19日震撼登场
　　热爱三国、热爱PK、热爱征战的游戏玩家来说，《三国印魂》资料片”帮战天下”的即将推出，无疑是一个值得期待的时刻。随着时间在一点点流逝，离我们资料片的发布也越来越近，《三国印魂》，这款顶着无数“最值得期待”的三国手机网游巨制，即将敲响了它在中华大地上的首轮雷鸣战鼓，在战火中迎来它烽火大地上的首批帮战英雄！
　　“《混沌六欲天》原班人马”、”两年蛰伏创作” 、” 巨额重金投入”…… 所有透射着辛劳、汗水与品质的字眼，在这一刻，即将面临最热切玩家的再一次检阅。
　　“最爽快的战斗”、“最华丽的技能”、“最激烈的帮战”、“最严谨的平衡”……所有披挂在外的华彩外衣、在这一刻，也将迎来忠实玩家们最真实的证明。
　　资料片”帮战天下”将再现中国历史最热血激昂的大乱世时代！千人斩，万人敌，遇机缘，列史册，给你一个书写三国历史的机会，一场超越历史的逐梦征战已经延展在了你的脚下！
　　你还在犹豫什么？拿上武器，踏上征途，在热血的战场上蜕变，在乱世的殊死拼杀中升华！做一个勇比吕布、权比孟德的乱世英雄！《三国印魂》资料片”帮战天下”期待着你的加入！
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　                      sgyh.375520.com(电脑用户)

