《文明II》深渊副本全面解析上
　　“破碎深渊”是被方舟镇的侦查队发现的一个混乱能量泄露地点，将以副本的形式供玩家进入；里面危机四伏，到处都是精英怪物，甚至有人在群魔中发现了首领怪物的存在，绝对是玩家们的一大挑战。
　　现在就由本人解说下“破碎深渊”副本的注意事项。
　　战前准备
　　1.清空背包！这个相信不需要说明吧，为了能长时间在“破碎深渊”里拼杀得到大量的战利品，背包中的大量空间绝对是不可或缺的，如果不小心因包满而遗失一件紫色装备，那可真是太悲剧了。
　　2.寻求队友！虽然有不少强力的独行侠每天独闯深渊，但是“强强联手，天下我有”，找一个实力相当的同伴会令副本变得更加简单，不同职业组队进入副本，战斗的效率还会大幅提高，而战利品的分配也不成问题。
　　3.物资补给！什么炸野猪排啊，芥末膏啊，香酥熊腿啊，辣椒油啊，尽量带多一些，虽然进入“破碎深渊”后也能购买，但是战场上时间就是生命，敌人可不会给你太多的时间补给。
　　4.不时之需！生命恢复药剂和魔力恢复药剂绝对是居家旅行必备良药，若在不完全的状态下遇到首领怪物，此药剂有可能就是扭转局势的关键所在！或者可以用生命护符和魔力护符代替，永远保证自己在十足状态下迎战任何敌人。
　　5.修理装备！装备和武器就是我们的吃饭家伙，怎么能忘记维修呢，赶紧擦亮我们的盔甲，磨锋我们的剑刃，准备出发！
　　6.注意电量！比天灾人祸还要危险的事情，大家可不得不防啊……
　　好了战前准备就到此为止，接下来就让我们拽着3W金币和5个锻造宝石就朝着“破碎深渊”进军吧！什么？没有锻造宝石？去寄卖商人那里买几个吧……
　　接下来会发生什么事情？进入“破碎深渊”后又将遇到什么怪物？在怪物的魔爪下我们又该如何应对？请听下回分解！

