手机游戏《宝贝国度II》永远的王道
　　不知道您对宝贝国度II中的王道是如何理解的，可能有些人会觉得有好装备才是真正的王道，有些人则认为好的职业才是王道，其实不是这样的，在宝贝国度II中真正的王道是组队，这些可能是大多数玩家没有注意到的。下边听我分析一下我想大家会更明白的。
　　目前玩家对装备是非常看重的，大多数玩家选择免伤装备，或者攻击较高的装备，这是没有错的，但是这并非王道，组队真正的意义在于组队装备的选择和队伍职业的搭配。那么让我们来做个比较，5个穿极品PK装的人组队，4个穿一般PK装备和1个穿辅助装的玩家组队，5V5对战谁会赢？
　　可能有些玩家会认为前者会赢，但事实并非如此，穿一身辅助装可以让其他4个人的血量以及属性提高几十个百分点，虽然装备上有劣势，但是属性和血量的提高不但弥补了装备的不足，反而会有一些提高，这样自然是有PK优势的。而且极品PK装多以防御属性为主，攻击属性略差，所以穿一般PK装的队伍在攻击上会有一定优势的。
　　另外在职业的搭配上也有很大的学问，千万要避免职业的单一话，力士和道士最好要配好，其他职业最好用控制性较强的，这样会让队伍的整体作战能力得到很大的加强。
　　好了先这样，我说的再多也没用，大家还是去亲身体验一下吧，一定会觉得受益匪浅的。
　　最后还是祝大家游戏开心！

