《神契ol》教你如何得极品天使套装
　　在神契这个神秘的艾鲁西翁的世界里，每位玩家可以有很多事情去做，可以消灭地图上的怪，可以挑战副本BOSS，可以PK。要想立于不败之地、成为众人仰慕的英雄。好装备是必不可少的。一套好的装备不但可以强化自己，增加自己的战斗力，更是显示与众不同特色的重要表现！今天让小编为大家详细介绍下怎么样得到梦寐以求的天使套装兑换，让你拥有一身精品的套装不再是梦想。
　　天使套装是需要拿上必备的物品到失落伊甸园副本门口NPC兑换的，法师需要的必备物品是天使之泪和忏悔之环，战士需要的必备物品是天使之泪和赎罪之环，德鲁伊兑换需要的物品是天使之泪和悲悯之环，元素祭祀需要的物品是天使之泪和赦免之环。天使之泪在40级的副本小怪上就可以随机掉落，而四个职业需要的其他物品忏悔之环、赎罪之环、悲悯之环和赦免之环是副本BOSS掉落的。只要你拥有足够数量的这些物品你就可以拥有属于自己的一套极品装备了，穿上你的套装驰骋神契吧。
　　众多的极品套装也将陆续开放，敬请关注。《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游世界，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。 2010年3月北京深蓝创娱魔幻巨献——《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，去和好友一同见证奇迹的时刻，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

