《三国印魂》酷帅靓丽发型成新贵
　　春风暖暖的吹拂着路人的面庞，看着自己的长发是否有想换一个造型的想法？现实生活中的我们，时刻注意着自己的外表。那么，在三国印魂里面，你是否也一样注重自己的仪表，注重自己的造型？是否你的游戏人物和现实生活中的你一样充满个性？让我们跟随潮流，让自己变得时尚，换一个造型，焕然一新的你，说不定会有另外一个世界另一个心情在等待着你！
　　《三国印魂》为各位男生女生提供了不少酷帅靓丽的发型！选好适合自己的流行发型，再选上相应的装备服饰，让自己成为下一代新贵。让别人看到自己着装的品味，让三国印魂卷起一个“造型风波”。
　　玩家可以换上自己喜欢的发型，每款发型并不需要浪费玩家多少银子的。选择一个发型每个发型选择什么样的款式，可以看出玩家是什么样的性格。让你的另一半对你刮目相看。想成为可爱型女生，还是魅力型女生，就看玩家的选择啦！
　　时代在不断变化，男生的发型也是越来越多！男生们不要再犹豫啦，跟着潮流走，找到自己中意的发型就快快买下来吧！让自己改革换面，再去向心仪的她表白吧！让她对你一见倾心，从此白头不离噢！
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

