《幻想西游》万人国战 打出热血人生
　　最佳手游《幻想西游》新一轮国家跨服联赛即将打响，万人大战，手游世上最为热血的战斗系统，谁能想象到在这手机方寸之间竟然能容下一场龙争虎斗的大场面！
　　想做一骑当关的英雄，还是运筹帷幄的谋士，又或者是领导群雄的领袖，在这个热血沸腾的大战场上，总有适合你发挥的位置，即使不喜欢冲锋陷阵的你，也可以做一个最伟大的工匠，让自己打造出的神兵利器为自己的伙伴在战场上创造一个个奇迹。是保家卫国还是开疆列土，胜者为王，明日的辉煌由你创造！
　　平时也许我们在服务器中会打生打死，平时也许我们只是萍水相逢的路人甲乙，平时也许我只是你看不起的小号ABCD，可是今天，为了我们共同的荣耀，可以抛开过去的恩怨，可以放下以往的成见，携起手，一起和对手竞争，亲密无间，就像已经并肩好久的兄弟！
　　如果你想寻找更多的朋友，如果你想体会最热血的游戏，如果你想尝试万人合战的快感，来幻想西游，一起打国战吧！
　　《幻想西游》是银汉开发的一部备受玩家喜爱的多人互动式线上手机游戏，曾获得中国手机网游“金游奖”之最佳WAP网游奖。幻想西游以大唐盛世为历史背景，结合众多神话传说，为玩家打造出一个奇幻神秘的冒险世界。游戏内丰富的神兵打造，可爱的神兽养育，浪漫的结婚生子，宏大的千人帮派、国家大战等多种最时尚最流行的精彩游戏系统，给游戏玩家以最全面最精彩的游戏娱乐享受。

