黑珍珠《武当七侠》武功配图详解之一
　　由黑珍珠工作室出品，拉阔游戏代理的《武当七侠》，即将发行了。前几篇宣传文里，介绍了《武当七侠》的故事及人物，在本篇中，为大家展示几幅游戏战斗时的武功截图。为照顾小屏幕手机读者，所有截图分辨率为176 X 208，如果您使用大屏幕手机玩《武当七侠》，效果将会更佳。
　　“太极剑法”是武当派的看家武功，也是男主角前期所使用的重要武功。虽然《武当七侠》独立成篇，但是游戏主策划的前作《少年张三丰》中的武当派武功，仍然被延续了下来，例如著名的“太极剑法”、“真武七截剑”等。另外，还追加了“八卦游龙剑”以及“秋蝉剑气”，玩过《少年张三丰》的玩家们，应该记得秋蝉是谁吧。
　　“八卦游龙剑”就是本作新增的武当派武功了，一条长龙从本阵飞出，在敌人身上盘旋。这套武功在游戏早期起到了安家立命的重要作用。
　　“花刀”，由桃花岛的唯一传人黎远花姑娘自己摸索而来。黎远花本身没有受过严格的武功培训，只是一名打渔洗衣做饭的小丫头，所以她的武功虽然迅猛，却不善防御，在给敌人重创之后，自己也需要队友的悉心保护。看到左下角拿竹刀的少女没有，没记错的话，这是日本海盗一伙里唯一的女角色。被竹刀抽一下……。其实是很疼的！
　　第四幅：联合攻击。
　　“联合攻击”，并不是一个招式的名字，而代表了一类武功。四大主要角色之间的任意两个人组合，都能够发动各具特色的联合攻击。图中的联合攻击为李四和石井透发起的“四方石”。此武功能立即给单体敌人造成重创。
　　“二连击”并不神秘，游戏中每个角色都可以发动连击，最高连击数为三，即“三连击”。此图是峨嵋派古怪女孩丁雪镜发动的二连击，在这个疯妞双剑的猛烈攻击下，对面的敌人已经被打成空气了....。.
　　下面再附送两幅图。
　　顺手截来一张没有任何武功的图，这张图可以清晰的看到三人的武器，和初始武器是完全不同的样式。这也证明了前面的宣传文中提到的“武器换装系统”，所言不虚。另外，本文所有截图中敌人一方的各种忍者，是入侵的日本海盗一伙的。
　　战斗时的菜单为环状，此图为游戏试玩版截图，游戏正式发行时的菜单还是不是这个样子，目前还没确定，估计八九不离十，大家到时再看吧。

