《九州online》新手快速升级攻略
　　对于一个新手玩家来说，在升级过程中最容易遇到的问题是这个级别应该到哪个地图升级比较快，下面是小编整理的比较好的玩家的升级心得，希望对新手玩家有一定的帮助。
　　说下刺练级心得给大家做参考，首先出身后不做任务，直接去练攻副本升到9级，出来再做任务，除了那些10点经验的任务其他全做，完了差不多12级了，这时别急出去升级，买好装继续练功，升到17级去祁山刷，18级去清水，可以刷到20级，当然这里每日任务都要做，之后再去把12级以后没做的任务全做完，到22级去北地的长城升到25级，这时可以去北地打散兵或阴山刷，阴山能刷到27再去呜沙关，这怪多，很好打，28到丹阳升到30这时可以去阴山副刷一套装，副本小怪好打，打老板时注意一只一只引开打，要不一起引4个不好打的，刷齐一套差不多就去银城上面的墓升到31，31是刺的转折点，这时把31技能学了升级速度是以前的两倍多，这时可以到29级副本刷也可以直接在墓刷，副本应该还快些，34级去马邑，能7个怪来回刷，只要打的快，怪不会围攻你的，35到榆林升到37，也可以去大青山副本，37又回呜沙关，也可以38再去，直接到40去渭水河，我是39就去渭河刷40的怪，41有很多地方可以刷，马邑，渭河都可以，当然为了省钱就打同级怪，因为有回血装备打同级怪不用喝红的，呵呵，现在差不多42了吧，记得升级组队，最好两人在同一地图刷，有些图怪不够打再分开刷，由于我只有42所以后面就不知道了。这就是我一点经验，希望能给新手一点帮助。
　　新手朋友们可以作为参考，玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

