3D《赤壁OL》激情点燃玫瑰情人节
　　5月14日玫瑰情人节， 在一起也有一段时间了，他是真的喜欢你吗？他真的是你要找寻的那一半吗？应该表白一下啦！不好意思？没关系，你只要在游戏里买玫瑰给对方就OK啦！红色玫瑰花——爱人，你一定会送她红色的！
　　游戏活动：火热玫瑰情人节
　　活动时间：5月14日——5月20日
　　活动规则：任何人高于10级的玩家都可做，任务一不限制婚姻等级，任务二接取无限制，但限制有婚姻关系才能完成，都是每日任务！
　　前序任务：情意绵绵送秋波
　　你需要在婚姻npc处接取任务。俗话说玫瑰是爱情的象征，玫瑰情人节是收获爱情的节日，而这乱世中更应该有人陪伴你闯荡江湖，不要犹豫，一段绵绵的情话可能就会引来一段佳缘，知道你害羞，婚姻npc特别善解人意，会帮助你传话的，你只需要做的是在宝物商店中买一个千里传音就行！
　　任务需求：千里传音×1
　　任务奖励：夫妻传送卷×1
　　后续任务：寻找真爱
　　你还要在婚姻npc处接取任务。话说姻缘如水，缘分天定，能和有缘之人皆为夫妻自是好事，希望能在下一次情人节见到你。话说回来，若是你能把自己的婚姻等级提升到2级，那么每天都可以来我这里领取5个夫妻传送卷轴哦！
　　任务需求：婚姻等级2级
　　交还任务：祝你们白头到老。
　　任务奖励：夫妻传送卷×5
　　新3d《赤壁OL》带您迈入千年之前的那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

