热播三国掀起《赤壁OL》国战风暴
　　新版三国全国四大卫视黄金强档联合播出，掀起了国内一浪又一浪的三国热潮，各界人士纷纷发表评论，挺新派和挺旧派展开了一场声势好大的辩论，此时，国内第一款真3D手机网游《赤壁OL》也未置身事外，展开周末诸侯战、攻城战、结义战等大型新颖的国战战役，力挺新三国，力挺创新！
　　新版电视剧三国淋漓尽致的展现了连环计、白门楼、长坂坡等这些观众熟知的三国经典片段，如果你觉得光看不过瘾，想自己能体验下战场的刺激，那就来3D手游《赤壁OL》吧，边看电视边玩三国游戏，电视剧的情节+赤壁游戏的操作感，让您爽翻天！
　　一个国家的诸侯是每个军团长所向往的最高荣誉！成为诸侯的军团长可以选择与他国间的关系，并且在国战胜利之后可以挑选其他国家的城池归为已有！诸侯争夺战兵分左中右三路，分别打掉这三路的塔，对应的大将会失去无敌效果，三路大将都死去，总大将会失去无敌效果，打败总大将，诸侯就是你的了！其中，地图中间有很多也怪，会掉落一些物品，收集一定数量可以在争夺战中换取临时的武器提高自己的！
　　诸侯争夺战在每周六中午12点由军团长排队开启！
　　夺城战：
　　这个战役则是各国中军团间争夺领土的战役。攻方守方在一片开阔的场地中首先展开外城战！8个守城大将以八卦的形式排列，攻方需要在规定时间内击败所有8个大将，这是中心总大将无敌褪去，击败他攻方将获取胜利，倘若不止一个军团参与了进攻，则击败总大将之后再进行内城战！内城站才是残酷的！死亡即被踢出战场，最后一个活着的人所在的军团获得城市！！！惊心动魄吧！
　　夺城战在每周日晚上8点半由军团长排队开启！
　　国战：
　　国战是三国之间的真正大战！三个国家的玩家悉数进入战场，首先要击败其他两国的大将，中间的总大将才会失去无掉效果，再击败他们，国家首领也会失去无敌效果，把其他国家首领干掉才能赢得国家战场的胜利！让我们为国家的荣誉而战吧！
　　国战在每周六晚上8点自动开启
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

