《CS反恐行动：终极打击》新作发布
　　ETgame北京华恒信通年中FPS游戏新作《CS反恐行动：终极打击》即将上市。游戏一改以往手机FPS类游戏画面生硬、操作感不强、打击感不强的弊端，以真实的3D场景，写实的画面风格，细致的枪械模型，逼真的枪械特效，爽快的射击感觉带给玩家全新的、真实的、畅快的FPS游戏体验。独有任务模式和死亡模式双模式，玩家在完成任务模式体验剧情之后，还可通过死亡模式更高的挑战自己！
　　以马克诺夫为首的马克诺夫犯罪集团无恶不作、恶名昭彰，但因一直不能掌握其核心首领马克诺夫的踪迹，中情局一直不能将其彻底剿灭。鬼刺是一名前中情局王牌特工，为了追缴马克诺夫犯罪集团，铲除这个世界大毒瘤，特地复出，着手追查并剿灭马克诺夫犯罪集团。一场追踪与反追踪的游戏便由此展开，一场畅快淋漓的战斗便由此开始。
　　本作真实的3D场景，写实的画面风格，将带给玩家全新的游戏体验。阴暗潮湿的地下车库，杀机重重；广阔茂密的热带森林，危机四起；狭窄凌乱的货车车厢，九死一生！尽快解决掉眼前的敌人，躲避敌人的攻击，才能站到最后，完成任务，终结恶贯满盈的马克诺夫。  
　　游戏的另一大特色在于丰富的枪械系统，逼真的枪械特效，AK-47、M4A1、AWP等大量知名枪械应有尽有，后座力、准心缩放、爆头等枪械物理特性体现得惟妙惟肖。让玩家在手机上也能体会到PC平台FPS游戏的爽快感！
　　本作为ETgame开发团队心血之作，每一处细节和设计都将为玩家带来全新的，最真实的FPS游戏体验。敬请关注ETgame年中巨献：《CS反恐行动：终极打击》。
　　开发商：北京话恒信通科技发展有限公司
　　更新资讯请访问：www.etgame.com.cn

