《文明II》大家来找茬正式引爆
　　激情的五月，狂欢的盛宴，《文明II》为您拉开震撼的帷幕！
　　大家来找茬，找茬拿奖励！为感谢广大玩家对《文明II》的支持和厚爱，官方特此举办“大家来找茬”活动为大家加油打气！活动精彩绝伦、值得期待！详情如下：
　　[活动名称]：《文明II》大家来找茬
　　[活动时间]：2010年5月12日~5月23日
　　[活动地点]：官网论坛、各专区论坛(当乐、九游、手游天下、game1313)
　　[活动对象]：全体游戏用户
　　[活动内容]：最充满激情的五月，《文明II》为大家带来最具震撼性的惊喜：大家来找茬活动正式引爆！活动期间官方每天都会在各大论坛发放2张修改过的游戏截图，玩家们只要在最短时间内找出两张截图的不同点，就有可能获得超值大奖！由于本次活动奖励非常丰厚，不过规则较为复杂，所以请玩家们耐心阅读活动规则，以免与超级大奖失之交臂，如有不明确的地方请在论坛上跟帖提出，我们会为您一一解答。话不多说，赶快行动吧！
　　[活动规则]：
　　1、  官方会在2010年5月12日开始每天的10：00发布两张游戏截图，玩家可以竭尽所能在最短时间内找到两张截图的不同点；
　　2、  每张图片都会分成48个小格，回答时只需回复相应的字母、数字组合即可，详见图片举例；
　　3、  两张截图共有5处不同，每次提交答案最少必须找出三处，而且答案必须全对，否则当无效回复处理；
　　4、  请各位玩家在指定收集帖，以跟贴形式提交您的答案，格式如下：
　　不同点：G1、A6、D5、……
　　游戏账号：
　　游戏昵称：
　　5、  最先找出所有不同点(5处)的玩家将获得“找茬精英礼包”1个，名额只有一个，而且精英礼包和高手礼包不可兼得；
　　6、  最先找出3处或4处不同点的玩家将获得“找茬高手礼包”1个，名额15个！注意：如果玩家提交的答案与已存在答案完全相同，则该次回复不计入高手礼包奖励判定，若多名玩家答案相同，只奖励第一位(答案相同但顺序不同，视为相同答案，只奖励第一位提出该答案的玩家)；
　　7、  每天我们还会抽取30名玩家奖励“找茬幸运礼包”1个，找出3处以上不同点而且答案全对就能获得抽奖资格，多次回帖可以提高中奖率；
　　8、  每个游戏账号每天只能获奖一次，每个论坛账号每天仅限获奖一次。
　　[奖项奖品]：
　　找茬精英礼包：升级宝石×5
　　找茬高手礼包：召唤术卷轴×1、特训券×3
　　找茬幸运礼包：特训券×1、喊话喇叭×3
　　[奖项奖品]：
　　获奖名单将于每个周一在各大论坛公布，例行维护时发送奖励。
　　[图片举例]：
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。

