《三国印魂》呈现完美副将之路
　　上百个吕布同时登场，将是何其的震撼，当然，这不是小说也不是电影，而是史诗级手机网游巨作《三国印魂》推出的副将系统——游戏中特殊的人形宠物，三国历史名将都能成为玩家的得力助手。一百个读者眼里就有一百个吕布，不过即便一百个相同的吕布也各有千秋，谁是那个最强的战神吕布？
　　“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！”豪情壮志之英雄豪杰，恋战沙场。古人云：一夫当关，万夫莫开！那是古时，因地势优势才得胜招。如今呢？三国印魂平坦大道，何以驰骋沙场？在战场上高手云集时，不知玩家的你是否有孤掌难鸣的无奈与悲愤……战士心中的期盼终在三国印魂里得到了实现。
　　玩家们希望拥有历史名将，希望拥有一身好资质的名将，希望拥有一身极品装备的名将……欲望在增加，汹涌澎湃的好斗之心在躁动，不要急……现在有方法可以提升副将属性。
　　副将资质：一个副将的最终成长，绝大部分取决副将的资质高低，高资质的副将玩家可谓如获至宝。因为他们将在战斗中为你分担不少忧愁，在三国印魂的世界里一个好资质的副将是必不可少的。
　　副将装备：副将犹如另一个玩家，需要提升等级的同时，亦需要一身极品的装备，副将是你亲如手足的兄弟，无血缘关系却密不可分。为副将选择适合它的极品装备，是作为主人的你，必须要准确做出决定。
　　古来，宝刀赠英雄！现有，副将助勇者！越是强悍，越是无敌。提高副将杀伤力与防御力，已成为你的当务之急。快快追随大家的脚步，踏上“完美副将”之路！
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

