《灵兽世界》合成功能一起来合成
　　灵兽合成功能当属灵兽世界最奇特、最吸引大家的功能之一，两只优秀的灵兽可通过合成，神奇的将自身技能、优质属性转生在新的灵兽宝宝身上。
　　灵兽世界中人物主要职责为操控灵兽，而灵兽才是游戏真正的主角。灵兽分为虫系、植物、鸟、野兽、灵体、不死系6大种族，每个种族灵兽技能等优势各不相同，通过不同种族不断合成、不断转生最终会培养出大家喜欢的完美灵兽。
　　合成宝宝使用的父母灵兽必须到合法年龄30级、不同种族、不同性别，并且要学习合成图谱才可以，当然级别越高合成的宝宝属性越好。学习图谱，合成、孵化灵兽都可到灵兽牧场和合成小屋。
　　灵兽按照星级还可分为1星、2星、3星、4星、5星，合成时父母灵兽必须是同星级灵兽，可根据合成图谱由低星级往高星级合成，例如两只1星灵兽合成一只2星灵兽宝宝，也可以同星级自循环合成，例如两只2星灵兽合成一只2星灵兽，这样可使得宝宝属性更好。各种族所有1星灵兽都可到野外场景捕捉，捕捉到不喜欢的还可以出售给收购商人。
　　合成系统包括合成、占卜、祝福、孵化等功能，大家进入游戏可先做新手任务，这样可以了解游戏功能，也是新手升级最快的途径。祝大家游戏愉快！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

