《九州online》实力计算完全揭秘
　　九州中有一个玩家实力的排行，友友们都知道实力榜前几名不但有称号，而且会得到一个buff，各种属性会得到提升。但是友友们一定对实力具体和哪些因素有关还不是很清楚吧，下面让小编详细的讲解一下，实力排名和等级、装备、公会等级、家族等级、婚姻等级都是有关系的。
　　一、    等级。就是玩家每升一级实力提升一点，一级实力就加一，八十级就加八十。
　　二、    装备。装备提升实力的因素只与装备的等级和品质有关！与以前玩家所说的是否满 攻，是否襄符护佑没有任何关系！{1}装备的品质。玩家都知道，装备的品质分为：普通(白装)，强化，魔法装，稀有装，套装，唯一装，诅咒装。每一件普通0点实力，强化装提升1点实力，每一件魔法装提高2点实力，以此类推，稀有3点，套装4点，唯一装7点！这是每一件装备所提升的实力！所有装备提升的实力当然就是十件装备的总合(刺客是九件)。这时有些玩家纳闷了，自己无论穿着或者不穿稀有装和魔法装实力根本不变，那就是我要说的装备的第{2}点--装备的等级与实力关系。你的装备等级必须跟你是相同级别时才会给你提升相应实力。也就是说如果你等级是80级，你穿1级或者是79级的装备都不会给你提升一丁点实力，对了，只有穿80级的装备才会给你提升实力！比如你穿十件八十级的稀有装，实力就会增加30点。60级的玩家穿十件六十级稀有装实力照样提升30点。
　　三、    工会等级。每级工会帮你实力提升10点：一级工会提升10点，六级(最高)帮你提升60点。
　　四、    家族等级。跟工会等级类似，只不过每级家族帮你实力提升5点：一级家族提升5点，六级(最高)帮你提升25点。
　　五、    婚姻等级。这个也容易理解，新婚是提升1点，每级婚姻提升实力1点。
　　实力的排行实际上是综合实力的排行，希望你能走进实力榜的前几名，证明自己的实力。九州天天都有精彩奉献，英雄红颜展现自我实力的最大舞台，绝对不可错过。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”！打造国内最具人气的手机网游精品。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　九州OL官方网站：obmgame.cn

