爆发《梦幻天劫》数不清的极品换装
　　5月，空中网旗下的知名手机游戏开发商天津猛犸将重磅推出大型新品游戏——《梦幻天劫》，消息一出顿时激起市场千层浪，游戏拥有美轮美奂“全光影粒子画面”、拥有时尚经典的“百变宠物”、拥有数不清的“武器换装”等多项好玩、实用的精彩内容，吸引无数玩家关注，今天则要给大家展示《梦幻天劫》又一绝招——五彩换装。
　　《梦幻天劫》即将内测敬请重点关注5月！
　　《梦幻天劫》的换装数量恐怕可以成为目前手机网游的一“最”，此次豪华变化换装没有数量限制，这里有紫金所制，闪烁着无限光辉的铠甲、有传说中砍掉后还会长出来的恶魔犄角、有刺有云莲、穿上后身轻如燕的长袍，让每个人都拥有不同的姿态，游戏中的服装可以分为“武器”和“时装”两种，将玩家的力量与美貌完美结合。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

