《梦幻天劫》人兽爱恋 宠物形象首曝
　　《梦幻天劫》是空中网-猛犸2010年隆重推出的首款恋宠回合网游大作，游戏亮相后其唯美动态画面、独特武侠背景、全新创意换装等诸多特色在业界玩家中引起强烈反响，而其中重要组成部分的宠物系统，《梦幻天劫》一直处于保密状态，未透露太多消息。今天，《梦幻天劫》将首次曝光宠物形象，其中不仅有大家熟悉的可爱物种，还有更多新奇面孔登场，各位先睹为快吧！
　　《梦幻天劫》号称中国第一恋宠回合手机网游，其最大亮点是精心设计的近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，他们类型千变万化，分为变异人、动物、爬行、人型、元素、飞行、鬼魅、植物八大类，这些小宝贝们玩法多样，不仅可以学习多种绚丽技能、配备极品武器，还将开创手机网游史上宠物能变异、生育的时尚新纪元，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。
　　【白毛膈肌】：贪吃好色，糊涂却可爱，经常扮作绅士的模样吸引女孩子，有了这样的宠物，
　　主人也会跟着受到女孩子的欢迎。
　　【雷鸟】：蕴含雷力的奇异宠物，行动如闪电裂空，叫声似雷霆轰震，嫉恶如仇，好打抱不
　　平。
　　【酷头神兽】：羊驼家族的另类，嚣张的发型是最它最得意的地方，忧郁的眼神可以迷惑任
　　何的敌人。有这么一个拉风的宠物，主人反而显着有点OUT了。
　　【天女】：出水芙蓉，风姿秀逸，原本是天上仙女，因为擅自为人间降雨被贬下界，
　　居住在东海小岛，本身修为已到天仙境界，不受生死局限，具有种种神通。
　　【魔睛树】：魔域植物，终年在魔域中吸收暴虐之气而修炼，传闻千百年来吸食的暴虐之气
　　的魔睛树，百年释放一次死气，一旦释放则死伤无数，但如若不能释放则被暴虐之气反噬被
　　绞杀为飞灰，灵体俱灭。
　　【猛壮士】：豪迈而不拘小节，讲义气重情谊，一身肝胆，不畏强暴，是响当当的好汉。外
　　表虽然粗犷，但内心中也有着细腻的一面。
　　【血芒猪妖】：猪头狗身，身躯巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中视物。喜食腐物，
　　喜居阴暗潮湿处。
　　【战士骷髅】：在战场上被杀的死者，死亡之前厮杀不休，死后依然如故，执着于杀戮，是
　　最为精锐的战士，越强越强，争战不息。
　　作为空中网-猛犸的首款回合网游，《梦幻天劫》以武侠风味浓郁的“射雕英雄传”为背景，并且创新的加入了“与宠物谈恋爱”的非主流想法，在武侠世界中添加时尚爱宠环节，一场颠覆江湖的刀光剑影即将开始，带着你的可爱宝贝，打造与众不同的你吧！
　　关于空中网--猛犸：
　　空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸。天津猛犸专注于开发Kjava、Symbian、Android、iPhone、N-Gage、Windows mobile、MTK、Widget等多移动平台无线单机游戏和联网游戏，积累了丰富的经验并形成自己的技术优势，始终致力于培养自主创新为主的游戏研发核心竞争力。同时，天津猛犸做为中国最大的手机游戏发行商，其发行区域已覆盖除中国大陆外的台湾、香港地区，以及欧洲、北美、日本、韩国、澳大利亚等多个国家。未来，天津猛犸立志成为中国第一、世界领先的手机游戏开发商和发行商，向全球的手机用户提供高品质的手机娱乐服务。

