《文明II》超实用手册之角色基础属性
　　或许大家会非常的奇怪，怎么突然讲起这个了，这个话题老掉牙谁都知道了。其实不然，因为我看到有50、60级的玩家还不知道自身装备的属性应该怎么搭配，而花高价钱向别人购买三属性装备，这样是非常郁闷的。幸好角色升级属性点是系统自动增加的，省事了不少，但对自身职业应有个详尽的了解。所以，这篇文章也应运而生了……
　　力量
　　像蛮牛那样的强壮！
　　力量代表了你强劲的臂弯，力量的增加会带给你更强的物理伤害能力，同时也能使你的物理抗击力增强！它是追求战斗力的血魂骑士和狙魔猎手一项重要的基础属性！能较多提升物理攻击，提升物理防御。
　　敏捷
　　身轻如燕的敏捷身手！
　　敏捷代表你的身体协调程度和反应力！敏捷的成长会使你获得物理攻击上的加成以及成功命中目标的概率，高敏捷也能使你在战斗中有更大的机会闪避开敌人的攻击，无论是毒箭还是暴风雨！一般而言，敏捷对于狙魔猎手来说是比较重要的！能较少提升物理攻击，提升命中及躲避。
　　体质
　　身强体壮犹如野熊！
　　体质可以理解为人的忍耐力，当你体质变强时，最直观的变化就是你可以承受比以前更多的攻击，也就是你拥有了更多的生命值！同时物理和魔法的抵抗能力也会略微增加！这是一项对于所以职业都很有用的属性！能提升生命值上限，略微提升各种防御。
　　智力
　　追求真理以及王道之路！
　　智力是指一个人的领悟能力和学习理解能力，以及灵通的效能。智力会影响魔法造成的伤害效果(骑士和猎手的战斗技能视为物理攻击)，及对于魔法伤害的抵抗能力。对于秘法游侠来说，智力是一项必须投入训练的重要属性！能较多提升法术攻击，提升法术防御！
　　精神
　　像夜枭般不休不眠！
　　精神反映出你的集中力和记忆力以及对于疲劳的敏感性。当精神得到提升时，你的魔法值和魔法攻击力都会得到强化，同时也有助于你在战斗中更有效地命中及躲闪！精神同样也是一项对于秘法游侠非常重要的属性！能较少的提升法术攻击，提升魔法值上限，略微提升命中及躲闪！
　　角色大致的属性就是这些了，如果你在没看这篇文章时还是个懵懂的旅行者，通过这篇文章希望能让你了解到自己职业的走向！

