《玩转世博之上海2010》特色场馆赏析
　　大家好，我是Nancy，今天我将担任大家的导游，为大家介绍《玩转世博之上海2010》的特色场馆。在《玩转世博之上海2010》里，有着许多代表着各个国家特色和艺术风情的场馆建筑，它们都有着不同的文化底蕴和内涵，下面就让我分两期带大家领略各国风情，让大家细细品味一番世界文化的博大精深……
　　中国馆(位于西区)
　　中国馆建筑外观以“东方之冠”的构思主题，表达中国文化的精神与气质。国家管居中升起、层叠出挑，成为凝聚中国元素、象征中国精神的雕塑感造型主体—东方之冠；地区馆水平展开，以舒展的平台基座的形态映衬国家馆，成为开放、柔性、亲民、层次丰富的城市广场；二者互为对仗、互相补充，共同组成表达盛世大国主题的统一整体。国家馆、地区馆功能上下分区、造型主从配合，形成独一无二的标志性建筑群。
　　丹麦馆(位于西区)
　　主题：“幸福生活，童话乐园”
　　造型亮点：环形轨道
　　丹麦馆将由两个环形轨道分成室内和室外两部分，那位来自安徒生笔下的“人鱼小公主”，将成为童话乐园最美丽的中心。骑自行车穿梭在环形轨道、带孩子们在游乐场尽情玩耍、品尝有机食品和野餐体验。幸福的生活不仅仅来自于财富，童话中的自然与和谐才是快乐的真正本源，这或许就是童话乐园想告诉每一个参观者的吧。
　　阿联酉馆(位于中部)
　　主题：以独特的方式告诉世人能源利用的故事
　　造型亮点：模仿天然沙丘
　　场馆的造型灵感来自独特而雄伟的自然景观：沙丘。宏伟的结构、可循环的建材，让它与大自然相得益彰。在这里参观者将可以一睹世界首座“零碳城”的面目，你可以充分感受到太阳能的利用，衣食住行，包罗万象。身临其境地体验着这一切，和阿联酉人共同憧憬“绿色图景”。
　　芬兰馆(位于中部)
　　主题：“性感城市”
　　造型亮点：脱离地面的漂浮形式
　　漂浮于水面的法国馆尽显水韵之美——溪流沿着法式庭院流淌、小型喷泉表演、水上花园。感性的设计外观构成了一个清新凉爽的水的世界。展馆正中的浅水池只要将水排干，便是一个各式文化节庆活动的舞台。配合着璀璨炫丽的灯光效果，使这座“感性城市”即使在夜晚，也能展现妩媚的风采。
　　土耳其馆(位于东区)
　　主题：安纳托利亚：文明的摇篮
　　造型亮点：梦想迷宫的盒子
　　场馆在内部展厅分为梦想过去、孕育现代、拥抱未来三个部分。历史名车伊斯坦布尔，360度的环幕电影，具有象征意义的“凤凰”图像，每一件都让参观者从各个时期和角度对土耳其的城市，文化和理念有一个全面的了解。另外土耳其的美事冰淇淋和歌舞表演也是一个不容错过的看点。
　　东方明珠塔(位于东区)
　　东方明珠塔位于上海浦东江畔、浦东陆家嘴嘴尖上，塔高468米，列亚洲第一，世界第三高塔，富于幻想地将11个大小不一、高低错落的球体从天空中串联至草地上而两颗宝石般的巨大球体高高托起浑然一体，创造了“大珠小珠落玉盘”的意境。

