《帝国OL》犬神暴乱招募捕猎勇士
　　天气渐暖，人气手机网游《帝国OL》中的怪物们也开始活跃起来。这不？帝国海神大陆波塞冬尼亚城驱逐队长传来警报：海神苏里尔山谷发现大型雪地犬神，现招募勇士前往捕猎。
　　犬神行踪隐蔽，该怎么诱其现身呢？据闻犬神很喜欢吃速龙舌肉，可以先捕杀速龙王取得速龙舌肉，在苏里尔山谷处寻找合适地点放下速龙舌肉引诱犬神现身！击败犬神后，有机会得到犬神的毛皮，可以找炼金术士阿尔冯斯炼成强力附魔哦！
　　强大犬神等你挑战，强力附魔等你获取！还在等什么？赶快登录《帝国OL》，邀请你的朋友一起挑战犬神吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制武侠网游，其精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由的发展和独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》虎年首部资料片“神兵传奇”即将上线！神秘新职业突破常规设定震撼登场！巨型新武器突破常规概念肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物自由融合由你创造！更有十大全新功能带给你划时代游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

