手游《天域OL》风云争霸  震撼眼球
　　2010年4月27日是个值得庆贺的日子，在这一天，《天域OL》最新资料片“叱咤风云”隆重揭开神秘面纱，也正是从这一天开始，天域翻开了新的篇章，变得更加多姿多彩，更加吸引眼球！从这一天开始，天域新奇独特的玩法牵动着无数玩家的心，也让众多新老玩家们着实振奋了一把！
　　本次新资料片的更新，率先引领了网游界的时尚旋风，缔造了网游界的变幻风潮，最真实的游戏体验，最纯真的岁月回忆，最原汁原味的版本颠覆，这就是我们，一直在不懈努力和进步着的《天域OL》！
　　《天域OL》公测至今，一直在进步，一直在成长，我们的幕后制作团队与众多玩家们一起经历过欢笑、开心、懵懂、思考……，与众多玩家朋友们一起留下了珍贵的记忆与彼此的真情付出，与来自五湖四海的玩家们一起走过激情奔放的游戏岁月。我们不会停步，我们会一直奋勇向前，现在，我们的制作团队正在紧密进行着对天域游戏的进一步完善，相信很快，天域OL又将会以更加完善、更加多彩、更加人性化和更加便捷的姿态展现在大家的眼前。各位天域勇士们，气势如虎，王者争霸，还要看更多的风流人物来演绎，你会是《天域OL》霸者之位的有力争夺者吗？

