《明珠三国》谋士职业炫酷技能
　　神秘睿智的谋士能从阴阳五行中汲取知识，有着强大的精神力量；通过各种法术和符印的运动，能够引动天地之力，呼风唤雨甚至驱神使将。个中高手甚至还精研颠倒阴阳转乾移坤之法，犹善施展驱鬼定身之法，令人防不胜防。如何利用谋士打天下？很多友友们都很困惑，别担心，让小编来带你走向谋士的天下。
　　在明珠三国里面升级只要不停的做任务就可以了。从1级升到35级只要一天时间，到65级以后就很难升级了。我在二区蜀国(巨皇)玩谋士，现在66级，人物属性点全部加到智。
　　谋士装备选“灵犀”，谋士的坐骑也用“灵犀”因为灵犀加智力和体力，增加攻击力和生命值，打怪最好用。谋士的缺点是血少，被刺客两箭就射死，谋士也能两电就把刺客电死，同级先下手为强。谋士的装备要两套，一套是“灵犀装”一套是“野象装”野象装备能增加谋士的生命值，上战场打战不错，但是攻击力会比灵犀少。谋士的攻击技能，紫电、烈焰、巧借东风、加错点没关系，可以洗点。但是到60级以后，技能点就非常珍贵了。谋士的主攻技能是“紫电”“东风”还有一个“雷”谋士的蓝盾(血气俱动)一定要升级，作用非常大。天罡烈焰和火烧连营、烈焰护体都是次要，因为技能点不够用。
　　建议各位友友们在力所能及的情况下，买些3级宝石镶嵌在装备上，65级能像70级那么强。谋士学什么技能书？最好是学“有如神助”“以静制动”“智力增加”，其他就自己多试验一下，合适自己的东西才是最好的。赶快加入《明珠三国》(WAP官网：sg.pipgame.cn)用谋士来打天下！
　　WAP官方网站：sg.pipgame.cn

