手游《蛙蛙乐园》新版相册至潮至真
　　Plmm蛙友，是一个酷爱照相、新奇古怪、爱扮靓靓的骨灰级蛙友，最近听说蛙蛙相册全新功能上线，高兴极了。到底新的相册功能能否满足相片友友的需求呢？终极-需求和新功能的PK立马开始…
　　Plmm蛙友：以前的相册只能上传一种格式的片片而且还经常上传不成功，现在呢？
　　小蛙M：嘿嘿，新版相册目前可支持gif/jpg/png等常见图片格式噢，现在上传照片也会很快完成。
　　Plmm蛙友：以前总有一些不喜欢的蛙友在我们的相片中乱留言，这次升级后我们可以自己管理相片留言吗？
　　小蛙M：这点蛙友可以大大放心了，新版相册给友友们提供了可创建新相册功能并且有权限设制，对于照片留言友友可以自行管理，也可以将照片评论关闭噢。
　　Plmm蛙友：如果我是金vip有没有什么相册特权呢？
　　小蛙M：只要是VIP都会有特权噢。新版相册的容量就与友友们的VIP级别有关啦！金VIP：100MB，银VIP：50MB，铜VIP：25MB，非VIP：10MB。
　　Plmm蛙友：有没有一个功能可以让大家都用自己真实的相片来交友的？
　　小蛙M：Plmm蛙友不愧是《蛙蛙》的骨灰级玩家噢，这次相册不仅把之前的基本功能全新升级而且新增了真人认证，以后友友们交流就更加真实了。
　　呵呵，新相片功能还有很多奇特酷炫之处等着您去发现噢！立马加入《蛙蛙乐园》，体验随心所欲新惊喜吧。
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼。

