玩转《文明II》精彩线上活动
　　在《文明II》的世界里，有一位以考验冒险者意志、耐心和勇气为乐趣而存在的游戏角色“活动大使”，她每天都会想出千奇百怪的谜题来为难那些看起来需要锻炼的勇士们。只要在各个主城找到这位女士，就可以参加精彩刺激并且有着丰厚奖励的活动！
　　下面就带大家深入的了解下各类活动，或许有的你天天接触、又或者还是第一次听说，都不要紧，关注此文只会对你百利而无一害哦！
　　破碎深渊
　　参与条件：角色等级达到40级。锻造宝石*5，费用30000G。
　　活动时间：全天24小时
　　活动说明：
　　破碎深渊是不久前刚被我们的侦察队发现的混乱能量泄露地点。这里可谓危机四伏，我们甚至在群魔中发现了首领怪物的存在。当你的实力获得了我的认可，勇士(大于40级)，我将允许你通过缴纳一定的探险队建设费来挑战深渊。
　　活动奖励：大量的经验、装备。
　　提示：破碎深渊的强大是众人皆知的，所以建议大家最好是组队前往，而组满三人的队伍只需要缴纳一次的通行费用，何乐而不为呢？
　　诸神之黄昏
　　参与条件：角色等级达到40级。
　　活动时间：每周六、日的16:50开始报名，报名时间持续10分钟，17:00~18:00正式进行竞赛，活动开始后将无法再进行报名。
　　活动说明：
　　活动分为两个阵营，玩家间要配合，经过炼狱般的厮杀才有可能到达终点。胜利的一方，会获得有大量的经验值和积分奖励。需要注意的是，报名后尽量不要再进入战斗，否则会有可能被取消报名状态。
　　活动奖励：经验、积分。
　　提示：这是一个真正追求团队合作精神的的任务，任何以己为中心的人都不可能得到最终的胜利。
　　勇者勋章
　　参与条件：角色等级达到20级。
　　活动时间：全天24小时
　　活动说明：
　　20级以上的玩家，只要累计在线时长一小时以上，即可到活动大使处领取一枚勇者勋章并保存在NPC的记录中(周六周日领取的勋章数量*2)，累积达到一定的枚数后，就可以兑换为积分。
　　活动奖励：
　　5枚勋章兑换100积分
　　10枚勋章兑换300积分
　　20枚勋章兑换800积分
　　洞穴试炼
　　参与条件：角色等级达到30级
　　开放时间：每天晚上20：20-21：20
　　活动说明：
　　活动时间内，玩家可以通过活动大使传送到遍布双倍经验怪物的试练洞穴尽情升级(小提示：吃了双倍经验药剂就可获得 4倍经验哦！)。这段时间里玩家可以无限制随意出入。活动时间结束后，所有参与活动的玩家会被强制传送回主城。
　　活动奖励：所有试练洞穴内的怪物都是正常同等级怪物的双倍经验值。
　　迷宫大挑战
　　参与条件：角色等级达到30级
　　开放时间：
　　每天上午： 9：30-10：00
　　每天下午： 15：00-15：30
　　每天晚上： 21：40-22：10
　　活动说明：
　　活动时间内，玩家可以通过活动大使传送到共有六层的迷宫的第一层，每层有4个传点， 分布在上、下、左、右的中心边缘；4个传送点中仅有1个是移动到下一层迷宫的，另外1个是移动到本地图中心的，最后2个是会让您返回到上一层地图的中心。如果玩家是在一层，则其余2个传送点也是回到本层中心的，完成了就可获得海量经验和50点积分。
　　活动奖励：50点积分，及对应玩家角色当前等级的大量经验值，广东游戏宝盒*1。
　　魔魂石收集
　　参与条件：角色等级达到30级
　　开放时间：每天中午12:30-13：30    每天傍晚19:00-20：00
　　活动说明：
　　活动时间内，当玩家自NPC活动大使处接受任务后，在活动时间内只要杀死不比角色等级低10级的怪物就有可能掉落指定的收集道具——魔魂石。在活动结束后上缴这种道具就可以换取奖励了！这是一种额外的战斗奖励。
　　活动奖励：
　　经验值及金币。5个/10个/30个魔魂石分为三个提交层级，一次提交的魔魂石越多，奖      励也会成倍地增加哦！

