《仙剑奇侠传-镜花水月》图文攻略二
　　一个不朽的爱情故事，一场凄美的旷世绝恋，经典大作《仙剑奇侠传-镜花水月》，将耳熟能详的仙剑人物，美丽至极的经典场景，绚丽多彩的五行技能，和荡气回肠的爱情故事完美的融合在一起，让仙迷再次领略不朽的传奇。经典演绎尘封的浪漫，再现完美震撼人心的游戏内容！
　　第三章
　　众人来到渝州城，经过打听，发现永安当铺散发着邪恶的妖气。
　　进入当铺，发现景天和雪见正在和邪剑仙对峙。主角当然上去帮景天大侠啦。
　　经过一番恶斗，终于战胜了邪剑仙，但没想到的是这个竟然只是邪剑仙的分身，而且还在临消失前打伤了镜花。
　　没想到镜花因为这次重伤导致死亡，林夕伤心欲绝。这时景天告诉林夕其实镜花还有救，但需要找到去鬼界找回镜花的魂魄。
　　但是去寻找鬼界之前，需要用水灵珠封住镜花的身体。故而众人来到了北海，寻找水灵珠。
　　得到水灵珠后，众人准备去鬼界，可是鬼界？入口在哪。当然是鬼城丰都了。于是大家急忙赶往丰都。在丰都的客栈遇到了镜花的妹妹——水月。水月和镜花是双胞胎，从小就相依为命。感觉到姐姐出了事，去到渝州打听才发现姐姐……所以也赶到丰都，希望去鬼界救回姐姐，于是林夕同水月一起进入鬼界。
　　打败孟婆，穿过奈何桥，战胜鬼王，终于取得了镜花的魂魄。
　　众人急忙赶回渝州，救活了镜花。急脾气的妹妹，在悄悄问过景天后，得知打伤姐姐的邪剑仙很可能去了蜀山。便偷偷一个人想去报仇。得知妹妹一个人竟然去找邪剑仙报仇，虚弱的镜花便焦急不已，于是众人决定让林夕，景天和雪见去追赶赶往蜀山的水月，云天河和柳梦漓则护送镜花会昆仑上好好休息。
　　第四章
　　林夕在去往蜀山的路上，不光追上了水月，还遇到了正要去解决蜀山异变的南宫煌，想必这一切都是邪剑仙捣的鬼，于是大家在解决蜀山异变后，赶往蜀山山顶，发现邪剑仙竟然已经进了镇妖塔，妄图拿走镇妖剑。大家当然不会让邪剑仙得逞。躲过塔内重重妖怪的，来到塔顶。经过一番恶战，打败了邪剑仙。
　　在邪剑仙口中得知，原来六界混乱并不是他引发的。是一个神秘人打乱的六界时空秩序，邪剑仙知道自己不敌这个神秘人，为了称霸六界，就必须拿到镇妖剑才可与他一战。可惜没想到被林夕等人破坏了。
　　第五章
　　为了位置六界和平，恢复时空秩序。刚到昆仑，遇到云天河等人，经过天河的调查，发现这一切隐隐和魔尊重楼有关，但重楼不是被景天打败后就销声匿迹了么。
　　一番商议后，水月率众人来到五华山，准备神秘人阴谋。来到五华山，众人大战神秘人……

