《玩转世博之上海2010》特色玩法
　　或许你没有机会亲临上海感受盛世世博的魅力，但你可以通过这款世博主题游戏来更加深入的了解更多关于世博会的信息。这是一款养成经营类游戏，您的游戏过程将是在上海世博会期间体验一段美好的城市生活。进行各类活动，买卖商品，结交各个国家不同肤色的朋友，还可以参观各国极具代表意义的特色场馆。下面就让我为大家讲解下《玩转世博之上海2010》这款游戏有何特别之处……
　　相信在世博会期间大家最主要的就是参观各国的特色主题场馆了，游戏里为大家设立了包括澳大利亚在内的9个国家特色场馆，还有上海的地标性建筑——东方明珠等，每一个场馆都是根据现实中以最大的模拟展现出来的。如果你没有机会亲临上海参观，通过这款游戏你大致也可以了解到上海世博会现场的展馆基本外形。
　　可能你还没有想到吧，一款游戏竟然也可以做到连带投资、贸易等这么多的功能。没错，这款为世博会量身打造的世博主题游戏就是囊括了这么多的功能和玩法，尽可能的将世博会里所有的一切都融入到游戏中去，为众多不能亲临上海世博会的看客也能体会到世博热。
　　在游戏中你可以结交很多不同的朋友，你能和她聊天、约会等活动，聊天的话题也是天南地北的，音乐、爱情、动物等总有你喜欢的话题，而且聊到对方感兴趣的话题还会增加对方对你的好感哦！宛如一个活脱脱的人显现在你面前。
　　目前这款游戏正在举办“新鲜抢先下，大礼限时送”大型惊喜活动，手机、MP3、话费等奖品全部赠予玩家，活动正在火热进行中，拿起手机下载游戏，就有可能获得惊喜大奖！

