小奥农场化肥 全场1折促销龙卷风来临
　　六月这个流火的盛夏季节，让大家感受到火热的天气，同样也带来热烈却又清爽的气氛！为庆祝农场“种植”升级，小奥农场温馨特惠大反馈开始啦！小奥农场化肥全部“1折”促销，包括高速化肥、友情化肥、极速化肥、飞速化肥、神速化肥、普通化肥！知道这是什么样概念吗？相当于原价2金币的化肥现在只要0.2金币哦！这么给大家计算下，就一目了然知道区别了吧，知道降价程度了吧！让您心动了吗？一定要去农场商店看看哦！
　　活动时间：5月31日至6月30日
　　活动地点：宠物农场
　　活动详情：一次性购买10袋，可享受1折优惠。
　　提醒大家：限每次购10袋才能享受1折，不满10袋没有优惠；若想要购买20袋的话要分两次购买哦！
　　还等什么？怎能错过奖励如此丰厚的精彩活动！赶快来农场吧！“化肥农卷风”与您相约火热六月！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

