指游《霸王II》畅快玩乐清凉一夏
　　夏天到了，《霸王II》玩家数量也如天气一般，火热上升。近期指游对《霸王II》进行了技术上的更新，给玩家带来一阵清凉。更新的范围包括了《霸王II》游戏中的多个趣味以及独创玩乐功能。
　　首先是游戏中紫色装备外观调整，升级后的紫装属性提升，外观也更漂亮。更新后《霸王II》的独有特色功能“休闲钓鱼”也做了较大的更改。更新后，钓鱼的玩家中途可以随时离开，但是离开后鱼饵就作废了。这也是应玩家的建议，不再约束住玩家，体现《霸王II》的畅快自由。
　　《霸王II》中最让玩家着迷的“大赢家”系统，在更新后会自动增大机率，当玩家累计进行到一定数量后，大赢家开出的机率将随机增大。《霸王II》中的“大赢家”可是玩家赚钱的好帮手哦！
　　此次更新还在洛邑城郊上方开放了新的练级地图城郊北。该地图为安全区域，无法Pk，适合低等级玩家升级，也阻止了乱杀新手的狂魔们的行为。同时次此还修正了离婚与补办婚礼不能进入世外桃源的bug，祝福有情人终成眷属。婚姻系统在次此更新后不仅更加方便，这次更新还将降低了《霸王II》的叛国费用。
　　而近期，官方也就玩家们最关心的事情，“一二区合区”问题征求了玩家们的意见。目前二区玩家反映强烈，一区玩家积极争取，所以指游还会观察一段时间，最后的决定将会照顾到大部分玩家的想法。
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

