手游天下网教你用游戏缓解工作压力
　　最近频发的富士康的十连跳，相信大家都看了新闻的报道都会有感而发，“跳楼”是不是思想的病毒式传染，因为这一次又一次的跳跃，并不是追求蹦极的刺激，而是生命的终止和不负责的逃避。虽然现在具体原因尚未明朗，但压力过大肯定是原因之一！现在社会都在快速发展，大家都是在超负荷工作、生活，这让身心压力日益疲惫。现代人也在寻求一种能有效的调节心理与自我减压方法，希望就是能缓解压力。但是很多时候，我们都是受到很大时间的限制，让我们玩的空间实在是太少了，而大多数人也会选择在时间充裕的情况下睡觉。那么才能忙里偷闲，利用一些盲点时间来休息放松一下呢！手游天下网这次向大家推荐几款特别的手机游戏，希望众多用户可以让压力伴随游戏里的痛快砍杀烟消云散，尽情享受游戏带来的快感！
　　减压游戏一：《封神榜-子牙诛仙》
　　殷商末年，纣王受狐妖附体的妲己迷惑，不事朝政，杀害忠臣，世间一片凄惨，民不聊生。
　　玩家扮演的姜小牙，原本是一个在昆仑山修炼的小道士，却受到了原始天尊指派，
　　下界辅佐西伯侯姬昌，拯救万民于水深火热之中，并完成封神大业。
　　这是一款横版过关的游戏，整个游戏分为5大章节，20个关卡。
　　拥有近20种奇特绚丽的法宝，超爽快的战斗体验将伴随你走完这段奇幻之旅！
　　减压游戏二：《末日危城-DNA计划》
　　克里斯，执政党中一名四等级雇佣兵。以维护城市安全为主要职责。梦想自己可以成为执政党高级特种兵。多次出色的完成任务，表现令总部非常满意，正当总部考虑授予克里斯三等级雇佣兵荣誉时，原执政党博士贝尔格雷夫突然神秘失踪，而他所研究数年的基因复制计划也一同消失。到底发生了什么事情？这将意味着什么？这后面将会有怎样的秘密？基因复制计划到底是什么？带着这些疑问，主人公克里斯将踏上一条危机四伏之路`````
　　减压游戏三：《荣耀之刃-热血战神》
　　千年之前，魔族之王发动了浩大的侵略战争，瞬间踏平了人族领地。顿时苍生受难，黑暗笼罩每一寸土地。这时，一个年轻人被光翼守护者带到了遍布怪物的翼族领地。等待这个年轻人的，将会是一场艰难的路程……
　　以上几款游戏均是爽快搏斗的动作类游戏，用户心中的压抑希望能通过游戏里厮杀而得以宣泄出来。当然，游戏只是舒缓压力的一种方式，希望现代的人们都能找到合适的渠道，都能够学会有效减少压力，多与人交流，微笑面对生活，避免悲剧的发生。
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

