《侠义OL》六一为祖国花朵保驾护航            
　　“让我们荡起双桨，小船儿……”，这耳熟能详的声音，是否让你回想起很多有关孩童时，和同伴一起玩耍一起捣乱的情形？童心未泯的你是不是在哼着马兰花？“六。一”让我们暂时放下身上的包袱，像孩子般无忧无虑的“放肆”一番吧。
　　2010过去的日子里，发生了一些不堪回首的校园事件，正逢六一来临之际，让我们为他们祈福。关爱儿童，成年人的责任，朋友们，动起来吧，Let’sgo！
　　【活动一】：保护儿童任务活动时间：5月29日到6月3日24点为止活动内容：到临安城侠义使者处领取“洁白的花朵”任务书(每天可做一次)，为因校园暴力而遭遇不幸的孩子们祈祷，收集蜡烛完成任务后奖励魅力、草料。
　　【活动二】：副本1.5掉落：5月26日19点-5月28日24点；6月1日0点-6月3日24点副本将获得更多装备打造材料，甚至还可能获得掉落概率很低的一等、二等宝石、高手装等。
　　【活动三】：六一超值优惠礼包：商城将于推出优惠礼包，限量购买，每人只能购买一个。
　　【活动四】：武林大会本次武林大会的参赛人员，由6月4日参加4大门派挑战赛的各派前16名组成。比赛共分三天进行：1.
　　第一天(6月5日19点)将64名选手分为32对，分4轮进行比赛，决出32强：每轮比赛同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛(1局定胜负)； 2. 第二天(6月6日19点)将32名选手分为16对，共进行3轮比赛，决出8强：先进行2轮比赛取前16名，每轮同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛；再进行1轮比赛取前8名，本轮同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛；3. 第三天(6月7日19点)将8名选手分为4对，共进行3轮比赛，将决出冠军：先进行1轮比赛取前4名，本轮同时进行4个场地的1v1单败淘汰赛；再进行1轮比赛取前2名，本轮同时进行2个场地的1v1单败淘汰赛；最后进行1轮比赛取第1名，本轮进行1个场地的1v1单败淘汰赛；4. 每轮比赛开始前有5分钟准备时间，比赛进行15分钟，比赛结束后有5分钟休息时间，然后下一组比赛准备时间开始；5. 如果参赛选手不足31人，比赛将分为2天进行，第一天决出16强，第二天决出冠军：第一天进行4轮比赛取前16名，每轮同时进行4个场地的1v1单败淘汰赛；第二天进行4轮比赛，每轮比赛分别决出8强、4强、2强和冠军，所有比赛均为1V1单败淘汰赛。6月5日起各场次安排都可以在NPC“武林盟主”处查看对战表，对战信息每轮比赛过后刷新一次。 武林大会获得第一名的玩家将获得“武林盟主”称号(换届后称号自动取消)；同时前八强还有强化宝石奖励如下：第一名：强化宝石4颗第二名：强化宝石3颗第三名：强化宝石2颗第四至八名：强化宝石1颗

