手游天下解密手机游戏安装问题第一季
　　最近小编发现很多玩家就手机游戏出现的问题，跟客服人员大吐苦水！甚至恶语相告！弄的小编也甚是委屈！其实当我们仔细看这些问题时，就会发现大部分问题是因为游戏操作不当造成的，现在给大家讲一下什么情况下导致游戏无法正常运行。
　　游戏包与机型不匹配！
　　因为每一款游戏包都是根据指定机型制做的，如机型与游戏包不匹配就会造成很多原因，譬如游戏无法下载、游戏无法运行、游戏在中途退出。。。。。等等，这相当于买手套，明明是一双大人的手，非要插到小孩的手套，这肯定会使游戏在你手机里出现问题！这就要求玩家在下载游戏的过程中，一定要找好自己的机型的游戏包；如果你很喜欢这个游戏，但是没有你这个机型的游戏包的话，建议玩家找一下和你手机分辨率相同的游戏包，同时检查一下手机内存是否够用。不过下载时也要看一下，你的手机是否支持所下载的游戏包格式。
　　手机设置
　　1.内存问题
　　一种情况：手机内存明明够用，但是游戏就是下载不了！这个原因很简单，因为一般手机的默认下载路径为手机内存中，你只要将存储路径设置为存储卡中即可。还有一种常见的是下载时提示文件内容太大无法打开？出现这些原因多半是而游戏无法打开是因为由于部分手机限制了下载文件的大小，例如一般低端手机会限制在100K以下，而部分手机则限制较宽松，可以接收100k以上甚至到1MB的文件。而有一些精美及较复杂的动画游戏，文件大小可能会超过100k或以上，所以有些手机可能无法完全下载成功，请查看手机储存状态或咨询你的手机服务商。小技巧：将网络端口改为80再试。最后一种情况是下载到一半文件没了，可能是你的手机储存已满，请删除一些后再试。
　　2.声音问题
　　相信有一小部分玩家喜欢，游戏的时候开音乐，游戏明明已经把音乐打开了，但是还是没有声音；这同样是手机设置的问题。打开你的情景模式 ---个性化设置--警告音
　　打开。这样就可以听到声音了。
　　手机网游
　　1.帐号 装备
　　帐号、装备丢失 这样的玩家一般都是一边着急一边心疼的找网站客服人员，泪流满面的诉说被人骗走了帐号，还有的说自己玩完游戏就忘记游戏帐号或游戏装备不见了！一般这样的情况，网站上的QQ客服是无法帮你找回密码的！这是为了保证用户帐号安全信息，所以必须要通过电话的方式找回。
　　申请帐号 有很多玩家不理解，有的网游游戏下载后，发现游戏里不能申请游戏帐号！这个原因很简单，因为一般这样的游戏都是属于内测游戏，内测游戏的帐号比较少，厂商会不定期在游戏网站的论坛组织一些放号活动。直接就可以自己注册的游戏属于公测游戏，所以大家在下载游戏的时候，一定要看一下游戏状态是公测还是内测。
　　手机游戏术语扫描
　　1.分辨率
　　分辨率就是屏幕上横、纵的总象素点数，比如说你说的320×240的分辨率就是手机屏幕横向每行有240个象素点，纵向每列有320个象素点，乘起来就是320×240＝76800个象素点，而176×144＝25344。这样的话，同样尺寸大小的屏幕分辨率越高，游戏图象显示也就越清晰，同样2.0寸的显示屏，320×240象素的分辨率显示效果就会好于176×144的分辨率。
　　2.内测
　　内部测试，帐号需要特殊申请，比如发邮件申请，是限量人员。但是一般人如果申请到帐号也可以参与游戏，如指定的网站论坛限时抢号活动！都是寻找游戏中明显BUG的。
　　第二阶段，内测结束一般都会删除内测时的人物ID,以求对公测玩家公平。
　　3.公测
　　公共测试，游戏处于免费阶段，一般人都可以玩，帐号不限量，根据公测时玩家反映更改游戏设置，完善游戏平衡性之类的，公测一般不删号，主要是为了招揽玩家加入这个新生的游戏。
　　好
　　今天就写到这，文章是由hongselakemu整理！下期将详细说一下手机游戏下载出现的问题  ！
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

