手游天下透露《武当七侠》游戏特色
　　一、独创探索系统
　　《武当七侠》中加入了不少探索元素，角色可以从NPC处获得各类珍品、宝物及人物的信息，然后在游戏中找到这些发现物，获得探索称号。探索称号越高，战斗后经验加成及疗伤恢复的效果就越高。
　　二、漫画形式的剧情
　　《武当七侠》的剧情由专业漫画编剧编制，小电影一样的剧情展现方式，结合了漫画式的游戏对话框，武当、峨嵋、桃花岛、东瀛，来自不同地方的四大主角个性鲜明、形象各异，对话幽默，剧情紧凑，节奏明快，战斗激烈。
　　三、强大的武器升级换装系统
　　游戏中的武器，每个角色都有专属的一把，这把武器可以通过消耗“丹田石”来升级，提升攻击力，并可改变角色在战斗中的武器外观。“丹田石”可以通过剧情或充值直接获得。
　　四、多人联合攻击、友情格挡系统、反击、三连击等丰富的战斗系统
　　在战斗时，玩家只要蓄满怒气，就可以和任意同伴发动联合攻击，给敌人以重创。
　　战斗中的角色，如果生命危机，其它队员将有概率发动格挡，替自己的伙伴挡下危险的攻击。
　　角色会根据自身属性的高低，具有一定的战斗反击率，在自己遭到攻击时，给攻击自己的敌人也造成重创。
　　和反击类似，角色还会根据爆击概率，发动绚丽的二连击和三连击，在战斗中带给玩家不同的惊喜。
　　五、内外功升级系统
　　游戏中的武功分为内功和外功，外功可以在战斗中直接使用，提高攻击力。内功则用于提供各种属性的加成。内功和外功都可以通过丹田石升级。“丹田石”可以通过剧情或充值直接获得。
　　六、紧急战斗商店及神品使用
　　战斗中的角色经常会面临缺医少药的情况，这时只要开启战斗商店，就可以用虚拟货币购买紧急补品—“神品”，购买到的“神品”，具有补血、补气、伤敌等多种功用，而且在使用时不消耗战斗回合，是救命良药。当然这些“神品”的价格也要远远高于普通物品。
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

