《蛙蛙乐园》足球宝贝疯狂玩转六一节
　　光阴荏苒，岁月飞逝，“曾经的我们也佩带着红领巾，稚嫩的小脸上曾经也有如春风般的微笑”。来吧！无论时光如何飞逝，在这充满欢声笑语的节日里，让超龄儿童也怀着一颗童真快乐幸福的生活吧！《蛙蛙乐园》足球宝贝与你疯狂过六一O(∩_∩)O~~~~~ !!
　　活动：足球宝贝世界杯竞绽放
　　时间：6月1日~7月12日
　　1)、报名阶段：6.1~6.10
　　蛙园的所有友友只需要上传个人真实大头照，通过真人认证即为成功报名参与活动，成功报名即可自动获得活动预赛资格噢。
　　2)、预赛阶段：6.11~6.25
　　进入预赛的友友们要努力咯，此阶段要对所有进入预赛的友友们进行晋级投票，每日产生得票数最高的两位友友则获得决赛资格。决赛晋级紧张刺激，友友们加油！
　　3)、决赛阶段：6.26~7.12
　　最激动人心的时刻，最灿烂辉煌的时光，本阶段已经入围决赛的足球酷曼\宝贝们将再一次进入残酷的投票选举。总冠军花落谁家？精彩激烈的现场酷曼\宝贝秀，小蛙妹将与你现场一同分享，你一定要来噢！！
　　《蛙蛙乐园》活动多多，精彩无限，免费好礼惊喜送不停，更多休闲娱乐游戏等着你！
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼。

