六月《梦幻天劫》闹江湖施展摄魂十招
　　这回说的是：手游江湖再掀风波，极品招式慑人魂魄。上回说到，手机游戏市场，就如同“江湖”，前段时间，虽屡有推陈出新，各显奇招，但稍显风平浪静！话说近日，江湖中又现出一位惊艳美貌之侠女，那就是《梦幻天劫》，刚一出现，她就以一套“慑魂大法”为“武林众人”所倾目，在江湖中刮起了一场摄人魂魄的“梦天小旋风”。那究竟江湖是否值得为之拨动心弦？为什么让众人为之爱恨交加？“武林中人”是否愿意继续追随？或者她以后还将使出什么样的招数？咱们且听下面分解！
　　招式一：精品门派招
　　落英缤纷的桃花岛，白雪纷飞的白驼山，姹紫嫣红的大理城、热血沸腾的丐帮，则带你进入梦中的武侠世界。体验落英神剑掌的虚幻灵动、感受蛤蟆功的崩天动地、释放降龙十八掌的盖世豪情！在《梦幻天劫》，你可以选择自己心仪的偶像，拜入门下，学成梦想中的神功，笑傲江湖。
　　招式二：个性人物招
　　古灵精怪的桃花岛女弟子，风流潇洒的白驼山男弟子；端庄温柔的大理城女弟子，豪放侠义的丐帮男弟子。每门每派的人物在服饰、武器、发型上都别具特色，眉眼间散发着属于本派风格的个性，相信我，总有一个角色气场会与你相符！
　　招式三：神秘百宠招
　　《梦幻天劫》最大亮点就是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，神奇的妖王、虚幻的元素精灵、不灭的亡灵骷髅、相貌怪异的妖兽，还有可爱的小怪，灵巧的动物，搞笑的神情，超萌的眼神，强大的宠物是玩家斗智斗勇的绝对法宝，强宠出世，必将颠覆江湖。
　　招式四：极品画面招
　　缩小比例的小地图，图素丰富的大地图，现实全景的世界地图，一幅幅地图犹如一张张的画卷，展现一个不一样的江湖，一个唯美的江湖，一个热血的江湖，更是一个你自己的江湖，冰天雪地的西域，婉约柔美的江南，广阔无边的大漠，波澜壮阔的东海，结三五好友，跨飞天坐骑，携上古奇兽，共同遨游梦幻世界，笑傲武侠江湖。
　　招式五：时尚换装招；
　　在游戏中，装备需要你亲手去打造，从你的手中会诞生令人惊喜的高品质武器，很简单，只要动手，每个玩家都会获得极品的装备，按照自己的意愿打造属于自己的独特装备，玩家可装备部位包括：头、衣服、武器、裤子、鞋、肩、披风、戒指、项链、腰带、手套。
　　除了装备，还有非常炫目的时装头和时装衣，是专门为玩家准备炫耀的极品道具，不但外表极品，属性更加极品。
　　招式六：一键上手招；
　　《梦幻天劫》为你解决一切操作烦恼，轻松六个频道聊天，简单符号表达喜怒哀乐，挂机有绝招，传送有高招，快捷设置瞬间进入游戏菜单。《梦幻天劫》所有操作的简化让你轻易上手，简单的难以想象，让你在快捷方便中更加舒心的体验游戏。
　　招式七：百变装备招；
　　《梦幻天劫》弘扬传统民族文化的精神，推出高端合成系统，上千种的武器道具让你应接不暇，每日装备不重复，搭配随心所欲，并且玩家还能亲手炼制自己的极品灵丹妙药，打造属于自己的神兵利器，玩家们将有机会成为炼丹界的医圣药皇，炼器界的干将莫邪。
　　招式八：恋宠多样招；
　　行走江湖最重要的就是一个“宠”字。宠物，是《梦幻天劫》精心制作奉献给玩家的大餐，拥有超强的实力，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，各个都值得拥有，集观赏性与攻击性一体的宠物，绝对是你欲罢不能的最爱。
　　招式九：搞笑任务招；
　　《梦幻天劫》中任务种类丰富、剧情直接易懂、对白幽默创新、操作简单快捷，方便玩家快速体验游戏。每个玩家都能通过剧情任务，身临其境，在这里，你会经历牛家村的巨变，经历大金国的侵略，参与大草原的统一，与郭靖一起成长，和梅超风在悬崖顶恶斗，戏弄黄河四鬼，行侠仗义，扶危助难，随着你一步步完成任务，你会慢慢成长为一代大侠。
　　招式十：神兽坐骑招；
　　您将进入一个玄奇的世界，拥有各种灵异坐骑的机会就在你手中。在这里，有各种造型特异，炫丽非凡的骑供你选择，浩然正气的剑仙、宝相庄严的佛陀、独立盖世的散人，还是傲笑武林的侠客，命运就掌握在自己的手中。坐骑象征身份，他也是聚集别人目光的焦点。
　　不走寻常路的中国第一恋宠回合手机网游《梦幻天劫》以其独特魅力征服了所有手机网游用户！在六月，《梦幻天劫》崭露头角，将在4日中午12点准时亮相，这摄人魂魄的十招将让你沉醉在这梦想的世界中，唤起你沉浸在心底的那些回忆。6月4日，来与《梦天》“零距离”亲密接触吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

