MMORPG手游《烙印》生活技能采矿篇
　　怎么才能在游戏中更好的生活？杀怪拾掉落、副本拼人品、还是在商铺低买高卖做“倒爷”？然后这些都需要我们付出大量的时间和精力。那么有没有既轻松又实用的方法，可以让我们在游戏中快速致富吗？今天就给各位介绍下九九乐游推出的首款西方史诗魔幻题材MMORPG手机网游《烙印》里实用的生活技能--采矿。
　　每个玩家都可以挑选自己喜欢的生活技能学习，它会让游戏生活更有乐趣，在众多的生活技能中，采集矿石就是一个非常好的技能，因为不论是新手还是高玩，只要有一把镐，就可以在游戏中，采集到各种矿石，可以自己制造使用也可以在商铺买卖给其他玩家，是游戏里最实用的致富方法。
　　采矿一共分为3个等级，初级、中级、高级，各级熟练度分别为；初级最高至75，中级最高至150，高级最高至300。而且对应玩家等级才可以升级。也就是说1级的人，不能够学习中级或者高级技能，其对应关系是：1级可以学习初级技能，15级可以学习中级技能，35级可以学习高级技能。技能等级越高，每次采矿能够得到的矿石品质就越好，才能做出对应更高级的东西。
　　矿产有普通矿产和特殊矿产的区分，普通矿产要有一定的熟练度才可以采集。红色矿产为玩家不可采集矿产，绿色矿产表示为玩家可采集且有几率增长采矿技能，灰色矿产表示玩家可采集状态但不增长采矿技能。紫色矿产为特殊矿产，不需采矿熟练度，但需要有特殊矿镐方可采集，在这种特殊矿产中，还会有多种珍贵的伴生品哟！
　　介绍到这里，各位玩家是不是已经有拿起镐头，冲向那些闪闪发光的矿产的冲动了呢？就让我们共同期待《烙印》，期待这款颠覆之作吧！更多容详情请登录www.9961.cn

