无敌《侠义OL》冲锋陷阵 辉煌你我
　　60级，一段新的开始，一个新的跨越。今天的我们已带上了力量宝石的冲击，战马五天的充足草料，跋山涉水，过五关斩六将。然而种种艰难险阻挡不住我们再次跳跃65级的激情澎湃。让我们开足马力，朝着70级的冲级达人奋勇直前。
　　对于目前，所有服 60级以上的玩家已逾千人，使致各团体赛、个人赛，赛赛精彩绝伦，赛赛气势磅礴。
　　等级伴你我，游戏共热闹。PK你我他，一绝显高低。活动尽欢愉，名次争奖励。
　　1、6月10日前(不包括6月10日)到达65级，可以获得一代中品力量兽魂1个+一级慧心宝石1颗，让你信心倍增，杀敌更猛。
　　2、一较高下，显王者风范，达人称雄(新服暂不参加，另行安排)：
　　第1名升到70级，将获得强化宝石3颗，升级达人称号有效期1个月。
　　第2名升到70级，将获得强化宝石2颗，升级达人称号有效期1个月。
　　第3名升到70级，将获得强化宝石1颗，升级达人称号有效期1个月。
　　3、论新区，等级争霸谁是英雄
　　第1名升到65级，将获得强化宝石3颗，一级攻击宝石1颗。
　　第2名升到65级，将获得强化宝石2颗，一级攻击宝石1颗。
　　第3名升到65级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　4.攻城掠地，谁是第一帮派：
　　首次无主攻城，成功夺取临安控制权的帮会，帮会等级至少4级，
　　帮主将获得：强化宝石5颗+一级重击宝石5颗+游戏币50万

