《明珠幻想》史无前例的性感战宠曝光
　　《明珠幻想》全新资料片热火上线，它不仅将激情、快感、劲爽的PVP网游的游戏体验带给玩家，还要将更加震撼的战斗宠物元素同时奉上，让你在宠物助战中享受PVP战斗所带来的全新游戏激情与乐趣。玩家和宠物合二为一，不仅玩家角色的外观将更加炫目，而且实力也将附加提升，将是一次淋漓尽致的感官享受。作为宠物的主人，谁不憧憬着将来自己培养的“宝贝”能进化成强悍的神兽，而幻想这别具一格的宠物系统，是将这一憧憬变为现实的绝佳选择！
　　幻想PVP中宠物在战斗中是非常重要的攻击力量，往往也是宠物的存活影响着PK的结局。在单P中宠物适合用那种单体物理攻击很强的宠物，以求一击必杀；而群P时宠物适合用有群体攻击的法系宠物，这样可以对对方整体造成伤害哦。幻想中有多种宠物类型，多种宠物技能任你挑选，更有宠物装备系统，让你随心所欲打造自己的极品宠物养成计划！下面小编将详细揭秘一下战斗炫宠！
　　敏捷型
　　敏捷型宠物在闪避，命中方面有着极大的优势，战斗当中可以轻松的闪避敌人攻击！
　　体力型
　　体力型宠物在HP方面有着明显的优势，在战斗当中可以充当肉盾的作用，在攻击等方面略显的不足。
　　智力型
　　智力型宠物有着强大的魔法攻击力，有大量的MP可以使用，配合魔法技能<精神创击>在战斗当中可以给敌人造成一定的魔法伤害。
　　力量型
　　力量型宠物有着强大的物理攻击力，在战斗当中可以给敌人物理的伤害，由其是使用<二连突>这个技能更让敌人畏惧。
　　智体型
　　智体型宠物在魔法及血量方面极为出色，不但可以使用强大的魔法还可以抗住对方的攻击，属于攻防兼备型的宠物。
　　力敏型
　　力敏型宠物在攻击、闪避、命中非常出色，在战斗当中可以闪避敌人的攻击同时给敌人一定的物理伤害。
　　宠物除了可爱的外表以外，还拥有一股神秘力量，将赋予你强大战斗力，让我们通过全新的宠物功能探秘这股神秘力量！《明珠幻想》，就是让你打的更爽更激烈，就是让你将战斗进行的更加彻底，在这里释放你一直沉寂的压抑，让你的战斗无处不在。
　　各位友友们，还在等什么？赶快登录《明珠幻想》(WAP官网：hx.pipgame.cn)，带上自己喜爱的宠物，开创属于自己的一片天地吧！

