《小驴托比拯救行动》通关全攻略
　　北京华信鼎天科技有限公司开发的《小驴托比拯救行动》在上市后受到很多玩家的追捧，游戏以简单明了，益智有趣的特性赢得了玩家的喜爱！并有很多玩家通过电话、网络等方式咨询有关《小驴托比拯救行动》的攻略，现总结给各位玩家，并感谢玩家对华信鼎天的支持！
　　1关：
　　吃过左边两个箱子和草莓后，使用草莓从中间的石头上面把石头推下去，然后吃过右边的宝箱进入传送过关。
　　2关：
　　吃过上面的草莓后，使用草莓从上面把石头推到最底层。继续吃了下面的箱子和草莓回到中间，向右推动第三行的箱子。再使用草莓，从下面把右边的箱子推到头，吃过箱子后进入传送过关。
　　3关：
　　推过所有的箱子后，向右推动屏幕下方第一排右边的木桶，再向左推动第二排中间的木桶，然后向右推动第三排第三个木桶，最后向左推动第四排中间的木桶，进入传送过关。
　　4关：
　　吃过左下方的箱子后，向右推动木桶到屏幕中间的坏人上方，吃过右上方的箱子进入传送过关。
　　5关：
　　将左上方的木桶向下推动1格再向右推至坏人头顶，再将右上方的箱子向左推动1格后向下推动至坏人右侧，然后将右下方的木桶向上推动1格后再向左推至坏人下方，最后将左下方的木桶向右推动1格后再向上推至坏人左侧，吃掉所有宝箱，进入传送过关。
　　6关：
　　吃掉左上的草莓，使用草莓后快速推动左下方石头至左边第一个坏人头顶，再推动中间的石头至左边第二个坏人头顶，回到上面把剩下的草莓吃掉，使用草莓再推动左上的石头至第三个坏人的头顶，最后吃掉3个宝箱，进入传送过关。
　　7关：
　　掉右上方和左边考上的宝箱后，先向下推动左边的木桶1格再向左推动至屏幕边缘，吃掉下面的宝箱，回到右边的木桶，向右推动2格，在向上推动只屏幕上方边缘，进入传送过关
　　8关：
　　掉草莓和所有宝箱，使用草莓迅速的把左下方中间的石头向右推动2格再向上推动1格，然后将骷髅向上推动1格，再向左推动至屏幕左边边缘，最后向上推动至骷髅印记上，进入传送过关
　　9关：
　　首先吃掉右下的宝箱，再将骷髅头向左推动2格，然后向上推动木桶1格，再向左推动左边的木桶1格，再向上推动上方的木桶1格，吃掉左下的宝箱，向右推动骷髅头至骷髅印处。之后回到中间木桶处，向上推动右侧木桶2格，继续向右推动右侧木桶1格，吃掉草莓。使用草莓，推动上方石头2格，吃掉宝箱，进入传送过关。
　　10关：
　　首先将下方木桶推到底，在分别向左右推动骷髅至骷髅印出，原路返回吃掉周围所有宝箱进入传送过关。
　　11关：
　　先将骷髅头向左移动1格再向下移动至骷髅印处，吃掉草莓，使用草莓，先将中间下方的石头向右推2格，再将上方的石头向右推3格，吃掉宝箱进入传送过关。
　　12关：
　　首先将骷髅头向下推动2格，再向左推动3格。吃掉下面的草莓，使用草莓将左边的石头向上推3格再向右推2格，再将骷髅头向下推动5格然后向左推动2格，最后向上推动1格至骷髅印处吃掉所有箱子，进入传送过关
　　13关：
　　首先向右推动最下面的木桶2格，在推动上面的木桶3格，吃掉宝箱进入传送过关
　　14关：
　　先将右下方木桶向上推动1格，再向右推动2格，接着再向上推动8格，回到左边的木桶将木桶向右推动1格，再向上推动4格，最后向右推动5格后吃掉宝箱，进入传送过关。
　　15关：
　　首先向下推动木桶2格，再向左推动骷髅头1格，之后向右推动木头2格，再向下推动骷髅头3格，继续向右推动骷髅头1格，接下来向左推动木桶3格，然后向右推动骷髅头1格，再向下推动骷髅头1格，继续想右推动骷髅头至骷髅印处。最后向下推动左边木桶至屏幕边缘，吃掉所有宝箱，进入传送过关。
　　16关：
　　先向右推动左边下方木桶2格，再向上推动上方骷髅头至骷髅印处，再向左推动木头2，之后向左推动下方骷髅头1格，最后向下推动骷髅头至骷髅印处，吃掉所有宝箱，进入传送过关。
　　17关：
　　吃掉草莓和上方的箱子，最后吃掉下方的箱子，注意上方怪物移动路线，进入传送过关。
　　18关：
　　向右推动右边的木桶1格，继续向下推动木桶3格，接着向右推动左边的木桶1个接着向下推动木桶3格，之后向下推动骷髅头1格再向左推动骷髅头1格，接着向下推动骷髅头至骷髅印处。吃掉左下方的宝箱，接着吃掉草莓，使用草莓把左上方的石头向上推动至屏幕边缘，吃掉左上方的宝箱，然后利用最上方的木桶挡住屏幕左下角小鬼的出口，最后吃掉右下方的宝箱，进入传送过关。
　　19关：
　　首先向下推动木桶1格，再向右推动木桶1格，回到初始点，向左推动木桶1格，再向下推动木桶1格，之后向上推动宝箱上的木桶3格并且吃掉宝箱，之后来到屏幕右上方，向左推动中间木桶1格，再向下推动下方木桶1个，接着向左方推动3格，继续向上推动右上方第1个木桶1格，最后向左推动木桶4格，吃掉宝箱，进入传送阵过关。
　　详情请访问官方网站：http://www.applegood.cn

