《武林OL》全新套装属性探秘曝光
　　《武林OL》富有传奇色彩的全新套装全面来袭，这是何等尊贵的身份象征。下面就让小编带着各位玩家来探秘一下武林全新套装的属性吧！
　　想要克敌制胜，掌握战斗的主动权，合理的装备搭配同样是极其重要的——数百种装备自由组合，意想不到的装备属性，让你成为纵横武林的强者。
　　悬空真人是修仙之人，身怀绝技的武林玩家，可以向其请教关于历练之事，随悬空真人的指引，进入悬空洞副本完成相关任务即可获得全新套装。
　　侠客套装：悬空真人朱玉紫金套装
　　总计：10件，总护甲：9997，其中三件的属性齐眉棍的效果提升将达到总额的30%；集齐六件：大力金刚杖的效果提升40%；集齐九件：攻击力提升25%，更加适合各武林豪杰体验战斗的精彩与刺激！
　　杀手套装：悬空真人断彩金乌套装
　　总计：10件，总护甲：7140，其中集齐三件：幻阴指的效果提升20%；六件套的暴雨梨花针的效果提升40%；九件套分水刺的连击几率提升5%，此套件战斗中能够抢先手和增加出招次数，同时大大增加获胜几率。
　　术士套装：悬空真人太虚幻境套装
　　总计：10件，总护甲：5000，其中三件套件使得唤火术的效果提升30%；六件套真火燎原的效果提升20%；九件套的回春术的消耗降低30%，效果提升30%。
　　全新的武林套装作为《武林OL》内特色的亮点内容，一直颇受广大玩家的关注与热议。眼望着别人手上那个性的属性炫彩标记，心中无比羡慕。全新套装虽是《武林OL》特色亮点，但却并不是掌握在少数人手中。只要你肯自己动手，即可获得属于自己的全新套装。《武林OL》全新套装，给你尊贵体验！
　　《武林OL》官方网站：wl.pipgame.cn

