《文明II》鲜为人知的游戏文化下篇
　　中古时代
　　公元前300年
　　又一个地下物种来到了地表，可是这次确是一处令人费解的地方——东部大陆的极北雪原，这种满足身材高大，几乎没有视力，但其他感觉器官却异样灵敏。外形和人类有些相似，除了那满背的银色长鬃毛，也许他们是雪原妖和某些失踪的人类旅行家的混血后代，他们迅速地适应了地表环境，学习了猎捕斑纹海豹的技巧并以此为生。
　　人类发展至封建时代中前期，对于驭龙者的警卫和怕冷的体质让东部大陆的人类智能横向扩张着自己的领地。东部大陆经历了分久必合、合久必分的数百年封建早期时代的战乱，现在分布着为三十余个小王国。
　　此期间，锻造、采矿工艺得到飞速发展。一种来历不明的西游催化剂——锻造石被运用于王侯将相之装备性能的提升。
　　当代
　　纪元前15年
　　雪原蛮族建立了氏族，人口进入告诉增长时期已有百余年，资源危机的预兆开始日渐明显起来，驯养雪熊进行军事用途的活动也于此时开展。
　　人类方面，处于东大陆中部的雄鹿王国在没有任何先兆的情况下同时向与其相邻接的三个王国开战。装备了先进武器的雄鹿军气势如虹，不到一年，就以压倒性的优势成功地吞并了其东南方的灵阜和西方的巨鳄这两个国家。在获取了充分的领土和资源后，一跃成为东大陆首屈一指的帝国。
　　雄鹿王国的国王将首都设立于原巨鳄的回音谷，命名其为“希望之都”，并将整个王国以自己的家族名更为“洛林”。在雄鹿语系中，洛林以为着权利、征服。
　　翌年
　　从地底出逃的银月精灵公主伽拉德来到希望之都，以其幻术伪装成以为美丽的人类女士。由于彼此好奇与崇拜。在经过几个月常人难以想象的交往后，她与人类国王洛林举行了婚礼。
　　雪原氏族联盟成立，进一步的军事计划在暗中被准备着。
　　纪元前3年
　　第一个半精灵钢剑，在洛林诞生了。他被惯例之外地要求一生都带着象征严威的银质面当和耳罩生活。
　　同年，一次洛林全土范围内的内政革新开展了，在与贵族领主们协调好了暗中的赔偿价码后，洛林王公布了改革的措施——降低小手工业者和农民的赋税率、提高商人的社会地位，奖励科技发明等等一系列的法律，洛林进入全速发展的时期。
　　开元年
　　一次前所未有的地震在东大陆细部的沙漠地区爆发了。提娅神殿的废墟局部终于在沙海中显出了冰山一角。
　　洛林历2年
　　洛林皇家法术学会成立
　　一支从西部沙漠返回的探险队生称他们遇到了恶魔的袭击，但并没有引发什么大的混乱，人们在发出了应和似的短暂惊叹后便恢复了朝九晚五的平静。
　　雪原蛮族的使者来到了希望之都，在王宫的大厅里提出了由洛林国每年应向雪原氏族联盟进贡的财物清单。由于其狮子大开口的蛮横和面子上的问题，洛林王手刃了这名被卫兵制服的壮汉。
　　洛林历3年
　　主角诞生年，双亲为希望之都的两名普通市民，父亲是杂工，母亲则是种植园的采集者。
　　洛林历5年
　　一次再平常不过的边境争端终于引发了战争，北方联合王国的骑兵团在雪熊的闪电突袭面前形同纸糊，不到一个月时间，联合王国的主力部队就溃散殆尽了。
　　一名逃亡的王国联军骑士中尉来到了希望之都，洛林王亲自接待了他。了解了雪原氏族的战法和阵型后，这名骑士中尉详尽地向洛林王描述了雪原氏族军队的指挥官——站巫的某些细节：外形上看，他们不属于蛮族的物种。使用邪恶的黑暗法术，如解离和衰老。红色的眼睛就像两团愤怒的火焰，五官藏在黑布之后，背后的几节脊椎异化为长尖刺。有些形似文献中所载的远古高等魔物。
　　下半年，北方边境几个王国相继落入雪原氏族掌握，野蛮人对城市中可怜的男性居民进行了屠杀。女性则被奴役及用作充当他们的神祗——赫尔的祭品。
　　洛林历6年
　　洛林军受到雪原氏族的强烈攻击，处于极度劣势，形式十分危急，主角的父亲迫不得已参军。
　　洛林历7~13年
　　即将胜利的雪原蛮族被精灵公主带来的驭龙者击溃退散，人类重获和平。期间主角父亲不幸牺牲，因此他被送进皇宫培训，与钢剑相遇，相见恨晚。
　　不久后，洛林王病逝，毒矛领主发动政变并处死精灵公主，却因此招来银月精灵的疯狂报复。主角和钢剑被迫出逃并隐居。
　　洛林历15年
　　年末，一名神秘的陌生人来到了雪枫村，在月影与主角入林狩猎期间会见了刚剑王子。未及二人归来，刚剑独自离开了三人居住的树屋。
　　洛林历16年初
　　主角辞行了月影，踏上了寻找刚剑之旅····

