《九州online》风云再起6月精彩不断
　　六月迎来了炎炎夏日，九州为众多玩家准备了众多线上惊喜。喜欢手机网游的朋友不要再犹豫不决了？因为现在加入国内最具人气的手机网游《九州online》就有超多惊喜伴随你闯荡江湖。在九州的世界里你将认识到更多的兄弟姐妹，并肩作战，用智慧、勇气去挑战这传奇世界中的任何困难吧。
　　六月惊喜第一重：新区冲级赛
　　6月3日，《九州online》资料片“风云再起”开启全新服务器“傲视苍穹”。开启新服的同时， “新服冲级大赛”也正在火热进行中。
　　1、前5位到达50的玩家以及每个职业第一名到达50的玩家可以获得战车一辆，奖励不累加
　　2、前十名到达80级的玩家奖励10个圣宝箱+5个开元石礼品袋+5个星粹礼品袋+5个灵石礼品袋
　　3、前十名到达100级的玩家。第一名奖励10000金元宝，第2~8名均奖励7000金元宝。
　　同时6月3日-6月30日在新区首次登陆九州，第一个建立的游戏角色在线达到指定时长即可领取高达价值1000金元宝丰厚的新手奖励。并且首次为账户充值，无论金额多少，都将额外获得一份系统赠送的首充礼物：宠物天卡x1，开元石x1，灵石精华x1，星粹x1，竞技场2级章x2(绑定)。
　　六月惊喜第二重：挂宠时间天天领
　　从6月3日-6月30日凡60级以下的玩家可以每天到宠物商人领取一个小时的挂宠时间(领取后开始计时)，玩家选择宠物合体后可以自动打怪，快速升级。海量的经验唾手可得，还在等什么，加入游戏这些就是你的。
　　众多的精彩活动你是否已经跃跃欲试，只要参与就有机会获得，还在犹豫什么，玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神，让你热血沸腾！ 
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

