《神契online》六月酷爽惊喜无限
　　在这炎炎夏日，忙碌的工作和学习的闲暇之余，玩一款精品手游将给烦闷的生活增添无限的乐趣，神契六月上线的精彩活动给你在酷热的夏季带来清爽的感觉，让小编带大家看一下神契给大家带来的九大惊喜活动。
　　1：永恒梦境经验翻翻翻
　　活动范围：所有玩家
　　活动时间：6月1号-6月30号
　　凡是在“永恒梦境”中所有的怪物经验为2倍
　　2：火爆6月“永恒梦境”爆率翻倍
　　活动时间：6月1号-6月30号
　　活动范围：所有玩家
　　“永恒梦境”中所有的怪物，均会有几率掉落“强化符”与“退强化符”
　　3：畅玩神契，中大奖：
　　活动时间：6月1号-6月30号
　　活动范围：每日在线时长满20分钟
　　获奖人数：每区各3名
　　每天各区随机抽取1名在线时长满20分钟的玩家，将获得100张强化符的奖励
　　4：冲级送大礼，周周拿不停
　　活动范围：所有玩家
　　活动时间：6月1号-6月30号
　　25-30级的玩家每周可以领取：5张强化符
　　31-40级的玩家每周可以领取“5张强化符与5张退强化符
　　5：每日充值得大奖，冰霜之龙等你拿
　　活动时间：6月1-6月30号
　　活动范围：每日充值的玩家
　　获奖人数：全区1名
　　从每日充值中的玩家抽取1名幸运玩家，将获得“蓝灵兽”一只
　　6：每日消费得大礼
　　活动时间：6月1-6月30号
　　活动范围：每日“道具商城”消费的玩家
　　获奖人数：全区1名
　　从每日充值中的玩家抽取1名幸运玩家，将获得“强化符”100张
　　7：击杀“永恒梦境”最终BOSS得N72手机：
　　活动时间：6月1-6月30
　　活动范围：所有玩家
　　玩家击杀“永恒梦境”最终BOSS后，会掉落大量的道具，并且有几率掉落“N72手机兑换卡”一张。
　　得到此卡的玩家。放于背包内联系神契客服人员即可
　　8充值送双倍积分：
　　活动范围：所有玩家
　　实卡充值(跳转充值页面)双倍送积分：1元=10点积分，积分可以去积分商城(点击可直接进入积分商城)购买物品
　　9在线时长领双倍工资
　　活动范围：所有玩家
　　每在线1分钟将会得到1点积分，每次下线后统计记录总积分，积分可以去积分商城(点击可直接进入积分商城)购买物品
　　众多精彩活动会陆续上线，只要你关注神契，你就会成为神契的风云人物。2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

