揭露《小奥游戏城》日赛获奖感言之最
　　在严严夏日中，小奥游戏城每周二、四、六斗地主日赛和周一、三、五扎金花日赛，晚20点~23点火热进行着，友友们斗志昂扬，紧张，释然，高兴，失望，刺激，这里一样都不少。各路高手齐聚奥城，尽显英雄本色！
　　小编翻山越岭，跋山涉水从客服那里得到4月份的获奖名单，意外发现友友提交的获奖感言，都是前三名赢50元充值卡的友友们哦，嘿嘿，好东西一起分享，大家一起来看啊O(∩_∩)O~
　　最经典：小奥号21774088,江夏云楼 “感谢ccTV。感谢MTV，感谢小奥给予了我机会……没有了……！”
　　最无厘头：小奥号21822399“恭喜发财。”
　　最可爱：小奥号8886883,～＜??～小王子奥城之至尊“……啦啦啦，爽歪歪支持小奥，小奥加油”
　　最真诚：小奥号11037656,‘阳光vip’“呵呵，很高兴能再次拿到奖！一切尽在无言中…衷心的祝愿小奥越办越好，我永远支持您！”
　　最幽默：小奥号23232020,AngeL???? “本?三?炸被跑了我很生?以??了，风水轮流转啊，运气就转我这儿来啦，忒高?了！”
　　最激动：小奥号23139232,会跳舞的猫“太爽了。十年奋斗终有回报！！！”
　　最惆怅：小奥号23291656,?????? ：好激动，真的真的非常感谢小奥，谢谢…~
　　最感人：小奥号6663979,心灵的忧伤“我很高兴能够获奖，这与你们的努力是分不开的。我希望小奥在以后时间里能更加完善，支持小奥，小奥加油！”
　　最淡定：小奥号21786986,幽兰剑“沉着冷静”
　　最雷人：小奥号23029877,o运o “非常高兴进前三！我等着钱买米下锅呢！!”
　　最简洁：小奥号6112974,玩出名堂－堂主“兴奋”
　　最温馨：小奥号21721789, (断易天机，自撑乾坤，) “获奖了，很高兴，我是第一次获奖，我在这里说声：小奥全体工作人员，你们辛苦啦。”
　　最乐观：小奥号23029877,1+1=3? “今天赢得很辛苦，开始差点被淘汰了，不过后来还不错！呵呵……”
　　最兴奋：小奥号23029877,o运o“耶…好高兴噢…终于拿个第一名咯…哈哈…”
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站： www.xiaoao.com，或手机网站： wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

