不可不知的3D《赤壁OL》小秘密一
　　很多玩家在游戏中会经常遇到各种问题，纯靠自我摸索有点费时费力，这里列出客服MM花花公主总结的一些疑难杂症的解决办法，希望能对各位朋友有所裨益！
　　1.不显示人物和NPC:您可以在设置中的【显示方案】中来根据需要调整，按9快捷键也可立即恢复，如果客户端不是最新的，需要更新客户端就能解决
　　2.人多怪少：可以先去城里做些每日的任务。如【义】【军】【某某捕头】那里，或是先进副本和朋友组队做任务
　　3.联通连不上：联通的用户必须修改游戏菜单主界面的网络连接方式，默认的是WAP的，您必须换成CMNET的，如果还是连不上，就是当地联通的问题。请在浏览器输入WWW.IP138.COM,告诉我你的IP地址。我们会再和当地的联通公司协调的。
　　4.卡的问题：在菜单中的【设置】中选择第一行的【显示方案】选择要屏蔽的项目，还有开武器发光的玩家最好能关了，3D的用户如果还觉得卡。建议您先玩2D版本。3D版本我们会不断优化，可以等3D顺畅了再换回3D。还有把手机的缓存清理下，找个信号好的地方都能有效缓解卡的问题！
　　5.找不到演武师/督导官：在各国的主城里都有，新手村得去到驿那里，回到主城。
　　6.怎么寻径到某城：方法①在7地图中》1自动寻径》第一行常用位置寻航》方法②在更多》帮助》查看赤壁清单》查看池城》找各个国家的各个城市就可寻径了
　　7.某个副本怎么进入：在更多》帮助》查看赤壁清单》战场列表》按你所在国家选择即可寻径到进入战场的NPC,最好组队做副本
　　8.某个药材/矿石/掉落物寻径：也在更多》帮助》查看赤壁清单》矿物/草药/掉落物品列表即可寻径！或者询问副将和子嗣
　　9.结义的要求：15级以上的玩家可以申请，需要2个好友(没有等级限制)支持才能成立，加入结义之后可以获得很多好处
　　10.结婚的要求：两个异性二级好友可以结婚，得先购买结婚证，结婚之后组队战斗可以获得额外的奖励
　　新3D《赤壁OL》带您迈入千年之前的那段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

