《九州online》风云再起新服火爆
　　《九州online》资料片“风云再起”今日(6月3日)开启新区“傲视苍穹”，一时间众多玩家蜂拥而至，新区便呈现爆满状态。“傲视苍穹”刚刚开启便受到了玩家的火热追捧，这不但表现在瞬间爆满的人气上，更在于玩家对《九州online》的喜爱与支持。
　　新服新气象，一切都是新开始。在《九州online》的世界中，新的传奇人物就可能诞生在这全新的氛围当中。本次新区有四大惊喜活动：新人新风范，登录即送新礼包；首次充值送元宝道具；充值领大奖最高返现1000元；冲级送礼送不停。数万巨额金元宝，经典战车、圣宝箱等经典道具都将赠与敢于力争上游的你！2010年《九州online》资料片“风云再起”为你开启更多舞台，实力的比拼，名誉荣耀的象征。新区“傲视苍穹”让你虎年热血沸腾。
　　此外本次更新后，主菜单内的九州宝典将全面升级为江湖宝典，宝典内的帮助信息同时也进行的升级扩充，涵盖了游戏的各个方面，对游戏有疑问的你快来使用宝典解决问题吧！如果你在查看宝典过程中有更好的建议或纠正帮助内的错误可以随时致电客服，我们会相应给出奖励。错字将给予100金元宝的奖励，重大BUG会根据情况给予更高的奖励。
　　所有九州的好友都不可错过的经典传奇。不要犹豫，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　九州OL官方网站：obmgame.cn

