3D国战《赤壁OL》登陆就送人民币
　　酷夏六月，到处是一片炙热，最爽莫过于凉阴处拾起手机，进入3D手机网游《赤壁OL》打杀一番。如果你还在担心玩网游要花钱？那么现在不用担心，凡是通行证注册时间在2010年5月31号零点之前的老用户，在六月一号零点到六月八号零点之间的首次登陆并在线超过20分钟，就可马上获得200点人民币点数！
　　当然，送人民币的不止这些，充值、消费返人民币更多，5月31号之前注册的用户，六月份内充值满50元则返点10%，充值满100元则返点20%，满500元则返点30%，满1000元返点40%！ 5月31日之后注册的用户，消费每满50元，返点10%！有了这些国战、诸侯战、攻城战你还怕什么！
　　最后不得不说3D《赤壁OL》周末最好玩的大型战役，三国时代是一个诸侯争霸的时代，成为诸侯是所有军团长的奋斗目标！诸侯可以选择与他国间的关系，在国战胜利之后可以挑选战败国的城池归为已有！诸侯争夺战兵分左中右三路，分别打掉这三路的塔，对应的大将会失去无敌效果，三路大将死后，总大将也会失去无敌效果，打败总大将，诸侯就是你了！诸侯争夺战在每周六中午12点由军团长排队开启！
　　夺城战这个战役则是各国中军团间争夺领土的战役。攻方守方在一片开阔的场地中首先展开外城战！8个守城大将以八卦的形式排列，攻方需要在规定时间内击败所有8个大将，这时中心总大将无敌褪去，击败他攻方将获取胜利，若是多个军团参与其中，胜利后还要再进行内战！内站是残酷的，死亡即被踢出战场，最后一个活着的人所在的军团获得城市！一将功成万骨枯就是这个道理！夺城战在每周日晚上8点半由军团长排队开启！
　　国战：三国间混战！三国家的势力进入战场一决雌雄，先击败其他两国的大将，使中间的总大将失去无敌效果，再击杀他们，这时候国家首领也会失去无敌效果，杀掉他们你就赢得国家战场的胜利！这场战役关于国家荣誉，于每周六晚上8点自动开启
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

