3G爆发时代到来 手机游戏迅猛发展
　　3G用户今年暴涨5倍
　　由于三大电信运营商对终端大力补贴，加上消费者对3G的逐渐接受， 3G手机销量急剧增长，据台湾拓?产业研究所预估，今年内地3G手机销量有望达4000万部，年增近7倍，用户数更自去年的1500万户增加至7100万户。
　　拓?产研上海研究员高小强指出，三大电信运营商强力推广，动用500亿元巨额补贴，让用户体验得到明显改善，TD-SCDMA新增用户也随之暴增，预估今年TD-SCDMA用户将新增2450万户，加上各大手机厂商及上下游产业链都将产品重心向3G转移，3G需求呈倍数增长。
　　而市场调研机构iSuppli更是预估，今年中国3G手机销量有机会达到4297万部，较去年增长将近5倍。去年，中国3G手机销量仅有720万部，不过，由于有电信运营商高达500亿元的巨额补贴，今年，全球手机品牌大厂均看好中国3G市场发展，而中国3G也将不出意外地迈入成长的高峰期。
　　手机游戏市场迅猛发展
　　目前中国手机用户已经超过6.7亿，据有效数据显示：2008年中国手机游戏市场规模为10亿，预计2011年市场规模为58亿，短短3年就有48亿的增幅，是一个惊人的数字。下图为2008年-2011年手机游戏市场规模的分析图。
　　市场调研公司Gartner近日发布的报告称，今年全球手机游戏总营收将超过56亿美元，相比去年的47亿美元，其市场规模增加了19%。Gartner表示，手机游戏市场的增长在近几年都将保持稳定，到2014年，全球手机游戏市场的规模将达到114亿美元，对于各大游戏厂商和制造商来说，如何在手机游戏市场中分得一杯羹还是很重要的一个议题。
　　在众多手机应用的角逐下，娱乐将会是最快兴起的需求。拥有庞大用户群的腾讯、平台化发展的盛大以及SNS领域的开心网，都将会在3G时代进一步壮大。强强联合也并不意味着小公司就完全没机会，关键在于他们对产业有深刻的理解和洞察。
　　北京中科奥科技有限公司，国内领先的娱乐服务提供商，其高层表示，“游戏内容在于精不在于多，只有走精品路线，才能从根本上在有限的资源下保证优势产品的投入。这种最常玩手机游戏的其他时间还包括在周末、路途中、下班之后等。此时用户不会花费过多时间研究操作方法或持续较长时间使用手机游戏，因此‘小奥游戏城’娱乐性强、易于操作、耗时短的手机游戏是被用户接受的基础。”

