玩家心得《明珠三国》快速升级攻略
　　本人玩《明珠三国》玩了一段时间，也总结了一点快速升级的技巧，下面来向各位友友们介绍一下。
　　明珠三国总体来说1到65级是非常没有难度的，，从新手村开始，你可以一如既往的往前面做任务，我提醒大家，不要在意等级，每个地图的主线做完了，就去下一个地图做主线。那么我相信2天之内你肯定可以到达50级。在此提醒大家，期间你可能会碰到2到3个你一个人无法搞定的BOSS任务，。当遇到这样的任务时，可以适当的在国家和区域频道喊话，可能会有跟一你样要杀这个BOSS的人或者是在这里采集为玩的玩家。比如北盘江的BOSS ：雍?。各位玩家一定不要太在意她，流量要紧，赶快去西域吧。
　　基本上玩家到47级左右所有地图的主线任务都做完了。进入西域，你就真正地踏入三国了。还是和之前一样你必须不停的做主线，值得注意的是，如果你不是一个狂热的PK爱好者，千万不要去主动攻击敌国玩家(红名的)。如果被敌国玩家攻击了就束手就擒吧(等级高了再来低级地图报仇)，被杀之后你就可以获得10分钟的保护时间，敌国玩家将不能攻击你，你可以很安全的去做任务了。我再次提醒大家尽量组队练级，你可以获得更高的任务效率。值得注意的是，从西域开始每个地图都有一个平行关卡。我在68级的时候才发现原来西域也有一个平行关卡叫西域山城。各位可千万不要错过。
　　很快的大概在2到3个星期就可以到达65级了，同时很遗憾的告诉大家所有的主线任务你也做完了。这个时候要达到70级是有一定难度。从西域开始每个地图的每日是必须要做的。大概每天能获得70W经验，剩下的你可以组一队人在南海开双倍刷马车，或者去南海苍梧洞刷怪，基本上你打完所有的就会重新刷新。65到70大约需要2个星期时间。
　　以上就是我总结的快速练级的技巧，可能有些地方不足，愿与友友们探讨！
　　《明珠三国》WAP官方网站：sg.pipgame.cn 

