《文明II》抢答 探索获奖名单齐公布
　　《文明II》“限时抢答”和“探索达人升级版”活动正在火爆进行中！两个活动持续至今，已有数万人次的玩家热情关注并积极参与，无论是“抢答”还是“探索”都让玩家们热情高涨！在此，衷心感谢广大玩家朋友对《文明II》的厚爱与支持！
　　现官方也对所有回复进行了相应的记录，并筛选出上周的获奖名单。经认真核查评选，最终确定共有150人次获得“限时抢答”活动奖励，770人次获得“探索达人”活动奖励，更有27位玩家获得“探索达人”周全勤大奖！恭喜大家！具体奖项、获奖名单如下：
　　5月24日
　　11：00定时抢答(奖品：游戏金币10WG)：
　　找个好老公    Double
　　11：25不定时抢答(奖品：升级宝石×1)：
　　无
　　15：00定时抢答(奖品：双倍经验药剂×2)：
　　决魂山狼    xiao007007
　　16：10不定时抢答(奖品：魔力护符×1)：
　　无
　　5月25日
　　11：00定时抢答(奖品：双倍经验药剂×2)：
　　Double
　　11：30不定时抢答(奖品：升级宝石×1)：
　　笨笨&聪聪    HMY    Double   O弑o神O    霸枪柳擎    找个好老公   
　　菊花笑而不语
　　15：00定时抢答(奖品：喊话喇叭×3)：
　　孤＊独‘霏霏’    阿晟    无肉不吃饭   五德    五胜五败   
　　Double    笨笨&聪聪    雪菲   玩赚
　　16：20不定时抢答(奖品：附魔宝石×1)：
　　Double    笨笨&聪聪    菊花笑而不语
　　5月26日
　　11：00定时抢答(奖品：特训卷轴×1)：
　　笨笨&聪聪    HMY    O弑o神O   小渊    找个好老公    Double   
　　菊花笑而不语
　　11：15不定时抢答(奖品：精练宝石×1)：
　　蓝浅浅    Double    找个好老公    菊花笑而不语   
　　HMY
　　15：00定时抢答(奖品：喊话喇叭×2)：
　　Double    找个好老公    菊花笑而不语
　　16：10不定时抢答(奖品：特训卷轴×2)：
　　绝代倾城    找个好老公    Double
　　5月27日
　　11：00定时抢答(奖品：特训卷轴×2)：
　　蓝浅浅
　　11：20不定时抢答(奖品：生命护符×1)：
　　无肉不吃饭    五德    五胜五败    玩赚    笨笨&聪聪    蓝浅浅
　　15：00定时抢答(奖品：喊话喇叭×3)：
　　笨笨&聪聪    HMY
　　16：10不定时抢答(奖品：附魔宝石×1)：
　　无
　　5月28日
　　11：00定时抢答(奖品：双倍经验药剂×2)：
　　蓝浅浅    HMY    笨笨&聪聪    找个好老公    Double    菊花笑而不语
　　11：05不定时抢答(奖品：升级宝石×1)：
　　蓝浅浅    决魂山狼    €雅库斯克¤    阿吉玛    Double    找个好老公   
　　菊花笑而不语    非礼勿扰    人间小混混   你微笑时好美    Orz卜结婚   
　　微笑时好美
　　15：00定时抢答(奖品：游戏金币10WG)：
　　蓝浅浅
　　15：50不定时抢答(奖品：魔力护符×1)：
　　无
　　5月29日
　　11：00定时抢答(奖品：双倍经验药剂×2)：
　　小渊    璀璨天下    HMY   苍天啊大地    只是相识一场    三界幽冥   
　　无肉不吃饭    它说    寻找一份依赖   阿晟    大渊   中渊
　　11：25不定时抢答(奖品：幸运宝石×2)：
　　泡面01    璀璨天下    小渊   它说    寻找一份依赖    Orz卜结婚   
　　?之炼金术师    无肉不吃饭    汉时   雪雪    阿晟    大渊   
　　中渊    小小渊    大大渊
　　15：00定时抢答(奖品：特训卷轴×1)：
　　无
　　16：10不定时抢答(奖品：升级宝石×1)：
　　与天下为敌    笨笨&聪聪    HMY   小渊    它说    寻找一份依赖   
　　苍天啊大地    xs111    xs222   xs333    xs444    xs555   
　　xs666    xs777    xs888   xs999    xs000    阿晟   
　　大渊    中渊    千寻
　　5月30日
　　11：00定时抢答(奖品：锻造宝石×2)：
　　太灬孓    小巧玲珑    狗哥   移。动MM    璀璨天下    小渊   
　　阿晟    大渊    中渊   小小渊    大大渊    xs444   
　　xs666
　　10：55不定时抢答(奖品：生命护符×1)：
　　xs111   xs222    xs333    xs444   xs555    xs777    xs888   
　　xs999    xs000    阿晟
　　15：00定时抢答(奖品：喊话喇叭×2)：
　　不败@之神    HMY    神麒   
　　蓝浅浅    决魂山狼    €雅库斯克¤
　　15：40不定时抢答(奖品：精练宝石×1)：
　　无
　　由于探索达人获奖名单过多，便不在此处详细列出，仅公布上周获得周全勤(获奖5次以上)的玩家，恭喜大家！若有玩家获得奖励资格但是没有收到奖品，请在论坛跟帖说明清楚，附带获奖的账号和昵称，我们会第一时间为您处理。以下是获奖名单：
　　寂寞成诗   五德    玩赚    五胜五败    笨笨&聪聪    小巧玲珑   
　　狗哥    Amym    V8   M8    与天下为敌    苍天啊大地   
　　Mo    朦胧诗派    璀璨天下   纯属虚构    微笑面对    你是坏蛋   
　　永远不放弃    飘雨朦胧    主流小子   非主流美女    小风玲    不许哭   
　　哭泣百荷    血杀门
　　以上27位玩家除了能获得“探索达人”每天的奖品(特训卷轴×2，喊话喇叭×4)以外，还能获得魔力护符×1，生命护符×1，升级宝石×2的额外奖励！
　　再次对获奖玩家表示祝贺！也再次感谢各位对《文明II》的支持！没有获奖的玩家也不要气馁，活动还在火热进行中！
　　如果玩家发现自己拥有获奖资格却不在名单中，可能是提交的格式不正确，或没有留下玩家昵称，因此官方无法给予评奖送出奖励。请在回贴中跟帖回复说明，并补上游戏帐号和角色昵称。以便官方确认和发放奖励！
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司。

