《玩转世博之上海2012》之游戏篇
　　在《玩转世博之上海2012》中到处都充满了惊喜，各个区域中都有特色场景可以进入玩小游戏，不但好玩有趣而且还能赚点外快，真是娱乐消遣一大乐事。但是这些小游戏可没有那么简单哦，个个充满挑战，考验你的各种感官！
　　下面就由本人来介绍下游戏中各个区域的游戏场所吧~
　　西部
　　精武门——武术宗师霍元甲创建的武术学校，宗旨是弘扬中华武术，主张屏气门户之见。让中华武术广为流传。
　　游戏说明：找到适当的攻击点，以最大的力量击碎更多的砖，击碎的砖越多，获得的奖金就会越多。5键决定攻击点和攻击力量。
　　中部
　　上海歌剧院——运用了世界上最先进的材料和灯光技术，形似聚宝盘，象征着上海吸纳世界文化艺术的博大胸怀。是一座晶莹璀璨、富丽堂皇的国际一流艺术殿堂。
　　游戏说明：在规定时间内，尽可能多的找出相同的脸谱。5键翻转脸谱，方向键选择。
　　北区
　　八万人体育馆——上海标志性体育馆，一流的设施和建设，打造大上海都市的运动气息，很多重要的比赛和演出都在这里举行。
　　游戏说明：在规定的时间内，尽可能多的将球投入篮筐，5键投球。篮筐会在时间越来越少的情况下移动得越来越快，增加投篮命中的难度。
　　东区
　　无
　　南区
　　城隍庙——始建于明代永乐年间，现改建成具有民族传统的现代大型旅游购物中心-----豫园商城。
　　游戏说明：在规定时间内，尽可能多的烤出高品质的鸭子，1-6键对相应位置上的烤鸭执行动作，7键翻转状态，9键取走状态。

