《九州online》合服新区火爆登场
　　九州online资料片“风云再起”将对游戏服务器“天龙八部”和“君临天下”进行数据互通，在2010年6月3日合服“龙腾虎跃”正式开启，对于2010年度的一大盛事，天龙、君临的各位英雄豪杰早已跃跃欲试，江湖格局将在本次统一后呈现合全新的局面，新的挑战也将接踵而至！
　　同时本周四更新以后还将开启全新的服务器，让更多新老朋友走到一起，共同体验中国式仙侠玄幻网游所带给你们的经典感受。《九州online》资料片“风云再起”包含数百项游戏内容与特色创新，在手机网游的世界中当属精品之最，六大职业两大阵营，让玩家可以根据不同的性格与梦想游历其中，一览九州风景，征战于江湖之间。众多特色元素让这款仙侠网游不折不扣的成为你掌中不可缺少的手游精品。
　　新区上线的活动更是让我们拭目以待。2010年手机网游巅峰之作，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

