小奥斗地主日赛 凭实力拿话费和奥元
　　小奥游戏城斗地主日赛自去年10月份举办以来，广大友友们积极参与比赛，进展激烈。小奥斗地主日赛在完全遵守斗地主规则的条件下，独具匠心，制定了更加合理完美的比赛系统，采用先进的技术手段和专业评判机制杜绝一切作弊、特权以及逃跑行为。
　　经常玩日赛的友友纷纷称好，一些友友说，在这样的比赛环境里更能发挥真实水平。也正因为这样，不少高手在斗地主日赛中，凭着实力和运气，比赛积分逐步提高，这也吸引了更多高手参与比赛，争夺每日冠军。
　　斗地主日赛攻略
　　斗地主日赛每周二、四、六晚20点至23点开赛(每场比赛都需报名才可参赛)，报名费20金币，绿钻会员免费报名，取前20名发奖，除了前20名外还会抽取3名幸运奖。
　　第一名：50充值卡+50万奥元
　　第二名：50充值卡+30万奥元
　　第三名：50充值卡+10万奥元
　　第4-6名：30万奥元
　　第7-10名：20万奥元
　　第11-15名：10万奥元
　　第16-20名：5万奥元
　　幸运奖3名：2万奥元
　　对了，还有扎金花日赛哦，喜欢扎金花和斗地主的友友千万不要错过咯！游戏天天玩，大奖天天拿！!
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

