峰值6000《梦幻天劫》演绎巅峰人气
　　手机网游内测人数6000！空中网-猛犸的最新回合网游《梦幻天劫》在6月4日创下手机网游内测用户登录人数之最！据了解，《梦幻天劫》在内测尚未开启的准备阶段，就已经有千余人在服务器上排队等候、摩拳擦掌，为确保玩家能顺畅同享《梦幻天劫》的精彩，开发人员更是连续两天通宵忙碌在游戏开启前线。
　　中午12:00游戏内测开启，玩家疯狂涌入，一眼望去，人山人海，处处是闪闪发光的坐骑，有威风凛凛的白龙马、雄壮震撼的黑熊怪、神器漂浮的葫芦车，带给人耳目一新的惊艳！满屏漂浮着装束绚丽的玩家，时不时还能听到惊呼游戏精彩之声。
　　《梦幻天劫》上手做的简单易懂，玩家们很快就进入状态，捧腹的对话、快捷的自动寻径、绚丽的人物装束、可爱的极品宝宝，玩家们在游戏中玩的不亦乐乎，就在6月4日开服后，新区急速爆满，官方马上启用预制动态扩容系统，最高在线用户再创新高，从4000人直线攀升，创纪录的突破手机网游巅峰6000余人，目前服务器运行状态稳定良好。
　　同时，为了给公测做准备，猛犸的工作人员也正在紧张的对服务器进行各种压力测试，如果出现稍卡现象请大家谅解。玩家还可在人数过多的情况下，按“0键”选择“屏蔽玩家”调节游戏流畅度，这是猛犸首创的经典设置，非常便捷。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

