手机游戏《武当七侠》中的名侦探
　　黑珍珠工作室出品的RPG《武当七侠》已经上线了。本篇介绍一下《武当七侠》里独特的“发现物探索系统”。
　　“发现物探索系统”是《武当七侠》的一个创新，增加它的目的是为了避免玩家在游戏中出现无聊的情绪。以往的旧式RPG，都是围绕着枯燥的主线剧情一路打怪升级，而在《武当七侠》中，仅靠刷怪升级，明显是不够用的了。为啥呢？让我们先看看“发现物探索系统”的具体作用吧。
　　发现物探索系统的称号，共分为11等，从“探索虾米”到“名侦探柯南”。
　　这些称号不仅仅是摆设，而是能实实在在带来战斗加成的好东西。最高级别的“名侦探柯南”称号，可以使角色在战斗中获取经验整整翻一倍，而且在战后，生命和内力较低的角色还将获得免费的补充，补充额度高达一半。
　　既然探索称号如此有用，那怎么获得称号呢？可以说，获得这些称号并不简单。要获得地理发现，就要走遍游戏的每一张地图，包括各个店铺，各个帮派的房间。要获得珍品发现物，就要在地图的各个角落苦苦寻找。要获得人物发现，就要完成古怪人物提出的古怪要求。
　　当然，这些发现物隐藏的地点，也不是一点线索都没有的。城镇中的NPC，通常都会知道一些附近发现物的消息。有了这一点点线索，就可以大大缩小探索的范围。
　　虽然寻找发现物并不容易，但是，找到发现物那一刻所获得的喜悦，是普通的打怪所感受不到的……
　　发现物有几十种，从秦始皇御赐的炉子到唐僧手书的大字，应有尽有，有的甚至出乎意料。
　　当然，不依靠别人的提示，自己闭着眼睛去找，也能找到发现物，获得探索经验。不过这样做会很困难。
　　要达到最高级别的探索称号，必须探索到所有的发现物，这是非常不容易的。有一个发现物甚至没有任何提示，必须要自己去找才能找到。究竟有没有决心成为《武当七侠》中的名侦探呢？到游戏中试试看吧。如果有人写了探索攻略，欢迎投递到黑珍珠工作室邮箱
　　kefu@h3game.com ，我们会和大家共同讨论游戏。

