驯龙高手入驻《明珠幻想》来驯宠
　　《驯龙高手》火热上映，片中维京少年邂逅飞龙，二者共同成长，动人的情节与超凡的3D效果获得了一致好评！而在最新魔幻网游《明珠幻想》的PK中，也有一大亮点，就是玩家可以得到性感炫宠的支持。宠物帮助玩家输出，关键时刻还能跟玩家人宠合一，从而战斗力倍增。优秀的竞技宠物，需要具备一些BUFF技能，给主人加血防或者伤害输出，玩家可以根据自己的战斗风格，培养多个不同技能的宠物，以应付战场变化莫测的局面。
　　要问那些是宠物最风云的技能？今天笔者就将挑选出其中五大风云宠物技能，向你一一展示！让你驯龙之余训训萌动宠！
　　1、再生---有它小命可保
　　如今的幻想世界，阵营之火越燃越烈，PK战斗时时上演！我们必须有生存技能。宠物的生存技能之再生，让宠物可以对自己释放，本场战斗中死亡时有1次复活机会，100%几率复活成功，并恢复70%的生命。同时该技能可以在一场战斗中反复使用。有了再生就等于多了一次战斗的机会，原地复活继续战斗；有了再生，等于宝宝多了一条生命，任务活动可以获得高效率，PK中又不至于失去战机。
　　2、二连突---打飞你没商量
　　二连突的属性：目标做出2次物理攻击。有了二连突，宠物爆发力有保证，高攻击，很可能造成令人惊叫的伤害，甚至打飞你没商量。幻想世界最流行的高攻击宠物自然是力量宠，它可谓战场上的恐怖杀手。
　　3、双创击---提升伤害潜力
　　双创击，宠物进行两次魔法攻击，法宠必备技能，一个法宠可以没有二连突、没有狂暴，但是绝对不能没有魔法天分。有了它等于多攻击一次，让你打遍天下无敌手！
　　4、驱除恶意---主人好医师
　　宠物使用该技能，可以解除主人的异常状态，因此，在战斗中它所起的作用，通常不是伤害，而是保护主人，当他的最终捍卫者。
　　5、灵魂链接---主人魔法恢复的灵魂师
　　主人的魔法值消耗光了，无法抗击敌人伤害啦，不用急，炫宠的灵魂链接此刻发挥绝对的实力，帮忙恢复主人的魔法值！让俩者配合的天衣无缝，战场PK只胜不败！
　　幻想宠物修炼能够提升宠物实力，让你的宠物傲视群雄，在同级别宠物中登峰造极，受到万宠敬仰哦！随着修炼能力的提高，宠物的战斗力也会有所变化，有道是：“高宠过招，胜败只在弹指之间！”宠物拥有一股神秘力量，将赋予你强大战斗力！
　　让我们一起快快下载《明珠幻想》见证人宠合一的奇迹吧！WAP官网：hx.pipgame.cn

