低碳娱乐新坐标3D《赤壁OL》返点
　　低碳，英文为low carbon。意指较低的温室气体(二氧化碳为主)排放。随着世界工业经济的发展、人口的剧增、人类欲望的无限上升和生产生活方式的无节制，世界气候面临越来越严重的问题，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，全球灾难性气候变化屡屡出现，已经严重危害到人类的生存环境和健康安全，低碳生活成为潮人追逐的目标，3D手机网游《赤壁OL》逐渐成为手游低碳娱乐的新向标！
　　气候灾难的根源在于人类对财富的欲望，低碳经济、低碳娱乐势在必行。3D手机网游《赤壁OL》积极参与低碳娱乐，六一期间展开三项低碳娱乐rmb大派送活动：
　　1、通行证注册时间在2010年5月31号零点之前的老用户，在六月一号零点到六月八号零点之间的登陆并在线超过20分钟，即可在新手村的新手接引使处获得200点点数！
　　2、5月31号零点之前注册的用户，六月份内充值满50元则返点10%，充值满100元则返点20%，满500元则返点30%，满1000元返点40%！
　　3、 5月31日零点之后注册的用户，消费每满50元，返点10%！
　　名副其实的低碳娱乐游戏3D《赤壁OL》，将成为10年大多数低碳生活拥戴者娱乐首选，为环境保护出一份尽一份力！玩家如有任何问题，可在游戏的服务中发客服邮件跟GM联系！现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！3D《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

