手游天下玩家对梦幻天劫角色大比较
　　在这里我首先声明，以下内容都是我个人的想法而已。
　　本人不是什么手游高手，只是平常爱玩，就把以前玩过的角色手游跟现在快要横空问世的梦幻天去了来个对比，可能有很多不合理的地方，希望各位高手多多指教哈！小弟在此先谢谢各位了！
　　我呢？是一个打工的，做设计工作，于是平常上班可以上网，但是不能玩游戏，因为公司不允许啊。
　　没办法就玩手游吧，我玩过的角色扮演的手游有很多了工，基本上都玩过，玩的时间长点的有口袋精灵，天问，明珠三国，魔力世纪---等等，
　　先说口袋精灵吧，相对而言这个游戏也是相当不错的，我记得最开始玩的时候是二服，哪时候刚玩的时候，哇，感觉真是相当的不错，不过做主线任务就是狂汗，跑来跑去，相当的折腾人，而且打BOOS打不动，哪个时候还不是宠物走天下，大家都在拼命打装备，而且活动任务也是非常少。哪个时候玩它主要是因为它有一个自动挂机功能，不过这样一直玩有一个致命的缺点，玩的时候接不了电话，别人打电话根本打不进来。最关建的是玩的时候还不是一般的卡，掉线哪是家常便饭，哪个时候角色都是固定的样式，不像现在有套装可以改变人物形像，唉，最近又是随手管理们乱七八糟的瞎搞一通，想赚钱也不是这样搞法啊，搞的老玩家，RMB玩家几乎都流失了，而且开新区跟开导弹似的，月月出新区，谁受的了？不管怎么说吧，这个游戏我也是玩的最久的，来来回回三次，算起来也玩了一年左右吧！如果不是出梦幻天劫，我还是会继续玩下去的，总评分给个八分吧！(满分十分)
　　再说说天问吧，我玩的是影武号，我觉得天问好在他的对换系统不错，就是银币(游戏币)对换仙晶(人民币)，买卖东西也是以拍卖的形式，相当的不错，不像口袋还要找地方摆个摊位---麻烦！至于宝宝嘛还可以无限合成，加资质，这个也是很不错的，不过哪宝宝读书搞的太深奥，看不大懂哦！任务系统嘛也是蛮丰富的，不过角色形像我觉得真是难看，看起来一点都不帅！加上后来嘛也是出新区太快搞什么合服，加上可以开加速外挂，卡的要命，搞到最后玩家们也是抱怨连天，唉，我也是因为这样才没有接着玩下去了。可怜我身上还有好几千仙晶呢？不过游戏嘛不用太认真了，总评分给个七分半吧！
　　明珠三国，我个人觉得这是一个非人民币玩家的好游戏，不过嘛我感觉有点像单机游戏，玩起来不起劲，不过好在相对上面两个游戏而言不是哪么卡，操作起来也非常简单，这个游戏我玩了两个星期七十几级，觉得实在是无聊就没有玩了！总评分给个七分吧！
　　至于魔力世纪就更无奈了，角色形像和职业就哪几个，没得挑，而且地图看起来太死板了，打怪技能都是一样，怪物也是显示出来的，真像SB青年，哦，天呐我都不知道我怎么会玩了差不多两三个月，好在哪我都不知道了，唉，不过我在这个游戏里面认识一个很好的朋友，算是有失的得吧！总评分给个六分半吧！
　　至于玩过的其它手游我就不再多说什么了，下面重点说一下梦幻天劫，这个让我非常期待的新品力作！
　　1.六大门派聚首，演绎武侠风云；
　　2.独特时代装束，鲜活人物性格；
　　3.神秘百种宝宠，颠覆梦幻江湖；
　　4.绚丽动态画面，创新美轮美奂；
　　5.全新创意换装，冲刺时尚尖端；
　　6.一键上手操作，无敌简单易懂；
　　7.百变武器装备，随心所欲搭配；
　　8.爱恋绝世好宠，巅峰舍我其谁；
　　9.奇趣花样任务，捧腹体验武侠；
　　10.威风神兽坐骑，驰骋中原天地；
　　看到了没这就是它的特色和魅力，我个人觉得吧，他综合了口袋精灵，天问和魔力世纪游戏的优点，而且更加强大。
　　首先一点是角色的形像，一出来就是多种QQ动漫形像，而且换装备就换一种装备的风格，简直跟网络有的一拼了。我个人觉得比口袋精灵的好，怎么说口袋精灵的形像是因外的，而梦幻天劫的形像是国内古代的，(我个人支持国产，呵呵！看起来舒服撒！)
　　其次是他的生宝宝功能，这也是前所未有的，我相信N多玩家对这个感兴趣！不知道能生个什么样的‘虎’宝宝出来！不过别的游戏有没有这功能我不太清楚。
　　再就是这款游戏的坐骑，哪画面看上去哪叫一个帅啊！宝剑，葫芦，就好像真的到了仙境一般！这个功能比天问的坐骑好看多了！
　　还有这款游戏的操作性相当的详细，就是一个没有玩过手游的朋友都可以一目了然。
　　副手技能也是相当的丰富，打造，炼药，烹饪，锻造，合宝石，还有自动寻路的功能，这些都跟魔力世纪一样了。
　　总体来说吧，可以算得上完美，希望不要太卡就好，彼竟支持的功能太多。至于这款游戏的评分嘛！嘿嘿，我的心中暂时是满分十分。
　　各位友友，看到后有什么不满意的，提出来，我们可以共同讨论？小弟先谢谢各位了

