《明珠三国》豪华任务每日超值派送
　　如果每天都能赚取大量金钱、装备、极品道具那该多好啊？今天各位友友们就可以实现这个愿望！《明珠三国》为了让各位友友们玩得尽兴，玩得痛快，今天正式推出城战每日任务，战斗更加激烈，奖励更加丰厚，让你在炎炎夏日释放激情，舒缓身心，更加畅快的玩转三国。
　　烽烟再起，天下涌动，领地城池谁称雄，攻城拔寨谁能抵挡？西域、朔方、江?、南海四大城池，不同时间不同地点正上演着不同血色迷漫的战斗场面。魏蜀吴三国军团捍卫国家，护卫城池，已经涌现出了无数可歌可泣的英雄人物。《明珠三国》推出的每日任务，使战争更加激烈、残酷。玩家只需到NPC那儿领取任务，任务完成后，会有丰厚的奖励送给你：金钱、珍珠以及你想不到的惊喜！各位友友们，可不要小看这些珍珠哦，它们可以兑换绝世装备和珍稀道具，让你在驰骋三国沙场时更加威武！
　　血漫城战，激情夏日欢乐无限！想痛快的爽一把，释放压力吗？那就来参加城战每日任务吧！绝对的激烈，绝对的精彩，让你乐此不彼！
　　小提示：人物属性重置符：使用后，可以重置之前配置的所有属性；使用后在人物属性界面重新加点。
　　欢乐尽在《明珠三国》，赶快登录WAP官方网站：sg.pipgame.cn，参加到城战中来吧！

