《九州online》5月27日更新盘点
　　5月27日，《九州online》资料片“风云再起”迎来每周四的例行更新，把握风云再起最新动态，掌握第一手内容，千万不可错过今天的内容。
　　1.修复了新手村刺客和谋士不能完成采集任务的Bug。
　　2.新手村任务中新增“惩治劣徒”任务。
　　3.优化了新手村职业任务和采集任务中的问答部分。
　　4.优化了新手村中包打听和百事通，以及主城中百草园丁查询功能的界面设置。
　　5.修正了青海湖两个副本传送使位置颠倒的错误。
　　6.降低了50/60/70/80级魔族难度，建议多人组队完成。
　　7.新增了魔符强化世界提示功能，当单符强化到7或10时会世界公告以资鼓励。
　　8.修正组队好友显示队伍等级不及时的问题。
　　9.修正玩家利用漏洞刷战车攻击的BUG。
　　九州天天都有精彩，做九州新一代豪杰的代言人，你不可以错过。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得10年最火爆的手机游戏。
　　九州OL官方网站：obmgame.cn

