《神契online》公会巅峰大奖荣誉公布
　　《神契online》公测后开启的为期一个月的 “公会争霸赛”已经结束。经过激烈的角逐以后今日我们将为大家揭开公会争霸赛的最终获奖名单，让人垂涎的工会资金与特殊称号中将送到他们的手中！
　　服务器         工会名        积分
　　诸神之战      ????天下    1665
　　诸神之战        星辰Star     1578
　　诸神之战       QT傲月皇朝    1177
　　众神之颠       末日vs皇朝    1446
　　众神之颠        百鬼D夜行    1170
　　众神之颠         冰冰家族     1049
　　天空之城         兄弟情深     1479
　　天空之城           缘份       1266
　　天空之城         永恒天堂     1256
　　恭喜以上获奖的公会，你们的荣耀与努力和大家共同努力分不开的，丰厚的奖励也是为你而准备。《神契online》无限惊喜每天都伴随在玩家的身边！6月初马上与众多玩家见面的永恒梦境将带给大家的更是一种全新的体验， 赶快加入到艾鲁西翁大陆的探险队来吧！2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

