《三国印魂》六月新服务区即将开放
　　三国乱世的星空，群星闪烁，无声的演绎着流传千万年的故事。
　　大汉神州的土地，广袤无垠，默默的记载着英雄们踏过的足迹。
　　纷争永无止息，人们仰望同一个方向，感觉到了无法扼制的热血沸腾，他们看到了勇士们肆意挥洒的鲜血，听见了那些来自远古战场的战鼓隆隆！
　　以浩瀚三国历史为背景的手机网络游戏巨作《三国印魂》新区”三分天下”即将震撼开启！精彩的游戏内容和丰富的有奖活动将让玩家畅享激爽无边的肆意体验！
　　作为颠覆传统的次世代大型MMORPG手机网游，《三国印魂》真实展现了三国时期这段发生在古老中国大陆的战乱纷飞的年代。自公开测试开启，短短数月的时间里，已有无数玩家来到游戏中亲身体验三国乱世的独特魅力。玩家们的热情让我们感觉到玩家们喜欢这样的游戏，喜欢掌控故事情节、改变历史的感觉。
　　《三国印魂》其畅快淋漓的战斗模式确立了前所未有的回合制游戏里程碑，其多变的阵营战争系统、围绕三国英雄展开的副将系统、以及真实无二的世界背景更是为玩家开创了史无前例、恢弘庞大的三国世界！而即将推出的新区”三分天下”更将三国印魂这游戏推向另一个热潮！
　　为迎接本次新区开放，严阵以待的运营团队同样为《三国印魂》的新区做了最完善最充分的准备，万事俱备，只欠东风！玩家不仅可以在游戏中感受变化莫测的三国风云，体验超爽的《三国印魂》的世界，同时我们运营团队也准备了丰富的新区活动以及诱人的新区礼品送给每一位参与活动的玩家。
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

