《口袋西游-前世之缘》Q版人物秀
　　《口袋西游-前世之缘》讲述了悟空、沙僧、唐僧、猪八戒前世的故事，他们分别是小石猴、小沙、唐唐和哼哼(一只猪)。三个原本并不相识的孤儿，各自有不同的故事、追求和略显悲惨的人生，但最终还是被命运安排在了一起。在分别完成各自的系列任务之后，几个人物会真正组成一支队伍，共同去完成游戏的终极任务。如来佛最终点明这四人来世将共同西天取经。
　　不一样的西游，不一样的因缘，不一样的精彩故事。《口袋西游-前世之缘》将给你带去不一样的游戏乐趣！
　　小石猴
　　年龄：15
　　兵器：棍棒
　　擅长：物理攻击
　　人物简介：天真、勇敢、好胜、机智多变、疾恶如仇，有点野性有点楞。从小没有父母兄弟，从石头中蹦出来的猴子，似乎应该不懂感情，但碰到另外两人之后让他对亲情有了模糊的憧憬。
　　小沙
　　年龄：17
　　兵器：铲
　　擅长：物理，法术平衡
　　人物简介：小沙：对很多事情漠不关心，而且寡言少语的，最在乎的就是他的宠物猪哼哼。虽然看上去有些自私和玩世不恭，其实内心中还是很仗义和充满责任感的。
　　唐唐
　　年龄：16
　　兵器：杵
　　擅长：法术攻击
　　人物简介：唐唐：法号玄奘。善良，执着、正直。唐唐是一个被清凉寺来如大师拣到的孩子，从小就没有父母，最亲的人就是师傅了。师傅不光交他佛礼，还会传授给他一些仙术。
　　观音
　　年龄：？
　　人物简介：称名救苦，随类应现：具一切功德，慈眼视众生。
　　哼哼
　　年龄：？
　　兵器：身体
　　擅长：冲撞
　　人物简介：小沙的宠物，经常随地放屁大便。

