智能手机下载最多的应用：手机游戏
　　根据市场调研公司尼尔森近日发布的调查数据，在所有智能手机应用程序下载分类中，游戏成为用户下载次数最多的应用程序。
　　尼尔森对过去30天内超过4200名进行过手机应用程序下载的用户做了一个调查，在智能手机中，不论是免费的还是收费的，游戏应用下载排在第一位占有率达到65%。
　　就苹果iPhone、黑莓和Android三大智能手机平台来说，社交网络Facebook、Google地图和天气软件Weather Channel最受欢迎。下面是排在三大智能手机平台下载前三名的应用程序。
　　—iPhones：Facebook(58%)、iTunes(48%)、Google地图(47%)
　　—Android：Google地图(67%)、Facebook(50%)、Weather Channel(38%)
　　—Blackberry：Facebook(51%)、Google地图(34%)、Weather Channel (28%)
　　尼尔森表示，美国市场的智能手机拥有量预计将在2011年超过传统手机。
　　在其它智能手机应用程序下载方面，Facebook、Google地图和天气软件Weather Channel依旧排在前三名，Facebook(39%)、Google Map(33%)、Weather Channel(21%)。

