《烙印》精英试炼营之商铺交易篇
　　商铺交易系统是网络游戏的重要部分，关系着玩家在游戏中的日常生活，九九乐游自主研发的手游产品《烙印》，作为一款大型西方魔幻题材的MMORPG(即时制)手机网游，自然也有庞大的商铺交易系统，但与其他手机网游有所不同的是，《烙印》的商铺交易系统在您离线的情况下也可以开店赚钱。
　　常玩游戏的朋友应该有这样的感觉，随着玩家在游戏里生活时间的增加，自己的背包和仓库里会积攒大量的装备和道具，有些装备属性精良，但是非本职业使用，或者有些道具自己不需要，但是其他人却急需。此时你就可以申请开一家商铺，将多余的物品兑换成游戏币，来为自己购置需要的物品和装备。
　　当玩家的等级达到十级后，就可以在指定的NPC(非玩家控制角色)处申请开店。商铺分为普通商铺和黄金商铺两种类型，玩家可根据需要选择12小时或24小时的营业时间，当然了，时间越久，需要付的费用也就越多。开完店铺后，玩家就可以做一些自己喜欢的事情了，也就是说，这种商铺交易系统其实就是一种寄售，玩家在离线的情况下依然有效。此外，玩家还可以购买一个为商铺名称镶边的装饰，装饰后的商铺不仅突出自己的个性，也更容易让其他玩家发现。
　　第一次开店的朋友恐怕不知道如何给商品定价，这个好办，玩家可以先看看别人的店铺，对物价有一个大致的了解后再动手开店。如果发现别人有低价的商品也可以马上收购，再高价卖出，总之一切决定权都在玩家手里，玩家可以发挥自己的才智，做《烙印》里的商界精英。
　　商铺交易系统不仅使玩家手上的资源被合理利用，而且通过讨价还价，还可以推动玩家间进一步的交流，使得游戏的可玩性大大提升。更多详情请登录www.9961.cn。

