玩家做主 梦幻天劫公开评选梦幻宝贝
　　你想亲自做主挑选最炫回合网游《梦幻天劫》的“梦幻宝贝”吗？
　　《梦幻天劫》在25日正式推出“玩家做主评选梦幻宝贝”的火爆活动，邀请玩家推选出最心仪、最适合做《梦幻天劫》的游戏宝贝儿，三位备选美女则是一直服务于玩家们的专业客服人员，分别为1012号晓艾、1015号 Lisa、1027号小果粒，她们可是被玩家公认的好评最多、服务最认真、声音最好听的明星客服！
　　你是喜欢时尚型？性感型？还是可爱型？还等什么？快来和朋友一起使用你们的评选权吧，《梦幻天劫》的“梦幻宝贝”由你做主！
　　活动内容：由玩家投票从三位备选客服美女中投票选择《梦幻天劫》的“梦幻宝贝”(以各媒体汇总投票为准)。
　　活动时间：5月25日-5月28日
　　投票地点：《梦幻天劫》各大论坛
　　01号准宝贝：工号1012，昵称“晓艾”
　　02号准宝贝：工号1015，昵称“Lisa”
　　03号准宝贝：工号1027，昵称“小果粒”
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

