《明珠三国》新区升级气氛火爆异常
　　《明珠三国》新区“草船借箭”于昨天11：30开启！听到这个消息后，小编兴奋不已！各位友友们都知道，只要有游戏开新区就必定有丰厚的礼包赠送，小编当然也不能错过如此的良机呵，顺便也帮大家探探新区里的情况！
　　一踏进新区，一股热浪袭来，用高端玩家的话来说：“太High啦，完全受不鸟啦！”战斗场面极为火爆、刺激，小编一踏入就有些顾头不顾尾，弄得我大汗淋漓。听官方说，新手一登录便有新手大礼包赠送，我创建角色后，便直奔NPC那儿，哇塞！一套超炫的新手套装耶！由于昨天是“六一”儿童节，官方有好多活动，比如“捉迷藏”“反向世界”，当然逛了之后，也得到了一些精品的道具和海量的经验。很快我就升到了30级，获得了官方赠与的绝世坐骑，真的很酷哦！听说，新区里的新手等级达到10级、30级都会获得绝世坐骑呢！而且，等级达到40级，除获得原有任务奖励外，还可额外获得相应的40级蓝色首饰小套装一份呢！里面内容丰富，有40级灵动护腕(蓝色)、灵动护符(蓝色)，灵动玉佩(蓝色)各一份哦！奖励真的很诱人呵，当然我也是拼了老命往前走，可是人太多了，打得我措手不及，只好放弃了练级！
　　各位友友们，经小编在新区里转了一圈，真的是感触颇深！不仅速度加快了，而且奖励也颇丰厚，听说活动要持续一段时间呢！所以，小编认为大家应该趁此良机，痛快地玩一把！
　　愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)

