手游天下首评《梦幻天劫》24小时揭秘
　　本人是手游天下版主睡猫の砜(UID: 1211963)，很高兴在手游天下论坛认识了很多志同道合的朋友，得到大家的厚爱这次能成为《梦幻天劫》网游评测的一员，现在让我为大家简单介绍一下这次的成果及游戏背景，希望能得到官官和朋友的喜欢。
　　突出特色：古典建筑的雄伟与Q版梦幻风格完美融合，为玩家打造精美的新时代“武侠画卷”，梦幻的四大门派、神秘的宠物宝宝、百变的武器装备、独特的换装系统、多样的对战组合、威风的新奇坐骑、超炫的法术技能、奇趣的花样任务、一键上手的简单操作、注重感情沟通的聊天设计。
　　背景
　　武学至宝《九阴真经》再现江湖，天下豪杰蜂拥而至，为了夺得《九阴真经》，有人阴谋诡计、硬抢软骗无所不用，一时间整个江湖风起云涌，最终引出了全真教教主、桃花岛岛主、白驼山庄庄主、丐帮帮主以及大理皇帝五大高手出面。
　　五人约定在华山论剑，谁的武功天下第一，经书就归谁所有。华山论剑之后，全真教主技压群雄，取得真经，并且夺得“武功天下第一”称号，群雄心服口服，不再争斗。而华山论剑之后，五人成为江湖上人人敬仰的“五绝”，桃花岛主黄药师，称“东邪”，白驼山庄庄主欧阳锋，称“西毒”，大理皇帝段智兴，称“南帝”，丐帮帮主洪七公，称“北丐”，而全真教住王重阳更是被江湖中人被尊称为“中神通”。自此之后，五人约定，华山论剑二十五年一期，再争“天下第一”称号。
　　15年之后……
　　南宋宁宗庆元年间，隐居临安郊外牛家村的忠良之后郭啸天、杨铁心两家惨遭金国完颜洪烈杀害，而郭妻李萍一路漂流到了蒙古大漠，后产下一子，取名郭靖。故事，就从牛家村那一晚开始……
　　特色
　　1.六大门派聚首，演绎武侠风云；
　　2.独特时代装束，鲜活人物性格；
　　3.神秘百种宝宠，颠覆梦幻江湖；
　　4.绚丽动态画面，创新美轮美奂；
　　5.全新创意换装，冲刺时尚尖端；
　　6.一键上手操作，无敌简单易懂；
　　7.百变武器装备，随心所欲搭配；
　　8.爱恋绝世好宠，巅峰舍我其谁；
　　9.奇趣花样任务，捧腹体验武侠；
　　10.威风神兽坐骑，驰骋中原天地；
　　初入天劫，心情很激动！人流依旧如预想般的多。
　　第一感觉，场景真的很美，画面细致不说，还有蝴蝶飘舞，简直是游戏仙境。
　　当然除了唯美的画面外，还有跟得上时尚的指标，如右边这只超流行的吉祥宠-草马泥哥
　　咳咳.。。有点离题了，那么现在，让我为大家探访下天劫相关的一些功能吧！
　　首先：创建人物
　　登陆游戏后，有三个界面可供给你创建哦！关于游戏门派，想必大家也从先前资料了解到有4个门派，其实也就是射雕英雄传中的四大传奇人物
　　那么现在就让我们来看看各门派相关武器及各师门人物吧！
　　桃花岛，这个桃花朵朵的美丽岛屿，住着一位擅长药术的老人家，那就是传说中机智聪明美丽的黄蓉的父亲—黄药师
　　关于桃花岛派的武功，主要以技能为主，所以建议想入桃花岛的友友们主加智力，但耐力方面也不可忘记哦！建议加点4智1耐。
　　白驼山庄，哈哈哈.。。蛤蟆功的始祖在此，相必大家知道是谁了吧！没错，他就射雕中的大邪派—欧阳锋。
　　该门派主以物理攻击为主，擅长用毒，喜欢做反派人物的你，不凡考虑下，而且拿着那把琴真的是很帅的。
　　大理城，看到这个，我忍不住想说一句："段正淳，纳命拉！"当然这实属搞笑。本门当然就是僧派咯！由南帝段智兴传授武艺。
　　段派为以法攻击为主的门派，但是对于加点并不主以智力为主，详情可参照后面介绍的万事通
　　丐帮，天下第一大帮，虽然是乞丐，但是却会降龙十八掌。代表人物也是师门传授技能的人物—洪七公，射雕里我最喜欢的人物之一。
　　一看就知道该门派主要以暴力为主拉！所以就尽情加力量吧！
　　系统方面：
　　菜单方面，各系统一目了然，打破传统游戏左面菜单竖排格式
　　人物方面，各相关内容想必聪明的你也知道如何操作，我也就不多说了，但给大家一些小小提示
　　大家应该可以看到最下方有个宠物声望吧！如果你在野外战斗中有遇到宠物的时候，可别因为它的资质低而丢掉哦！拿去宠物商人那兑换声望吧！声望多了可以到宠物声望商城兑换物品的哦！[追加，能兑换只能是宝宝，不能是普通怪]
　　对于属性方面，想说的不是加点，而是升级方面，当等级到达10级后是不会自动升级的，你需要到属性这里点人物升级才可升级，但是可别光练等级忘了技能咯！技能可是需要大量经验和金钱的
　　背包空间并不是很多，所以要多注意整理或者存仓库
　　宠物方面，咋就不多说了
　　由于是测试，目前看是有8个空置的宠物位子，所以对于抓宠方面限制不大
　　宠物各相关功能也是显而易见
　　加点，最好根据提示来加，并不是所有宠物都只加力和法
　　这个系统很好，可以很详细的看到宠物所有资质，当然，能遇到什么好宠全凭RP了
　　寻路系统
　　这是一个满大问题的，大家一定要注意运用门派传送人
　　由于本身在查看地图的时候，只能看到部分区域，所以有些地方并不好早，因此，我为大家制作了个全图，大家在找地方做任务的时候也方便些
　　各场景其实很好寻找，只要运用好门派传送人，就能找到捷径到达目的地，当然的，如果你是RMB超足玩家，咋就建议你用传送符，简直就是超级塞亚人的瞬间移动嘛！
　　聊天系统
　　各频道很整洁，选择起来也方便
　　表情方面不花俏，打字起来也便易
　　由于还只是测试，所以一些系统还不能运用，所以大家尽情期待游戏封测
　　关于其它：
　　坐骑
　　我为大家搜集了相关的坐骑，总共5种，根据我看到的，大家也欣赏下吧
　　因为坐骑是测试中开礼包随机给的，所以坐骑是不分门派的，对于测试期间来说
　　加点
　　具体大家可以在游戏中找到这位人物，他会为大家介绍各门派具体加点，如下
　　生活技能
　　赚钱的提升武器就靠他了
　　三种技能任你选择，不过锻造是不用学习
　　跑环
　　没钱了怎么办，任务完了怎么办，不用怕，只要找到他
　　不过你可能要到处穿梭各场景了，注意可别乱跑了，随时遇到高等级怪可就不关咋事了
　　战斗
　　基本上操作简单，容易上手，就不多说了，技能还是很华丽的
　　游戏总评：[5星为满分]
　　画面：★★★★★
　　人物：★★★★★
　　宠物：★★★★★
　　聊天系统：★★★★
　　战斗系统：★★★★
　　升级系统：★★★★
　　总体可玩指数：★★★★★
　　借于是测试阶段，只有24个小时，所以很多功能上还是有存在少许的BUG,也有一些界面还没开放，但我相信，在公测时段，天劫一定会更完善的，大家也期待吧！睡猫我可是很推荐这款游戏的，因为人物实在是太爱了。场景实在是太美了，而且还是围绕着咋最喜欢的武侠小说射雕英雄传来的。不信！到时你自己亲自踏入看看，你一定会爱上天劫的画面，爱上天劫的故事。到此，睡猫的评测就暂时告一段落了，继续关注手游天下的最新消息，到时希望能和大家有更多的交流，期待我们能有在游戏中并肩作战。
　　注：此文出自手游天下论坛手游天下版主睡猫の砜，尊重他人劳动成果转载请注明！
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

