《幻想西游》轮回之等咱有了钱
　　哪一天，等咱有了钱，我就直接买下京城最繁华的那条大街，然后把所有的乞丐都赶走，只留下我自己要饭！
　　哪一天，等咱有了钱，我就买了京城最高档的那家酒楼，天天让那里的大厨子们给我蒸白面馍馍吃！
　　哪一天，等咱有了钱，我就把京城最好地段的那个广场买下来，盖间瓦房，以后下了雨，刮个风什么的，我就坐在自己的瓦房里跟人乞讨。
　　哎，你别瞧不起我现在是一乞丐，我上辈子可是一天天吃肉的大财主！这可不是白日做梦，这个梦我都已经梦见过很多次了，梦里的情节我是记得清清楚楚，你说，如果不是前生自己真的经历过，我怎么可能总梦见那个呢？在梦里，我家中的庭院比皇宫还大，我住的房子比画里的还美，家产无数，妻妾成群。而且我也不是一个为富不仁的坏蛋，每到逢年过节，或者天灾人祸，我总是出钱出力，为大家解决分忧。直到有一次，我捡到一件闪闪发光的宝贝，接着就从梦里突然醒来，再也没梦到过后面的事情…
　　你相信一个一文不名的乞丐会是富可敌国的财主吗？轮回真的是一件很奇妙的事情！
　　体验过幻想西游奇妙的轮回任务的玩家都知道，你在体验奇特的轮回人生时，遇到的奖励也同样很奇妙，想要钱的时候就会奖励钱，想要宝贝的时候往往给你的奖励就是宝贝！选择相信别人，总会有奇妙的事情发生！
　　《幻想西游》是银汉开发的一部备受玩家喜爱的多人互动式线上手机游戏，曾获得中国手机网游“金游奖”之最佳WAP网游奖。它以大唐盛世为历史背景，结合众多神话传说，为玩家打造出一个奇幻神秘的冒险世界。幻想西游集合了丰富的神兵打造，可爱的神兽养育，浪漫的结婚生子，宏大的千人帮派、万人国家大战等多种最时尚最流行的精彩游戏系统，给游戏玩家以最时尚最精彩的游戏娱乐享受。

