共度六一 《宝贝国度》梦网欢乐巨献
　　六一是简单的，六一是快乐的，六一是天真无邪的，六一是值得我们每一个人回忆的美好童年时光。马上来参加宝贝梦网的童心未泯系列任务吧，定能让你找回童年的快乐，还可以赢得丰厚的奖励哦！！！
　　活动时间：2010年5月31日11：00至2010年6月2日23：00
　　活动内容：活动期间，在金木郊一层中间位置新增节日副本-欢乐谷。玩家可在金盏村村长处接受“童心未泯”系列任务，在副本中杀掉“棉花糖怪”，有机会换得“欢乐兑换券”。
　　活动一：10张欢乐兑换券可兑换复活药2片
　　复活药可以使宠物起死回生，是下副本打boss的必备物品呢！！
　　活动二：20张欢乐兑换券可兑换无象宝珠1颗
　　国战即将开启，无象宝珠3小时1.75倍打怪经验相信定能助你快速升级，有朝一日定能成为万王之王哦！！！
　　活动三：30张欢乐兑换券可兑换儿童节套装
　　是否还在怀念小时候每到节日穿上新衣服那种快感呢！那时候的快乐很简单，宝贝梦网为了帮大家找回儿时的快乐，特别策划此活动，完成后即可获得一套属性各加200血200蓝的儿童节套装哦！！！衣服1件，头饰分男女各1件，不适合自己性别的头饰还可以到商店换取金币呢！！
　　如果你依旧有一颗不老的童心，那么一定不要错过《宝贝国度》梦网版的六一童心未泯系列活动哦！！！活动精彩纷呈，奖励丰厚！最重要的是我们在宝贝梦网里演绎着不老的传说：)。
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息敬请关注官网
　　电脑登陆：http://baby.pri-song.com/
　　手机登陆：http://b.pri-song.com

