《霸王Ⅱ》惊现超强游戏攻略汇总
　　最近《霸王II》论坛出现了一篇名为《霸王Ⅱ攻略汇总索引》的帖子，仅仅24小时内就迅速达到数千的点击量，这是《霸王II》的一位忠实的玩家将数十位《霸王II》玩家以及官方的所有优质攻略作出的一个完美总结。
　　这篇超强游戏攻略汇总将会成为以后所有新老玩家在《霸王Ⅱ》游戏中的最得力助手，同时官方也会协助增加更多玩家们的优质攻略在其中，让所有《霸王Ⅱ》的玩家都能从中受益，也希望更多的玩家能积极参与完善这样的一个攻略汇总，将您在游戏中的升级方法直接发在论坛只要对其他玩家有一定的帮助意义我们都会将其收录。
　　目前的《霸王Ⅱ攻略汇总索引》里分为综合篇、装备篇、战士篇、侠客篇、谋士篇共五大节。有攻略近50篇，其中对《霸王Ⅱ》中战士、侠客、谋士的职业解析，加点，技能分析，实战运用以及PK与装备升级都有较全方面的讲解，是文章作者以及《霸王Ⅱ》中老玩家们游戏心血的结晶，也希望所有玩家能够从中获得帮助并创造出自己独特的练级方法！更加轻松的游戏。
　　同时，指游还为所有玩家在近期准备了一个小小的活动，只要你想展示自己，想把自己在《霸王Ⅱ》游戏中的英姿飒爽展现给所有玩家们看，只需要把自己的游戏截图画面发送到邮箱：bw17@qq.com里就可以在下一次的官方新闻中看到关于自己的游戏截图了。注意图片中不要出现法律法规不允许的内容，以及尽量保证图片有总体美感。
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！

