《苍魔幻世录》被神遗弃的人类
　　2000年以来的人魔战争并没有因为和平条约的签署而停止，大量的资源匮乏使魔族再次将自己的魔爪伸向了人类.。.
　　魔族已经面临灭顶之灾，连年干旱使他们无法生活下去，唯一的办法就是得到人类的水源。而这样以来，对于人类的战争将在所难免，作为魔族的统治者----魔王路西法。将全面进军人类国度的任务交给了弗拉特雷，一个由天使堕落而成的强大恶魔恶魔。
　　无数魔族战士开始集结，在魔族强大的实力与庞大的数量面前，人类的反抗是那样的软弱无力，随着战争的进行绝望和恐惧在人类的军队中肆意而起，人类已经溃不成军。
　　然而在这种绝望的境地中，还是有一位将军没有放弃希望，他的名字叫里昂哈特。在奥丁森林中，这位人类的将军带领着自己的军队一直在战斗着。他坚信战神玛尔斯没有放弃人类，他一定会保佑人类取得胜利。
　　但是最终事情的发展一直没有走向好的方向，这位人类的军官被轻而易举的打败了。直到他死去的那一刻，人类信奉的战神玛尔斯也没有出现。难道战神真的放弃了他的子民？人类终将成为失败者吗？想要知道更多的信息敬请关注上海幽幽网络通讯科技有限公司即将推出的一款横版动作冒险游戏《苍魔幻世录》。更多的精彩内容与谜题将在游戏中一一揭晓。
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

