《幻想西游》轮回之神仙乐逍遥
　　不知道为什么就是喜欢去旅行，无拘无束的游历在名山大川，探幽谷，游大海，攀高山，有冒险的地方就有我的脚步，有美丽风景的地方就有我的身影。
　　有一天，在一座人迹罕至的深山，我找寻到了前所未见的美丽风景，那山、那水、那花、那树，让我不禁深深沉醉在那绮丽的风光之中。好奇的我不禁想探遍这山中的每一处，突然一座天然的石像吸引了我的目光，那自然的线条是任何一位匠人所无法雕琢的，我不禁伸手去抚摸它。就当我将手放在石像上时，一个突兀的声音忽然响起：“你终于回来了。
　　”“是谁？”我被吓了一跳，四周张望却看不到人的身影。“我，是被你封印的魔将。”我意识到这个声音竟然是从那座石像中发出来的，被我封印？我怎么会有这么大的能力！
　　慢慢的，通过和石像的交谈，我了解到了那个在他口中的我的前世——一个整日在三界游逛的逍遥散仙，由于法力高强，又与人和善，所以去到哪里也无拘无束。有一天，前世正好路经此地，遇到了正在做一件伤天害理的丑事的魔将，也就是现在这个石像，便出手阻止。后来魔将被我的前世封印在此，已经三千七百年了。变化成石像的魔将，向我忏悔，想要我来解救他，可是，我连自己为何会从一位无所不能的神仙变成一介凡夫都记不得了，又怎么能解救别人呢？
　　玩家在幻想西游的世界中如果能经历逍遥仙人的轮回，探索其中的奥妙，来帮助化成石像的魔将解脱，你就可以获得魔将珍藏的用以加强装备属性的珍藏道具。
　　《幻想西游》是银汉开发的一部备受玩家喜爱的多人互动式线上手机游戏，曾获得中国手机网游“金游奖”之最佳WAP网游奖。它以大唐盛世为历史背景，结合众多神话传说，为玩家打造出一个奇幻神秘的冒险世界。幻想西游集合了丰富的神兵打造，可爱的神兽养育，浪漫的结婚生子，宏大的千人帮派、万人国家大战等多种最时尚最流行的精彩游戏系统，给游戏玩家以最时尚最精彩的游戏娱乐享受。

