《九州online》新区即将强势亮相
　　在这炎炎夏日，忙碌的工作和学习生活也在火热进行中，玩一款使人神清气爽的游戏是我们追求的目标，那么《九州online》资料片“风云再起”的世界，绝对是最佳的选择。九州每天都有精彩，让你体验着不一样的感觉。
　　6月3日星期四，《九州online》资料片“风云再起”即将开启新服，让更多新老朋友走到一起，共同体验中国式仙侠玄幻网游所带给你们的经典感受。《九州online》资料片“风云再起”为新注册的玩家提供了丰厚的礼品。
　　从6月3日-6月30日，在新区，只要您是首次进去九州游戏，第一个建立的游戏角色在线达到指定时长即可领取高达价值1000金元宝丰厚的新手奖励。同时玩家第一次为账户充值时，无论金额多少，都将额外获得一份系统赠送的神秘首充礼物。无论您是第一次玩九州还是您已经是九州的老玩家，在这里都是一个新的开始，一个新的起点。
　　经典极品的游戏道具轻松到手，让你在炎炎夏日热血沸腾。做九州新一代豪杰的代言人，你不可以错过。最武侠最玄幻，中古古典仙侠网游《九州online》，全新旅程即将开启，赶快加入吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得10年最火爆的手机游戏。
　　九州OL官方网站：obmgame.cn

