《武林OL》极品武器如何打造出来
　　众所周知，游戏装备可谓是玩家的“贴身随从”，马虎不得。随着你在游戏中等级的提高，武器也需要作相应的升级，方能与你匹配。要是你都几十级了还提着新手装备在游戏里到处晃，可要被人笑掉大牙的。想得到一把配得上你的武器却只知道买宝石，花了重金和精力却仍和其他人的距离那么远，你还能坚持多久？
　　别愁啦！武林新手赠送系统即可根据你的在线时长获得极品武器，让你彻底和装备升级烦恼说bye bye!！下面，我们将走进《武林OL》的世界，看看极品武器如何“养”出来。
　　内外兼修 武器我只要极品
　　在武林世界里，新手上线即可获得在线奖励，奖励如下：
　　上线30秒，绝世装备礼包，新手玩家打开这个礼包即可获得10级蓝色武器、帽子和鞋子各一件哦！上线60秒：金创药5个，上线120秒：新秀披肩，上线300秒：元气丹1个，上线900秒：新秀布鞋，上线1800秒：1000游戏币。不同的时期，玩家手中都会获得同等级别的极品武器，让你刚刚登陆游戏就强力，轻松体验武林应有的游戏乐趣。
　　我形我塑 你的武器你作主
　　在新手奖励的支持下，很快玩家即可达到20级，除了新手奖励，下边系统将送出级别礼包，玩家达到20级即可可获得品茶券、元气丹、20级极限经验果、传送符以及25级大礼包一个。25级可获得修行护甲以及30级大礼包一个。30级可获得双倍经验丹、茶馆传送符、30级极限经验果以及40级大礼包一个。40级可获得40级极限经验果、传送符、元气丹、40级蓝色头盔以及50级大礼包一个。50级可获得极限经验果、传送符、元气丹、50级极品衣服以及60级大礼包一个。60级可获得极限经验果、传送符、元气丹、低级资质鉴定符以及60级极品武器一把，乱世之中，谁与争锋！《武林OL》让你主宰自己的世界！
　　WAP官方网站：wl.pipgame.cn

