《明珠幻想》萝莉正太齐聚欢度六一
　　快乐的六一儿童节即将来到，魔幻网游《明珠幻想》相邀所有玩家在梦幻的世界里狂欢啦！各位勇士们最想要的礼物是什么？美女？装备？秘籍？经验？这里当然不会让各位失望，六一活动即将开启，各种好礼不间断接力，给你和玩伴最渴望的宠爱，让我们借这篇报道对六一活动先睹为快吧～
　　活动1：看你72变
　　全新糖果套装推出啦，你一定在好奇究竟能够变身成为什么样的形象，这次的套装将潮走儿童节气氛，让你回顾美好的童年梦想！大家齐齐换装演绎“眼前皆是小萝莉，世界尽见小正太”！变身可爱模样，增加超强属性，相信你过得一定非常惬意吧！一切谜底将在“六一”儿童节揭晓！
　　活动2：岁月神偷
　　作为玩家比拼实力的舞台，副本为我们提供了多样而又广阔的天地，我们不仅拼搏在此，也让我们从中收获了丰厚的“战利品”。此时曝出六一推出世界BOSS “岁月神偷”，在60级以上副本地图出没，掉落精华金蛋、鉴定宝钻、糖果套装的消息，无疑是为你送上的又一份重磅厚礼。
　　活动3 ：加入少先队
　　50级以上玩家可在活动期间免费领取“红领巾”啦，使用后获得称号“红领巾”同时更有特殊效果加成哦！
　　层层好礼即将揭开，幻想真诚献上的六一特别活动，希望大家都能玩得开心，拥有一颗无忧无虑的童心，快乐无极限！
　　愿《明珠幻想》(WAP官网：hx.pipgame.cn)成为亿万玩家的掌上明珠！
　　PS：飞灵卷轴 ：使用后，直接回到目前所在地区的复活

