《仙剑奇侠传-忘情篇》剧情大揭秘
　　15年前，PC游戏开发商大宇资讯股份有限公司的传世经典之作《仙剑奇侠传》横空出世，令无数人为之疯狂，也一举奠定了大宇资讯股份有限公司在中国游戏界的超然地位。
　　如今，手机游戏实力开发商ETgame北京华恒信通与大宇资讯股份有限公司、北京网乐无限科技有限公司三方强强联手，力图在手机平台上献给广大的仙剑迷一场无与伦比的娱乐盛宴，重现PC上的疯狂！
　　有道是：十年仙剑，十年情，百年不忘一曲愁！究竟要情深何许？才能如此恋恋不忘！
　　是否还记得这首词：
　　酒入愁肠
　　一生惆怅情多少
　　纵横吟啸
　　思恋相萦绕
　　魔堕凡尘
　　难遣流年老
　　人间道
　　天涯芳草
　　依旧多情好
　　是否还记得这个霸气孤傲的身影：
　　是否还记得这些磊落不羁的话语：
　　哼！求人不如求己！
　　你是什么东西？！想死吗？！
　　治伤？姓徐的不能治？
　　他是不老不死的魔神，他是魔界至尊，他有一个威严霸气的名字——重楼！
　　尽管他如此的高傲，尽管他多么的冷酷，尽管他醉心于武学，但是爱情，确是超脱六界的特殊存在。
　　他能轻易的往来六界，能无视空间扭曲的“神魔之井”，甚至能创造属于自己的独立空间，但他却始终无法隔绝思念的痛楚。
　　为了追求更高层次的突破，他自绝记忆转世为人，不为问情，只为忘情！这个任性的决定，就像是一颗陨石打破了规则的限制。平静的六界开始了无法预料的改变，熟悉中透出了些陌生。转世的过程中，他封印了自己的能力，而没有料到的是他的记忆竟然也一同被封印起来了。他没有了前世记忆，只余下了灵魂深处的一丝情感。无疑，他已经再也不能控制事情的发展，越来越多的变数开始产生并且造成影响。
　　甚至由于幼年时候的遭遇，他被带上了蜀山，成为蜀山的一员。而本不可能在此出现的她由于时空紊乱的原因出现在这个错乱的世界，还有连时空紊乱也无法改变的宿命，甚至无法改变的……
　　他，生性冷傲。转世之后身体蕴藏的强大魔力让无法在蜀山道法上修行高深。他在蜀山沦为下层，被人鄙视，但是傲气的他始终不因环境而改变。他的朋友很少。
　　他，资质过人。他是同辈中的翘楚，是领军人物。他平时温和，但是内心深处的一丝感觉让他并不容易接受来自某人的那份孤傲。
　　她，独特的血统使得她在道法的修行上平步青云。她的身份让她从小生活在无微不至的关爱呵护中。而传自上辈的性格让她洒脱不羁。
　　她，大家闺秀。从小受到良好教育，为人知书达理。她心思细腻，对这个世界充满着感激，永远都怀着一颗感恩的心。
　　还有为了让主人突破感情束缚，不择手段的他。
　　还有为了成为最强自始至终被蛊惑，偏执疯狂的他。
　　还有谱写了一段真挚凄美的爱情，付出了惨痛代价的他们。
　　……
　　在这个熟悉而又陌生的世界里，他能否寻回本心？能否继续让我们看到霸气孤傲的身影？能否突破情感的束缚？
　　这种错综复杂的关系中，他和她们，她们和他们，会有什么样的事情发生？传说中的牢不可破宿命是不是真的无法打破？
　　ETgame北京华恒信通、大宇资讯股份有限公司、北京网乐无限科技有限公司三强联手精心打造的RPG经典大作《仙剑奇侠传-忘情篇》即将登场，敬请期待！
　　开发商：北京华恒信通科技发展有限公司
　　更多资讯请访问：www.etgame.com.cn

