《三国印魂》带你梦回乱世战场
　　在《三国印魂》的世界里，玩家们最为迷恋的还是那趣味而具挑战性的战役副本了。战役副本不仅可以快速提升玩家副将的等级，还可以让你在独有的私人空间中进行个人的体验、探索、冒险或完成任务。这样可以解决许多副本外会遇上的诸如练级、PK、打装等问题，不过在副本中的怪物通常更强大，不过危险越大回报越多！这也正是玩家们喜爱副本的一个原因了。
　　其中，黄巾长社之战副本就是新手玩家们将会接触到的第一个副本了。东汉光和七年四月，在黄巾农民起义中，颍川黄巾军在波才的领导下，大败朱?，乘胜进围皇甫嵩于长社。贼军声势浩大，守城官军仅数千人，已经到了生死存亡之际，消息传回洛阳汉室天子震怒，不过因为朝纲腐败国力紧张，无力对长社提供有效的支援，所以天子正在征召勇士前去黄巾长社支援皇甫嵩将军。
　　此副本10级便可以进入，首先你需要找到正被围困在长社的皇甫嵩和他对话，他会告诉你黄巾贼无将才，所立营帐极易被火攻。但是，军队被困甚久无引火之物，现在需要征召一些武勇之士来帮他完成这个计划，帮助他找到足够的引火之物后，皇甫嵩会再度要求你去其他地方吸引黄巾军的注意力，让官兵可以顺利的放火烧营，在黄巾营地制造了混乱之后再度找到皇甫嵩的副将得知火计已经成功，现在官军正在追剿敌寇，但是贼首波才却不知所踪，皇甫嵩将军要求你去找到找到波才并杀掉他，玩家们可要仔细找哦。
　　最后，在黄巾营区斩杀了贼首波才之后，你的任务可算是完了。副本打完过后相信你也捞得了不少好东西了吧，丰富的经验和好东西就是打副本的动力！怎么样，勇士们，还有更多凶险十分的副本等待着你的探险讨伐，让我们准备好一起征战吧！
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

