《霸王II》留住美好时光截图大赛
　　《霸王Ⅱ》线上活动层出不穷，接连不断，今天《霸王II》又有新活动啦！“《霸王II》留住美好时光截图大赛”即将开始。你想展示自己吗？想把自己在《霸王Ⅱ》游戏中的英姿飒爽展现给所有玩家们看吗？现在你只需要把自己的游戏截图画面发送到邮箱：bw17@qq.com里就可以在下一次的官方新闻中看到关于自己的游戏截图了。
　　所有《霸王Ⅱ》玩家都可以参加这次活动，只要把自己的截图发送到邮箱bw17@qq.com里了就表示已经参赛并且同意官方无条件使用玩家的参赛截图。在截图发送时留下联系方法(包括QQ，游戏所在专区以及游戏角色名)的玩家还可以参与活动最后的评选，获得丰厚的奖励。未留下联系方式的玩家则视为自动放弃参加评选的机会：
　　活动名称：《霸王II》留住美好时光截图大赛
　　活动时间：2010年6月1日开始
　　截图作品要求：
　　1，作品必须是《霸王II》游戏中的截图；
　　2，图片大小不得超过40KB，jpg格式为佳；
　　3，作品应是玩家自己的原创作品；
　　4，作品不能涉及政治或低俗无味的内容。
　　参与方式：
　　参赛作品统一以附件形式发送到：bw17@qq.com 希望参加评选拿奖励的玩家务必在邮件末尾留下作者的游戏人物信息以及QQ。注意图片中不要出现法律法规不允许的内容，以及尽量保证图片有总体美感。
　　活动奖励：
　　活动在结束后评选出多名获奖玩家，发放相应奖励，而所有玩家作品都将有机会成为《霸王II》官方新闻的配图，在各大媒体上发布。
　　在《霸王Ⅱ》华丽的画面下发生着一个个精彩的瞬间，想必《霸王Ⅱ》一定是给大家带来了许多欢乐或者感动，拿出自己的手机或电脑截出《霸王II》最精彩的美好瞬间吧，让所有精彩都留住截图之中。一起来行动吧！参与！《霸王II》留住美好时光截图大赛感受游戏的美好时光！
　　《霸王II》总会给你带来惊喜。感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！
　　《霸王II》官方交流群：61540316

