超萌超有爱《明珠幻想》豪礼度六一
　　喜迎六一儿童节，《明珠幻想》全服共享快乐童趣。不管你是童真无边的小朋友，还是久经沙场的大朋友，均可享受节日好礼。幻想特别奉上儿童节系列任务，与玩家共同回味儿时的天真乐趣。活动期间，你不仅能穿上稀世糖果套装，武装自己，更能免费领取独有称号，提升属性，同时精华金蛋、鉴定宝钻等众多奖励也是新手捏来，无限童趣，快快进入游戏，重拾童心、感受儿童节的快乐吧！
　　活动1：糖果风潮席卷大陆
　　弗埃蒂斯稀世糖果套装席卷而来，勇士们可以通过打造、吃千层糕等方式获得此极品装备，单件套装道具已经是拥有非同一般的功效，而穿齐糖果套装六件更可激发出强大属性，身上会浮现出漂浮不已的炫耀流光，展示出无比的强者风范哦！
　　活动2：击杀新世界BOSS“岁月神偷”
　　新世界的BOSS，每隔一段时间就会游荡在弗埃蒂斯大陆，企图偷取孩子们幸福快乐的童年时光，击杀它们可获得糖果套装、精华金蛋、鉴定宝钻等丰厚的奖励！快快来伸张正义当真正勇士吧！
　　活动3：独有称号神秘现身
　　六一活动期间，节日使者也会来到瓦伊特镇，与它对话可获得一个增加属性的称号“红领巾”啦！追忆红色童年，享受等级飞升！一切快乐尽在幻想！
　　更多详情，敬请玩家进入《明珠幻想》(WAP官网：hx.pipgame.cn)尽享儿童节之旅！

