《文明Ⅱ》装备强化之宝石详解
　　每个真正的强者都有属于自己独一无二的装备，令旁人眼馋的属性、打怪的速度、武斗大会秒杀对手的快感都是每个游戏强者所追求的。虽然这些功能早已存在，但是大部分新手玩家仍不了解其中的功能，现在就由本人再一次进行讲解，希望大家都请花上几分钟来详细了解下强化装备宝石的各种功能吧。
　　锻造宝石
　　相关NPC：装备锻造师
　　锻造说明：将需要升级的装备放入背包中，然后点击“装备锻造”对其进行锻造！锻造装备会增加装备的基础属性！随着装备的星级提升，锻造的成功率也会不断下降！使用“幸运宝石”可以有效地提升装备的锻造成功率！当您的背包里有已经准备好的锻造宝石的时候，则会自动完成！而如果没有足够的“锻造宝石”，您需要前往游戏商城中购买才可以使用该功能！
　　精炼宝石
　　相关NPC：装备精炼师
　　精炼说明：将需要精炼的装备放入背包中，然后点击“装备精炼”对其进行精炼！装备精炼会使您选中的装备中的一个附加属性项随机改变！当您的背包里有已经准备好的精炼宝石的时候，则会自动完成！而如果您的背包里没有必要道具“精炼宝石”，系统会提示您购买宝石来完成功能！
　　幸运宝石
　　相关NPC：装备锻造师
　　幸运宝石说明：提高装备锻造成功率5%！
　　附魔宝石
　　相关NPC：装备附魔师
　　附魔说明：将需要附魔的装备放入背包中，然后点击“装备附魔”对其进行附魔！装备附魔会使您选中的装备中的一个附加属性项的值在最大和最小值之间进行随机取数！当您的背包里有已经准备好的附魔宝石的时候，则会自动完成！而如果您的背包里没有必要道具“附魔宝石”，系统会提示您购买宝石来完成功能！
　　升级宝石
　　相关NPC：装备升级师
　　升级说明：将需要升级的装备放入背包中，然后“装备升级”对其进行升级！装备升级会使您选中的装备提升到下一个阶段，并且所有的附加属性也会进行自动扩展！当您的背包里没有必要道具“升级宝石”，系统会提示您购买相应数量的宝石来完成功能！

