《梦幻天劫》内测开启  演绎人兽爱恋
　　空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸将于6月4日中午12:00隆重开启中国第一恋宠大型回合手机网游《梦幻天劫》的内测。游戏在10天前经历了一次“媒体测试会”的考验，当时就以其独特魅力征服了所有参与的玩家和媒体们，获得一致好评！今天，你将能身临其境感受这款最热门的“唯美传奇回合网游——《梦幻天劫》”！拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。
　　不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。
　　目前《梦幻天劫》正在紧张测试中，内测将开放Nokia S60系列，以及索爱、多普达等高端机型，其他机型适配客户端将在后期陆续推出，这次是限量内测账号，拿到内测账号的玩家可一定要珍惜哦，6月4日12点整，欢迎大家一同进入《梦幻天劫》畅想精彩！寻找属于你的梦幻宝贝！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，梦幻天劫online-中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！

