口袋精灵雪人宝宝萌动你的宠物情缘
　　一款宠物PK的经典游戏，一场口袋大陆掀起的精灵之战，聚集痴迷口袋的勇敢与智慧并存的玩家朋友和铁杆粉丝，在神秘奇妙的精灵世界里，用生命的热情，感受水晶般奇妙的宠物养成类PK游戏，发现心仪的宠物，悉心照料，让它成为你生命中最重要的伙伴，它们会感受到你期盼的心愿，它们不会辜负你的期望，它们会让你扬名口袋世界。这就是我们的经典手机网游：《口袋精灵》！
　　我们的新版圣宠雪人宝宝，让我们的精灵世界更加兴奋起来。雪人宝宝的资质超过经典版的圣宠，极高的速度资质，优秀的生命资质，强大的群攻技能同时可以增强自身。天生就可以镶嵌 4 颗宠物宝石(最多可以镶嵌7颗宝石)哦。    加点推荐：攻、速、命    宝石推荐：攻击、速度、生命    技能卡推荐：强力、致命、暴伤、嗜血、精灵温泉    带出等级： 1     资质评价：攻击资质： 2194        生命资质：3313    速度资质：4036    法力资质：1169    防御资质：1477    天生技：魂技。强力碾压【群攻】    普通技：致命A、迅捷A、坚韧A
　　怎么样？看了我们的雪人宝宝，相信你已经开始迫不及待了吧？让我们一起加入精灵们的世界吧！

