《明珠三国》新意玩法天赐良缘
　　在游戏中，小编常常听到友友们抱怨，“这里的女生太少了，怎样才能结识更多的GGMM们呢？”“我很内向，不爱说话，但真的希望在这里能够结识一位红颜知己。”“亲爱的GGMM们，你们在哪里呀？”各位友友们，不要着急，现在，小编就要告诉大家一个惊天喜讯，《明珠三国》男女角色互动下周将与大家见面啦！据内部透露，那时将会上演一场极其搞笑、极其趣味的一幕，并且还有丰厚奖励赠与大家哦！
　　在三个国家里会存在一个10步任务链，这10步任务链将针对男女性别不同而开放，也就是男性角色的任务和女性角色的任务不相同且互相交叉，这样不仅可以增加各位友友们之间的交流，也为大家找到心中的TA提供了一个良好机缘哦！在这10步任务链中，你完成的越多，获得奖励也就越丰富，在完成第十步时，你将获得较多的经验奖励和一些珍珠奖励，不要小看了这些珍珠，它们可以兑换绝世装备和珍稀道具以及想不到的惊喜哦！
　　男女大互动，精彩、快乐转转！众多趣味、众多欢乐还有丰厚的奖励尽在《明珠三国》，还等什么，赶快加入吧！
　　小提示：国家任务令：国公可使用国家任务令发布国家任务，为国民谋得福利。
　　无穷乐趣尽在《明珠三国》！赶快下载(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，尽享畅游
　　三国之欢乐吧！

