《武林OL》狂欢提前 揭幕端午节
　　时值燃烧6月，本周《武林OL》庆端午双倍经验活动周随之轰轰烈烈的拉开帷幕。如何提高打怪效率，如何快速冲级？有双倍经验助力，再加上激情如火的努力，这一切都不是问题！不仅级别提升，顺便再打几件宝贝，这双倍时间启动，经验狂翻，就怕你不来！
　　同时作为一个《武林OL》的新人，你是否还在担心攻击不够高，打怪吃力？不用担心，《武林OL》为你准备了一系列大礼，用极品道具将新人从头武装到脚，享受无敌的战斗快感！
　　【上线30秒极品武器就到手！】
　　手游新手就要被人欺负，就要与极品装备无缘？玩家上线30秒就得装备礼包，即可获得10级蓝色武器神龙剑和帽子还有鞋子各一件哦！新手也能拿到超极套装。
　　【豪华礼包居功至伟！】
　　新手极品武器神龙剑这个只要新手玩家对话NPC即可获得，同时新手礼包可获得金创药、活络丸和行军丹各5个及5级大礼包一个。简简单单的几个任务5级大礼包就会到手，使用后可获得新手饰物和10级大礼包，新手玩家到了10级可获得很个性拉风的披风及15级大礼包。
　　《武林OL》正在狂送新手好礼，如此丰厚的奖励，让你刚刚登陆游戏就强力，轻松体验武林应有的游戏乐趣。随着你在《武林OL》中的等级不断提升，更广阔的江湖正在你面前铺展开来。有这些极品道具护航，纵使江湖再险恶，又有何惧？赶快登陆《武林OL》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)，大侠之路就在你脚下！

