《武当七侠》攻略之七类装备与属性
　　黑珍珠工作室出品的《武当七侠》中，人物共有七类装备。本篇为大家详解每一类装备的作用，及对应属性的含义。
　　第一类：武器。
　　武器，最重要的装备之一。武器直接决定角色的基础攻击力，技能攻击力是在武器攻击力的基础上追加的。在《武当七侠》中，四个主角所使用的装备各不相同。有长剑、鸳鸯刀、双短剑、日本太刀。这四种武器均可升级，并且外观会随着等级的提高而发生显著变化。
　　第二类：衣服。
　　衣服，决定角色的基础防御力。好的衣服绝对是活命的必需品。所以，在来到新的市场的时候，一定要记得及时更换衣服。
　　第三类：腰带。
　　腰带，决定了内力上限值。腰带越好，你所能拥有的内力也就越多，战斗是就不用频繁的补充蓝药了。
　　第四类：靴子。
　　靴子，提高角色的身法值。身法决定了角色的反击率，也就是说靴子越好，发动反击的概率越大。
　　第五类：护腕。
　　护腕，提高角色的怒气吸收率。也就是说护腕越好，怒气涨得越快。发动联合攻击的机会也就越多，这可是打boss的时候必不可少的东西啊。
　　第六类：护心镜。
　　护心镜，提高角色的生命值上限。护心镜就是血桶，有了护心镜，平时补满血，战斗时就不用频繁的补充生命了。
　　第七类：护符。
　　护符，分两种。一种是能提高敏捷的“敏符”，一种是能提高幸运的“顺符”。敏捷属性可以决定攻击的先后次序，如果你的敏捷比怪物高，那就可以先出手，甚至有机会秒杀怪物，满血结束战斗。幸运，决定了闪避率和格档率，避开敌人攻击或替队友格档敌人攻击。不过这两种护符，每个角色只能选一种佩戴。鱼和熊掌，二者不可得兼。
　　另外还有一类装备，是暗器。暗器不用装备在身上，只要在战斗中将暗器丢出，就能给敌人造成直接的伤害，如果用的是神品暗器，使用时甚至不用消耗回合。也就是说，只要钱够，不停的丢出神品暗器，就能把任何boss打死。
　　到今天为止，《武当七侠》已经上线一周了，黑珍珠工作室感谢各位玩家的支持。最近几天一直在发攻略，如果对攻略有任何疑问，请来信咨询游戏策划。kefu@h3game.com 如果有玩家自己撰写攻略，也请一并寄来。多谢了。

