顽石昭示手游行业开始迎来爆炸式发展
　　顽石(WiSTONE)近期对外宣布，由于公司业务线增长稳定，将紧跟国内移动互联网发展大潮，目前整体公司进入业务高速发展期。
　　顽石(WiSTONE)成立于2006年，员工200人，公司的业务为开发和运营互联网和无线互联网娱乐产品。进入2010年，顽石公司的整体业务发展迅速，尤其是海外业务部门成长迅猛，其海外业务的收入现已占总收入的1/3，极大地增加了公司抗风险能力。
　　顽石收入主要来源于其网游相关项目，占其总体收入的95%以上。据公司上半年游戏营收情况判断，今年产品营运收入约为6-7000万人民币，按其业务的发展速度，预计2011年顽石公司的收入将全面突破一亿元大关。
　　目前该公司旗下的产品包括，Symbian平台手机网络游戏《契约OL》、《契约OL》iPhone版、战争策略类网页游戏《二战风云》、《二战风云》手机版等。其中《契约OL》为全球市场首款Symbian平台手机网络游戏，已经成为中国国内最受玩家喜爱的手机网络游戏之一，目前总注册用户近80万；《契约OL》iPhone版在Apple公司的App Store正式上架，成为全球首款iPhone平台的 MMORPG游戏，《契约OL》WEB版也将在近期与全球玩家见面。网页游戏《二战风云》已经在台、港、澳地区，以及韩国、美国、加拿大、马来西亚、新加坡、印尼、泰国、英国等国家架设服务器，西欧、南美和俄语地区也陆续进驻。目前游戏服务器已经累计超过130组，注册用户超过600万。这其中包含来自手机平台的30余组，150万注册用户。六月，顽石公司还陆续推出了《二战风云》MTK版本及WAP版本。
　　公司官网：http://www.wistone.com

