《西游Online》宠物伙伴攻略全集
　　在《西游Online》中，可爱的宠物伙伴给玩家带来了不少乐趣。捕捉的宠物可以帮助战斗，游戏中宠物种类繁多，包括乌龟，猴子，剑灵，蝶妖，无常等多种宠物供玩家捕捉。
　　宠物有不同的特性，携带不同的宠物有助于更好地适应战斗，例如可击晕敌人的乌龟，使用火雨予以敌人重创的无常，用群雷可让敌人混乱的龙神等等。
　　特定的怪物有极低几率掉落稀有宠物蛋，可获得与众不同的稀有宠物，这些宠物被称为稀有宠物。
　　另外，还有一种变异宠物，变异宠物除了在颜色上与普通宠物有所不同外，属性也会强于普通宠物。不同的变异宠物捕捉地也不相同，变异龟怪在码头(15,13)附近，变异猴子在桃林(13.18)附近，变异蝴蝶在方寸山下(2,12)附近，变异剑灵在真武塔三层(18,7)附近，变异天兵在银河(15,7)附近，变异宠物比普通宠物多20点自由属性点。变异宠物每四十分钟出现一次，要把握时间差。
　　《西游Online》是银汉开发的一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，精美的游戏画面，绚丽的武器换装、艳丽的武功法术，可爱的宠物伙伴，刺激的万人帮战，让你在方寸之间感受到梦幻般的游戏体验和极限挑战。

