玩《明珠幻想》世界杯竞猜最牛黑马
　　火热夏季，火热世界杯！亿万足球迷的激情被点燃！作为2010年最火爆的PVP网游《明珠幻想》开展的世界杯主题月活动也在热火朝天的进行着！这次你将告别看客，亲身参与到“世界杯”来，感受无处不在的YY快乐！更有限量版世界杯足球、金币、装备以及海量经验等好礼让你拿！
　　【猜一猜，比一比，谁是真球迷】
　　每日答题时间： 12:00~14:00；20：00-22：00
　　活动地点：瓦伊特镇的夏日足球活动区，答题NPC！
　　活动内容：活动期间，所有在线玩家都可参加世界杯专题知识答题，回答正确后，可获得高达6倍的经验奖励，正确题数越多，获得奖励越多哦！
　　【激情世界杯，支持你的所爱】
　　活动地点：弗埃蒂斯大陆
　　活动内容：玩家在活动月期间打怪，均有机会掉落活动道具“本届世界32支入围球队的队标”！ 队标可以收集、交换，从而支持自己最爱的球队，为32强球队增加人气！当然你若使用队标功能，可以瞬间给你的爱宠加成经验，让宠物一同参与足球盛事！
　　【猜四强、集名次，得道具、换大奖】
　　活动地点：瓦伊特镇的夏日足球活动区
　　玩家在PK过程中战胜世界BOSS“锅足臭脚”后，就将有机会拿到“世界杯八强”、“世界杯四强”、“世界杯冠军”、“世界杯亚军”四种名次牌哦，先收好！当世界杯决出八强、四强、冠军、亚军之后，你拿着名词牌配合相应的队标就可以对换相应的奖励啦。“大力神战靴”纪念独有极品装备有可能就将属于你啦！
　　还等什么，看看下载《明珠幻想》体验足球魅力吧！

