小奥游戏城我爱世界杯免费竞猜赢大奖
　　2010年6月，大洋彼岸，曼德拉的故乡——南非，将成为每位球迷的不眠之夜，阿根廷河床体育场的漫天飞扬的纸花；美利坚之夏巴乔忧郁的眼神；齐达内无奈的叹息……遥望南非，又该有怎么样的激情、快乐、辉煌、悲壮与落寞。
　　南非传奇即将上演，小奥游戏城激情涌动，诚邀您共享绿茵盛宴，火爆推出“我爱世界杯”有奖竞猜活动，百万豪奖等你来拿。
　　1、活动时间：
　　即日起至6月15号
　　2.活动内容：
　　a、本届世界杯的前8强；
　　b、本届世界杯的前4强；
　　c、本届的世界杯冠军；
　　d、谁是本届世界杯的最佳球员。
　　3.活动细则：
　　a。每一个小奥号只能参与一次，并且只针对密保成功的用户，否则无效。
　　b。竞猜帖子必须在发表在【体坛风云】版块里面，并按照以下样式发布，否则无效。竞猜帖子样式：
　　标题前必须加【我爱世界杯】例如，【我爱世界杯】8强竞猜，贴子内容写上你看好的8个国家名称即可。
　　c。如出现最后猜中者为多人的话，按竞猜发帖的时间为准，时间早者为最后获胜者；
　　d。竞猜截至日期6月15号凌晨0点，过期无效；
　　4) w2 i0~' h+ g" j( e444.活动奖励：
　　a、本届世界杯的前8强，竞猜奖励为50万奥，若无猜中者，奖金将平均发放给猜中5个国家以上的友友；
　　b、本届世界杯的前4强，竞猜奖励为30万奥，若无猜中者，奖金将平均发放给猜中3个国家以上的友友；
　　c、本届的世界杯冠军，竞猜奖励为20万；
　　d、谁是本届世界杯的最佳球员，竞猜奖励20万；
　　e.0 q) V: |. }; G+ F, g$ ?aa猜中机率最高者，奖励称号“最佳幸运儿”+1个月紫钻；
　　f.4 D* J9 R' O: Z5 h*猜错机率最高者，给予称号“最佳倒霉蛋”
　　5.活动提示：
　　1>选择范围：
　　A组：南非 乌拉圭 法国 墨西哥
　　B组：尼日利亚 希腊 阿根廷 韩国
　　C组：英格兰 斯洛文尼亚 美国  阿尔及利亚
　　D组：德国 加纳 塞尔维亚 澳大利亚
　　E组：荷兰 
　　丹麦 日本  喀麦隆
　　F组：意大利  巴拉圭 新西兰  斯洛伐克
　　G组：科特迪瓦 
　　葡萄牙 巴西  朝鲜
　　H组：洪都拉斯 智利 西班牙 瑞士
　　2>按照赛事规则，一个小组中是不能有3支队伍进8强的。
　　3>理论上越迟参加竞猜，猜中的机会越大，不过由于本次比赛有如下一条规则“如出现最后猜对相同者，按竞猜发帖的时间为准，时间早者为最后获胜者”，所以，越早投票，越能把握时间上的先机。是早猜，还是迟猜？全看你的智慧和眼光！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

