《穿越火线-赤色警戒》巨作火热开战
　　继《植物大战僵尸》火热全球后，国外著名厂商数字巧克力公司的一款新奇游戏登陆手机平台，名称为《穿越火线-赤色警戒》。本作同样是一个简单而又极富策略性的游戏，万恶的独裁者即将入侵你的土地，你唯一的防御方式就是你的血肉躯干和手中的武器！
　　《穿越火线-赤色警戒》游戏内容既简单又丰满，集成了即时战略、塔防御战和武器收集等要素，无疑是继《植物大战僵尸》后又一款非常优秀的RTS游戏，它对玩家的考验同样是大脑的智慧和小脑的反应。
　　在游戏中，玩家必须控制自己的部队，守卫挚爱的家园，抵御疯狂的独裁者。玩家手中多达数十种的战略装备，切换它们不同的功能，诸如机关枪、喷火器、激光束，更可以呼叫空中支援和逐步升级英雄和武器，快速有效地将敌人的不对阻挡在入侵的道路上。
　　不同的游戏玩法，不同的凶悍敌人，多达9个的敌对阵营，数十个敌对兵种，强悍的终极BOSS，加之丛林、雪地，以及种种障碍组成的不同的场景，构成了多达40个关卡的古怪塔防冒险游戏，游戏内容更是千变万化，无限重玩，绝不会经历两次同样的事件，大大增加了其对玩家的挑战性，让玩家的乐趣永无止境！！
　　究竟你能否阻止彪悍的独裁者，你的家园未来究竟如何走向……《穿越火线-赤色警戒》现已火热开战，来吧，你将会揭晓这一切。

