《明珠幻想》的钻石南非世界杯
　　钻石南非，激情足球，观世界杯，体验男人的赛场！6月11日，四年一届的世界杯正式开启，全球各地的球迷们雀跃同时，《明珠幻想》也借着世界杯之风，将足球精神带入游戏之中！
　　即日起，世界杯答题活动热火开启啦！
　　【不同的答题奖励】
　　这次世界杯足球在线答题全新玩法，只要你参加答题，就能得到超赞奖励！答对的题目越多，所得的奖励越多！幸运的你可到足球美女宝贝处领取“答题机会果”和“智多星”哦！奖励最高可达丰厚的6倍答题经验哦！机会难得大家一定不要错过时间噢！
　　【答题新NPC】
　　这次答题活动地点是瓦伊特镇的夏日足球活动场地里，答题NPC随时在这里恭候你的到来呢！
　　【答题规则】
　　每日答题时间： 12:00~14:00；20：00-22：00
　　1、每个角色每天只能在规定时间段里答题一次，当天答过题将不能再答。
　　2、每个角色每次可答题总数跟本身级别有关。
　　3、如果答题过程中出现答错则结束本次答题，根据当前答对题数给予奖励。
　　4、题目都是选择题，只要按选项对应数字键来选择就可以了。
　　5、如果中途有事先暂停答题可以选择“稍后再答”哦！
　　【题目实例】
　　小编在此泄密几道题目，大家赶快搜集答案拿取经验大礼吧！
　　“世界杯足球赛每多少年举办一次？”
　　“大力神杯是在哪一届世界杯开始启用的呢？”
　　“世界杯足球比赛，中场休息的时间为多少呢？”
　　没有硝烟的战场，只要热血沸腾，却也令人惊心动魄！在这里幻想与世界杯携手一起带给众友友带来独一无二的视听盛宴！
　　还等什么？快快点击下载《明珠幻想》(WAP官方网站：hx.pipgame.cn)，让我们一起体验快感吧！

