共度端午欢乐节 《双城OL》送好礼
　　端午节是我国传统节日，为每年农历五月初五，又称端阳节。菖蒲高高挂，美粽味香甜！端午节将至，正是亲朋好友相聚欢乐的时刻。为了给玩家营造一个喜庆热闹的节日氛围，《双城OL》为各位玩家准备丰富的活动和精美的礼物，让大家度过一个欢乐充实的假期。
　　活动时间：2010-6-14上午10点开始到2010-6-16上午10点结束
　　活动内容：活动期间，玩家可以在王城中的议事厅接受端午节任务“欢乐端午(一)”，在“绿色山地”中的小鬼们企图破坏这个欢乐的节日，居然跑出来抢夺王城里的粽子，玩家们快集结起来去进攻战役“绿色山地”夺回节日的粽子。通过后会获得20000金币和3个经验宝珠的奖励。之后玩家在活动第二天可以接受任务“欢乐端午(二)”，夺回粽子之后要护送到王城当中，途中又出现了企图抢夺粽子的坏蛋，通过“护送补给队”任务，让粽子安全的到达王城，玩家将获得40000金币和3个强力免战魔法的奖励。最后当玩家们把粽子成功夺回并护送到王城之后，要在集市中发到给为市民手中，在端午节活动的最后一天玩家可以接受“欢乐端午(三)”，通过战役“集市”完成端午节最后的任务，同时获得丰厚的奖励，80000金币和10个神力宝石。
　　注：1.以上任务每个ID只能完成一次。
　　2.活动最终解释权归唐图科技所有。

