《武林OL》伪娘上演情侣野蛮诱惑
　　2010年人气最旺的选秀人物是谁？当娇媚的“著姐”在快乐男声赛场惊艳亮相之时，这个答案已经提早揭晓了。舆论褒贬不一的“著姐”是靠什么在社会上引起了如此之大的轰动？当“春哥”“曾哥”“伪娘”红遍大江南北的时候，性别界限早已模糊，在虚拟的游戏世界中，就更是无所谓了。因此，鉴于《武林OL》拥有多种角色关系，夫妻、师徒、…如果有了心仪对象，想一直陪着她，想用某种形式把关系确定下来，不一定非要结婚不可。其实，结成师徒关系，好处说不定更多哦！这就帮你算笔账，看看到底哪个更划算吧！
　　【夫妻关系】
　　专属称号：xxx的娘子；xxx的夫君
　　专属好处：缘起之戒、博爱之戒、永恒之戒、法宝刻字
　　评价：结婚确实有许多好处，那就是相依相守，扶持到老，三款可以刻字的顶级戒指，将对方的名字刻于法宝之上获得专业属性。当然为了心爱之人送去“缘起之戒”、“博爱之戒”、“永恒之戒”可做为爱情见证！
　　推荐星级：4星
　　【师徒关系】
　　专属称号：xxx的弟子
　　专属好处：师徒心连心
　　评价：我们都不会忘记神雕侠侣中的杨过和小龙女吧！谁说师徒就不能是恋人呢？其实，和恋人结为师徒关系也不错的，除了有组队练级经验加成，在遇到高手可以联合抗击，可获得相应的声望，可到兑换商店兑换超值好礼极品装备、武器，绝对超值；
　　推荐星级：5星 
　　人是不可以貌相的。《武林OL》存在着各种风格的玩家，因为这里没有歧视，没有隔阂，有的只是欢笑与真诚。来《武林OL》上一展你的风采吧！内心强大的人才堪称纯爷们！
　　赶快下载《武林OL》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)，开启你的武侠之旅吧！

