《神契online》数据互通合区风暴来袭
　　《神契online》将对游戏服务器“诛神之战”和“梦幻之都”进行数据互通，在2010年6月13日合服新区正式开启，，天空、众神的各位勇士们早已跃跃欲试，江湖格局将在本次统一后呈现出全新的局面，新的挑战也将接踵而至！
　　6月13日星期日，《神契online》即将开启新服，让更多新老朋友走到一起，共同体验魔幻Q版手机网游所带给你们非凡的感受。《神契online》拥有完善的天赋系统、热血的即时战斗、庞大的社会关系、Q可爱Q霸道的坐骑养成以及超多生活系统等数十项主流魔幻网游系统以及酷炫游戏元素，让你在《神契online》的世界里找到以往游戏所不能带来的乐趣。可谓是2010年你手机游戏的一次大革命。还在连连看、棋牌、数独的朋友要OUT了，《神契online》带你体验比“阿凡达”还要精彩的探险历程。
　　与此同时，端午节活动也将上线，感受传统民族文化，掌握2010最时尚最传奇的人气手机网游，你绝对不能错过。《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游世界，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

