《武林OL》端午粽香千里送惊喜
　　农历五月初五，是我国传统佳节端午节。每到端午节家家户户都会高悬菖蒲，身佩精美香囊，品尝美味香甜的粽子。作为一款以正统武侠背景，饱含中国古典文化元素的武侠网游大作，《武林OL》将为广大玩家准备什么活动来迎接即将到来的端午佳节呢？活动期间玩家可以通过声望购买、击杀世界boss、完成任务等多种方式获得包粽子的原料，包好粽子可以兑换经验、宝石、称号等多种奖励，还有更多你意想不到的精彩！
　　喜迎端午节活动
　　为了迎接一年一度的端午佳节，武林新手玩家在1~30级的任务中增加粽子原料的奖励完成全部引导任务加一颗夜明珠可获得9个粽子，并可获得相当于50级的紫色极品武器一把！
　　同时增加世界BOSS蝎子精，击杀蝎子精有一定几率获得粽子的原料和相当于普通怪10倍的经验！
　　获得“粽叶瓮”和“粽灌馅”后可到NPC处合成粽子
　　粽子说明：
　　1“粽叶瓮”+1“粽灌馅”=1粽子       1“粽叶瓮”+1“粽灌馅”+3夜明珠=6粽子+一个经验果
　　兑换列表：
　　9个粽子可兑换称号物品“粽瓜得瓜”和5个经验果，并有一定几率可获得3颗三级宝石。
　　99个粽子可兑换称号物品“粽望所归”和50个经验果并有一定几率可获得30颗三级宝石
　　499个粽子可兑换称号物品“放粽一生”和获得100个经验果并有一定几率可获得装备-无影戒指和150颗三级宝石
　　999个粽子可兑换称号物品“一代粽师”和获得100个经验果并有一定几率可获得装备-无影戒指(90级)和获得300颗三级宝石
　　粽子少不了
　　关于我国各地关于端午节的谚语，总是难免跟某些物品有关。端午不戴艾，死去变妖怪。喝了雄黄酒，百病远远丢。未吃端午粽，寒衣不可送；吃了端午粽，还要冻三冻。无论各地的端午风俗多么不尽相同，“过端午吃粽子”这一古老的习俗却一直延续了下来。而在以发扬我国武侠传统文化精髓为宗旨的《武林OL》，更是要将此习俗发扬光大！
　　又是一个小长假
　　刚刚送走了五一小长假，许多玩家们还觉得不够过瘾，很快端午小长假又即将到来了，你是否已经有计划给自己找一些休闲娱乐活动排遣一下这一个月的辛劳呢？那么就选择来《武林OL》吧！和三五好友一起刷刷怪物、组队练级、聊天、畅游武侠世界……做什么事情不要紧，开心才最重要！
　　赶快下载《武林OL》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)吧！一起来体验奇幻的武林世界！

