《神契online》6月22日更新大盘点
　　6月22日，《神契online》迎来了每周二的例行更新，本次更新将对部分功能进行修正。把握最新动态，掌握第一手内容，千万不可错过今天的内容。
　　今日更新修复了德鲁伊、元素祭祀加血技能修改持续伤害技能跳数(加快技能生效速度，不影响总伤害)；修正了回复法术回复量不正确问题修改持续治疗技能跳数(加快技能生效速度，总回复量不变)；修正了星陨术、天火术技能伤害数值异常问题；修复了星火术、元素怒火技能伤害数值异常问题；德鲁伊、元素祭祀法术施放时间下调；修正了修理单件装备提示BUG；修正了使用快捷键邮件的提示BUG(15级以下免费使用)；修正了法师沉沙饰品装备位错位BUG；修正了清孔道具BUG 。
　　同时端午节金粽子肉粽子活动将延长1周下线，充值赠送神契梦幻之箱活动6月22日10点正式结束，充值玩家在更新后可查看自己邮箱提取奖励。
　　更好的服务，贴心的设计，游戏的魅力在于给你全身心的放松与快乐。《神契online》将在今后的日子继续收集玩家建议于自身，更好的完善游戏品质，为你带来充满更多趣味与挑战的奇妙之旅。这是视觉不曾到达的境界，这是心情未曾触及的快乐！《神契online》2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，带你走进未知的艾鲁西翁魔幻国度。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

