《九州Online》风云再起狮王合成攻略
　　九州的精灵系统是九州最精华的一个系统，拥有一个7配狮王也是众多玩家梦寐以求的，今天让小编带大家看下狮王的合成攻略。
　　配方：
　　找精灵高手帮捉只流浪盔甲。
　　0配木族＋0流浪盔甲＝1配食人花
　　1物质族＋1食人花＝2云雾怪
　　2野猫＋2云雾怪＝3猴精
　　2鸟族＋2草怪＝3枭
　　3枭＋3猴精＝4火鸟
　　2亚人族＋2冤魂＝3贯胸
　　3鸟族＋3贯胸＝4金雕
　　4金雕＋4火鸟＝5冰鸟
　　2龙族＋2野猫＝3水龙
　　3鬼族＋3水龙＝4饿鬼
　　4鸟族＋4饿鬼＝5鹏鸟
　　5鹏鸟＋5冰鸟＝6雷鸟
　　2木族＋2羽民＝3花妖
　　3兽族＋3花妖＝4狐狸
　　4鬼族＋4狐狸＝5鬼卒
　　5兽族＋5鬼卒＝6山猪
　　6山猪＋6雷鸟＝7狮王
　　注意事项：
　　一。避免老化，除了0配精灵必须练到满10/10才能交配以外，1配练到19/20就停，2配37/38，   3配73/74…练精灵最忌讳老化
　　二。精灵死亡，精灵每次战斗胜利，都会自动爬高一层，精灵每一层经验都一样，所以在一层练就行，注意低阶精灵容易死亡，稍微爬几层就退回1层
　　三。配方中的木族龙族兽族等可以是任意本族精灵，所以对精灵高手不建议使用快活林精灵，          1配及0配可以用用，不如自己捉的属性好，现在高手去一百层捉3阶精灵应该很轻松，用3阶精灵当0配精灵用，以合2配鸟族例：传统方法是快活林买4个凤凰蛋，0凤凰＋0凤凰＝1蝠鸟，1蝠鸟＋1蝠鸟＝2配蝠鸟，一阶蝠鸟成长属性超垃圾，而我的方法：快活林买凤凰和河神各一只，捉饿鬼和金雕各一只，0凤凰＋0饿鬼＝1鹏鸟，0河神＋0金雕＝1琵琶精，1鹏鸟＋1琵琶＝2孔雀，孔雀5阶的，当然你有能力捉3阶以上的更好了，最好用九翼大鹏。
　　现在是不是对狮王的合成有了一定的了解了，赶快加入神契打造属于你的精灵吧。2010华人手机网游年度巨献，谱写你自己的英雄传说！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》“风云再起”。

