《契约OL》四大劲爆活动爽翻天
　　活动一：【植树活动】收获免费比罗果
　　6.12-6.18期间，所有到达一定等级的玩家可以到“观林镇”/“先知神殿”的“契约欢乐使者”处完成当天的植树任务，就可以免费收获数量不等的天赋比罗果和1页“种植记录”。如果你在活动期间收集到全部的“种植记录”，还有额外的劳动奖励送给您！相信只要付出劳动，就一定会有回报哦，希望大家积极参与！
　　注意：一定要在12日到“契约欢乐使者”处接任务，才能开启后续任务。
　　活动二：天下英雄会——第二届公会争霸赛
　　精彩激烈的公会争霸又将上演，契约顶级势力将再次碰撞。谁，有能力建功立业，延续往日的辉煌战绩？谁，有魄力力挽狂澜，打破契约的世界格局？为了公会的荣誉，为了自己的尊严，勇士们，勇敢地进入战斗吧！
　　从6月11日开始，第二届公会争霸赛(A级)正式掀开帷幕！
　　届时，我们会从所有公会中，选取公会声望排名前16名的公会，分成1v1对战的小组逐轮选拨公会争霸赛的前三名。冠军公会的名字将会载入游戏中，向所有契约玩家展示荣耀。
　　【公会争霸】奖励如下：
　　第一名：训练之书*3、比罗果大礼包(8*12)*10、重生符文*100、替身符文*100、极效生命合剂*10、极效法力合剂*10
　　第二名：训练之书*2、比罗果大礼包(8*12)*4、重生符文*40、替身符文*40、极效生命合剂*4、极效法力合剂*4
　　第三名：训练之书*1、比罗果大礼包(8*12)*3、重生符文*30、替身符文*30、极效生命合剂*3、极效法力合剂*3
　　【活动详情请届时参见契约专区论坛】
　　活动三：【超值优惠】限时购买“装备优惠包”
　　6.11-6.21期间，商城中会上架一个“装备优惠包”，里面包含价值60钻石的密银锭和工匠符文。同时，玩家打开该包时还有很大几率额外获得1个、2个数量不等的坚固符文，超级实惠哦！
　　玩家在游戏中点击“左软键”—“商城”—“商品列表”—“热卖”，就可以用55钻石购买到“装备优惠包”，祝大家好运！
　　活动四：优惠购买训练之书【只限一次】
　　从6.11开始，所有玩家，都有一次以80钻石的价格，获得350钻石的训练之书的机会！也有一次以10钻石的价格，获得30钻石的“消耗道具背包扩容书”的机会。具体操作如下：
　　1、玩家先到“观林镇”/“先知神殿”的“契约欢乐使者”处接受任务：“兑换训练之书”和“兑换消耗品背包扩容书”
　　2、按“左软键”—“商城”—“商品列表”—“人物”，购买“训练之书兑换卷”和“消耗品背包兑换卷”
　　3、到“契约欢乐使者”交接上述两个任务
　　然后大家就可以打开背包，使用超值实惠的道具啦！

