血溅屏幕 《忍者龙剑传》火爆登场
　　来了！儿时经典游戏《忍者龙剑传》华丽再现，官方复刻版火爆登场！
　　摩讯科技与日本著名厂商tecmo通力合作，对tecmo旗下《忍者龙剑传》系列进行完美复刻，在手机上一一重现了主角隼龙手持龙之剑把敌人大卸八块血溅屏幕的精彩时刻！！
　　《忍者龙剑传 官方复刻版》使用全新的游戏引擎开发，继承了从FC到PS3到XBOX《忍者龙剑传》全系列对打击感和高难度的追求，并且对关卡、敌人、连击、忍术进行了优化调整，游戏主角依然是玩家们熟悉的隼龙，依旧担任着为父报仇铲除邪恶的艰巨使命，画面动作依然一如既往的华丽血腥。
　　摩讯科技在开发上花费了许多功夫，无伦是光影特效搭配，还是在人物外形和动作细节上，都处理得十分细腻。主角隼龙身披忍者装，手持龙之剑，飞檐走壁，急停跳跃，加上帅气花俏的招式以及“一击必杀”技法和极炫的忍术攻击，可以迅速而华丽地将敌人瞬间了结。《忍者龙剑传
　　官方复刻版》带来了不逊于其他家用游戏机的火爆刺激、酣畅淋漓的动作游戏体验，完全达到了大师级的水准
　　在高考完的炎炎夏日中，让我们在《忍者龙剑传 官方复刻版》中拿起龙之剑，体验砍杀快感，重温经典时光！！
　　另外，摩讯科技现已投入到了二代的开发，看来摩讯科技与tecmo在手机市场上把《忍者龙剑传》系列延续下去的信心十分旺盛，让我们在把玩忍龙一代之余拭目以待吧！！

