龙腾端午《武林OL》上演火爆周末
　　站着得经验，极速练级最强力的支持！《武林OL》“全服双倍经验”等活动将为所有玩家提供了劲爽无比的经验加成，“五月五，粽飘香”，浓情端午点燃了一个火爆的“大周末”。端午节前夕，作为送给玩家的一大厚礼，为玩家带来一个充满幸运和激情的武林世界之后的 “天降祥瑞”武林活动将掀起端午狂欢的新高潮。
　　在这个端午假期中，迅速提升自己的等级是一件很幸福的事。武林让您在这个充满激情的端午假期里，尽情享受经验急速飞升畅快体验！这次活动是全服性质的，活动中如果再配合各种经验加成的道具共同使用，那海量的经验，一定让您大呼过瘾。
　　除了“全服多倍经验”之外，《武林OL》“端午包粽子”活动将成为玩家休闲时间最棒的节目之一，玩家通过自己手包“粽子”道具可以兑换巨额经验、极品宝石、个性称号和炫酷武器等多种奖励。
　　新手玩家可通过任务指引，接领该任务后，玩家将会做一系列任务收集材料，或是让玩家去找一个NPC，或是让玩家杀一只怪，或是让玩家去一个地图挖宝，挖出的宝贝将会得到意想不到的惊喜，到底是什么惊喜？玩家还是亲自去探索吧。
　　丰富多彩的端午节活动即将盛大开启。你是否能很快拿到节日礼物，获得你梦寐以求的奖励呢？一切尽在咫尺，《武林OL》wl.pipgame.cn端午节精彩内容马上呈上，更多精彩内容等你亲身体验！

