小奥游戏城夏日炫装型男潮女搭配秘笈
　　炎炎夏日，看着小奥游戏商城里琳琅满目的酷炫清凉的夏装，怎样选择服装才能凸显自己的个性魅力呢？跟随小编快看看怎样搭配才能成为今年夏日的焦点吧！！
　　夏日选冷色是选择服装色彩的原则。服装的色彩要用得调和，服装才会显得大方端装。
　　选择服装色彩的小窍门：
　　首先，是以一种色彩作主色调，再配上深浅不同的接近颜色；
　　其次，在一种主色调的基础上，加上少许对比色调，也能给人以淡雅大方的感觉。
　　纯白色搭粉红色是很不错的选择，如果是搭配上猫耳朵发卡，那么就更加有可爱少女的气息喽！保证会变得卡哇伊喔！
　　其实，奥城形象秀中的炫装多达百余件，除了小编搭配的这几种风格，友友们也可以发挥自己的想象力，尽情搭配出自己喜爱的服装样式，争做今夏《小奥游戏城》潮人之最！O(∩_∩)O~
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

