《文明II》端午粽子大派送主题活动
　　吃粽子、赛龙舟，欢欢喜喜过端午！围绕着端午节的主题，《文明II》特举办“端午粽子大派送”活动来让玩家们体验端午节的气氛，不过能不能抢到我们发出的粽子还是要靠玩家们自己的本事哦~粽子大派送，好礼等着你！活动详情如下：
　　[活动名称]：端午粽子大派送
　　[活动日期]：6月11日 ~ 6月20日
　　[活动地点]：官网论坛、各合作专区论坛(当乐、手游天下、game1313、久游、17手游)
　　[活动对象]：全体游戏用户
　　[活动内容]：端午节已经临近，相信大家也特别期待，吃粽子、赛龙舟等都是一年一度的大事，《文明II》特别举办“端午粽子大派送”活动来为玩家们助威加油，大家只要能在给出的截图中找到隐藏的“粽子”，就有可能获得丰厚奖励哦~不要犹豫了，赶紧行动吧~
　　[活动规则]：
　　1、 官方会从2010年6月11日开始至6月20日每天发布一张游戏截图，玩家要竭尽所能在最短时间内找到隐藏在截图中的粽子，并回帖作答；
　　2、 每天的收集贴将在早上8:00发布，晚上20:00锁帖，粽子派送每天只有12个小时；
　　3、 每张截图都会分成48个小格，回答时只需回复相应的字母、数字组合即可，详见图片举例；
　　4、 截图中共有3个隐藏的粽子，玩家每次作答时必须全部找出，少于三个答案的回复当无效处理；
　　5、 作答时请在指定收集帖，以跟贴形式提交您的答案，格式如下：
　　粽子：G1、A6、D5
　　游戏账号：
　　游戏昵称：
　　6、 最先找出图中所有粽子并回答正确的玩家将获得“大粽子”1个，名额只有一个；
　　7、 每天我们还会抽取50名幸运玩家奖励“粽子”1个，回复答案全对就能获得抽奖资格，如果答中人数不足50人，部分名额可置空；
　　8、 每个游戏账号每天只能获奖一次，每个论坛账号每天仅限获奖一次；
　　9、 为了使活动更加有趣，我们会逐步增加图片的难度，更大的挑战等着你！
　　[奖项奖品]：
　　大粽子：升级宝石×2，召唤卷轴×2(名额一个)
　　粽子：特训卷轴×2，喊话喇叭×3(名额五十个)
　　[奖品发放]：
　　获奖名单将于6月21日在各大论坛公布，并在当周例行维护时发送奖励。
　　[图片举例]：
　　粽子的样式如下
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。

