《武林OL》装备礼包江湖菜鸟四级跳
　　在最爽手游《武林OL》中，上线30秒就得装备礼包，即可获得10级蓝色武器神龙剑和帽子还有鞋子各一件哦！新手也能拿到超极套装，感受一招制敌勇闯武林的快感。为此小编为所有玩家献上最贴心的玩法指引，最流畅的江湖体验。在正式闯荡前，新手玩家将可以通过多种渠道，按部就班地熟悉这个超越想象宏大的武林江湖。
　　【第一步：初探武林江湖】
　　下载武林客户端、注册帐号、登陆游戏，创建人物……将要替自己闯荡江湖的大侠，形象可是很重要的哦！名字、性别一个都不能少设定，再带上登陆即得大礼包，武器、衣服、头饰样样少不了，走进武侠世界，进驻缤纷江湖毫无后顾之忧。
　　【第二步：武林拜师学艺】
　　新角色出生后，将会来到原著故事的源头——桃花岛。《武林OL》的设计初衷，就包括满足玩家轻松玩游戏的愿望，因此，新手指引系列任务策划的简捷非常，跑跑腿，杀杀怪即可顺利渡过最初的新手阶段，同时玩家可以通过完成师门任务获得极丰富的经验值，一旦融会贯通，出师之日就不远啦！
　　【第三步：武林江湖百事通】
　　在经过门派掌门的层层考验后，玩家已经掌握了游戏中绝大部分的操作技巧和常识，该是深入发掘游戏乐趣的时候了。流连于韵味十足的城镇建筑，风景如画的门派场景之间，品味原著剧情任务；挑战副本；亲手打造极品装备、建立能够影响到整个服务器物品流通的商业帝国……成为武林江湖百事皆通。
　　【第四步：武林千里任我行】
　　达到此阶段的玩家，已经可以算是成名大侠了，武林江湖千里任我行的境界就在眼前！不过，切记英雄不独行，无论是PK切磋征讨四方，还是要娶妻平稳度日，都需要结交各路好汉，他们会让你的探险之旅更精彩。拜个师傅，结拜一帮肝胆相照的兄弟，和心仪的MM日夜相伴，自然能够成为《武林OL》的人生赢家！
　　怎么样？心动了吗？为实现这一梦想做出自己的贡献吧！赶快登陆《武林OL》wl.pipgame.cn，大侠之路就在你脚下！

