《赤壁之霸业天下》 舍我其谁
　　赤壁之霸业天下的世界中，如何在乱世中立足，走出一条强大的争霸之路，这一切，都听凭你的选择。选择以武力横扫群雄，成为天下霸主；还是选择以德服人，兼济天下，成为当仁不让的王者；抑或通过发展经济，开创一个太平盛世？《赤壁之霸业天下》独有的武将系统，将更好地帮助你实现在乱世之中的理想与抱负，开创独属于你自己的争霸之道。
　　当玩家在赤壁之霸业天下世界中征战天下，大力发展经济的时候，武将都能够不断的升级和成长。通过升级城池内的建筑，率领部队杀敌，武将都能够获得相应的经验值，当经验值达到升级的要求时，武将便能够成长。
　　在《赤壁之霸业天下》中，多大500个武将可供玩家升级。提升军事实力，马背得天下或者全面发展经济，富国强民，全凭玩家自行选择。随着相应天赋的不断提高，玩家所扮演的武将的该项能力也将越来越强大。
　　在赤壁之霸业天下世界中，通过玩家征战四方和不断完成任务，都可以获得相应的称号成就奖励。每一项称号的获得，都代表了玩家在赤壁之霸业天下中成长的印记。当你功成名就之时，再回过头来重新审视自己争霸天下的每一步路，是否内心颇有成就感呢？
　　走一步，再走一步，就让这些称号见证你在赤壁之霸业天下中的步步为营吧！
　　号令天下，谁与争锋。争霸天下，舍我其谁！结束这乱世，开创一个万民安居乐业的太平盛世，成为万人景仰的一代明君吧，让你做游戏之中一步步功成名就，实现你的乱世英雄梦吧！就让我们一起来感受这份君临天下的畅快吧！开创盛世霸业，尽在全新《赤壁之霸业天下》，敬请期待！

