我要看球《明珠三国》授哄老婆大法
　　四年一届的世界杯！兄弟们怎么能错过？可是女友、老婆总是缠着你，要你陪着逛街聊天！嘿嘿，《明珠三国》的玩家可不怕这个，搞点可爱的东东送给她，指引她参加游戏线上活动——看球哄老婆大法，尽在于此。
　　【第一招；看球理由】
　　当老婆问起为什么这么爱熬夜看球，你大可以回答“因为游戏需要啊！你看我不看球，怎么知道比分，不看评论、预测，怎么能猜得出谁胜谁负，又怎么能在三国得到额外的经验呢！” 每天在各大主城可以进行抽奖(19:00-23:00)，领取礼包得到大量经验，这么一说，搞不好老婆陪你一起看了呢！
　　【第二招：可爱攻势】
　　让老婆把视线转移到其他地方，而不是时刻关注自己，是安心看球的前提之一！为此，我们必须拿出点她们喜欢的东西来吸引注意，比如，送她一对三国超可爱超极品的坐骑神兽；再比如，告诉老婆，本周内，可以在主城NPC处领取“福星赐福包”，赐福包可以每小时获得一次经验，同时持续新服冲级赛，将于今日在《明珠三国》新区全面展开。让她帮忙练级，等级达到40级，除了获得游戏中原有的任务奖励外，还可额外获得相应的40级蓝色首饰小套装一份！包括：40级灵动护腕(蓝色)、灵动护符(蓝色)，灵动玉佩(蓝色)各一份，至于效果如何，就看你的嘴够不够彪悍了。
　　【第三招：以物易物】
　　想要看球的自由，也需要等价交换嘛，想让女友、老婆给自己自由，当然也要付出相应的代价才行。答应她们下次再出门，或者答应比赛结束后，来个温柔甜蜜的约会什么的就是了。如果是在《明珠三国》里认识的MM，那就更好办了，答应之后带她刷一天副本、做一身手工装备，再说一整天的甜言蜜语，还愁换不来几场球赛吗！
　　其实不少MM也是铁杆球迷，如果碰巧赶上这么一个极品MM，就一切都不用烦恼啦！即日起，《明珠三国》线上活动精彩纷呈，练级打怪不忘看比赛，赚钱泡妞不忘得大奖！最激动人心的世界杯尽在《明珠三国》sg.pipgame.cn，你还在等什么，赶快加入吧！

