四大活动助《黎明战争》一展天下霸业 
　　《黎明战争》是千橡游戏首款自主研运的策略经营类网页游戏，凭借其RPG+SLG的创意组合、宏大的帝国战争背景，一经问世，就受到玩家的广泛关注与高度评价。在经历了一系列全新变革之后，今日，《黎明战争》新版本“天下霸业”正式上线。与此同时，为了让玩家可以更快捷、更直观的感受新版本“天下霸业”带来的全新震撼，游戏还同步推出了包括旧物换新颜、“征战天下，战功赫赫”等四重精彩活动，以飨众位玩家！
　　《黎明战争》极速体验通道
　　一重活动：清扫魔军换豪礼 全民总动员
　　6月9日—6月13日活动期间，玩家每次成功攻打野怪都将获得1个新道具“帝国糖果”。作为兑换超强道具的凭证，玩家只需收集足够数量的糖果便可获得超值奖励。当玩家拥有了10个“帝国糖果”，就可以兑换1枚铜钥匙。随着玩家积累的糖果增多，帝国钥匙、魔导钥匙以及训练手册、蓝色45级武器也将被玩家收入囊中。对于玩家积攒的众多宝箱来说，此次兑换活动，定能让玩家收获颇丰。快快行动，加入全民队列，清扫魔军，兑换超值大礼！
　　另外，值得玩家留意的是，兑换时间为6月10日17:00—6月14日23:59，而且每日每样道具玩家仅能兑换一次。
　　二重活动：旧版道具也重生 旧物换新颜
　　新版本降临，失去功能的旧道具也将全面升级！6月9日17:00—6月14日23:59活动期间，玩家在游戏内拥有的部分旧道具可以兑换成新版道具。持续24小时的步、骑兵训练指南将可直接兑换成训练手册X2。此外，全兵训练指南也将根据持续时间的不同，分别兑换数量不等的训练手册。与此同时，玩家拥有的旧版紧急动员令、强行军令以及奥术之眼也能分别兑换成训练手册、宝石卡等实用物品。赶快进入游戏，全面替换道具，让旧物焕发崭新活力吧！
　　三重活动：征战天下豪情显 极品赠英雄
　　用实力说话，让战功闪耀！截止到6月18日16:00活动结束，游戏内军衔排名前十的玩家都将获得丰厚奖励。活动结束时，处于军衔排行榜第一位的玩家将会获得紫色骑士套装以及55紫色武器；第二位的玩家将获得蓝色骑士套装以及相应的55级蓝色武器。另外，3—10名的玩家都将获得蓝色卫士套装以及50级蓝色武器。
　　由于此次活动是针对游戏内玩家的排名而进行的，所以排行榜将每两个小时更新一次。也就是说，不到最后一刻，胜负不会揭晓！速速进入游戏，组织起自己的亲卫队，一统“天下霸业”吧！
　　四重活动：封侯晋爵我独尊 好马送贵人
　　加官进爵并非虚名，旋风坐骑等您拿！截止到6月18日16:00活动结束，游戏内爵位排名前十的玩家都将获得超强坐骑。处于爵位排名第一位的玩家将会获得两匹紫色旋风马；爵位排名榜上第二位的玩家将获得1匹紫色旋风马，其余3—10位的玩家也将获得蓝色铁甲战马。超强坐骑，提升顶级战力！与军衔排名相同的是，不到最后一刻，胜负还未可知。玩家快快进入游戏，为了全新的爵位奋斗吧！
　　在群雄逐鹿的上古战场嘶吼，指挥千军万马吹响决战的号角！千橡游戏自主研发策略经营类网页游戏《黎明战争》，今日开启震撼新版本——“天下霸业”！全新的战争高度，更有迎新版四大活动让您尽享至尊体验！掌握先机尽情驰骋，体验痛快淋漓的争霸豪情！更多“天下霸业”精彩详情，敬请广大玩家参见《黎明战争》官网公告。
　　《黎明战争》官网地址

