《明珠三国》超值任务派送绝世装备
　　我玩游戏有一段时间了，熟悉我的朋友都知道我是一个任务狂人，不但认真的完成每一个任务，还希望将任务介绍仔细阅读一遍，自从开始玩手机网络游戏之后，我对每一款游戏的任务也都乐此不疲，在今年接触《明珠三国》之后，我就被它连贯的主线任务、循环任务以及副本任务所串起来的故事情节所吸引，彻底融入了三国争霸的世界里。
　　明珠三国任务系统让我欲罢不能，很贴心，NPC们头顶颜色问号能够非常方便的帮助你找到哪里有新的任务可以接受。最值得一提的是，除了做完任务所应得的奖励外，还可能得到额外的奖励，很大程度的刺激了玩家重复某个任务以期望得到特别的奖励！
　　在熟悉了明珠三国游戏内的任务之后，今天我又发现了明珠三国的一个创举--战场、城战、国战出现了每日任务。说实话，在手机游戏中每日接任务我还是第一次碰到，立刻被吸引住了。三个场地的每日任务NPC是相同的，吴国奋武将军，魏国建武将军，蜀国的荡寇将军，任务名称根据战场不同也不同，城战任务名称为“片甲不留”，“满城血雨”，国战任务名称非常气势为“两虎相争”。战场每日任务名称分别为“血战到底”“成王败寇”“军旗战魂”。最令人拍手称快的是每日任务的奖励极其丰厚，不仅有大量的金钱还有珍珠赠送。玩三国这么长时间来，还从没见过珍珠，而且也不知道珍珠的用处，我拿珍珠去商店兑换，你猜怎么着？我得到了一套绝世装备和珍稀道具，真真爽透了！
　　明珠三国每日任务趣味多多，奖励丰厚，而且战斗场面极为激烈、壮观，期待与各位友友们在三国世界里相遇！
　　小提示：超级清心露：需求等级：30,使用可以回复气力或精力5000点，冷却时间40秒。
　　每日任务大派送，赶快下载《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，来加入三国惊心动魄的PK巅峰吧！

