3D《赤壁OL》新区冲级万元奖励公布
　　国内首款全3d无缝地图手机网游赤壁online自新区开放以来，得到了广大玩家的大力支持，随着3D赤壁第四组服务器开启，距离现在已有46天整，我们赤壁运营除了会兑现当初承诺的冲级大奖，还要对所有不分昼夜，拼足了劲冲级的玩家致以崇高的敬意，“你们辛苦了！下面请允许我怀着激动的心情公布获奖名单：
　　第一名：真金白银现金1000元
　　5月15号00:41:16到达60级，梦魇
　　第二-四名：高档大屏幕爱国者高清视频mp4播放器
　　5月17号19:14:30到达60级，变态狂人
　　5月19号01:06:25到达60级，玩家papd
　　5月20号09:46:02到达60级，诗人
　　第五-十名：移动手机充值卡50元
　　风火哥，逝丶离愁，??，??，所???扯淡，?裁灬少?
　　第十一-二十名：现金点数3000点
　　至尊V一刀，至尊灬无赖，???，神之灬怒，圣战，小勇，楚凌天，台山仔，???空虚?，狂战士
　　第二十一-四十名：现金点数1000点
　　顶唔顺z杰少，所??_扯淡，Cx_??彡，冷夜，初恋，魅丶欢儿，Cc_天使，夜，潇洒环哥，我本无心，我??随风，风间火月V痕，君临天下丶芙，死亡咪吻，辰缘，魅魁魑魃??，紫依，潇焉_L董儿，啊山，乱世枭雄
　　再次恭喜获奖玩家，请以上前五名获奖玩家尽快联系GM告知您的收件地址，如果获奖名单里没有您的名字，也请不要灰心，我们赤壁将在尽本职做好游戏的基础上，根据玩家需求尽快开放更多新区，说不定下一个获奖的就是你哦！拿起手机赶快热身吧。现在加入赤壁就送新手礼包，更多精彩内容详见官网G2US.CN

