《九州online》生存挑战赛隆重开幕
　　九州online资料片“风云再起”即将在6月14日开启第一届“生存挑战赛”，一场别开生面的火热赛事即将展开。
　　第一届“生存挑战赛”相关情报：
　　1、活动时间：6月14-16日、6月19-20日，早场时间11:00-12:00，晚场时间23:00-24:00
　　2、活动流程：活动日当天当早场或晚场时间到达时，服务器会提示所有玩家是否传送至进入NPC身边，选择取消则放弃本场活动进入的权利，选择传送则被传送至进入NPC身边然后与NPC兑换便可进入活动场地内。进入后部分阵营家族公会为单人战斗模式，死亡时可以在短时间内使用重生石复活，当地图内剩余人数小于等于10人时会召唤出一只活动BOSS，在规定的活动结束时间内击杀BOSS便可获得掉落物品奖励及成功者奖励，在规定时间内未能击杀BOSS或人数多于10人则只能获得失败者奖励，所有进入的玩家都可以获得进入的参与奖。
　　3、活动规则：
　　玩家只可以单人形式与NPC兑换进入；
　　玩家在地图内不能使用精灵；
　　进入的活动地图跟自身等级相关，分为60-69、70-79、80-89、90-99、100-110级5个等级段及地图；
　　地图内不允许上战车也不允许进入家园；
　　玩家在死亡时可以使用重生石在地图内复活，10秒内不复活将被传送回城；
　　无法使用千里符和角色传送直接传送至活动地图内；
　　4、活动BOSS：
　　当活动开始后10分钟当各活动地图内存活人数小于等于10人时，BOSS便会刷新出来；
　　60-69级为刀客-柯半山65级；
　　70-79级为武痴-王一斩75级；
　　80-89级为武狂-戚望远85级；
　　90-99级为武尊-燕漫天95级；
　　100-110级为武圣-华百川105级。
　　5、活动结束条件：
　　BOSS被成功击杀1分钟后，地图内所有剩余玩家会被全部传送回各自阵营主城；
　　早场12:00整或晚场0:00整时，所有活动地图即时关闭所有在地图内存活的玩家会被全部传送回各自阵营主城；
　　6、活动奖励：
　　所有本活动获得奖励全部为道具，BOSS掉落的道具可以直接拾取，额外奖励以邮件附件形式发送时获奖人邮箱；
　　进场勇气奖——为了表彰在乱斗中参与活动进场的所有玩家，打开后可以获得10个竞技场1级勋章；
　　失败鼓励奖——为了表彰在乱斗中未能成功击杀BOSS的玩家特意颁发的失败者的安慰奖，打开行囊可以获得1个竞技场2级章、1个大双倍经验卡、1个宠物精力小时卡(得到条件为活动时间结束时BOSS还未被杀死或地图内存活人数大于10人，获得对象当前地图内所有存活人)；
　　辉煌成就奖——为了表彰在乱斗中成功击杀BOSS并存活至活动结束的玩家特意颁发成功者辉煌成就奖，打开可以获得2个竞技场2级勋章、2个大双倍经验卡、1个宠物精力天卡(得到条件为活动时间结束前BOSS被成功击杀，获得对象为当前地图内所有存活人)
　　BOSS掉落——各职业诅咒装备箱子、新宠物蛋、新坐骑封印、保底符、幸运符、星粹、开元石、灵石精华、低级魔核等等；
　　重赏之下必有勇者，然而九州大地也从不缺乏高手与英雄。2010年精彩巨献，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

