全民有奖3D《赤壁OL》直通世界杯
　　2010年南非世界杯11日在约翰内斯堡的足球城体育场揭开神秘面纱，充满非洲元素和韵味的开幕式将非洲大陆悠久的文明和崭新的现代文化完美展现，给世界一个惊艳的亮相。3D手机网游《赤壁OL》紧跟比赛节奏，开通世界杯直通车，同时展开一系列精彩的世界杯活动，各位友友千万不要错过！
　　【活动一】：秘文显圣，冠军秘文兑大奖
　　世界杯期间，秘文箱将会开出写着各国参赛球队名的秘文，以及标记有“冠军”“亚军”“季军”的秘文，请您注意收集保留，在世界杯结束后，凭借冠亚季军三种秘文之一，配合世界杯上获得了相应名次的国家秘文，就可以换取海量点数奖励！
　　活动奖励：冠军+冠军队伍秘文=30000点！亚军+亚军队伍秘文=5000点！季军+季军队伍秘文=500点！不限量不限次兑换，秘文越多，奖励越多！
　　【活动二】：支持球队！三倍幸运大放送
　　激情南非世界杯，让我们支持自己喜爱的球队，把幸运和力量传递给他们吧！您可以选择您喜爱的球队，捐赠幸运石或中幸运石传递幸运和力量给他们，每次赠送您都会获得相应数量的幸运卷作为凭证。
　　活动奖励：在世界杯结束后，冠军球队的幸运卷将可以直接兑换成原数量三倍的幸运石，而其他球队的幸运卷也可以换为增加45%生命的超级血瓶哦！让我们一起为世界杯加油！
　　【活动三】：全民有奖，赤壁直通世界杯
　　激情南非世界杯，有奖竞猜一百万点数等你拿！活动期间，使用怪物掉落或者各主城世界杯大使处兑换的来的大力神杯道具竞猜比赛胜负，每次竞猜获得一张兑换卷。
　　活动时间：每天比赛的竞猜截至时间为当天18：30
　　活动奖励：比赛结束后次日，竞猜成功者可使用此兑换卷按竞猜时所写的比例，兑换回更多大力神杯道具。即使没有竞猜正确的卷也可以换成增加45%生命的超级血瓶。在世界杯结束后，我们将按您拥有的大力神杯数量，送您相应的超级大礼。全民获奖，百万点数，尽在精彩大竞猜。
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

