激情六月 小奥世界杯有你更精彩
　　四年一度的世界杯， 在这个世界上影响力最大的单项赛事举行之际，小奥也趁着世界杯的东风为广大玩家送上一份超级大礼——小奥斗地主日赛报名费全免， 周一至周六天天有比赛，届时日赛场内将陷入一片欢庆世界杯的火爆氛围之中！!!
　　世界杯点燃六月激情， 约好友一起玩斗地主，天天有比赛，日日赢大奖。感受激情四射的”小奥世界杯”大赛，欢呼与激情同在，“世界杯”有你更精彩！!!
　　“小奥世界杯”活动细则：
　　比赛时间：
　　6月7日至7月7日，每周一至周六晚19:00-22:00
　　比赛规则：
　　a。初始积分：8000分
　　b。选手比赛操作中断后，由系统委托打完剩余比赛；
　　c。斗地主比赛规则采用小奥斗地主比赛最新规则，采用10倍奥元场；
　　d。积分等于小于7500分时系统自动淘汰；
　　e。允许参赛选手复活，复活金币20,每人5次机会(在淘汰后，直接在比赛专区复活)；
　　f。按分数排名，相同分数取胜局多的玩家，分数和胜局都相同取总局数少的玩家，取前20名和3名幸运玩家进行奖励。
　　比赛奖励：
　　第一名：50元充值卡+50万奥元
　　第二名：50元充值卡+30万奥元
　　第三名：50元充值卡+10万奥元
　　第4-6名：30万奥元
　　第7-10名：20万奥元
　　第11-15名：10万奥元
　　第16-20名：5万奥元
　　幸运奖3名：2万奥元
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

