手游《霸王II》拉帮结派玩翻天
　　有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。其实，有人的地方也就是江湖，人多了自然就有了帮派与团伙。经典的手机网游《霸王II》帮派系统让你体验不一样的手机网游，让你拥有一场难以忘怀的江湖生存的体验！
　　近期《霸王II》线下截图活动正在火热进行当中，友友们可以积极投稿，获得丰厚的奖励！而游戏在最近一次进行的更新中除了对宠物、商城系统进行了更新，对《霸王II》相当有特色的帮派系统也进行了进一步的优化。
　　帮主禅让费用降至了100W，帮主如果10天不上线，帮中长老可在皇宫NPC周天子处弹劾帮主，弹劾需要200W个人铜币，弹劾成功即成为新的帮主，这也说明了群众的呼声是应该受到尊重的，作为一帮之主长期不理帮中之事受到弹劾串位也是应该的。
　　之前许多帮派在自己的帮派地牢里行刑是也被爆掉了高级装备十分郁闷，现在帮派地牢行刑将不爆装备，不过使用道具钦差令行刑仍有较高几率使其暴出装备。
　　在帮派战争方面《霸王II》一向是精益求精。此次更新了帮派宣战时除了向声望比自己高的帮派宣战，还可以向声望比自己低但等级比自己高的帮派宣战，宣战条件更轻松。
　　帮派战争中系统还会在积分达到10的倍数时，发出敌我双方的积分信息。如有一方落荒而逃在帮战中投降，胜利帮派仍将获得保底奖励10W。
　　优化后的帮战还设定了在帮战中死亡的战士将直接被传送到宗庙，而整个帮战的最后10分钟将无法进入帮战地图，结束后将计算帮战地图中剩余的人数，每人可以增加5个帮战积分。为了避免低级玩家在帮战中多次死亡影响整个帮派的积分，帮主可在皇宫战争使者处进行帮战进入等级的设置，设置后帮内只能在该级别以上的角色才能进入。
　　以上更新让《霸王II》的帮派生活更加有趣，更加能让玩家充满了战斗的激情，不用等待了！一起拉帮结派玩翻天吧！
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！公测，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

