《明珠三国》炫酷粽包派送共度佳节
　　粽香庆端午！《明珠三国》将会给你带来不一样的端午盛宴！屈原现身三国、貂蝉与你共度佳节、超值端午礼包派送....。.精彩活动、炫酷粽包，绝对刺激、绝对有趣，多角度为你打造非一般的端午节体验！
　　端午活动亮点之一：
　　节日期间，你将会在游戏里看到屈原之魂，它们分布在魏国的颖川城外，蜀国的峨嵋后山和吴国的秦淮河对岸，与它们对话，完成它们交与的任务，你将会得到4个豆粽！吃掉豆粽就会有惊喜发生在你的身上哦！
　　端午活动亮点之二：
　　三国惊现“屈原跳江”完整版！在汩罗江畔，屈原向天悲呼，屈原义妹闻之怀才不遇，想一心劝慰。友友们需护送屈原义妹，前去说服其不要跳江，若护送成功，则获得丰厚奖励：粽子礼包哦！里面有西凉套装三图纸、珍珠、宝石以及新推出的装备哦！绝对吸引你的眼球！
　　端午活动亮点之三：
　　为了让新老友友们在节日期间玩得更加畅快，《明珠三国》在国战、城战、战场三个场地增加了每日任务，战争再次升级，战斗场面更加血色、残酷。完成任务后可获得绝世装备和珍稀道具，绝对的刺激！
　　欢乐喜庆迎端午，痛快激情游三国！浓得四溢的美粽大餐，数不尽的缤纷大礼，让你在节日期间爽到底、乐到底！还等什么，赶快登录《明珠三国》吧，一起HAPPY迎端午！
　　小提示：夫妻团圆符：使用后，如果配偶在线，则被传送到其身边。
　　浓情夏日，喜迎端午！赶快登录《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，一起来HAPPY吧！

