世界杯点燃夏季《明珠三国》激情梦
　　今晚注定是个不眠之夜，世界32强劲旅将齐聚南非，群星闪耀，战火即将点燃，一场世界瞩目的精彩战斗即将拉开序幕。为了庆祝世界杯的开幕，让各位友友们激情畅游三国，官方推出了战场、国战、城战每日任务，精彩任务，趣味多多，并且有厚礼相赠，让各位友友们在游戏里也能感受到世界杯的激情和活力！
　　【满城血雨之城战--每日任务之城战】
　　烽烟再起，天下涌动，领地城池谁称雄，攻城拔寨谁能抵挡？西域、朔方、江?、南海四大城池，不同时间不同地点正上演着不同血色迷漫的战斗场面。魏蜀吴三国军团捍卫国家，护卫城池，已经涌现出了无数可歌可泣的英雄人物。每日任务推出，使城池争夺更加激烈，场面更加残酷，绝对震撼你的感官！
　　【两虎相争之国战--每日任务之国战】
　　开放三个国家的国战场，国公开启国战后，都城的烽火台将自动点燃，玩家可以通过烽火台传送到国战场。两虎相争必有一伤，想要成为千古传颂的名将，就要踏着敌人的尸体走过去！
　　【血战到底之战场--每日任务之战场】
　　鲜血！只有敌人的鲜血才是最高的奖赏！想要驰骋三国，英勇杀敌，练就一身本领，就必须不断的强大自身！每日任务开启，给予你成就霸业的良机！
　　【丰厚奖励天天送--每日任务大派送】
　　三个战场的每日任务NPC均相同，分别为吴国奋武将军，魏国建武将军和荡寇将军，玩家只需完成NPC交与的任务，便可获得大量金钱和珍珠，珍珠到商店兑换可得绝世装备和珍稀道具，绝对的超值，绝对的激爽！
　　疯狂世界杯，激情活力夏日！趣味任务，丰厚奖励让你痛快畅游三国，助你在这个夏季High翻天！
　　小提示：超级首乌还神散：需求等级：20,使用可以回复气力/精力4000点，冷却时间35秒。
　　每日任务大派送，赶快下载《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，精彩不容错过！

