3D《赤壁OL》22日重大更新内容揭秘
　　深受瞩目的3D赤壁将在6-23进行每周维护，此次更新将着重加强游戏的稳定与内容，除了对收集的各种问题作一次大规模的修补外，还会增加玩家关注的新活动。现在，赤壁技术人员正通力协作、加班加点，为即将到来的全面更新做好准备：
　　1.修改了云鸟相关的BUG`
　　2.退出弹板增加内容：查看活动、当前任务、参加副本`
　　3.防挂机提示增加内容：告诉玩家回答正确可获得大量经验`
　　4.战场描述中查看战场攻略改为查看隐藏剧情`
　　5.个人竞技场改为每天中午12-14点2小时，晚上10-12点2小时`
　　6.极恶之物可用师德兑换`
　　7.各势力30,40城市复活点增加城守保护小号玩家`
　　8.所有的配方物品描述修改`
　　9.制药技能制作出的药品回复量大幅增加`
　　10.邮箱中增加一次提取所有附件(需付款才能取的信件不做处理)的功能`
　　11.带有附件的信件被直接删除时，附件物品会自动退回给发件人
　　我们赤壁团队会一如既往的听取广大玩家意见，尊重玩家想法，与玩家共同打造首款完美3D手游新天地。您有任何好的点子和意见都可发帖或者来电告诉我们，我们会为您准备一份热心玩家大奖！更多好玩好看的新闻详见官网G2US.CN,客服热线15210086673
　　PS:另外经过2个月的精心准备优化，新版16版客户端也已经正式出炉，请友友们及时到官网及各大合作站点更新！
　　3D赤壁客户端升级看点
　　新版客户端，进一步体现了我们赤壁团队贴近玩家，人性化的设计，这次更新，着重优化了菜单与注册流程，让新手玩家更易于操作，内容如下：
　　1：更新了新的封面。
　　2：修正了3D云鸟的bug。
　　3：增加了左键快捷菜单，
　　4：优化了菜单选择。
　　5：增加了下线提醒功能。
　　6：优化了注册流程。
　　7：加入进入战场不能选择己方NPC功能，加快攻击速度。
　　小小手机带您重温三国剧情，与三国猛将并肩作战，还等什么，现在进入官网G2US.CN有你好看！

