与世界同步《封神ol》激情世界杯
　　6月11日，全球瞩目的“世界杯”即将拉开帷幕，全人类都将疯狂黑白颠倒一个月，在这过程中，会有很多人在精彩球赛的等待中煎熬，马上，《封神ol》6月上线同步世界杯活动，帮你欢乐等待！抛弃煎熬！或许你迷恋的球队还能带你致富哦！
　　特色一：玩法多样、妙趣横生
　　此次《封神ol》将与世界接轨，在6月同步上线“激情世界杯”系列活动，让所有玩家共同感受到足球的伟大魅力，活动包括兑换球迷徽章、世界杯知识问答、世界杯有奖竞猜、打击足球流氓、徽章等我来发五部分。玩法各不相同，乐趣各有标准，有力气的时候可以打怪、想动脑子可以答题、想玩心跳可以竞猜、想休息时候可以挂机，全部统统有奖！适应各类人群，满足全民需求！
　　特色二：奖励丰厚、人人有份
　　每人最高能获得价值数百元等额道具奖励！经验、族贡卷，双倍卷，蓝，黄原石，混元丹，洪荒高量生命，法力，回复药水，军阶手册等，好东西数不过来，让你升级瞬间跨越提升，成就高端武器梦想，带给你连绵不断的满足感！
　　特色三：无敌简单、参与无门槛
　　你还在为跑来跑去做任务而发愁吗？NO.NO.NO，这次《封神ol》的系列激情世界杯活动将满足懒人们的全部要求，进入封神，没有门槛，即可获得好宝贝，全天在线4个小时、就能获得“球队徽章”，轻松答题，也能获得“球队徽章”……押宝徽章为你心仪球队呐喊助威，在最后关键时刻将有惊喜共同体验夺冠的喜悦！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

