角逐30天《烙印》资料片定名大奖揭晓
　　嘿！《烙印》的友友们看过来，激动人心的时刻到了。为《烙印》首部资料片征名的活动，目前为止已经圆满结束。在这一个月的活动时间里，经过上千名友友热心的创作、投票，这部2010年度手机网游大作第一部资料片将正式命名为《烙印—失落的神器》，命名人为烙印官方论坛的友友“一物一念”，他将获得价值人民币300元的手机充值卡一张、游戏角色莫特人限量版人偶一个。
　　另外，网友“づ?血※??＜?时？”的《烙印—烙之神印》、“baobeiaini”的《烙印—创世信仰》、“?忘の打狗队丨3少”的《烙印—唤起沉睡之灵》获得二等奖，每人将获得价值人民币100元的ChinaJoy门票一张以及游戏角色莫特人限量版人偶一个；网友“誓役久久不忆”的《烙印—遗落的信仰》、“?sky灬?”的《烙印—远古的复苏》、“cvbmn”的《烙印—圣殿审判》、“bnbjin1993”的《烙印—命运灾变》、“fgs720”的《烙印—无悔征程》与“东逝水”的《烙印—魔神苏醒》票数相同，所以这6位友友同时获得三等奖，每人奖励莫特人限量版人偶一个。请获奖玩家请尽快前往九九乐游官方网站，并与官网客服ID名为“九九乐游”联系，以发站内信的方式，将您的ID名称、真实姓名、手机号或其他联系方式等信息发送给客服，我们将以最快的速度与您取得联系。
　　另外值得一提的是，《烙印》作为今年ChinaJoy上惟一一家参展的手机网游，我们将以160平米的展台和丰富的游戏周边迎接广大玩家，届时也欢迎玩家们前来参观试玩，相信《烙印》定会给你的手游生活留下最深的烙印！
　　如果您想关注更多精彩内容，请登录《烙印》的官方网站http://www.9961.cn

