《烙印》生活技能攻略之炼金术
　　一个合格的“采花贼”会把路边的野花全部装进自己的兜里，当我们拥有了大量的草药，我们除了能把他卖给其他玩家以外，还能有别的让我们得到更多实惠的方法吗？
　　这次小编我会为大家介绍一个在你游戏旅途上不可获缺的生活技能，那就是让我们成为一名伟大的“炼金师”，炼金可以把我们收集的原材料变成强力的药水药剂，或者变成强大的附魔(可以使玩家装备附上多种属性的技能)材料。
　　炼金术自然也是生活技能的一种，用的原材料就是采药时收集的各种药草。炼金分为初级、中级、高级，对应熟练度分别是：初级熟练度最高为75，中级熟练度最高为150，高级熟练度最高为300。学习炼金技能是没有要求的，但是想升级技能，就要受一些条件限制了。学习和升级技能的条件分为：人物1级就学习初级技能，人物15级且熟练度75可升中级，人物30级且熟练度150可升高级。技能越高，做出的药水就越好。
　　当然，想做出各种药品或附魔材料，还有一个必要条件，就是需要炼金术配方。初级配方在NPC(非玩家控制角色)处就可以买到，中级配方大部分可在副本中得到，高级配方可在副本中得到或用声望换取。对于配方的获得，还需要广大玩家在游戏中自己发掘。
　　为什么我们要做这么多药品呢？因为在我们的游戏的旅途中，我们总会碰到一些突发情况，如果我们身上带着足够的药水，我们就可以自保，让自己不陷入危险的境地。更有可能碰到敌对阵营的玩家，当他们比我们强大的时候，我们就可以喝药剂，增加自己的属性或者能力，与之抗衡，立于不败之地。
　　介绍到这里，各位玩家是不是也很想成为一名“炼金术士”，研究更多更强力的药水药剂了呢？就让我们共同期待《烙印》，期待这款颠覆之作！欲想了解更多关于生活技能内容，请登录www.9961.cn

