《三国印魂》情浓端午活动即将登场
　　六月初始，棕香飘逸，在期待着一年一度的端午节的同时，你是否有期待《三国印魂》在这个特别的日子，又会带来什么惊喜吗？让我们一起来看看即将登场的全新端午节活动。
　　农历五月初五，阳气之日，正是我国一年一度的传统节日——“端午节”。这天吃粽子、赛龙舟来纪念我们的爱国诗人屈原，同时还会挂菖蒲、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒压邪祈福。在我们的三国印魂的乱世之中，节日气氛也逐渐浓厚起来。
　　活动名称：【端午节知识问答】
　　活动时间：2010年6月14日-6月16日每日下午15:00-16:00
　　活动详情：活动期间每日GM在线上对玩家提出关于端午节的道相关问题(每日5题)，根据规则答对的玩家将获得奖励。
　　活动奖励：活动中获奖的玩家将会获得万能药1个，1.4倍经验书1本以及孟德新书1个。
　　活动名称：【端午官府任务双倍经验】
　　活动时间：2010年6月13日下午17:00-6月17日下午17:00
　　活动详情：活动期间玩家可以在各大阵营【星捕头】处领取官府任务，任务完成后将会获得双倍的经验奖励。
　　活动奖励：双倍官府经验
　　还有由指慧特别携战略合作伙伴”友旺科技”推出了《三国印魂》新区感恩系列活动，目前正在如火如荼的进行当中，价值2500元的台湾abo时尚3G Andriod手机惊天大奖正等待着各位三国勇士收入囊中！
　　同时在6月12日，大额充值全面升级，活动期间玩家在游戏中进行一次性充值大于或等于50元都将获得额外的金锭奖励，这是积累财富的最佳捷径，想在新区中一展拳脚的玩家可要抓紧机会哦！
　　三国印魂浓情端午，精彩活动即将火爆登场，赶紧来体验吧！
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

