岂有此礼《明珠三国》豪礼派送iPod
　　又到欢乐夏日时分，2010最火爆网游《明珠三国》又给大家送超值奖励啦！同时三国12区—桃园结义正式上线，每天上线送经验、新手礼包升级领、每周礼包发不完。除此之外，还有盛大的端午节庆典，免费送极品装备以及热辣的南非世界杯活动！挑战新区拿大奖，6月来《明珠三国》一起看世界杯！
　　iPod大奖 有实力尽管来拿
　　所有加入《明珠三国》的朋友都可以直接参与到全民冲级活动中来，只要等级达到活动要求，每周都能获得若干宝箱，里面可开出大量元宝，让你在游戏中再也不需为金钱烦恼！同时在线充值加入《明珠三国》的玩家均能自动参与排名大赛，奖励包括：诺基亚3G手机 价值1000元以及20000元宝(720000i币)和苹果iPod shuffle MP3(价值500元)以及10000元宝(360000i币)还有更多神兽骑宠、极品装备、海量元宝等多项好礼。总价值高达十万元宝的大奖，只要你有实力就尽管来拿吧！
　　满级也算新手 史上最长福利全程陪你玩
　　说到《明珠三国》的福利制度，绝对可以算是史上最长，力求让每一个进入游戏的玩家都能感受到《明珠三国》的全方位服务。新人只要注册《明珠三国》就可获得货真价实的大礼包，每升10级即送一个。礼包中包含各类药水、极品装备、经验丹、大量金钱等实用道具！
　　另外上线送经验活动也是想玩家之所想，玩家只要登录游戏，不用做任务，不用打怪物，只需领取登录礼包，海量经验即可免费入手！
　　龙舟粽子免费送 来三国一起看世界杯
　　为了让广大玩家体验到更加浓郁的节日气氛，超人气网游三国端午节系列活动多重活动开启中。现在加入《明珠三国》，参与活动即能免费获得端午节特色道具获得大量经验及极品装备。
　　再好玩的内容也需要亲自体验才行，让我们赶快登陆《明珠三国》sg.pipgame.cn，逍遥自在的游戏生活即可享受！

