小奥游戏成为联想应用商店热门软件
　　小奥游戏城一直以来备受瞩目的四款4.0版经典游戏(万人斗地主、豪华版扎金花、二人麻将之青花韵、中国象棋)2010年6月10日隆重亮相联想乐phone应用商店，提供免费下载！
　　“联想持续引领 IT 产业创新的发展潮流。此次联想适时发布应用商店，寄希望与合作伙伴共同努力，为用户带来更多方便快捷的应用”联想集团毛世杰总监表示。
　　小奥游戏4.0版拥有非常出色的触屏交互体验，让用户只需用手指轻轻触摸就可以完成所有操作，简约时尚的中国风界面与乐phone的外观设计如出一辙，成为用户在应用商店里面的热情追棒对象。
　　“小奥二人麻将蓝色的青花风格与乐phone中国风，这是一个完美巧合，更是现代社会的审美趋势。”小奥负责人表示“很荣幸，能被联想应用商店选为重要推荐软件之一，4.0版充分整合了智能手机的相关功能，将娱乐、竞技和交友三大功能于一身，经典好玩的游戏将协助联想吸引更多的忠实用户。”
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。
　　关于联想集团
　　联想创立于1984年，在全球开发、制造和销售可靠、优质、安全易用的个人电脑产品，并提供优质专业的服务。 联想在全球拥有超过23000名员工，在全球60多个国家和地区设有分支机构，在160多个国家和地区开展业务，2007财年营业额为近170亿美元。联 想全球三大研发中心分别设在中国北京、日本大和和美国罗利；制造中心位于中国、印度、波兰、墨西哥；运营中心位于北京、新加坡、巴黎、罗利。作为唯一一家 源自中国的国际奥委会全球合作伙伴，联想以完美表现成功支持了北京奥运会的顺利运行。

