《明珠幻想》龙舟形象放棕好礼
　　端午节到了，《明珠幻想》的各位勇士们用楝树叶包饭，彩线缠绕，做成粽子投入瓦伊特森林龙舟湾中纪念爱国诗人屈原。谁知道行很高的恶鱼们，他们不仅大吃投入江中的粽子，还纷纷和大家撕抢起来。闻听此事，紧急募集勇士们开始共同对敌啦。一旦成功获胜，海量金钱、宝钻、铠化石、经验及buff礼包慷慨掉落！打的怪越多，抢到的粽子就越多，吃出的宝贝就越多哦！
　　活动时间：6月13日开启
　　活动地图：瓦伊特森林龙舟湾
　　活动内容：只要你进入该地图，大家都可以华丽变身为龙舟形象，泛舟在迷宫龙舟湾中“打鱼”、吃粽子、寻觅宝藏的征程开始啦！通过打怪收集粽子，不同种类的粽子，会增加不同的属性哦！
　　[端午风情]荷包：使用后获得称号[端午风情]，并获得宠物打怪经验双倍的BUFF、维持时间为1小时。
　　速壮粽子：使用后可以临时增长体力10点，持续5场战斗。
　　速暴粽子：使用后可以临时增长力量10点，持续5场战斗。 
　　速跑粽子：使用后可以临时增长敏捷10点，持续5场战斗。
　　速聪粽子：使用后可以临时增长智力10点，持续5场战斗。
　　什锦粽子：使用后，在60分钟内，打怪获得的经验金钱3倍。
　　同时在此处泡澡，10分钟即可获得3倍经验、3倍荣誉哦！
　　打怪越多，粽子越多，好礼在手，奖励不愁！赶紧下载《明珠幻想》(WAP官方网站：hx.pipgame.cn)，端午节大肆放纵一番吧！

