《天域OL》同步世界杯狂欢好礼嘉年华
　　部落的鼓点已经敲响，神秘的非洲大陆将迎来这个星球上四年一度最盛大的狂欢。2010年6月，世界杯！这个全世界亿万球迷共同的嘉年华。此时《天域》特举办大型世界杯全民总动员活动。让我们跟上最完美的节拍，同享这世界杯带来的线上活动盛世嘉年华！
　　线上活动与世界杯比赛同时开始，带给你不同于现场的足球魅力！
　　玩转世界杯，机会多多随机中奖随机开。最霸道的姿态！开团组队杀BOSS豪爽中大奖！
　　6月11日起至7月13日9：30天域世界杀怪就得“我爱足球”入围球队奖章道具，使用该道具可获得国家名称，如“德国、意大利、奥地利”等。结合使用各国球队的名字配合各阶段活动发放的冠亚季军、4强、8强、16强等“特殊奖章”可以去活动NPC处兑换不同的奖励。
　　活动分四个阶段，从16强小组赛、8强淘汰赛、4强淘汰赛，直到冠军赛，每一阶段的奖励都不同！国家名字结合每一阶段的特殊奖章，就有机会分别兑换到强大的VIP强化、超值的翅膀包、丰厚数量的玫瑰花，最后冠军赛的奖励就是大家梦寐以求的神兽蛋礼包！更多奖章组合换取更多超级好礼。同时累计充值也有惊喜！100%机会得超豪华神兽大礼包！
　　超多感动惊喜等你来。就在6月11日！天域世界最HIGH的足球盛典~~~更多活动详情，欢迎参阅游戏中的天域宝典。

