《宝贝国度II》激情宝贝激情世界杯
　　六月快过半，高考结束。四年一度的男子足球世界杯决赛终于在美丽激情的国度南非盛大开幕了。我们宝贝国度II运营团队，精心为同学们准备了如下活动，让大家在玩游戏的同时，与全世界球迷享受世界杯！享受快乐！
　　1.活动时间：6月13日(活动发布起)-7月13日(0:00)
　　2.活动方式：
　　开放金球宝箱，可开出32支2010年世界杯决赛圈32强中任意一支球队，也有机会开出咱们的中国队，凡是有幸开出中国队的同学们别奇怪，它可是有神奇的用途哦，你可以联系我们的客服，要求兑换成32支球队中任意一支球队，兑换时间为每天早上9点-下午6点。请同学们注意安排时间。
　　3. 兑奖内容：
　　凑齐任意一支小组的4支球队，既可通过杂货商的小组奖励合成公式。随机生成一个绑定礼包。此礼包包含2个道具：当前小组徽章(绑定)一个，[帝王魂石(绑定)、先祖魂石(绑定)、月版MINI飞机(绑定)、4级经验宝石(绑定)、5级经验宝石(绑定)、6级经验宝石(绑定)]中随机一个。
　　凑齐8个小组(A.B.C.D.E.F.G.H)8个徽章的同学，请第一时间在游戏中的“客服MM”处以问题建议的方式，输入“我爱世界杯 (个人手机号)”点击确定，客服会在确认您号里是否含有8个不同徽章后，在工作时间致电与您。您可以选择现在游戏中所有装备或道具中任意3件作为奖励。同时为了感谢同学们对宝贝国度II的支持，每个服务器前三名集齐8个不同徽章的同学，除了可以获得3件装备或道具奖励以外，第一名可以额外获得15000点卷，第二名可以获得额外10000点卷，第三名获得额外5000点卷，名次判断以玩家向客服MM输出“我爱世界杯(个人手机)”点击确定的时间为准。客服MM会以系统公告的方式，分时段在游戏里发布兑奖情况，方便大家参与。
　　注意事项：
　　7月12日以后，系统停止派送金球宝箱，商城停止金球宝箱出售，但玩家仍然可以用钥匙打开已有金球宝箱，兑奖时间截止7月21日(18:00)如同学们还有疑问，请致电客服，祝大家游戏愉快。

