《九州online》风云再起家族成长攻略
　　家族在九州世界里是一个庞大的系统，同时加入一个家族可以领取家族任务，可以增加普通每日任务的领取次数，还可以使用家族BUFF，可谓是好处多多。下面让小编给大家详细加少一下怎么成立一个家族。
　　1，要成立家族的用户到npc处报名，提交需要的金钱；
　　2，联名用户去npc处支持，一个用户只能支持一个家族；
　　3，用户可以放弃支持的家族；
　　4，一个家族有4个用户支持的时候即可成立；
　　5，申请家族的用户不能支持任何其他家族；
　　6，申请支持的用户只能支持自己好友成立的家族；
　　7，家族申请可以撤销
　　8，支持家族可以撤销
　　家族积分默认为20，家族成员完成一定的任务就会增加家族积分，家族积分每天自然消耗，降低到0则家族降级，降级时将普通成员按照战斗力、等级、经验值的顺序降序排列踢出家族，家族积分可以用来购买家族BUFF，家族BUFF由族长购买，购买之后自动发信给所有人，家族降级之后，积分重归最大值，一级家族积分到0之后家族解散。
　　不要犹豫，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

