《武当七侠》发现物全攻略之一
　　由黑珍珠工作室出品的《武当七侠》已经上市十天了，不少玩家对游戏主打系统之一的探索发现物系统津津乐道，也有很多人反映找不齐各类发现物。从今天开始，我每天都会公布一批发现物，大家可以在这些攻略里查看一下，看看自己有哪些没有找到。祝愿大家早日达到游戏探索最高称号----名侦探柯南。
　　发现物之一：铁树开花。武当七剑阁后面的铁树，今年开花了，可惜没数码相机拍下来传给后人看。
　　铁树开花是第一个也是最容易找到的发现物。位置就在武当派的东北角，在那棵大树下转转，就可以找到铁树开花的触发点了。
　　发现物之二：蓝顶炉。一千五百年前，秦始皇赐给名匠的锻铁炉，烧火时炉顶会泛出蓝色光泽。
　　蓝顶炉在土城市集上的兄弟兵甲店，里面那个大炉子前面就是触发点。
　　发现物之三：药王花。必须要在中药气味中才能存活的罕见花卉，已经快绝种了。
　　药王花离开中药气味就活不成，当然只能在药铺里了。在土城的良心药铺里面，走到柜台后面尽头就是。
　　发现物之四：三株草。地面上看是三株不同的草，其实地下是一个根，而且根是人形的。
　　三株草，在土城市集东北角，有三棵小草那里，就是了。
　　发现物之五：秀兰泡菜。由一名叫秀兰的女药师发明的独特方法制作的泡菜，土城里仅藏有一坛。
　　秀兰泡菜在土城市集黑珍珠杂货铺里，其中一个坛子就是。
　　好，篇幅关系，每天不能介绍太多，不过我今后每天都会发一部分出来的。感谢大家支持。

