南非世界杯《赤壁之霸业天下》更精彩
　　四年一届的世界杯点然了全世界球迷的热情。世界杯会聚球星的焦点，赤壁凝聚英雄的战魂。他们纵横球场，血雨腥风；他们征战沙场，所向披靡。三国英雄VS当代球星谁能运筹帷幄。若三国英雄健在，他们能否坚守球门？世界杯期间，赤壁官方为广大玩家准备了丰富多彩的世界杯主题活动，赛事竞猜-为您喜爱的球队呐喊助威；英雄足球-武将点球、联盟争冠，足球宝贝-赤壁美女更加妩媚，等等经典活动。这里一样的激情，一样的充满悬念，让您在世界杯不只当看客，亲自披挂上阵，新一代属于我们自己的球王，将在赤壁里诞生。敬请期待—《赤壁世界杯》
　　活动时间：6月11日
　　活动范围：赤壁全服
　　活动规则：
　　1、赤壁世界杯赛制分预选赛、16强赛、8强赛、决赛，所有赛事将按照南非世界杯赛事进行。赛事期间，所有联盟及成员均可以参与比赛，未进入当前赛事的联盟参与比赛不会进入排行统计。可以进入明星射手榜统计。
　　2、活动期间，积分在5000分以上的玩家每天首次登陆可以领取3个足球。过期不能重复领取。
　　3、拥有足球的玩家可以在“英雄足球”处参与比赛，进入后选择需要挑战的联盟，派遣武将，选择靴子，选择招式，攻打球门。武将的等级星级越高进球几率越高，使用靴子能获得不同倍数的概率，分别为(1倍，3倍，5倍)。
　　4、联盟排行榜：玩家可以在此查看参与活动的联盟排行
　　5、明星射手榜：玩家可以在此查看参与活动中个人进球数量排行

