激情六月3D《赤壁OL》精彩连连看
　　在这个充满节日气氛的浓情夏日，3D手机网游《赤壁OL》一如往常的伴随大家度过了每一个欢腾节日，儿童节，端午节，父亲节，世界杯，每一个节日都不放过！欢度激情假日之余，参加赤壁六月线上五大活动，短暂放下战斗的号角，参加活动轻松一下，不仅可以扩大好友，更能赢取海量丰厚奖品，让我们一起来看看6月的几大活动吧！
　　六一国际儿童节活动：
　　活动日期：6.1-6.30
　　充值返点，老玩家处处有奖，消费折扣，新用户步步争先
　　端午节活动
　　活动时间：6.10-6.18(end)
　　粽子香，香厨房，艾叶香，香满堂，桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄……”
　　亲吻情人节活动
　　活动时间：6.14-6.20
　　看见别人在kiss，不用回避，因为今天是Kiss Day。
　　父亲节活动
　　活动时间：6.20-6.26
　　在庆祝母亲节的同时，不要忘记父亲的功绩。
　　亲亲爸爸，并说爸爸辛苦了
　　直通世界杯活动
　　活动时间：6.11-7.12
　　同在战场，为球疯狂~各种竞猜押宝活动等你来！
　　GM与您相约赤壁战场，不见不散噢！
　　PS:在游戏里的帮助可方便您查询六月活动！
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！
　　3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

