魔幻MMORPG手游《烙印》种族之精灵篇
　　九九乐游首款大型西方魔幻题材MMORPG(即时制)手机网游《烙印》，不仅有着精美的游戏画面和PC网游般游戏体验，还有着自己的古老历史和种族故事，精灵是《烙印》中生存于主位面的古老而神秘的种族，他们是由主神塞莫斯创造。
　　精灵们生活在静谧的落叶森林，他们注重和大自然的和谐村落都隐匿在森林里并与森林融为一体。精灵们会在森林中打猎，采集和种植，所以他们不需要耕作，就能够丰衣足食。
　　他们身材修长纤细，一头金色直发，碧绿眼眸，纤长的耳朵配上娇小的鼻子和嘴，背后生有
　　一对水滴状的透明薄翼，这些使得精灵成为了主位面最美丽的种族。精灵高贵、优雅，他们会巧妙的利用大自然给予的一切，他们生活在森林中，各个王国间彼此平等友好。精灵们都信仰主神，他们认为只有主神塞莫斯的恩赐才可以安静的生活在落叶森林。
　　对于爱好自然与和平的精灵来说，战争是他们最不愿意发生的事。他们一直在静谧的落叶森林里生活着，直到有一天，这里来了许多的陌生的人类。人类靠他们的善良与幽默，赢得了精灵的好感，精灵和人类成为了朋友。在人类走了没多久后，就发来了求救信，出于对盟友的帮助，他们决定与人类共同对付强大的龙族，以解救岌岌可危的人类。在与人类并肩作战中，精灵首领艾卓拉成为了人类的英雄坎顿的妻子，精灵和人类的友谊又得到了巩固。就在精灵们以为可以过上平静生活的时候，意外再一次发生了。黑暗女神暗中施法让梅尔基斯在继承精灵王的加冕仪式上被圣火灼伤，失去了作精灵领袖的资格，精灵王子愤怒的失去了理智，最终信仰了黑暗女神，并形成了新的种族——暗精灵，与精灵对立，从此战争不断。从而使双方都大伤元气，但战争一直没有停息。
　　现在我们可以进入那静谧而美丽的落叶森林，成为自然的一部分。也可以信奉黑暗女神，体验精灵的强大能力，成为黑暗中的主宰。等待《烙印》，等待我们的激情之旅。欲想了解更多关于生活技能内容，请登录www.9961.cn

