《烙印》全体员工致玩家的公开信
　　亲爱的玩家：
　　首先感谢大家对九九乐游自主研发的手机网游《烙印》长期以来的关注和支持。自《烙印》2010年4月26日首次进入玩家视线，便引得玩家们的热烈追捧，我们的研发人员也深感欣慰，但是我们并没有因赞誉而驻足。
　　我们知道玩家目前最迫切要了解的是什么时候才能玩到《烙印》这款游戏，目前我们的游戏制作团队正在加班加点为9月1日游戏压测紧张的工作着，随后《烙印》将会进入全面压测阶段，并同时开放3G版和2.5G版两个游戏版本供玩家下载，以此覆盖更广泛的手机用户。也就是说，玩家将会在这秋高气爽的九月，一睹这部史诗级网游的风采。
　　可能会有玩家要问，为什么要将同一个手机网游做成3G和2.5G两个版本呢？我们这么做主要是考虑到同一个游戏版本是无法兼容3G和2.5G两种类型的手机，为了让所有用户都有机会体验到这款手机网游中的颠覆之作。我们采用双管齐下的方式，让游戏以两个版本直接覆盖2.5G和3G两种类型手机。
　　玩家的焦急不无道理，作为九九乐游的工作人员，我们同时也是手机网游的骨灰级玩家，我们还有一个更重要的使命——为玩家制造快乐。《烙印》作为九九乐游自主研发的首款西方魔幻史诗类手机网游，我们为其倾注了全部心血。其制作全部采用PC网游的研发工艺，使玩家能在手机上体验到PC网游般清晰生动的画面，我们还建立了PC网游般庞大复杂的游戏架构，任务系统、声望系统、组队系统、副本系统、聊天系统、史诗背景故事等，让玩家第一次摆脱了手机网游枯燥、机械的练级，在练级之余还可以融入到《烙印》厚重的史诗文化中。为此，开发制作团队正努力地去细化游戏的每一步流程，测试人员也是不分昼夜的对游戏进行测试，力求让游戏接近完美。
　　作为《烙印》的工作人员，我们希望《烙印》能给你的游戏生活留下最深的烙印，让您拥有一个前所未有的游戏体验。
　　作为玩家，我们的等待是值得的，相信九九乐游不会让我们失望、相信《烙印》将成为我的游戏生活中，最浓重的一笔。

