品2010FIFA南非世界杯 得纪念挂饰
　　FIFA系列经过多年努力，终于在本作达到了世界足球游戏的颠峰。
　　经国际足联授权，本作中收录了当前世界各国真实球员及球队，并且游戏模式全面真实的世界杯赛程，包括小组赛，16强，锦标赛，杯赛等。
　　游戏在玩法上也有多项创新，比如每支球队的主客场不同战术、比赛中的实时战术调整，甚至还有影响球员奔跑速度乃至皮球飞行状态的高原反应。
　　游戏过程中，在众多些结方面的表现更是令人叹服，观众的呐喊、挥舞的手臂，观看台上起伏的人浪。场边飘扬的纸屑和垃圾，翠绿的草皮，球员个性化的动作，细致极具质感的球衣，甚至连球员、裁判的独特饰物都清晰可见。
　　比赛中，球员滑铲后在草皮上留下的滑痕给人以强烈的暴力感，大脚长传的灵动，短传配合的细腻，大力射门的狂野，纷纷透过高清直播级别的画面传达给玩家。
　　在战术阵形方面，除当前国际流行的阵形外，玩家还可按自己的意愿设置新阵形。而各球员在阵形中各位置的适合程度将以最直接的数字来表达，同时直观影响球队综合水平，同样以最直观的队伍实力图来表示。
　　以本做神一样的表现力，EA将在足球游戏领域独霸全球！这将是玩家的幸福！
　　更令人惊喜的是，在世界杯期间，只要购买2010FIFA南非世界杯游戏就可以获得南非世界杯劲旅球星球衣挂饰一个(领取方法请见游戏安装说明)！现在就赶快将这款神作下载到自己的手机中吧，边玩边看，实在是球迷的至尊盛宴！
　　更多精彩，请关注
　　www.gamebean.com
　　wap.gamebean.com

