《明珠幻想》新手玩家生活技能宝典
　　在成为幻想勇士的道路上，不只是剑影刀光，还有轻松闲适的悠闲时刻哦。采矿，狩猎，采摘，钓鱼，烹饪等每一项生活技能都能够给你充满成就感的体验。它是与玩家在世界中的成长息息相关的重要系统哦！
　　【技能分类】
　　幻想的生活技能有8种。分为3种类型：其中采摘、狩猎、采矿为采集技能；锻造、裁缝、炼金为合成技能；钓鱼和烹饪为自由技能，可任意学习。现在8种生活技能，除了钓鱼和烹饪这两种自由技能，可以任意再学3种哦！
　　【技能用途】
　　玩家通过提高技能的熟练度和等级，能够采集到更多稀有的原始材料，在物品和装备的制作方面将出现更多实质性的提高。随着各个技能等级的提升，将制造出更多相应等级的极品装备，更多极品装备将尽出玩家之手。
　　【熟练度】
　　生活技能的经验也叫熟练度，熟练度是决定你能获得和合成什么物品的决定性因素。根据熟练度可以分为：外行，新手，入门，熟悉，掌握，熟练，驾驭，专业，精通，专家十个进阶哦！ 当然，生活技能熟练度是根据角色等级来决定的哦！生活技能进入高级阶段后，更多的极品装备将从您的手中不断涌现。也就是说，不管是红蓝药，还是一些极品装备，你都可以自己来做，自然不用羡慕旁人了。
　　【小提示】
　　不过考虑到，生活技能种类太多，全学的话可能每种都只是略懂皮毛。玩家最好只选择其中的几项进行修炼，不仅可以获得属性更好的物品，还可以和其他玩家交换需要的东西或金钱，绝对的好处多多哦。
　　在《明珠幻想》游戏世界中，大量的极品装备的出现将不再只局限与打BOSS，而是从玩家的手中不断生产出来。还等什么，快来努力提高你的生活技能等级吧！玩家朋友只需要掌握一些小技巧就可以轻松致富。快快下载，点击进入幻想！

