赤壁霸业世界杯 超级MM射手深藏不露
　　赤壁世界杯，呈现了另外一番景象，精彩时刻上演！此次活动玩家参与热情之高，让我们始料不及，全服共有300多个盟参与角逐本界世界杯的比赛，在给我们玩家朋友上演了一场又一场精彩的比赛和经典进球的同时，也横空出世了一批神奇的射手，他们拥有过人的天赋和精湛的脚法，在比赛的第一日，就在射手榜上遥遥领先于其他选手，在昨日的比赛中，他力压无数强盟的超级射手，让众玩家惊呼，此人究竟是人还是神，下面就让我们走进这位神奇射手的生活。我们这位大牌射手，没有一点明星架子，在他百忙之中，抽出了一点空余时间接受了我们的采访！”
　　具体采访内容：
　　问题一：HI，您好，很荣幸您能接受我们的采访，请先给大家打个招呼，做下简单的自我介绍吧。
　　问题二：您在哪个盟呢，平时在游戏里最喜欢做什么呢！您感觉自己在游戏里象狼吗？平时您挺低调的吧，看来咱们赤壁真是藏龙卧虎之地哦。
　　问题三：能谈谈您对此次赤壁世界杯活动的看法吗？您还有什么好的建议吗？
　　问题四：您能告诉大家，在比赛第一日就能打进如此高数量的进球，您的秘诀是什么吗？
　　问题五：想对您的竞争对手说点什么吗？他们可是虎视眈眈的盯着你哦
　　问题六：您是球迷吗？本界世界杯您最看好哪支球队呢？
　　明星风采：
　　[1服射手望月谦信]
　　你好大家都叫我望月现在职业是学生。二我现在是君盟盟主平时喜欢和兄弟们分享战争带来的开心，以我目前的实力还不能算是狼。三这次活动很好就是花费高了点希望你们可以为我们想想，我一直有一个建议就是我们的军衔可不可以改为三国时期的我们玩的是赤壁又不是CF什么上士准尉少校的感觉不到三国的气息。四这次可以得分全靠我的将领黄盖和元宝。五我希望他们不会令我失望。六我也算是半个球迷了我喜欢巴西队
　　[2服射手威而威]
　　我没什么说的…昨晚看了墨西哥的比赛，感觉不怎么样！赤壁这个游戏不错，不过道具太贵了…哎！最后，祝所有玩家玩的开心…
　　[4服射手魔无级]
　　我是不落皇旗盟的魔无级！我在盟里和区里都很低调！平时就和盟兄弟们吹吹牛…我是球迷，喜欢踢球。我希望因为有我存在，我们旗盟走向辉煌！
　　[4服射手幽冥鬼王]
　　我是两区来的，准备在四区发展身手，想灭我的我是来着不惧。 回答二：以前是灭盟的，现在在k盟，k盟人都很团结，在游戏中没事打打猎，聊聊天，都很好。 回答三∶还是以低调为主，不过有人欺负我我还是愿意高调出场的。 回答四：这个活动还不错，意见就是最好胜利了还能把小乔带回家，毕竟美女的诱惑还是很大的。嘿嘿！ 回答五：没什么秘诀，就是武将好，级数高，所以命中率就高了。 回答六：第一肯定是我们的，你们要争就去争第二吧。 回答七：当然是球迷了，我看好巴西队吧，巴西必胜。

