《帝国OL》比武大会增加国家推荐名额
　　《帝国OL》第二届比武大会参赛资格认定开始啦！从参赛认定条件发布以来，玩家们都在努力的争夺着参赛机会，同时也有大量玩家来电来函要求增加参赛的机会，玩家们的热情让着实让帝国团队感动。为了回应广大玩家的热情，帝国团队特为每个大区追加16名51~62高等级参赛选手名额，现在让我们来看看全部参赛认定方法吧！
　　国家推荐参赛资格：截止6月12日3：00各区国家国力值排行最前的8个国家的国王，可以得到2个比武大会参赛证(51~62级)，请国王派发给有实力的选手做为推荐参赛。参赛证在6月12日12：00前派发，得到参赛证的玩家请在6月13日3：00前交给各主城的“比武大会接待员”以完成报名。
　　个人成就参赛资格：截止6月12日3：00各区31~50级内完成成就数量最多的前16位玩家可以得到比武大会参赛证(31~50级)，51~62级内完成成就数量最多的前16位玩家可以得到比武大会参赛证(51~62级)。参赛证在6月12日12：00前派发，得到参赛证的玩家请在6月13日3：00前交给各主城的“比武大会接待员”以完成报名。
　　没有办法参赛的玩家怎么办呢？不用着急，在帝国等级20级以上的玩家都可以免费建设帝国农场，可以用农场点数在农场点商店中购买比武大会观众入场券，到时可以验票入场观看精彩的比武大赛！
　　最惊心动魄的战斗，各路高手的精彩角逐，回合战斗的极致展现！《帝国OL》第二届比武大会即将拉开序幕，各位游友千万不要错过哦！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款回合制武侠网游，其精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由的发展和独特的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。帝国不但在手游界中首次实现万人在线国战，更首创游戏安全保护锁系统，享受安全游戏无忧无虑！
　　《帝 国OL》划时代资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍宠物融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

