空中网侵权游戏达千款 六家企业起诉
　　近日，中国手机游戏开发商联盟(简称CPU)所属的六家手机游戏公司：华益天信科技(北京)有限公司、北京哈酷那科技有限公司、北京仙掌软件科技有限公司、北京华娱无线科技有限公司、天津雅讯天地科技发展有限公司、嘉丰永道(北京)科技有限公司等以非法破解手机游戏，侵犯其计算机软件著作权为由，将北京空中信使信息技术有限公司(即空中网)作为被告起诉到法院。
　　据了解，空中网通过上传破解手机游戏，借此获得了巨大的访问量、网站知名度及经济收益。六家原告认为，空中网的此种行为是严重的侵权行为，给原告带来了巨大损失。本次CPU六家公司各以一款被侵权游戏提起诉讼，要求每款游戏赔偿额为人民币二十万元。调查发现，空中网涉嫌非法破解的游戏多达千余款，若对所有的盗版游戏提起诉讼，赔偿金额将高达数千万元。
　　CPU有关人士表示，空中网作为在美国纳斯达克上市的知名企业，但旗下网站，却对盗版手机游戏恶意为之，不仅对六家公司，对整个行业发展都产生巨大的负面影响，跟温总理反复强调的中国要实现制造大国到创造大国的转变，严格保护知识产权的大方向，背道而驰，这是非常令人遗憾和气愤的。
　　CPU的六家公司通过本次诉讼，不仅是为了维护公司自身的权益，更要向整个行业传递一个积极的信息，加强手机游戏厂商自身的维权意识，使市场秩序更加规范，促进中国手机游戏的良性发展，为中国创造争取一片无线的蓝天！
　　中国手机游戏开发商联盟(Content Provider Union)是国内唯一的集合所有优秀手机游戏开发商的CP联盟组织，并以成为国内知名的手机游戏行业协会组织为发展目标，目前由9位理事单位以及20个成员单位共同成立创建。
　　目前在打击盗版方面已经形成了完善的运作机制：成员只需提交版权证明及委托函，从搜集到取证直至诉讼，已经形成一条龙服务，并且相关费用均由联盟垫付。我们欣喜地看到，在国家大力提倡知识经济，保护知识产权的大环境下，由企业自发形成的组织，对自身进行保护，中国手机游戏企业已经迈出了坚实的一步。

