观《侠义OL》万变战马致神兽入厩
　　飞腾的骏马，俊美的骏马，善战的骏马，乃是天下英雄豪杰所梦寐以求。侠义新推出的新资料片“金戈铁马”，集万千功能于一身，不管是从作战，还是奔跑，更或者是外观，都不禁让人拍手叫好。这也使得大家为战马议论纷纷，场面好是热闹，小生畅谈其中，话语刚落，就被后来者冲之，这不只能发表文章说下小生心中的战马。
　　纵观全图，第一匹，它体态轻盈，别具一番滋味。中间这匹，它身着盔甲，貌似将军之马，可谓战斗良友。最后这匹，它雄壮威武，骁勇矫健，又气宇轩昂，犹如一头神兽，让我们一看就有驾驭它的冲动。
　　战马食草，用任务辅之使其成长，一天一任务，一天一见长。数级后，战马的名字会有改变，这也使得，你不时的拥有着大千世界的各种名马。不管是吕布的赤兔，还是马岱的汗血，都被你收入你的马厩。
　　随着战马级数的增加，外观也会随着进阶而变之，相应的作战能力也会提升。战马的兽魂继承会从最初的百分之五十提升为百分百，加成属性也从最初的百分之五十的继承到百分百的继承。让你自身的作战能力一下子一升冲天，战争中必将百战不殆。
　　姿态万变加上战斗力百分百的马儿可不叫人为之景仰，为之赞叹！是不是你也想要拥有一匹呢，那就加入我们这个讨论团来吧！

