《梦幻天劫》适合世界杯玩的潮人手游
　　世界杯中，一场比赛往往会有一些小空闲，中场休息、换队员、队员受伤等，如果再遇上两个扯大锯死不进球的球队，那热情的球迷一定心烦气躁，百无聊赖……
　　现在我就推荐一款“最适合看世界杯”玩的时髦手机网游《梦幻宝贝》！让比赛间隙更具乐趣，具体如何最适合，让我娓娓道来：
　　首先，《梦幻天劫》是手机游戏，无论你在何时何地看球，她都会随时陪伴你左右，甚至中场休息到厕所中与怪兽大战300回合。
　　其次，《梦幻天劫》是款联网游戏，自己看球多没劲，从游戏中找到志同道合的球友，大侃、特聊，火热的气氛将让你的2010世界杯变得与众不同。
　　最后，最重要的就是，他是一款回合手机网游，不用担心错过精彩片段，只要不出招，别人也对你奈何不得，把握整场战斗步伐，感受与最爱的球队在同一时刻战胜对手的喜悦，你将爱上这个双重巅峰的瞬间。
　　《梦幻天劫》最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴，也是陪伴你同步体验世界杯的忠实朋友。赶快进入《梦幻天劫》，体验双重快乐带给你的乐趣吧！
　　关于《梦幻天劫》：
　　由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

