《神契online》端午佳节喜气连天
　　农历五月初五为端午节，端午节是我国汉族人民的传统节日，这一天必不可少的习俗是吃粽子。如今端午节即将来临，《神契online》也特别为玩家送来了腊八节惊喜大礼。
　　从6月14日至6月22日，神契将会在游戏中掉落肉粽子和金粽子，肉粽子可以恢复100%生命，金粽子可以换取装备与道具，10个金粽子可以换取双倍经验卡，20个金粽子可以换取坐骑，30个可以换取限量稀有宝石，50个可以换取新品饰品，10个可以换取天使之泪。商城里的6色宝石箱子也可以开出金粽子，肉粽子也可以在游戏商城买到。与此同时，在线时长换天使之泪活动也将上线，200个积分可以换取一个天使之泪。并且端午节喜礼包秒杀行动开始了，超值道具礼包在线出售，还在等什么？这等诱惑怎可错过。
　　超多经典的增值道具即将与你亲密接触，荣耀与惊喜并存的端午你怎么能错过，独乐乐不如众乐乐，带上你的好友赶快到神契的世界大展身手吧！2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

