手游天下中的游戏美女谁是你梦中情人
　　在手游眼里，游戏吸引人不仅仅是游戏情结，更多的是游戏中的古典美女，现在的游戏女主角都是清纯唯美。从仙剑的赵灵儿到燕若雪，从花媚娘到王语嫣，经过无数曼妙文字的描写、美妙绝伦的绘画、感人至深的剧情塑造后，无一不令人怦然心动。可以说，你也许不喜欢这部小说或是游戏，但你一定不会讨厌其中的美女。今天就跟着小编溜溜，来评点下手游天下里那些手游中的古代美女吧，看看哪位是在下的梦中情人？
　　《仙剑奇侠传》赵灵儿
　　纯洁善良、待人体贴、外表柔弱、内心坚强，自幼便跟随姥姥隐居在仙灵岛，过着与世无争的生活。女娲族后裔的特殊身份似乎注定了她一生要面对各种曲折和磨难，和李逍遥的爱情虽然感天动地，但命运却无情地使两人只能相爱却不能相守。作为仙剑系列的第一位女主角，赵灵儿在玩家心目中的地位是永远无法替代的。
　　《天龙八部》王语嫣
　　温婉美丽，秀雅绝俗，清丽可人，乃天下间绝美的女子，并且精通天下武功门派的各式武功招法及精要处，只是一声轻轻的叹息，就能使段誉全身一震，怦怦心跳，热血如沸，心神俱往。无愧于金大侠的厚爱有加，情有独钟啊。
　　《笑傲江湖》任盈盈
　　集美丽，善良，聪慧，武艺，大气，才情，宽容于一身，也是金大侠笔下很少不在情人面前使性子，不打翻醋瓶的漂亮乖女孩儿，她不只是美貌，最主要的是她有着高洁美好的情操和品德，绝不是什么兽兽，SASA能比的。
　　《三国志》貂蝉
　　中国古代四大美女之一，国色天香，有倾国倾城之貌，为了报答义父王允的养育之恩而甘愿献身完成连环计的故事在民间广为流传，可谓是貌德兼备，绝不是一个小女子所能做到的。
　　《诛仙》碧瑶
　　她一袭水绿衣衫，走动金铃轻响，手指尖那一朵朴实而不失灵动的白色伤心奇花，衬着她的脱俗之质，无论是打扮还是相貌，都令人眼前一亮。她是鬼王宗宗主之女，她有着不堪回首的往事，她用坚强与微笑掩饰自己的脆弱与不幸。一个既能随着爱人海角天涯，也能为了爱人永坠阎罗的奇女子，男人是否又真的懂得珍惜？
　　更多精彩请关注：   
　　网站：www.gamezero.cn   
　　wap站点：155.cn

