3D《赤壁OL》百万大奖燃情世界杯
　　在南非特色喇叭瓦瓦祖拉震耳欲聋的“轰鸣”中，在飞行表演的缕缕彩烟中，第19届世界杯足球赛11日在南非约翰内斯堡足球城体育场激情开幕，这是世界杯首次走入广袤无垠的非洲大草原，同样是3D手机网游《赤壁OL》经历过的第一个世界杯，官方特拿出百万人民币点数支持世界杯直通车活动，为广大玩家奉上可口的世界杯大餐！
　　活动时间：2010-6-11至2010-7-11
　　【世界杯直通车第一站】：开秘文兑人民币点数
　　世界杯期间，秘文箱将会开出写着各国参赛球队名的秘文，以及标记有“冠军”“亚军”“季军”的秘文，请您注意收集保留，在世界杯结束后，凭借冠亚季军三种秘文之一，配合世界杯上获得了相应名次的国家秘文，就可以换取海量点数奖励！
　　活动奖励：冠军+冠军队伍秘文=30000点！亚军+亚军队伍秘文=5000点！季军+季军队伍秘文=500点！不限量不限次兑换，秘文越多，奖励越多！
　　【世界杯直通车第二站】：支持球队三倍幸运大放送
　　激情南非世界杯，让我们支持自己喜爱的球队，把幸运和力量传递给他们吧！您可以选择您喜爱的球队，捐赠幸运石或中幸运石传递幸运和力量给他们，每次赠送您都会获得相应数量的幸运卷作为凭证。
　　活动奖励：在世界杯结束后，冠军球队的幸运卷将可以直接兑换成原数量三倍的幸运石，而其他球队的幸运卷也可以换为增加45%生命的超级血瓶哦！让我们一起为世界杯加油！
　　【世界杯直通车第三站】：全民百万大奖赤壁直通世界杯
　　激情南非世界杯，有奖竞猜一百万点数等你拿！活动期间，使用怪物掉落或者各主城世界杯大使处兑换的来的大力神杯道具竞猜比赛胜负，每次竞猜获得一张兑换卷。
　　活动时间：每天比赛的竞猜截至时间为当天18：30
　　活动奖励：比赛结束后次日，竞猜成功者可使用此兑换卷按竞猜时所写的比例，兑换回更多大力神杯道具。即使没有竞猜正确的卷也可以换成增加45%生命的超级血瓶。在世界杯结束后，我们将按您拥有的大力神杯数量，送您相应的超级大礼。全民获奖，百万点数，尽在精彩大竞猜。
　　现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

