疯狂爱上《梦幻天劫》的五大理由
　　6月4日，不走寻常路的中国第一恋宠回合手机网游《梦幻天劫》正式全面内测，瞬间爆发的玩家热情之火燃烧着《梦天》，内测当天最高在线用户就攀升至6000余人，成为手机网游内测用户登陆之最！不少玩家誓言进驻梦天，真正开始体验一场轰轰烈烈的 “恋宠”情缘！显露真身的“梦幻天劫”究竟拥有什么魅力如此迷人？、
　　疯狂关键词一：惊艳！
　　《梦幻天劫》横空出世，让所有人眼前一亮！有玩家称她为“手游巅峰画面”，这种绚丽可不是一朝一夕成就的，而是猛犸耗巨资花费一年时间打造的“全景光影粒子回合引擎”，突破手机容量限制，用超前的3D渲染技术展现惊艳的2D全真彩效果，还通过捕捉细节，将花摇草动、鱼跃蝶飞、小桥流水都表现得淋漓尽致，将手机游戏革新为一个动态美轮美奂的仙境，赋予游戏勃勃生机。
　　疯狂关键词二：极简！
　　《梦幻天劫》是新生代手机网游，她传承前辈精华，将游戏操作、新手村、聊天等系统都做到“极其简单”，简单包括，所有按键都可快捷设置、聊天只需右键即可、新手村更是确定键打天下！这种操作顺畅的爽快感只有亲身体验才能明白，快来《梦幻天劫》感受最HIGH的轻松操作吧！
　　疯狂关键词三：恋宠！
　　什么是恋宠？恋宠是猛犸首次提出“与宠物谈恋爱”的创新理念，开创回合网游时尚新纪元，与最爱的宠物相互依偎、她是你的爱人、伙伴、家人、战友，你们之间的诺言是一生一世的不离不弃，在《梦幻天劫》中有近百种新奇宠物，与宠平等的关系、让玩家学会珍惜，与宠友爱的诺言、让玩家懂得生命，“人兽的爱恋”将成为新时代又一另类时尚元素。
　　疯狂关键词四：武侠！
　　落英缤纷的桃花岛，古灵精怪的桃花岛女弟子；
　　白雪纷飞的白驼山，风流潇洒的白驼山男弟子；
　　姹紫嫣红的大理城，端庄温柔的大理城女弟子；
　　热血沸腾的丐帮，豪放侠义的丐帮男弟子；
　　历史人文与门派底蕴汇聚成武侠韵味浓郁的《梦幻天劫》，你可以选择自己心仪的偶像，拜入门下，学成传说中的神功，圆儿时行侠仗义的梦想。
　　疯狂关键词五：换装！
　　媲美pc网游的明显换装效果！《梦幻天劫》有十多处可换装部位，大到：头、衣服、武器、裤子、鞋、肩，小到：披风、戒指、项链、腰带、手套。不仅换装选择范围广，更令人称赞的是，换装效果极其漂亮、明显。打造个性装备，手机游戏屏幕能轻松辨别你与别人的与众不同。除了装备，《梦天》还准备了非常炫目的时装头和时装衣，今年的流行搭配你说了算！
　　精彩的《梦天天劫》现在已经成为玩家们茶余饭后的讨论重点，游戏还处在内测阶段，相信公测时的《梦幻天劫》会让大家更加疯狂！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

