《蛙蛙乐园》真人认证免费送大奖
　　(⊙v⊙)~~蛙蛙乐园“相片门”让“真”的彰显个性，点亮“真”的色彩，为真实的自我狂欢起来。搭上世界杯快车，一起慧眼识“真”加入蛙蛙乐园-照片“真”证送大奖。你一定会有意想不到的收获噢O(∩_∩)O~~~~~!!
　　《蛙蛙乐园》所有玩家，可在活动期间(6月11日15:00-7月11日24:00)按照以下要求进行拍摄照片并且通过申请认证的用户均可获得活动免费奖励噢！具体要求如下：
　　1)请勿戴帽子；　　　　　　　　　　　2)请勿抽烟；
　　3)请勿戴墨镜；　　　　　　　　　　　4)请勿露点及赤裸上身；
　　5)照片请勿过亮过暗或模糊不清；　　　6)请拍摄正面大头照；
　　7)请勿摆过分夸张的表情；　　　　　　8)请勿用任何物品遮档住五官；
　　9)照片里请勿有除您以外的其他人；
　　10)照片中必须有清晰的“蛙蛙”或者“wawa”字眼的纸板，最好再加上蛙号以便交友，请勿后期再PS上述内容进去！
　　赶快来蛙蛙乐园上传可爱的PP“真”人认证吧！蛙蛙乐园，快乐源泉，活动多多，奖品惊喜不断，无限魅力，更多休闲棋牌游戏等你一起来玩噢！！ (⊙v⊙)~~
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼

