《武林OL》石头记宝石镶嵌详解
　　石头记——《红楼梦》的别称，之所以叫这个名字源于女娲取石补天，留一块未用。不久，石头动了凡心，来人间经历红尘繁华，降生为“宝石”，故名《石头记》。可以看出石头这东西的确够神奇，而《武林OL》里也有很多种类的石头具有奇妙的用处。让玩家不仅身披极品战甲，同时又有宝石的衬托，练级更加轻松，PK得心应手。
　　武林宝石系统分为两个部分，一是镶嵌到已经打孔的装备上增加特效，二是把两颗低级宝石锻造成高级宝石，同时镶嵌系统包括装备打孔、镶嵌、宝石合成、宝石摘除等一系列活动，通过这些活动使装备的属性得以加强，镶嵌系统适用于所有装备，当然也受用于法宝，玩家直接通过菜单进行镶嵌。
　　武林每种宝石有7种级别，宝石的级别决定了宝石的价值，宝石的级别不限制镶嵌装备级别，以下例举一些玩家常用宝石和属性：
　　天罡石力量、北斗石智力、游龙石敏捷、八卦石耐力、万象石精力、无相石生命上限、阴阳石内力上限、金刚石物攻、伏魔石法攻、太极石物理防御、乾坤石法防、麒麟石暴击、太白石免暴、轩辕石强化物理命中、龙息石强化法术命中、回旋石强化物理闪避、玄冥石强化法术闪避、赤焰石回复生命、天机石回复内力！
　　3个或更多同级别同种类的低级宝石可以通过合成产生高一级别的同种类宝石，合成宝石需要宝石合成符，每件装备有初始镶嵌孔位和孔位数上限；只有有孔位的装备才能镶嵌；通过对装备镶嵌宝石来提高装备的附加属性的数值；
　　天下宝物唯有“石头”最妙，这些“石头”就像神话一样封存了神仙的灵魂，可以让你的装备属性更加神奇。有兴趣的朋友可以尝试的镶嵌几个，其中的妙用自有体会！
　　《武林OL》》wl.pipgame.cn想你所想，更多游戏特色，更多武侠独特元素将在后期陆续上世，别错过了一个展露自己才华的机会！还在等什么？赶快邀上亲朋好友，快登录游戏吧！

