《天域OL》全新改版 震撼登场
　　亲爱的《天域OL》友友们，历经数十个日夜的紧张工作，我们最新版的客户端终于将在6月11日正式与大家见面，这是集合了很多心血的版本、这是集合了很多玩家优秀建议的版本！欢迎各位友友抢先体验！
　　那么，本次更新都有一些什么样的震撼内容？下面大家就跟随小编一起来探秘吧：
　　1、 本次更新后将推出全新的炫酷坐骑八宝琉璃葫，神秘的宝葫芦里到底藏有多少秘密？等你来揭开！
　　2、 更新后推出限时骑宠风火雷鸣剑，霸气拉风的宝剑，甚至可以轻而易举得到？
　　3、 新手出生点“落霞亭”将在更新后被取消，初入游戏的新人们将有更加清晰的游戏路线与指导！
　　4、 骑宠的装备喂养在更新后将修改为由低到高品质排列，操作便捷流畅，好装备不用再担心被失误丢掉！
　　5、 物品丢弃界面新功能上线：丢弃物品会先弹出数量框，操作更加方便与快捷，不用把手指按得生疼啦！
　　6、 聊天界面颜色区分更加明显，与人沟通交流进一步优化
　　7、 谁说做了好事不留名？更新后游戏最新增加献花反值功能，给别人献花自己也有魅力反值！
　　8、 更新后，新手任务将有大调整，主线清晰，任务流畅，升级迅速！
　　怎么样！本次更新的内容足够震撼足够新颖吧，相信在最新的版本中，大家交流会更加方便，操作会更加流畅，游戏趣味飞升，还想知道更多的新版天域内容吗？那就自己来体验吧！

