《文明II》之我的文明女友三
　　日子一天一天过，小双终于被我从游戏呆子培养成了低级菜鸟，也许很多人都觉得没啥变化也没啥难度，但是请你相信我，其中的困难没有亲身经历是绝对无法想象的。例如我要花一个小时以上的时间去跟她解释这个游戏的装备是有职业限制的，一个秘法游侠是不可能穿上一件精铁铠或者一双狮骨靴的，就算再强壮也不行……
　　后来我和她等级差距越来越大，当然这也是意料之中的事，小双练级慢在游戏界是出了名的，要她练快点比赶母猪上树还要难，于是呢我决定去带她一下，后来发现这个明智的决定让我自讨苦吃了好几天。那天我来到松海村，看见双双在那里傻站，就邀请她进队伍然后让她把所有能接的任务全给接了，我猜这个过程需要蛮久，所以就把手机塞口袋里干自己的事去了，不过我这人记性不太好，干着干着把这事给忘了，后来到中午吃饭的时候才想起，连忙进游戏一看，小双居然还在！赶紧就问她怎么没去吃饭，谁知道她说任务好多啊，她接了一个早上还没接完……我彻底无语了，于是只能让她去吃饭然后我上她的号处理下，这一上真是吓我一跳，她的角色连新手村的任务都有，难怪她练级这么慢了，全部都是打怪升上来的，这一瞬间我突然觉得小双太牛了……
　　经过了我精心的筛选终于帮小双接了大部分跟她级别相符的任务，于是开始漫漫的痛苦之旅。先是杀僵尸，我忘记任务是要杀多少只了，所以就叫小双任务提示完成的时候跟我说下，但是我杀了几十只后没见小双有反应，就问她是不是够了啊，她给我来了一句“不知道”差点气得我当场吐血……于是我花了半小时教她怎么查看任务列表、怎么看任务进度的提示，然后继续漫漫的痛苦之旅……
　　杀完僵尸就杀疤面屠夫，杀到一半我发觉每次小双确定攻击都要等很久，就问她那边是不是信号不好延迟很高，她说：“不会啊~很顺畅啊~”，“那你干嘛每次确定都要拖那么久？”她又说“人家在打字嘛~”，“拜托你不知道自动攻击的？”，“什么东西来的？”这次轮到她兴奋了，然后我又花了半小时跟她解释什么是自动攻击还有怎么用，接着漫漫的痛苦之旅又再继续……其实我很后悔教她使用自动攻击，之前虽然等得时间有点长，但起码她也会用技能打几下，现在她就完全用普通攻击，彷佛我带着只宠物去面对成群的怪物……天啊！
　　这次痛苦之旅持续了大半天，直到晚上我们才把那堆任务做完，我以为这么恐怖的事情终于到一段落了，殊不知还有更恐怖的等着我……那天我带她做完那堆任务后就跟她说：“我现在把你的号带到30级了，你以后要多跑跑迷宫、玩玩特训，别老顾着忽悠别人家的孩子，知道不！”谁知道她回了我一句：“别急别急，我还有两个号呢，你明天和后天再把这两个号带到30级就好了~”，那时候我真想用手抓住自己的脖子，用力地掐个一百遍啊一百遍……
　　(未完待续)

