《九州online》福利计划清爽度夏
　　拥有数万玩家的国内首款3D即时战斗类手机网游，《九州online》首部资料片“风云再起”拥有越来越多新鲜有趣的活动与游戏内容，让在线的每个玩家都能感受到不一样的游戏体验！
　　从4月份以来，九州开始实行的离线时间奖励在线双倍时间的福利计划，从玩家角色离线时起开始计算离线时间。玩家每累计离线30分钟系统会奖励给玩家5分钟上线后的双倍经验时间奖励，不足30分钟不计。累积奖励的双倍经验时间最多为150分钟，对应的玩家累积的离线时间最长为900分钟(即15小时)，超过900分钟后也不在奖励双倍经验。玩家上线使用奖励的双倍经验时间可与其他双倍经验卡等效果叠加使用。玩家每次达成离线经验奖励时，奖励的双倍时间累积计入150分钟内，不会替代前次奖励。这样的福利绝对让你浑身充满干劲，在这炎炎夏日不妨在九州的世界中大干一番吧！
　　你是否在寻找一款既能让你变得热血沸腾，更能随时随地交朋识友，认知天下的手机网游？九州online资料片风云再起的世界中，将为你提供这一切的平台，共同奋战江湖，快意人生，每天都不寂寞！永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”！打造国内最具人气的手机网游精品。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

