世界杯《文明》冠军赛正式开幕
　　南非世界杯已接近尾声，同时也步入高潮！八强即将诞生，最激烈的冠军之争也已经临近！相信各位球迷玩家肯定是激情澎湃，继“世界杯文明八强赛”后《文明II》又再开展“世界杯文明冠军赛”活动来为世界杯呐喊助威，同时也为玩家们送上更多奖励，玩文明、看球赛、大家齐狂欢！活动详情如下：
　　[活动名称]：世界杯文明冠军赛
　　[活动日期]：6月25日——7月6日
　　[活动地点]：官网论坛、各合作专区论坛(当乐、手游天下、game1313、九游、17手游)
　　[活动对象]：文明II全体玩家
　　[活动规则]：为庆祝四年一度的世界杯即将进入最激烈的冠军之争，《文明II》特别举办“世界杯文明冠军赛”活动！活动期间，玩家只要按活动规则跟帖预测冠亚季军的名单，就有机会获得超级大奖，详情如下：
　　1、  2010年6月25日论坛将发布一个活动征集帖，玩家可以跟帖预测冠军、亚军、季军的名单，此帖将于7月7日凌晨锁帖；
　　2、 每个论坛账号只有一次回复机会，每个游戏昵称也只有一次参赛资格，多次回复以首次回帖为准；
　　3、  请于指定征集帖回帖参与活动，格式如下：
　　冠军：
　　亚军：
　　季军：
　　游戏账号：
　　游戏昵称：
　　4、  完全猜中冠、亚、季军名单(包括名次和队伍)的玩家将有机会获得“冠军超级礼包”1个，按回复先后顺序取前3名玩家发奖；
　　5、  猜中2个或1个前三名名单(包括名次和队伍)的玩家将有机会获得“冠军大礼包”或“冠军小礼包”1个，按回复先后顺序分别取前10名和前20名玩家发奖；
　　6、  活动还会抽取50名幸运玩家，奖励“冠军幸运礼包”1个，猜中任意一个进入前三的队伍(只需猜中队伍不需猜中名次)便能参与抽奖；
　　7、  各种“冠军礼包”不可兼得；
　　8、  奖项未满，自动空缺作废；
　　[奖项奖品]：
　　冠军超级礼包：超级优惠大礼包×1(名额三个)
　　冠军大礼包：升级宝石×4(名额十个)
　　冠军小礼包：召唤卷轴×2(名额二十个)
　　冠军幸运礼包：喊话喇叭×5(名额五十个)
　　[奖品发放]：
　　获奖名单将于7月12日在各大论坛公布，当周例行维护时发送奖励。
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。

