霸业月末充值送豪礼大乔紫青等着你
　　尊敬的玩家您好：
　　温馨浓情的六月即将结束，我们为各位玩家朋友精心设计“月末充值送豪礼 大乔紫青等着你”活动、回馈广大玩家，大乔，紫青宝剑，装备强化石，回馈更加丰厚。让所有玩家都可以轻松游乐于《赤壁》的霸业之中，赤壁的世界，由你来主宰！
　　活动时间：6月25日—6月30日23:59
　　活动范围：赤壁全服
　　活动规则：
　　活动期间(6月25日—6月30日23:59)累计充值达到一定金额将获得更多的奖励，每个玩家不能获得重复奖励。
　　累计充值排行第一名，赠送紫青宝剑1把+大乔(美女)1名+扩城令3个。
　　累计充值排行第二名，赠送紫青宝剑1把+夏侯兰(美女)1名+迁城令2个。
　　累计充值排行第三名，赠送紫青宝剑1把+关凤(美女)1名+神行符2个。
　　累计充值215元及以上，赠送紫青宝剑1把+装备强化石5个。
　　累计充值115元至210元之间，赠送装备强化石10个。
　　累计充值65元至110元之间，赠送装备强化石5个。
　　注：
　　1、紫青宝剑(攻击+65 速度+25)
　　2、大乔：情报技巧等级+8级。
　　3、活动截止时间：2010年6月30日23:59(北京时间)。

