《浪漫宠屋》你我独特的宠物情缘
　　《浪漫宠屋》是一款Q版风格的手机宠物养成网游，充分结合了休闲网游和MMORPG网游的特色，以独创的冒险和宠物养成系统为游戏的核心，缔造了全新的宠物成长模式。在幻想世界中冒险时，成千上万精心设计的任务将会贯穿着宠物的成长，贴心的为玩家打造了一个幽默且浪漫、温馨并感人的主题世界。
　　同时个性家园的搭建为玩家构架了一个多元化的空间，装饰属于自己的空间守护着不变的心愿。
　　宠物们将会在冒险历险中一直伴随着我们，经历的无数场战斗后我们可爱的宠物也会渐渐长大，他们的能力会不断的增强。在游戏中，每一种宠物都是独特的他们会有自己专有的属性和技能。宠物的种类繁多，有二足人形宠物，有动物形态宠物，也有变异的超能宠物。它们是竞技战斗的主体，不同性格、种族的宠物拥有不同的竞技攻防属性。它们之间相互克制、变化，使整个游戏更富有变化和未知。
　　可爱的宠物们对衣服、饰品、装备的需求，不亚于我们的人物。而这些物品主要通过任务、冒险、购买等形式获得。看着自己的宠物成长，看着它们拥有幻想世界里最强大的力量，看着它们装备上最神秘的史诗神器忠实的陪伴在你的左右。那份宠物与主人共同成长的激动，那份忠实相伴不离不弃的恒久，生命中最大的温馨莫过如此。

