Android版FIFA 10发布 POPCAP跟进
　　来自EA Mobile的消息，足球游戏《FIFA 10》已经登录Google电子市场，Android手机用户现在可以在电子市场中购买这款3D足球竞技游戏。
　　《FIFA 10》赶在世界杯决赛阶段之前正式发布，为Android用户来带了全3D显示和触摸屏控制体验，让PC平台的FIFA系列游戏拓展到了Android平台。
　　这款手机游戏的特点包括：
　　-全3D界面
　　-多种游戏模式：联赛模式和专业模式
　　-支持自建球队
　　-专业模式中支持明星球员，可以通过比赛获得更多增长
　　-WiFi多人联机对战
　　-6个游戏视角
　　-现场音效，包括观呐喊，欢呼以及其他声音
　　-20个杯赛和巡回赛
　　-30个联赛，570支球队和12620个球员可选
　　EA Mobile在官网中表示这款手机将支持G1手机，这也意味着该游戏对手机硬件配置要求并不高。不过EA并未提供试玩版本，用户必须花费6.99美元购买之后才能下载。
　　另外POPCAP公司也已表示将会对Android平台进行支持，这家公司曾推出有多款经典休闲游戏，《植物大战僵尸》更是一度风靡全球，这款手机在iPhone平台上的销售成绩让POPCAP大赚一把。POPCAP称将会在今年开始移植部分游戏至Android平台，并且新发行的游戏将支持Android。

