《帝国OL》舞王MJ周年纪念副本开启
　　美国摇滚巨星迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)作为西方现代音乐的代表人物，他的音乐伴随了几代人的成长。前一期的MJ特色副本已经成为所有帝国玩家最挚爱的经典副本没有之一，达到无可替代的地位。在迈克尔·杰克逊(MichaelJackson)逝世一周年之际，《帝国OL》隆重推出MJ周年纪念副本，其奖励将超越所有副本，可玩度超高，全民皆可参与，注定会在帝国玩家心中达到新的高度，你还在犹豫什么，加入帝国，参加万人着迷最经典的副本活动，拿无与伦比的超级奖励，在游戏中通过“菜单－活动”选项即可参与！
　　迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)被誉为流行音乐之王(the King of Pop)，是继猫王之后西方流行乐坛最具影响力的音乐家，是出色的音乐全才，在作词，作曲，场景制作，编曲，演唱，舞蹈，乐器演奏方面都有着卓越的成就。迈克尔与猫王、披头士两组歌手并列为流行乐史上最伟大的不朽象征，他开创了现代MTV，他把流行音乐推向了巅峰，他融合了黑人节奏蓝调与白人摇滚的独特的MJ乐风，时而高亢愤疾、时而柔美灵动的声音，空前绝后的高水准音乐录影，规模宏大的演唱会无不在世界各地引起极大轰动。他拥有世界销量第一的专辑《THRILLER》，销量达1.04亿(2006年吉尼斯世界纪录认证数据)。据2006年底统计，其正版专辑全球销量已超过7.5亿，被载入“吉尼斯世界记录大全”。他是音乐史上第一位在美国以外卖出上亿张唱片的艺术家。他魔幻般的舞步更是让无数的明星效仿。2006年，吉尼斯世界纪录颁发了一个最新认证：世界历史上最成功的艺术家！他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会，保持着2006年的吉尼斯世界个人慈善纪录，是全世界以个人名义捐助慈善事业最多的人。
　　有人说迈克尔杰克逊是一个神奇的怪物，浑身上下充满了一股神秘的力量，在音乐响起时他的节奏能带动全世界的脉搏，至今全世界仍有上亿歌迷。MJ周年纪念副本完美再现舞王的经典传奇，在这个副本中将可以感受到MJ留下的的无数音乐财富，感受舞王的传奇历程。如此巨星传奇你怎能错过？赶快登录《帝国OL》，感受这震撼亿万人的巨星风采吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

