《梦幻天劫》三天送出一部手机大礼
　　公测7月1日，《梦幻天劫》历史性的一天，要用绝对有重量的奖品！届时，《梦幻天劫》将送出价值100000元的现金极品礼！多达11部极品高端手机在一个月的公测活动中即将放出，等同于三天便可得到一部手机大礼！此外，现金奖励、新人大礼包、内测兑换礼包等诸多诱人奖品同样唾手可得，快来看一看、瞧一瞧，这些豪礼可是人人有份哦！
　　活动一：等级最高拿手机
　　公测开启，同一起跑线！同样的水平！在数万名玩家中证明自己的实力，冲刺！7月1日到7月31日，每个门派等级排行第一名(以游戏内等级排行榜为准)的玩家将获得时尚高端手机一部，每门派前10名还将分别获得45元盛大充值卡。不错，等级排行第一名的玩家手机，盛大充值卡兼可获得，王者就应该与众不同，多多大奖等待《梦幻天劫》王者的诞生！两组服务器总共80个名额，8部手机，这是精英的荣耀！
　　活动二：来就送100元大奖，内测号另有惊喜
　　只要你来到《梦幻天劫》就将能拿到价值100元的超值礼包，人人有份。如果你手里还有内测号，那就更能获得双重礼包！你找到游戏中的兑换NPC输入你的内测号，立即享有内测专属礼包！没有内测礼包的玩家同样获得价值100元的新人礼包。
　　活动三：你写攻略，我付账
　　公测刚刚爆发，玩家之间最爱交流的就是攻略，如果你有一篇引人入胜的好文章，定将引来有无数玩家崇拜，也许，就是你的文字让一些人走出误区。从7月7日到7月21日，《梦幻天劫》就准备了“你写攻略，我付账”的论坛活动，欢迎玩家将自己的心得，体会展示给大家。汇总论坛前40名各奖励盛大充值卡45元。
　　活动四：充值送诺基亚N97
　　从公测之日至7月31日，这一个月中，无论通过哪种途径对《梦幻天劫》进行充值，累积充值最高者将获得价值4000元N97手机一部，第二名将获得价值3000元手机一部，第三名将获得价值2000元手机一部，四到十名获得100元盛大充值卡，十一到二十名将获得45元盛大充值卡。
　　现金、礼包、手机，就在你的面前，快来参加7月1日，《梦幻天劫》的隆重公测吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

