以好玩的名义千奇百怪手机游戏大收罗
　　事情就是这样，游戏之所以受到大家的青睐是因为其可以打发时间，让人轻松愉悦，玩的途径也很多。除了那些我们众所周知的游戏还有很多方式还有很多，今天手游天下给大家收罗一大堆千奇百怪的手机游戏，特别强调的手游天下本着为大家负责的态度，本次收集的手机游戏都是已经测评好的，所以不仅有下载地址和攻略，也有一些试用的心得体会告诉大家。如果能够大家找到喜欢自己喜欢的游戏，那么本文的目的也就达到了。
　　大力水手 手机版
　　手机版本的大力水手波波来啦！ 水手波比的女友奥利弗不是今天被坏人抓去，就是明天在什么地方闯一个小祸，菠菜是大力水手波比的恩物，每到紧急关头，只要有罐头菠菜在手，就能给他无穷力量，解决一切难题。那个总是叨着麦秸烟斗的主角就是大力水手。大力水手只要吞下几罐菠菜，肌肉立即隆起，个子也迅速长高，那些老是想期负他的坏蛋就会对他怕得要死！正义总是在大力水手这边！
　　神奇四侠
　　在游戏中，玩家可以自由选择要操纵的人物：你可以是随意伸展四肢的神奇先生，可以是可爱的蓝眼睛石头人，也可以是性感美丽的隐身美人，还可以是热力不断的霹雳火人。每位侠客都有自己的功能特点和行动的方式。Mforma公司开发这款作品时，力争游戏与电影完美的结合在手机上。图象运用了自动放大缩小的功能，给玩家一种不同凡响的视觉冲击
　　极速旋风 
　　2050年空中飞艇赛越来越受到人们的普遍欢迎，并且成为了一项风靡全球的顶级体育竞技项目。快速模式：使用这个模式可以在世界各地的不同赛道上进行练习赛。个人模式：尝试用你的驾驶技术和其他对手争夺冠军数。如果赢得第一名，第二名，或者第三名，可以得到进一步改进自己车的点数。竞技模式：在这个模式中你可以通过展现你的驾驶技术以及特技表演能力来赢得对手，当然，你首先要在规定时间内跑完赛程，否则将不记录成绩哦。极速模式：尝试用你的爱车去打破排分榜上成绩最好的记录。
　　功夫
　　中国功夫作为中华文化的精髓，源远流长，博大精深。无论是电影、小说还是其他各种文化形式，都已经让中国功夫深深的刻在了所有人的心目之中。索乐手机游戏《功夫》开创性的融合了八卦掌，二指禅，气功，轻功，太极拳，内功，截拳道等10余种中国功夫文化，既有考验玩家反映和灵敏的动作游戏，也有挑战IQ的益智游戏，游戏简单易于上手，却又百玩不厌。
　　功夫，不是杀戮之道，而是强身、健体、维护正义，探索人类身体的极限。功夫，不仅仅是肉体的强悍，招式的无敌，更重要的是智力、毅力和意志力的考验，索乐《功夫》游戏，挑战玩家的智慧，反应，记忆，耐心和信心。一切令所有人迷恋的中国功夫文化，《功夫》将一一展现在玩家眼前。
　　死亡摩托2技巧之王
　　极限运动大作《死亡摩托2技巧之王》即将劲爆登场！本游戏由欧洲著名游戏大厂倾力制作，拥有精致的游戏画面以及优秀的操作手感，其中将有来自不同国家的众多摩托车顶级高手汇聚一堂，为了各自的荣誉与目的而战。《死亡摩托2技巧之王》还拥有真实的赛车环境以及种类繁多的花式技巧，极富挑战性，堪称是同类游戏中的佼佼者，发布在即，敬请期待！
　　更多精彩内容请关注：
　　网站：www.155.cn
　　WAP站点：155.cn

