冒险冲关《海贼王》新服冲级得大礼
　　超人气动漫手机网游《海贼王》应广大玩家的强烈响应，也为满足大家日益增长的游戏需求，提供更为完善的掌上休闲娱乐享受，游戏于7月2日激情开放第26服务器，与此同时，更多超值活动也将为朋友们带来新的游戏精彩！
　　活动时间：7月2日至7月28日
　　活动对象：登录新服的注册玩家只要满足活动要求就可以直接获得奖励
　　活动特色：每个进入奖励名次范围的玩家都将进行全服公告。
　　“恭喜XXX成为第XXX个达到XXX级的玩家，获得XXXX”
　　活动奖励：
　　人物等级最先到达20级的前300名用户，每人可随机获得“20级极品装备包”。
　　人物等级最先达到30级的前200名用户，每人可获得“生命球”和“2星海贼勋章”。
　　人物等级最先达到40级的80名用户，每人可获得“随机副官契约盒”和“1~2级宝石兑换券”。
　　人物等级最先达到50级的前40名用户，每人可获得“20格海盗腰包”、“金币宝箱钥匙”
　　人物等级最先达到60级的前30名用户，每人可获得“副官技能书B”。
　　人物等级最先达到70级的前10名用户，每人可获得“3~5级宝石兑换券”。
　　人物等级最先达到90级的前3名用户，每人可获得“高级祥云石+13”。
　　超丰厚奖品，先到先得，看谁跑得快！欢乐时光，在航海世界与你的朋友一同分享吧！快快加入啦！
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站hzw.92LE.com。

