口袋精灵忘忧岛活动跑得快火热进行
　　神奇的口袋大陆经过上百年的传承，精灵体系日益完善，随着口袋大陆探险游玩的玩家越来越多，口袋大陆也越来越热闹，新服也如雨后春笋般冒了出来。比如“忘忧岛”，在那有一群热情如火的精灵们在等你们哦。
　　7月1日下午14:00准时开放的新服，各色精彩活动，超值礼品让你目不暇接！跑的快活动更是进行的如火荼毒。最先到达相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励：人物等级最先到达20级的前600名用户，每人可获得二十级神品枪和神品剑各1把。
　　人物等级最先达到30级的前300名用户，每人可获得四品宠物经验和四品生命球各3个。
　　人物等级最先达到40级的前150名用户，每人可获得锻皇财宝箱和五品生命球各1个。
　　人物等级最先达到50级的前80名用户，每人可获得五品材料卷10个、5倍经验卡1张、任务库好运卡1张。
　　人物等级最先达到60级的前40名用户，每人可获得七棱水晶币10个、精灵腰包1个。
　　人物等级最先达到70级的前20名用户，每人可获得VIP周卡1张、小白狼。天照(不绑定)1只。
　　人物等级最先达到90级的前5名用户，每人可获得神兽。天使兔(不绑定)1只。
　　早起的鸟儿有虫吃，亲爱的玩家朋友们，本次活动中的宠物奖励均为绝版，仅在本活动中发放哦，各服限量仅3只，速度的来吧！
　　更多精彩内容，请留意《口袋精灵》游戏专区或官网。

