《西游Online》新宠怒龙神技能介绍
　　万众期待的物攻型龙宠(蓝龙)终于出现了！
　　怒龙神作为唯一的物攻型龙宠，拥有强大的群攻能力和卓越的单攻技能。特别适合与将军府搭配使用，可以让将军府爆发性攻击力提升到极致。
　　怒龙神可以学习的技能有：
　　神龙摆尾：攻击六个对手的物理技能，同时还能降低对手的物理防御。
　　怒气：提高己方两个目标的物理攻击伤害，适合配合将军府使用。
　　龙怒术：强大爆发力的单攻技能，配合怒气和将军府的破甲刺割可以重伤对手。
　　回息术：龙宠的特色恢复技能，一次恢复3个目标。
　　龙之神力：物攻龙宠可学习的技能，增加额外物理攻击伤害。
　　龙之健壮：龙宠可学的技能，大幅提升龙宠的HP上限。
　　神力：所有宠物可以学习的技能，额外增加物理攻击伤害。
　　健壮：所有宠物可以学习的技能，提升宠物的HP上限。
　　《西游Online》是广州银汉科技有限公司开发的一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机网游，游戏中绚丽的武器换装，丰富的武功法术，可爱的宠物伙伴，完善的帮派建设，浪漫的结婚建宅，趣味的擂台竞技，宏大的千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机访问：http://3q.qq.com 选择游戏-网游-西游 进入
　　开发商：广州银汉科技有限公司

