手游《苍魔幻世录》必杀技华丽对攻
　　世界杯的比赛已经决出了最后的四强，然而今年的世界杯是悲情的，很多以前的杯赛主角们已经偃旗息鼓，回到了自己的国家。他们在今年失去了继续担当主角的权利。因为种种原因他们只能够看着主角的机会离自己远去了。
　　同样的每一款角色扮演的手机游戏中，也都会有一个充满着各种传奇色彩的一个或者多个主人公。而每一个人都会有一个威力巨大、效果华丽必杀技。而这几乎已经成了所有这类扮演类游戏的固定模式。然而《苍魔幻世录》对这种模式有了变动，主人公还是一样的充满着种种故事，技能还是那样的威力巨大而且华丽。但是你有想过把敌人消灭，然后变声成为敌人使用他的必杀技呢？《苍魔幻世录》就做到了。
　　当然游戏的主人公莱昂哈特也有自己的三种华丽必杀技，它能够根据自己所用的武器不同来释放三种不同的必杀技。而后它能够通过打败魔族的将领来获得变身的能力，从而使用魔族将领的华丽技能。一场华丽的技能大PK即将上演。
　　当你足够强大时，在与魔王路西法的决斗中也许只要用不同的技能就可以把魔王路西法放倒了。还需要那样费力的去一刀一剑的拼杀吗？拿起刀剑，获取变身你可以嚣张的对路西法说“来吧让我们看看谁的技能更加强大，让我们只用技能来一场流传千古的人魔战争。”
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

