《明珠三国》上演宫心计动手更动脑
　　玩《明珠三国》也要耍一耍“宫心计”才行，不但要磨练手上功夫，脚下招式，更要将攻心为上的要旨琢磨透彻，否则，难免会与称霸三国、独领风骚的目标失之交臂！这道理说起来玄之又玄，实行起来却并不困难，且听小编一一道来：
　　【攻心第一计：内部分化】
　　知己知彼，百战不殆！想要打败敌人最简单的办法无疑是令其内部分化，不战自败！多行不义必自毙，首先树立自己帮会的高大形象，再通过对敌人的分析，找出其内部隐患，从该处着手，必然会事半功倍。面对系统控制的BOSS时，拉怪抗怪的武将依靠走位使它们分散，再由全队合理安排控制技能的释放，即可不伤一毫轻松克敌！
　　【攻心第二计：攻其不备】
　　当自以为安全无虞，彻底放下心来的时候，面前突然涌现出一群敌人，你除了落荒而逃或者英勇战死之外，还能怎么应对？因此，攻其不备也是上上之计，例如在河东副本面对70级怪，也可不遵循思维定势从头至尾，而是从正门直接攻其主BOSS！必能起到奇袭效果，令人防不胜防。
　　【攻心第三计：深藏不露】
　　《明珠三国》中，一队玩家打败了副本BOSS之后，系统信息就会通告给每一个玩家。到了热门副本、BOSS的活动时间，也总能看到狮子吼寻觅队友的喊话，这时候就要注意了！何谓深藏不露？当你对某一抢手BOSS势在必得时，不必在世界上大肆张扬，将目标公之于众，乃至犯众怒，而应潜藏身形，迅速前往，一击中的。
　　【攻心第四计：做好事、说好话、存好心】
　　无论电视剧还是游戏，终非现实，善于将人心中的恶意扩大化，但是相对的，善意更会带来成倍的回报！无论你是要抢BOSS也好，争活动入口NPC也罢，甚至被扯进帮会或个人的恩怨情仇中，纠缠不清之时，请谨记“做好事、说好话、存好心”的“三好”精神，得饶人处且饶人，多一个朋友，无论如何要比多个敌人好，对不？
　　《明珠三国》中的三国争霸，拥有如同宫廷般错综复杂的人际关系，却绝无尔虞我诈，心狠手辣，更无不共戴天之仇。来自五湖四海的朋友汇聚于此，为的是快乐游戏，轻松享受，纾解生活压力。正所谓同在江湖，同为好汉，让我们大碗喝酒，大口吃肉，一笑泯恩仇吧！
　　再好玩的内容也需要亲自体验才行，让我们赶快登陆《明珠三国》sg.pipgame.cn，逍遥自在的游戏生活即可享受！

