世界杯上手游天下发现终级手游武器
　　南非世界杯上，除了足球，相信有一种东西同样让本届世界杯变得与众不同——呜呜祖拉。让人最为深刻的肯定少不了那“嗡嗡嗡”的喇叭声，不少球星和球迷都对这个南非球迷独特的助威声相当厌烦。他的出现不仅摧残着球迷的耳朵，也以强大的能力挑战着各家媒体的“转播消音技术。
　　当大家被这扰人的喇叭弄无法集中精神的时候，一些玩家开始想象假如这种“神器”在各种游戏中被进行“改造”，又会是怎样的结果呢？
　　《魔与道》新副版本--呜呜祖拉版本
　　本次推出的新版副本更是让各等级玩家对呜呜祖拉武器展开的热血争夺！
　　拥有其武器后，拿呜呜祖拉，得永生，有呜呜祖拉，原地能复活，所有职业皆可佩戴，它身长增加99、呐喊范围增加99、致命一喊攻击力增加9999。若使用它作为武器，只需使用普通攻击，将以最强杀伤力轻松秒杀像小妖、BOSS姥姥。这样的BOSS。
　　《诛神online》之“呜呜祖拉”解读
　　“呜呜祖拉”功能是《诛神online》的独创特色，使用该功能即可将玩家以最快速度送至指定位置，从此免去满世界找NPC或怪物的烦恼。
　　此功能包括NPC、怪物寻径和地图寻径，并且操作简单。
　　《铁血丹心》呜呜祖拉-宝石镶嵌
　　在古老的非洲用于召集部族成员集会，而其名字Vuvuzela在祖鲁语中就是“制造噪音”的意思。可以看出这东西的确够神奇，而《世界杯》更是大显身手。所以在《铁血丹心》中用于转载在兵器装备上，使武器装备耐力加强。天下宝物唯有“镶嵌”最妙，这些“呜呜祖拉”就像一个个的小炸药，可以让你的装备属性更加神奇。有兴趣的朋友可以尝试的镶嵌几个，其中的妙用自有体会
　　更多精彩内容请关注：
　　网站：www.155.cn
　　WAP站点：155.cn

