《天行乐园》手机网游心之家园
　　随着互联网的飞速发展，各种网络社区如雨后春笋般涌现，网络社区作为一种新的舆媒，逐渐成为人们交流信息不可缺少的一部分。但由于移动互联网的特殊性，网络语言特别是网络社区的管理成为各网络公司甚至是政府部门的关注重点，社区的管理便显得尤为重要。
　　现代社会的进步，使人们各方面的压力越来越大，抒发感情、沟通交流的需求不断提升，网络在给人们带来娱乐的同时，也在一定程度上弥补了人们心灵的失落，让人们在虚拟网络中带着面纱的“推心置腹”，或许在网络中我们才能说出真正的自己。天行(tianxing.com)便顺应这种环境应运而生，天行集社区交友、棋牌网游、软件超市于一体，力求将“绿色和谐”的宗旨完美展现。其中天行独有的多种角色管理体系及“绿色天行，和谐天行”的理念在业内独树一帜，让用户在休闲娱乐，轻松交友中放松心情，减轻压力。
　　无论运营一个社区还是网络游戏，在促进休闲娱乐，交流互动的同时，社区与网游维护中也会遇到各种各样的困难，玩家之间可能出现争吵、负面情绪宣泄，甚至谩骂等现象，怎样有效地疏导玩家的情绪，使网络有效的发挥它的能动性作用是我们不得不思考的问题。针对这些问题，天行做出了大胆与有益的创新，促进有规则的人性化管理。说到人性化管理，就不得不说说天行里那些独具特色的管理员们。登陆天行(tianxing.com)，你会发现每位管理员都有着别致的称号和符合其身份的服装，他们分别是天行萌萌、天行宝宝、天行掌柜、天行主编、天行导购、天行主播、天行督察和天行工程师。
　　温柔可爱的天行萌萌活跃在天行社区，她是最热心的女孩，负责帮玩家解决在社区或论坛所遇到的各种问题，引导玩家快速的熟悉社区功能、结交好友。如果大家在天行遇到了棘手问题，可以在天行论坛发帖，向萌萌求助，也可以通过聊天方式与她沟通交流，她会在第一时间给予你答复。
　　调皮贪玩的天行宝宝可是天行乐园中的游戏达人，他负责解答玩家在天行乐园中游戏时所碰到的各类突发问题或状况，让玩家可以尽情的享受棋牌网游的乐趣。无论大家是在天行乐园中斗地主、扎金花还是连连看，关于游戏中的各种问题找宝宝肯定没问题，另外闲暇时玩家还可以与宝宝聊天交流或发信留言，和他一起探讨游戏攻略、秘籍，宝宝的绝招一定会让无数玩家在游戏世界中玩得如鱼得水。
　　天行主播是天行中发布消息最权威的角色，她负责把天行的公告、热点、获奖信息、活动信息在第一时间通过论坛、喇叭播报等方式通知大家。如果玩家有什么热门消息或活动也可以发给天行主播，她会帮助通过喇叭播报传递给天行里的每一个人。
　　谈到绿色与和谐天行，执法严明的天行督察可是天行里面响当当的重要人物。他的重要职责就是保证各位玩家在天行享受“绿色和谐环境”，比如，如果有玩家在论坛发了一些带有人身攻击等恶意的帖子，天行督察会毫不客气的把他的帖子删掉，在不留任何发帖人痕迹的基础上留下“绿色天行，人人有责”，“和谐天行、没你不行”的话语提示那些违规的玩家。有“屡教不改”者，天行督察会根据违规次数把他关进禁闭室里，让他闭门思过，有趣的是也会允许他的好友去禁闭室看望他。天行督察同时也是天行各种交易公平性的监督者，如果玩家在天行违规交易，天行督察会及时检查并在多次提示后予以制止。
　　幽默诙谐的天行掌柜，负责掌管天行里所有的财产，负责打理天行中各种交易，与玩家交流，指导玩家正确购买虚拟道具、礼品，预防欺骗，天行玩家也称呼天行掌柜为拍卖行掌柜。拍卖行是天行各种“宝物”聚集地，无论是限量版的电信移动充值卡、天行卡、天行T恤，还是精品限量邮票等各种物品，掌柜在拍卖场负责每周，或者每天为大家提供。玩家在天行进行交易时遇到各类问题，均可咨询天行掌柜，天行掌柜负责答疑，让大家不仅在开行玩得开心，购物消费更放心。
　　文采出众的天行主编每天都会把自己精心制作的文章、资讯发布到新闻、娱乐、杂谈等版块，分享给各位玩家。另外她还是天行优秀日记的评选负责人，鼓励大家在天行日记中发表自己的观点、记录生活的点点滴滴！
　　在天行超市中能说善道的天行导购认真负责，她负责将超市中云集的优秀游戏、软件、美图、好歌、电子书介绍给大家。天行超市中各种类型的手机游戏、软件等种类繁多，导购耐心引导大家找到自己喜爱的游戏、软件等。如果玩家不知道选择什么，可以把需求告诉天行导购，天行导购会主动推荐几款最适合产品给大家。
　　谦虚好学的天行工程师负责天行的发展与维护，解答玩家的各种技术问题。他会认真收集各位玩家的建议，把大家的建议收集整理，如果你的建议被天行采纳，还有可能获得高达“百万”的大奖！天行中工程师最活跃的地方就是天行论坛中的建议版块，工程师在那里重点回答玩家给天行提出的各种建议。
　　值得一提的还有天行论坛中拥有一个拍砖版块，这个拍砖版块是天行专门为玩家合理争吵、发泄不满、纾解郁闷情绪的场所，也是大家解?恩恩怨怨的地方，如果有不高兴的想说，想争吵，天行会允许大家在这里“拍砖”，发泄一下心中的不快，舒缓一下郁闷的心情，找回那个快乐的自己。
　　天行(tianxing.com)作为目前国内为数不多的绿色手机社区网游，一直坚持“绿色游戏、和谐社区”的宗旨。天行萌萌、天行宝宝、天行督查、天行主编等天行的工作人员，每天都在用心呵护着社区的发展，尽管随着天行的不断壮大与发展工作变得更趋繁杂，但是每当看到玩家在社区中留下开心的足迹，天行的所有管理者都会发自内心的快乐起来，浑身充满着源源不断的动力。随着天行每天在线人数的不断增长，天行的管理者们携起手来，一如既往的打造属于玩家们可值得信赖的“心”的家园。让玩家在天行里，休闲娱乐，轻松交友中放松心情，减轻压力。正如天行的那句口号：“天行，我看行！”

