《宝贝国度II》目标直指卡桑蓝
　　两年前，灾难降临到一个和谐宁静的村庄-卡桑蓝。大魔王卡比。克露斯带着他的一群丑恶的手下，肆意的捣乱和杀戮。在魔王的强势魔军面前，动物和人类结成的联盟努力反抗，但毕竟实力差距太大，联盟节节败退，狮子王蔓蹄决定先暂时放弃他们最爱的家园，找到另一处地方生活并开始进行训练，立志有一天要夺回他们可爱的家。终于，在无数个日起日落后，他们发现了另一个神秘的岛屿，那里有着和卡桑蓝一般美丽的树林和肥沃的土地，动物和人类都纷纷在这里住了下来，开始了新的生活并艰苦训练，和谐的生活再次降临。但是，他们仍然没有忘记卡桑蓝，没有忘记他们的家。回家，回到卡桑蓝，这个强烈的念头激励着他们。
　　两年了，在这两年日子里动物们在自己伙伴的陪伴下训练着，穿越丛林，河流，悬崖……在这种严酷的训练中他们都在不断的成长。如今，在每个人类的脸上，再也看不到两年前的畏惧与恐慌，取而代之的自信的笑容。动物伙伴们也变得更为强壮有力，在人类朋友的细心帮助下，它们习得了更为强大的技能，穿上了各种坚固实用的装备。
　　“是时候，回家了！”狮子王蔓蹄望着一个熟悉的方向。那里有传说中的神器-卡桑蓝之剑，传说谁能拥有它就能成为卡桑蓝的继承者，谁就能斩杀魔王卡比克露斯。身为人类精英的你还等什么呢？整理好行囊，带上你的宝贝出发吧！目标！卡桑蓝！
　　宝贝国度II2010年最新资料片《卡桑蓝的传承》近期即将上线！敬请期待！！！

