《末日启示录2012》详细图文攻略一(2)
　　镜头切换回萨拉里。第二天清晨，伊凡起身便去找爱丽娜。来到爱丽娜房间，却发现她躺在地上的，连忙上前问她怎么了，爱丽娜则说自己是因为在研究魔法书的时候就觉得头越来越晕了，感觉想起什么东西，但是又不记得具体是什么。伊凡要爱丽娜好好休息，爱丽娜则觉得自己要好好整理思绪。伊凡离开房间，碰到罗恩，罗恩纳闷伊凡为什么大清早在爱丽娜房间跑。伊凡则觉得很正常，只是普通的问候而已，罗恩大叔想太多了。罗恩有点生气，说伊凡要是再叫自己大叔就不帮忙找索菲了。伊凡听到索菲马上改变神色，上前询问有没有消息。罗恩也正想着办法，寻找恶魔最简单的方法就是对方身上的东西，具体就是保存有她灵质能的东西，就可以通过这个仪式很快找到她的方位的。但如果没有这类东西，只能四处分析当地的灵质能场，而且也无法确定高灵质能区域就是索菲的所在地。伊凡一拍手，后悔没把当初索菲画的一起探险的图带上，伊凡叹气着双手撑在桌子上。罗恩突然发现有了灵质能反应，仪式开始转动，伊凡一阵疑惑。罗恩看见指示的是东南方向，距离这里8英里、罗恩依稀记得那里是个峡谷。伊凡则怪仪器不精确，罗恩白了伊凡一眼，要精确需要超高手，能知道方位已经很不错了。罗恩纳闷伊凡一碰桌子就会有反应，好奇的问伊凡是不是摸过索菲？伊凡吃惊的否定了罗恩的猜测，罗恩则推测其是因为有相似的灵质源才会有这样的结果，推测伊凡和索菲可能是双胞胎。伊凡难以置信，虽然自己和索菲同一时间出生，但面前却有血淋淋的事实摆着。罗恩认为既然认为确认了方位，那就可以出发前去寻找了。伊凡便要叫爱丽娜准备出发，罗恩劝告伊凡，碧露丝已经占有索菲的身体，索菲的意识会消失，当伊凡面对索菲的时候，可能没有索菲的所有记忆了。要伊凡做好心理准备……短暂的沉默后，伊凡点点头说知道了，此时爱丽娜出来了，伊凡告诉爱丽娜知道索菲的位置，并询问爱丽娜好些没有。爱丽娜表示已经没事了，三人便出发了。
　　离开旅店，罗恩提醒大家去罗索斯峡谷还有一件重要的事要做，就是将技能和装备都准备好。魔法学园的右侧的右上方的书柜向右撞：法力卷轴。魔法学院后的两间小屋，左侧小屋进去，厨房的柜子中央一撞：500铜币。右上角酒吧右侧的绿色箱子：强攻卷轴。一切准备好后，离开萨拉里，先往萨拉里右前方的罗索斯峡谷。
　　罗索斯峡谷
　　向下直走，走到第一个路口，向左下角走，途中遇到一棵大树，向左撞：蓝姆草*2，向左下角走，切换地图。沿着小路走，在尽头遇见比克制止伊凡前进，说完前面的路危险就直接回家了，伊凡一愣认为比克在和自己开玩笑。向下走，遇到石头，需要一级小锤可以粉碎(见支线篇)。
　　返回到刚才的路口处，向右走，遇到岔道，向上走到尽头，白色小花：蓝姆草*1，右走到尽头，绿色宝箱：复活卷轴*1，1000铜币。返回到岔道，径直向右走，先上平台到最右侧来到峡谷最高地方，触发支线任务(见支线篇)。
　　返回，下平台朝右走，切换地图后，碰见前方的空间缝隙，触发小boss战：魔化巨熊，打败获得紫色宝箱：束缚指环，暗杀腰饰。右上角的绿色宝箱：灵质碎片*7。站在右下角两个树间，撞左边的树，获得：复活卷轴*2。返回到岔道口，向下走，走到右下角正对的石壁下的白色小花：针叶草*1。然后向下走，切换地图走到平台左下角，看见白色小花：蓝姆草。下楼梯后，左下角的白色小花处：针叶草。返回向右走，两平台中央有条小路，向上径直走，看见顶部的绿色宝箱：2000铜币。
　　原路返回，向右直走，走到尽头向上拐，看见前方石壁下有白色小花：蓝姆草，然后沿着小路继续走，看着平台尽头的绿色宝箱：灵质碎片*6。朝宝箱斜左方向下走，看见平台边的白色小花：针叶草*2，沿着小路走下去，最后看见尽头的绿色宝箱：坚固挂饰。
　　原路返回到刚才下楼梯处，朝地图正下方直走，切换地图后，朝右前方走，上平台径直走到尽头看见绿色宝箱：灵质碎片*7，离开平台，向下直走，到十字路口处，朝地图左上角直走，尽头看见绿色宝箱：迅捷吊坠。
　　返回，上左侧的平台，来到左侧楼梯前，楼梯左前方有白色小花：针叶草。上楼梯后向左直走，看见空间缝隙，触发小boss战：魔化石生魔。打败获得紫色宝箱：元素饰带，月夜护符。向左走，沿着小路走到尽头，白色小花：蓝姆草*2。右侧两个树撞靠上的一棵，获得：法力卷轴。返回到刚才碰见空间缝隙处，向下走到尽头，然后右拐，撞离宝箱最近的一棵树：复活卷轴，打开绿色宝箱：回城卷轴，强攻卷轴。返回到十字路口处向下直走，看见尽头的空间缝隙，触发小boss战：魔化峡谷熊，打败获得紫色宝箱：诛魔项链，惩罚腰带。右侧的绿色树木后的绿色宝箱：符文外衣。
　　返回至十字路口，右拐看见有个山洞，伊凡觉得很诡异，罗恩揣测方位应该没错，就是距离短了点试图进去看看。爱丽娜沉思，疑惑索菲他们会在这样的洞里嘛？伊凡觉得进去看看就知道了。伊凡惊异，山洞里头竟是法阵。罗恩劝大家小心，爱丽娜觉得进来后感觉不一样。三人径直走到楼梯前，爱丽娜听见异样的声音，但其他人没有察觉，声音在爱丽娜耳边不停的说，但过于小声，以至于无法辨清。爱丽娜径直走上去，伊凡制止爱丽娜前进，爱丽娜返回伊凡身边。地面此刻却传来一阵震动。空间缝隙出现，原来是陷阱，boss：萨多姆，打败后掉落红色宝箱：灵质结晶*5。原来刚才是索菲的声音让伊凡制止住爱丽娜前进的。罗恩疑惑索菲可以和伊凡建立心灵联系，这并非每个人都可以有的，罗恩觉得这不是他们的根据地，就决定离开继续前行。
　　一行人赶紧出洞，却发现山洞消失了，原来是个陷阱，爱丽娜感觉他们被玩弄了。在三人说话之际，爱丽娜发现不远处躺着的男孩，伊凡上前一看原来是希洛亚那个和迪利娅青梅竹马的的伯尼斯，爱丽娜对伯尼斯进行简单包扎。伊凡给伯尼斯介绍罗恩和爱丽娜，伯尼斯诉说自己的不幸。罗恩问伯尼斯家住哪里，伯尼斯告诉他们自己住在峡谷东南方不远处的卡兰纳城堡，城堡修好后，便搬去住了。罗恩猜测在那的可能性很大，认为城堡是个合适的地方。伯尼斯告诉伊凡离开峡谷会到一个伊顿的小村庄，卡兰纳城堡就在伊顿的东北角。并给伊凡他们一把钥匙，可以打开城堡大门，并且打开里头的其他门。伯尼斯便先走一步回去见自己的青梅竹马，伊凡一行人和伯尼斯告别后，便踏上去城堡的路程。右下角的楼梯左侧的白色小花：蓝姆草*2，下楼梯后切换地图，走下楼梯，往右走，向上直走看见绿色宝箱：1000铜币。返回向下直走，来到地图右下角的绿色宝箱：灵质碎片*6。从左下角下楼梯到地图正下方，离开峡谷。
　　名字          HP           EXP       MON    掉落物品
　　巨熊          1350          63       80     蓝姆草
　　石生魔        1200          64       85
　　岩生魔        1250          64       90
　　峡谷熊        1500          68       90     蓝姆草
　　巨熊头领      1600          73       110    针叶草
　　石生魔头领    1450          74       108
　　峡谷熊头领    1700          80       115
　　魔化巨熊      14000         600      500    愈合术II
　　魔化石生魔    16000         700      500    镜像术
　　魔化峡谷熊    20000         800      500    沉睡
　　玩火的维尼    8             250      400    灵质结晶，灵质碎片*3
　　萨多姆        25000         2000     1000
　　伊顿
　　来到峡谷下方的伊顿，小小的伊顿什么都有，武器店，加工店，魔法店，道具店，甚至还有一个白送“源石”的大叔，在此可以升级小锤，记得带足钱。在伊顿的魔法学园里右侧书柜的第二排，朝右边靠墙的柜子撞：强攻卷轴。众人在这里购买少许补给和技能书，右上角离开伊顿，装备整顿以后便可以进入卡兰纳城堡了。(待续)

