手游《魔力宝贝》完美评测小编点评
　　游戏基本信息
　　【游戏名称】：魔力宝贝
　　【游戏大小】：450KB
　　【游戏类型】：角色扮演
　　【游戏版本】：V4.5
　　【评测机型】：Nokia7610
　　【游戏开发商】：掌上明珠
　　【游戏运营商】：掌上明珠
　　【游戏格式】：JAVA
　　游戏介绍：
　　《魔力宝贝》作为2010年度以炫目宝石与至萌宠物为亮点的手机网游，是拥有精美的Q版人物形象，回合制战斗模式的大型多人角色扮演游戏； 游戏世界由2.5D精细地图和2D广阔地图共同架构而成，达到精致城镇与开阔地域的完美结合。
　　《魔力宝贝》展现了资源争夺，决战在即。结合史诗般的游戏背景，辽阔无垠的游戏大陆，玩家可以上天下海、在无尽的世界里探险寻宝。游戏以华丽多变的战斗技能为特色，阵营选择，大规模的组团，小范围的组队，在交错的地下世界、丰富副本任务中，让团队配合发挥到极致；多层次、全方位、的聊天系统(公告栏、博客、圈聊等)配以丰富的梦幻表情，让玩家可以畅快的聊天、交友；多种物品、专属装备可以由玩家通过生活技能系统自由创做；精灵古怪的宠物，可捕捉、喂养、参战、交易，让玩家充分体验养宠乐趣；玩家还能自建店铺、日进斗金，或者加入公会、拜师收徒、恋爱结婚，体验人与人之间的真情。你所期待的，就在这个热血与荣耀、温馨与瑰丽交织的幻想世界中。
　　游戏操作：
　　【1】键：查看周围玩家列表 【2】键：方向键上键 【3】键：进入背包界面
　　【4】键：方向键左键       【5】键：确认功能/与最近处玩家交流【6】键：方向键右键
　　【7】键：小地图开关       【8】键：方向键下键 【9】键：称号切换
　　【0】键：开启聊天输入框   【*】键：聊天记录  
　　【#】键：快速回复聊天
　　【左软键】：弹出菜单或确定 【右软键】：取消或返回
　　游戏画面
　　清新可爱的画面风格，唯美写实，栩栩如生的华丽场景把你带入一个魔幻而又奇妙的大陆世界。
　　人物形象艳丽色彩，各部分比例合适，色彩明快但不鲜艳媚俗，立体感十足！服装随意多变的！
　　随身携带的宠物颜色多变，可穿百种套装，极为灵巧！
　　同时游戏中很注意细节的表达，比如PK战场的对抗特效，旷野的湿地，凶猛的野兽之类，都非常清晰，画面质量非常不错。
　　在游戏界面左上是人物的状态栏；右上角的是小地图，除了独特的自动寻路系统，在小地图和大地图都有显示目标任务NPC的位置。点击界面栏可查看人物属性、宠物信息、包裹、任务、好友、技能、系统设置等信息。
　　游戏亮点系统
　　宝石系统
　　亮点之一，个性宝石镶嵌系统。宝石是附带特别属性的物品，可以通过镶嵌系统把宝石的属性附加到装备上，无论是武器或防具都可通过这种方法来提升属性。众多宝石随心搭配，100%镶嵌成功。攻击、防御，各种属性随你搭配。每个勇士都将可以拥有属于自己的DIY装备。
　　装备系统
　　游戏中的人物共可穿戴头盔、盔甲、腰带、手腕、鞋子、盾牌、戒指、项链、武器九件武器装备；武器装备分为普通装备、优良装备、精良装备、史诗装备、传说装备五个档次，分别以白、绿、蓝、紫、黄五色来标示；每个档次都有缤纷繁多的装备，各有不同的属性加强、套装效果；穿戴上不同的装备，无论是打怪升级、还是PK群战，都更加畅快、更加精彩。
　　宠物系统
　　《魔力宝贝》特设的宠物系统，将大大提升玩家的游戏乐趣。这些宠物可以在游戏中任意捕捉，对于已经获取的宠物，玩家可以带宠物战斗，宠物寄养从而提升等级。宠物可以穿百种套装，拥有千种组合方法技能！成为辅助玩家的助手，在危急时刻发挥出强大的爆发力，变身超级战士，帮助玩家扭转乾坤。
　　PK系统
　　魔力世界里面PK是到处可见的， PK节奏很快，很激情，华丽的技能加上画面上的血雨腥风以及快节奏的方式使PK不仅充满了紧张同时也充满了挑战。
　　PK对抗各式各样精彩非凡的。囊括了各种模式的组队PK战，单人战锻炼自己的对抗技巧；团队战熟悉小队配合。官方每天还会举行相应活动。  如：副本PK站、公会战、阵营战、等等。
　　评测小结
　　6月24日开放性亮点测试上线，短短几天已有十几万用户在这个梦想的旅程行走。其精美的游戏画面，超高的游戏素质，丰富的游戏冒险探索，爽快的战斗系统，还在等你更多的去发掘。总得来说，这款游戏值得玩家用心去体验。

