水煮江湖《武林OL》称号麻辣点评
　　在超人气武侠网游《武林OL》中，到处都是热情的玩家，能够在茫茫江湖世界中独占鳌头，彰显个性，一直是许多人的心愿。其实，只要玩家留心一下游戏中的称号系统，通过简单的任务就可以获得扬名《武林OL》的机会！你可以从门派传承霸主称号，也可以从帮派传承极具霸气的个性称号，《武林OL》独具特色的称号不仅可以提升玩家在游戏中的名望和地位，更可以大幅提高角色属性，在战斗中获得超强攻击力和绝对防御力。下面就让我们去游戏中看一看那些令人耳目一新的《武林OL》麻辣称号吧！
　　【最具有职业倾向的麻辣称号】
　　推荐：“荒野大镖客” “大内密探” “六扇门神捕” “乱世歌者”
　　《武林OL》中大内密探与古天乐版大内密探对比
　　如果你不想独创江湖走仕途，你可以在游戏中选择经商，在烽火乱世做一个精明的商人；你也可以选择做个神捕，在武林江湖这个动荡不安的时代除暴安良、保家为民……如何让周围的朋友知道你对自己未来武侠之路的职业规划呢？“荒野大镖客” “大内密探”等极具职业倾向的麻辣称号是再适合不过了！
　　【最具艺术气质的麻辣称号】
　　推荐：“人民艺术家” “印象派画家”
　　在《武林OL》游戏中，丰富的地图资源为玩家呈现了一个无比壮观的武侠游戏世界。在这里，有终年积雪，野兽横行的暗道；有悬崖峭壁上的栈道；更有楼兰荒漠和迷花雨林等极具异域风情的古代美景。当你在《武林OL》的游戏中畅游时，不仅仅可以看到自己熟悉的名胜古迹，哪怕是路边的一块石碑都能引起无限遐想。如果你想纵情山水，做一个风流倜傥的才子，“人民艺术家”一定是一个不错的称号！
　　《武林OL》永不落伍，你不想在江湖世界中独占鳌头，彰显个性吗？那就赶快参加《武林OL》wl.pipgame.cn精彩尽在其中！

