《魔力宝贝》新手礼包轰炸乐翻天
　　2010年火热夏季玩什么手机网游？《魔力宝贝》绝对是首选！精品免费手机网游《魔力宝贝》以其精美的游戏画面，华丽的战斗特效，独特的游戏系统赢得玩家一致好评，亮点开放性测试上线至今各区人数天天爆满，数万人同时在线，让你大呼过瘾！现在魔力更加贴心的为新手玩家推出保送升级活动，让你一分钟上手，十分钟成勇士！
　　只需你登陆游戏，即可领取新手大礼包，内含史诗级紫装的全新10级宝盒以及多种实用道具，完成系列新手任务更能得到一套带有特殊套装效果的新手套装，让你的战力更强劲，成长更迅速！新手任务指引清晰，奖励再次升级，更高级的物品、更多的经验、更多的金钱、惊喜不间断！
　　同时新手集字悬赏活动倒计时啦，打怪随机获得“明、珠、幻、想、魔、力、宝、贝”八种字符道具。收集字符道具与恩村活动奖励NPC进行对话，NPC将会根据玩家所收集的字符情况给与相应奖励哦。一级稀有宠物，属性绝对最强的装备，宝石，经验，药剂数不胜数的丰厚奖励，最后几天，速速来抢！
　　精湛的设计与炽热的激情造就完美《魔力宝贝》，亮度测试锋芒万丈！更闪亮的宝石镶嵌，更拉风的宠物助战、更激烈的阵营之争、更耀眼的主题时装、更暧昧的微博传情，更具挑战的副本战斗！疾风迅雷，一鸣惊人，快快下载！尽在《魔力宝贝》！

