3D《赤壁OL》精彩周末邀您再续激情  
　　经过今晚最后两个小组的激战角逐， 精彩纷呈的世界杯16强、8强、4强以及冠亚军决赛即将展现在您的面前， [ 6.1千万点数回馈老玩家]+ [赤壁直通世界杯]等一系列竞猜充值活动也将掀起新一轮的狂热，猜冠军，猜胜负、开密文，丰厚奖品等您来拿！拿起手机，加入三国英雄行列，赶快来参与活动赢取丰厚奖品吧！ 
　　充值返点活动：
　　1、 5月31号之前注册的用户，6月份内充值满50元则返点10%，充值满100元则返点20%，满500元则返点30%，满1000元返点40%！
　　2、5月31日之后注册的用户，消费每满50元，马上返点10%
　　竞猜活动一：“支持球队！三倍幸运大放送”
　　选择您喜爱的球队，捐赠幸运石或中幸运石传递幸运和力量给他们，每次赠送您都会获得相应数量的幸运卷作为凭证，在世界杯结束后，冠军球队的幸运卷将可以直接兑换成原数量三倍的幸运石，而其他球队的幸运卷也可以换为增加45%生命的超级血瓶哦！
　　竞猜活动二： “全民有奖！疯狂赢海量点数”
　　使用怪物掉落或者各主城世界杯大使处兑换的来的大力神杯道具竞猜比赛胜负，每次竞猜获得一张兑换卷，比赛结束后次日，可使用此卷按竞猜时所写的比例，兑换回更多大力神杯道具。即使没有竞猜正确的卷也可以换成增加45%生命的超级血瓶哦。世界杯结束后，按每个大力神杯兑换10点点数的比例送给您相应的点数
　　竞猜活动三“秘文显圣，冠军秘文兑大奖”
　　开出标记有“冠军”“亚军”“季军”的秘文后，请注意收集保留，在世界杯结束后，凭借冠亚季军三种秘文之一，配合世界杯上获得了相应名次的国家秘文，就可以换取海量点数奖励！
　　冠军+冠军队伍秘文=30000点！亚军+亚军队伍秘文=5000点！季军+季军队伍秘文=500点！不限量不限次兑换，秘文越多，奖励越多！ 更多活动规则，详见游戏内帮助中的”看看现在有什么活动”
　　不管你是球迷，还是伪球迷，都可以参加以上竞猜活动，说不定人品爆发，也可以一夜间成为黑马哦~赶紧加入赤壁，去世界杯活动大使那试试运气吧~~同时充值活动也在火爆进行中，充的越多，返的越多哦~
　　赤壁官网：G2US.CN

