社区网游超市结合 天行探索3G新路
　　随着3G时代的来临，手机上网，已成为时下人们最时尚的上网方式之一，伴随出现的是各种手机网络游戏、应用层出不穷，WAP网站也如雨后春笋涌现。可以预见的是，无线互联网将拥有广阔的发展前景。在无线互联网探索发展的过程中，天行社区(tianxing.com)异军突起，成为了这股浪潮中的一支新秀！
　　作为一个SNS社区，天行社区与同类社区有相似之处，但若细细品味，就会发现，它比同类社区多了几分特色。天行社区是集社区交友、棋牌网游、软件超市于一体，力求将“绿色和谐”的宗旨完美展现，在这里不仅可以聊天交友，游戏对战，更可在超市中找到一大批丰富多彩、各式各样的手机网络游戏、生活实用软件、最热门的电子书、铃声、图片等资源。
　　天行社区除了将社区、网游、超市进行了完美结合，还推行了一套独有的多角色管理体系，天行萌萌、天行宝宝、天行导购、天行主播、天行督察等都是天行社区中多角色管理体系中的一员，他们工作热情，态度亲和，服务于天行的广大用户。
　　进入天行社区(tianxing.com)，首先映入眼帘的是天行社区、天行超市、天行乐园，中间穿插了社区的热门活动，猜世界杯三强及最新的明星家族荣誉赛。天行社区提供了诸多的SNS互动小游戏，动一动、拉一把、拍卖、投票、百事通等，让玩家可以和朋友们尽情交流互动。天行乐园提供了一个游戏对战平台，在乐园里汇集了斗地主、扎金花、连连看等经典棋牌游戏，玩家可以和朋友们PK、休闲、并肩作战。天行超市则汇集了众多的手机网游、软件、图片、电子书、铃声等，让玩家闲暇时有多重选择，在这里找到最新的RPG游戏，最热门的小说以及最实用的生活软件，尽享手机3G无线互联网的魅力。
　　说到天行社区，就不得不先说说天行社区里的重头戏——天行论坛，天行论坛是天行社区里最热闹的地方之一，版块众多，乐趣非凡！【天行之星】，是专门为型男靓女展现自我的阵地；【情感交友】则是玩家心头最柔软的部分，玩家的心里话常常都能在这里找到；【拍砖】，心头有愤懑，那就来这里拍一砖吧！当然，天行论坛还有好多其他的精彩版块，等待大家自己去挖掘。
　　天行社区里面的【拍卖】与众不同。它是天行各种“宝物”聚集地，无论是限量版的电信移动充值卡、天行卡、天行T恤，还是精品限量邮票、中华笔等实物，抑或是个性十足的人物形象、最热的世界杯球衣、靓号等虚拟物品。在这里有许多令人心动的“宝物”，运气不错的话，还可以从其他玩家手里秒杀到喜欢的东西。
　　【竞猜】是玩家投资、碰运气的平台。在这里，“百万富翁”将不再是传说，只要敢于下注，“五百万大奖”等你拿！最近借着世界杯的热潮，各种竞猜活动层出不穷，天行社区里也特别开辟了世界杯竞猜通道，玩家可以为喜欢的球队加油助威。投票版块还设置了猜世界杯三强，有“五百万大奖”等你赢的活动，本届世界杯究竟哪支球队能笑到最后，捧起世界瞩目的大力神杯？让我们拭目以待！
　　在【我的地盘】里，玩家可以每日领取马掌奖励，还可以去“金库”里面学习如何通过参加一些活动挣取马掌。有了马掌，不仅可以拍下超值物品，玩热门竞猜游戏，还可以购买“家居”布置“天行之家”，也可去【天行秀】场里搭配装扮服饰，引领社区着装时尚潮流。在我的地盘里，玩家可以随时上传个人秀及趣图、在【日记】里记录心情，和朋友们分享喜怒哀乐，更可以去【测试】、【真心话】里放松心情八卦一下，勇敢留下心里话。在“家”无聊时，【动动】朋友，抑或去【幸运】里碰碰运气，去【书院】里读读书....。.我的地盘我做主！
　　有别于传统社区帮会设置，【天行家族】个性卓显，每个家族都有别致的名称、宣言、图腾、徽章和任务等。来到这里，加入一个志趣相投的家族，每天朝拜图腾，贡献力量，分享家族成长的喜悦。到了一定的等级，玩家也可以当族长，体验一把“当官”的感觉。
　　作为实用资讯大全的【百事通】不同于其他同类产品，它的信息全部来自具有相关国家顶级资质的内容提供商，实时更新，准确有效，非一般的产品可以比拟。在这里不仅可以查询到公交、铁路、航班的路况信息，更可以查询到各种股票、IP地址、手机号码、彩票、英语等各类生活实用资讯。当畅游在信息量繁多的3G无线互联网中，用户不用再担心找不到需要的信息，锁定“天行社区百事通”，尽享3G生活畅通无阻。
　　凭借社区、网游、超市完美结合的完整平台，秉持“绿色天行，和谐天行”的理念，发挥特有的多角色管理体系等优势，天行(tianxing.com)在无线互联网的3G的海洋里试水先行，扬帆起航。“天行，我看行！”

