手机游戏的未来是多厂商加多游戏吗
　　不久前空中网发布的2010年一季度财报显示，其手机游戏总营收为948万美元，同比增长91.67%，环比增长28.94%。与之相对，国内网游行业主要上市公司，如完美时空、盛大游戏、畅游等一季度网游收入环比增长均在5%以下，与去年同期相比增长速度也不足20%。CNNIC数据显示，截至2009年12月底，手机网民规模2.33亿，占网民总体的60.8%，这一数字在2008年12月为1.18亿。而随着我国3G网络的建设以及智能手机的普及，分析人士认为我国移动互联网市场正在趋于成熟。更多的投资人把眼光聚集到了手游市场这块大蛋糕上来。
　　“如果不投资(移动互联网)，一定会错过今后十年中最大的机会。”优视科技CEO俞永福曾经这样形容移动投资者面对移动互联网的心态。
　　现在的国内手机游戏市场处于一个蓬勃发展的阶段，越来越多的投资者开始进驻手游市场，而不久前，盛大曾传出“700万美元收购威锋网(专业手机论坛)”的消息，虽然消息没有被证实，但盛大游戏董事长谭群钊称其一直在寻求“包括手机游戏业务在内”的投资与收购机会。现在的手机游戏市场可以说是一片大好，但是又有多少人发现了他的弊端呢？随着游戏厂商的增加，游戏的数量在增加，但同时单机游戏的同质化也越来越严重，越来越多的游戏厂商并没有给手机游戏带来新的创意和特色，大批量“多胞胎”游戏充斥在了手游的市场中。很多的游戏都是不同故事背景下的RPG游戏。如果除去不同的背景后和不同的画面及人物形象，游戏中剩余的部分几乎是没有什么太大的区别的。虽然现在的手游市场算是一快大蛋糕但就目前而言，如何能让这块蛋糕“吃的”更久，如何突破这样的怪圈开发出一款具有鲜明特色受广大玩家追捧的手机游戏才应该是各个游戏厂商应该思考的问题。
　　目前即将推出的一款横版动作冒险游戏《苍魔幻世录》就是上海幽幽在2010年为广大玩家呈现的手游创新力作。《苍魔幻世录》是一款游戏特色鲜明的产品，其新颖的游戏模式完全突破了当下市面上主流横版动作冒险游戏的固定模式，采用双重模式、多角色扮演、大量隐性的关卡、多重的游戏分支路线等给玩家带来了全新的游戏体验，其优秀的产品品质将颠覆以往动作冒险枯燥无味的传统形象，引领手机横版动作冒险的新潮流。然而目前的国内玩家的口味单一也给这款游戏的推出带来了压力。这种类型的游戏能否打破这一市场的怪圈获得广大玩家的青睐，还有待检验。
　　2010年移动互联网用户将达3亿规模，用户活跃度进一步增长。据统计，从用户数规模上看，中国 移动互联网达到2.05亿规模，增长率超过100%，移动互联网的收入也突破了300亿，达到388亿。这其中，手机游戏已呈现出了迅猛发展的势头。专业人士预测，2010年手机游戏市场规模有望达到25亿元。对比过去的手机游戏，3G时代手机游戏的发展被赋予了新的内容，同时也面临更加复杂的市场情况。
　　CMIC最新发布：从全球来看，手机娱乐服务被公认为是带动移动数据业务快速发展的重要力量。作为手机娱乐服务的重要内容之一，近年来，伴随着移动网络和移动终端性能的不断提高与完善，手机游戏业务呈现快速增长的势头，成为一座名副其实的“金矿”。国内手机游戏市场在过去的几年里呈现快速发展的趋势。
　　然而任何事情在发展的过程中总会伴随着这样那样的问题。国内玩家对于游戏口味单一不得不说也有很大一部分是由手机游戏厂商造成的。为了能够更快的在这座“金矿”中立足，为了追求更高的利益，游戏厂商们只做肯定能赚钱的游戏，而RPG已经成为大家都熟练的能赚钱的项目了。所以呈现在玩家眼前的都是“换汤不换药”的RPG类游戏。从而也养成的国内玩家口味单一的习惯。然而为了手游市场更好的发展，希望有更多的厂商真正的去为更多的玩家着想，而不是只想自己的钱袋，开发出一些具有创新性的游戏。像上海幽幽一样的去做一个开拓者而不要在这片市场中安逸得享受。

