《文明II》攻略红名惩罚不得不看
　　十步杀一人，千里不留行！在游戏中作一名嗜杀的狂人的确是十分刺激，但是为了让其他玩家能有一个和谐的游戏环境，我们可要再次提醒一下各位红名玩家：游戏中对红名的惩罚可是非常严重的哦！下面就让我们来看看这些惩罚吧~
　　不能参加活动
　　红名玩家将不能参加活动，包括活动大使、特训导师、武斗大会、副本等，若与相应活动NPC对话都会提示“很抱歉，我们不喜欢滥杀无辜的人！”，这将使玩家错过很多获取积分和金币的机会，不得不重视。
　　不能开启免打扰功能
　　红名玩家将不能开启免打扰功能，若玩家进行开启免打扰操作，系统将提示“红名玩家禁用免打扰功能”，无法躲避其他玩家的追杀，时刻要关注身边的一切，可以说是最大的惩罚！
　　不能与部分NPC交互
　　红名玩家将不能与(包括道具商人、装备修理员、公会管理员、寄卖商人)等NPC进行交互，若红名玩家与相应NPC进行对话，系统将提示“很抱歉，我们不欢迎滥杀无辜的人！”，无法维修装备，无法使用寄卖功能，连经济来源都成问题……
　　当然除了这些以外，红名玩家死亡时还会损失大量金钱和掉落装备，不过不用担心，浪子回头金不换！只要多做任务，多多行善，很快就能脱离红名的行列~

