苍魔幻世录创造属于自己的战争篇章
　　现在市场中的大部分动作游戏都是单一的故事线路，玩家只能按照游戏中故事情节的发展而进行游戏，无法左右游戏的路线。而由上海幽幽即将推出的一款横版动作冒险游戏《苍魔幻世录》便在设计中打破了传统动作游戏单路线的格局。设计人员在游戏中增加了大量隐藏关卡和分支路线，玩家在游戏时可以自己选择游戏的路线，创造只属于自己的故事。在这场战争中，你可以选择快速的去消灭魔王路西法的“斩首策略”；也可以选择把所有城市的魔族全部消灭后与魔王们决一死战。当然还有各种的故事策略将会等待你去发现，这场战争将会真的因你而改变。
　　当然，苍魔幻世录除了故事模式外，在游戏世界的东南方，玩家还会找到一个被遗忘的小岛“荣誉岛”。这里的任务相当于网络游戏中的副本模式。在故事的关卡中玩家会得到一些任务的卷轴，而后在荣誉岛中会开启相应的任务。玩家会被委派完成各种各样奇怪的任务，当然，回报也相当丰厚，除了绝世武器外，还能开启已经尘封的隐藏关卡。
　　世界杯已经开战11天了，每一支参赛队伍都在谱写着自己的完美篇章。他们没有被宿命所束缚。每一只队伍都在努力的“战斗着”。那么在真正的战场中完美的战争篇章又由谁来书写呢？勇士们，赶快做好准备，加入这场魔族与人族的旷世战争中来吧！让我们用手中的武器来书写属于我们自己的战争篇章。
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

