潮人必备《封神ol》法宝获得大法
　　让人尖叫的法宝！6月24日，《封神ol》上线了本年度最受玩家欢迎的“法宝系统”，掀起又一轮“法宝装备战”，就目前情况看，一日时间，已经有近半数玩家都装备上了自己心爱的法宝。有灵性的法宝的获得途径有很多，还没有装备上的玩家请注意了，赶紧通过以下途径去获得吧！
　　1、新玩家可通过新手奖励获得
　　新手玩家可以通过新手奖励直接获得法宝，这样1级的法宝就能与新诞生的你共同成长，你在辛苦打怪、做任务的点点滴滴，都会影响你的法宝成长，或许你会发现，现在已经不是你一个人在战斗了！
　　2、10级以上玩家可通过指定法宝任务获得
　　法宝任务：  天机锦囊
　　任务等级：  10级   
　　任务地点：  西岐城大殿堂；玉虚宫仰望广场； 碧游宫金灵坳；枉死城幽魂堂 ；
　　NPC 名称：  伯邑考，萧臻，江询，包勇
　　任务奖励：  天机锦囊(打开随机生成一个1级的法宝)
　　3、击杀副本BOSS有机会获得
　　如果你想得到与别人不一样的极品法宝，那就需要比别人付出一些，进入副本，击杀这里的BOSS，你将能有机会获得更绚丽、技能潜力更牛的法宝。
　　4、参加游戏内的各种活动获得
　　参加官方举办的活动，相信这个也是获得极品法宝的一个俱佳途径，而且法宝可以交易，你得到多余的法宝是可以为你赚点零花钱哦！
　　每个人，意志力的大小，决定他获得胜利的进度。同样，获得法宝的品质，是由自己的意志力来决定的，来吧，看你具备何种意志力获得《封神ol》极品法宝！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

