武林大乱《侠义OL》开启精彩全新副本
　　武林大乱，江湖弟子死伤惨重，如今为平息这一浩劫，急需盖世英雄破除碎魂阵(65级副本，宋军前阵进入)、力战盐湖战场(70级副本，金军驻地进入)解救百姓于水火。此两个副本变化莫测，杀伤力极大，因此前往的侠客必须具备一定的武学造诣，切勿以一敌众。深入敌阵面对大批敌人切忌心浮气躁，找准弱点各个击破……
　　同时推出副本1.5倍概率掉宝活动，副本将获得更多装备打造材料、宝石、高手装，时间安排如下：6月26日0点-6月28日24点；7月1日0点-7月3日24点；
　　惊喜探险将于6月29日-7月6日开启，每日一次，需要到赏金捕头处购买探险书，完成探险书的任务后获得地图碎片，再用手艺合成“古老地图”，然后通过罗盘的指引到指定地图探险寻宝，探险结局喜忧参半，既有超级惊喜，也有陷阱惩罚，祝大家好运。
　　七月武林大会隆重开启，本次武林大会的参赛人员，由7月2日参加4大门派挑战赛的各派前16名组成。比赛共分三天进行：
　　1.        
　　第一天(7月3日19点)将64名选手分为32对，分4轮进行比赛，决出32强：
　　每轮比赛同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛(1局定胜负)；
　　2.        
　　第二天(7月4日19点)将32名选手分为16对，共进行3轮比赛，决出8强：
　　先进行2轮比赛取前16名，每轮同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛；
　　再进行1轮比赛取前8名，本轮同时进行8个场地的1v1单败淘汰赛；
　　3.        
　　第三天(7月5日19点)将8名选手分为4对，共进行3轮比赛，将决出冠军：
　　先进行1轮比赛取前4名，本轮同时进行4个场地的1v1单败淘汰赛；
　　再进行1轮比赛取前2名，本轮同时进行2个场地的1v1单败淘汰赛；
　　最后进行1轮比赛取第1名，本轮进行1个场地的1v1单败淘汰赛；
　　4.        
　　每轮比赛开始前有5分钟准备时间，比赛进行15分钟，比赛结束后有5分钟休息时间，然后下一组比赛准备时间开始；
　　5.        
　　如果参赛选手不足31人，比赛将分为2天进行，第一天决出16强，第二天决出冠军：
　　第一天进行4轮比赛取前16名，每轮同时进行4个场地的1v1单败淘汰赛；第二天进行4轮比赛，每轮比赛分别决出8强、4强、2强和冠军，所有比赛均为1V1单败淘汰赛。
　　7月3日起各场次安排都可以在NPC“武林盟主”处查看对战表，对战信息每轮比赛过后刷新一次。
　　武林大会获得第一名的玩家将获得“武林盟主”称号(换届后称号自动取消)；同时前八强还有强化宝石奖励如下：
　　第一名：强化宝石4颗
　　第二名：强化宝石3颗
　　第三名：强化宝石2颗
　　第四至八名：强化宝石1颗

