《烙印》职业PK介绍之战斗系战士篇
　　手机网游最吸引人的地方就在于人与人之间的互动，而PK就更是互动中最引人注目的，也是最能够体现玩家的实力及脑力的一种方式。而且也是最复杂的，因为受各种条件限制包括：装备、天赋、技能搭配及操作等。所以这就成为了众多玩家热衷的最大原因。
　　九九乐游自主研发的首款大型魔幻史诗类网游《烙印》中有4种职业，每个职业又分2种不同的天赋，今天小编就来介绍下战斗系战士的技能及其与其他职业间对决时的优势技能分析。
　　战斗系战士是战士的一个分支，此类战士的生存能力远远强于狂怒战士，而且拥有强大的群体攻击能力，如果想玩个“不死小强”，此类战士是不二人选。让我们先看看他都有那些技能吧！
　　★血肉相连：对以自己为圆心，以XX像素为半径的半圆的目标造成物理伤害，并给目标一个减少护甲值的状态。
　　★嗜血连击：对目标产生2次伤害，并且使自己的伤害提高。
　　★剑刃风暴：对以目标为圆心，以XX像素为半径的圆的范围造成多次物理伤害。
　　★霸体：无敌状态(所有抵抗率大幅度提升)，并给自己一个提高神圣一击的几率的状态。
　　★天地十字：对以自己为圆心，以XX像素为半径的半圆的目标造成物理伤害，如果目标身上有减速BUFF，则造成2倍伤害。
　　★冲锋陷阵：瞬移到目标面前，并击晕目标。
　　★野蛮：对以自己为圆心，以XX像素为半径的圆的目标造成物理伤害，并给它们减速效果。
　　★战斗咆哮：给自己和队友提高力量的状态。
　　★沉着冷静：在受到伤害时，当自己血少于35%，五系抵抗率提高，物理伤害值提高XX%的状态。
　　★追击联协：在产生伤害时，目标有减速效果时，目标被再施予一个减速效果。
　　★战斗回复：在受到伤害时，为自己加回血的效果。
　　现在可以看出，如果有人攻击战斗系战士，当战士快死亡时，可以用★霸体这个技能，让自己可以逃避一死。当然，如果是战斗系战士先出手，那么★冲锋陷阵还是首选技能，可以近身同时击晕对手。★血肉相连这个技能可以减护甲，而★野蛮则可以让敌人减速，这2个技能先用那个，就要看对手反映了，如果对手没有迅速逃出我们的攻击范围，就可以先用前者，如果对手逃出我们的攻击范围，就一定要先用后者，因为攻击距离才是战士最大的短脚。而★剑刃风暴及★天地十字都是战斗系战士能够打出高伤害的技能，适时的用在对手身上，会对其造成极大的威胁。总体来看，战斗系战士的控制技能不是很多，但由于有★霸体这个无敌技能，使得战斗系战士在PK时，还是有很大的希望的。
　　如果各位有不同见解，可以在我们的论坛上切磋，千万别用鸡蛋丢我。如果你想进一步了解《烙印》的最新动态，别忘了继续关注官方网站http://www.9961.cn

