《武林OL》玩家交流会风生水起
　　为了追求出更加完美的纯正武侠网游，近日《武林OL》热情邀约了部分玩家展开一期特殊的玩家交流会，核心研发团队现场坐镇，全程答疑解惑，悉心听取玩家意见，亲密互动竟让全场笑料不断。
　　【最雷人语录】
　　"我就喜欢做手工，打副本啥的都是我媳妇做的事！"
　　这句话出自一位中年男性玩家，他表示，极品手工是他的追求，而战斗则是他爱人的热衷，自古 "男主外女主内"的金玉良言看来在《武林OL》里可就不是至理名言咯。
　　【最有爱语录】
　　"我们一起玩武林的时候刚结婚，现在儿子都快满一岁了"
　　一对来到现场的甜蜜小夫妻亲昵的谈论到他们的武林情缘，虽然有了家庭的重重责任，但武林副本生活仍然是他们不可或缺的家庭小乐趣。
　　【最有料语录】
　　“如果增加武林宠物，大家会感兴趣吗？”
　　“如果增加装备光效，大家会感兴趣吗？”
　　“如果游戏以后增加多人副本，大家会感兴趣吗？”
　　这是出自于研发人员的发问，这个问题一下就激起了玩家们的强烈回应。“光效系统、宠物”，不少玩家就此还提出了 "夫妻副本""结义副本"以及"师徒副本"等妙想，研发人员也都做了详尽记录，说不定这些奇妙的点子正好印证了策划们下一步的想法，看来《武林OL》下一步，一定会在玩法上大放异彩。
　　如何让游戏更好不仅仅是研发们需要考虑的事，玩家更是强大的推动力。本次交流会不仅仅是意见互换，想必策划们也不小心透露了一些蛛丝马迹，不知道接下来，《武林OL》要带给玩家怎样的惊喜？
　　傲剑凌云倾天下，漫天花雨涅风云！今日就登录《武林OL》wl.pipgame.cn，追求属于你自己的武侠梦吧，敬请留意，更多惊喜即将呈现！

