《三国印魂》新区活动最后三天
　　指慧特别携战略合作伙伴”友旺科技”推出的《三国印魂》新区感恩系列活动今日进入最后三天。活动一经公布后广大玩家的踊跃参与让我们感动万分，很多玩家的享受到了超值的的道具优惠，现在活动时间还剩下三天了，尚未参与你只要赶快行动，还有机会体验获赠极品装备、超值道具的幸运。新区的冲级王们也要抓紧时间了，虽然只剩三天活动时间了，但鹿死谁手尚不得而知，谁是台湾abo时尚3G Andriod手机的最终得主，让我们翘首以盼！
　　活动一：冲级大奖赛手机送！送！送！
　　活动时间：2010年6月9日-2010年6月30日
　　活动详情：各位来带三国印魂新区的英雄们，功成名就得时机到了！只要在活动结束时，等级冲进新区服务器前50名的玩家，不仅能在服务器内享受极高的荣誉，第一名还可以获得” 台湾abo时尚3G Andriod手机”的惊天大奖！
　　注：在活动结束时等级相同的玩家将根据获得经验的多少来排名。
　　活动奖励：
　　新服最高等级的玩家获得价值人民币为2500元的台湾abo时尚3G Andriod手机
　　新服等级1~10名玩家获得万能药5个，1.4倍经验书5本，孟德新书*5
　　新服等级11~20名玩家获得万能药3个，1.4倍经验书3本，孟德新书*3
　　新服等级21~50名玩家获得万能药1个，1.4倍经验书1本，孟德新书*1
　　活动二：商城秒杀，赢超值道具
　　活动时间：2010年6月9日-2010年6月30日每晚21：00~21：30之间。
　　活动详情：活动开启后，玩家指定npc参加活动，以12金锭的价格秒杀商城打折道具。第16个进行秒杀的玩家为中奖玩家。每轮秒杀活动每位玩家只能参加1次，秒杀失败将不扣金锭。
　　活动奖励：成功秒杀的玩家将获得：万能药1个、1.6倍经验书1本、连续说话喇叭10个的超值奖励。
　　活动三：官差报道打卡经验天天拿
　　活动时间：2010年6月9日-2010年6月30日
　　活动详情：在新服当中等级超过20级的玩家就可以每天在衙役那里开始报道工作，在报道之后无论中途是否掉线，超过1小时之后再与衙役对话即可完成每天的报道工作，获取丰厚的经验或金钱奖励。
　　活动奖励：
　　奖励可选(3选1)：1.主将5000经验2.副将5000经验3.铜币5000枚
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

