《梦幻天劫OL》公测首日人气爆棚
　　7月1日中午12时，天津猛犸首款2D回合手机网游《梦幻天劫OL》在万众瞩目下重磅开启公测！等待已久的玩家如潮水般的涌入，游戏里顿时人山人海，大家呼朋引伴，你踩我我挤你争先恐后体验游戏，不一会儿《梦幻天劫OL》两组服务器“九天龙腾、普陀仙境”挤到爆棚！
　　你知道吗，7月1日至7月31日，公测活动阶段《梦幻天劫OL》还为诸位玩家准备了价值100000元的超级公测大礼，这里面有多达十几部价值数千元的NOKIA N97、X6等高端手机豪礼回馈玩家！
　　试想，当你乘坐骑携宠物畅游《梦幻天劫OL》，快活赛神仙般体验游戏的同时还能收获手机极品礼N97！此等美事一切尽在不言中，让咱们坐观大礼花落谁家吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫OL》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

