《小奥》我爱世界杯 你猜对了几场
　　本届世界杯可谓冷门迭爆，新科欧洲冠军、夺冠热门队西班牙爆冷负于瑞士；“足球荒漠”美国队力压现代足球鼻祖英格兰以小组第一出线，逼得后者不得不提前遭遇死对头德国=。=
　　1/8决赛全部结束，晋级8强的球队有乌拉圭队、加纳队、德国队、阿根廷队、荷兰队、巴西队、巴拉圭队、西班牙队。在即将到来的1/4决赛中，荷兰vs巴西、德国vs阿根廷！南美对抗世界……不，是以世界挑战南美为主题的比赛即将开始！！
　　小奥游戏城，“我爱世界”免费竞猜赢大奖，如果猜对8强或4强，竞猜者可获得50万奥元；如果猜对8强、4强、冠亚军，将获得百万奥元大奖。亲！你猜了没？你想得奖不？加入小奥和友友们一起来为自己喜欢的球队纳喊助威吧！！
　　下面是2010南非世界杯世界杯8强名单及对阵时间：
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

