2010 CGDC演讲 游戏开发的深度思考
　　CGDC组委会再次公布三名演讲人：李在晃，吴承泽和SamsonMow(缪永权)。李在晃从事外挂工具和特征分析，在网络游戏安全方面经验丰富。吴承泽将对Online-FP进行深度剖析，从历史、基本要素以及开发重点来讲解。SamsonMow(缪永权)提出快速响应玩家需求，不是一种服务或一个部门就能实现的，而是需要运营和研发的通力配合才能真正达到。三位演讲人的光临，必将能使CGDC 2010更具深度。
　　演讲题目：网络游戏以及Hacking与安全
　　内容概要：
　　基于网络的Online游戏，在未来中的发展也展示出了他惊人的速度，大部分人们(尤其是年轻人)都有接触过网络游戏。跟着网络一起发展成长的网络游戏也成为了非常重要的娱乐手段。我们不但关注网络游戏的成长，还得关心网络游戏方面的安全。
　　目前大部分人应该都有接触过网络游戏。您玩网络游戏时有否想过游戏里其他玩家人物的行为与其他人物有所不同？例如：有个人物移动速度比我的快，我说话时对方没有反应却做些反复的动作，他在使用游戏里根本不存在的物品等等。您有否感觉到在短期内很快升级的冲动？这次演讲我们要讲如上所述的内容，在游戏里原来不能实现的事情就让玩家可以实现的非法行为。
　　网络游戏方面的Hacking也像病毒一样(key-logger、木马、DDOS等)会存在很多类型。会常见的类型如下：按键精灵，修改内存，加速外挂，脱机外挂，数据外挂，操作档案等等我们要介绍这种的网络游戏方面的Hacking类型以及这些Hacking导致的很多问题。发生问题会影响到网络游戏的用户与游戏开发公司以及营运游戏的代理公司。不仅导致经济方便的损害，而且与游戏的生命有关，需要很慎重的处理。我们需要有深度的了解网络游戏的Hacking究竟是什么，为什么会发上Hacking，这样的Hacking含着什么样的问题，然后再研究防御Hacking的方法。为了保护我们的游戏，为了给玩家提供更加良好的游戏环境我们透过什么样的方法能够防御黑客的攻击？我们根据INCA公司10年的安全经验会给游戏公司介绍防游戏外挂方面的技术。
　　演讲人介绍：
　　李在晃， 韩国， INCA Internet Co., Ltd。自2006年就职于印加网络公司游戏安全中心，现任分析组组长，主要从事外挂工具和特征分析。对逆向工程有浓厚兴趣，并对此有深入研究。毕业于韩国Sangji University, 计算机工程专业。
　　演讲题目： Online-FPS的发展方向和宿题
　　内容摘要：
　　1.Online-FPS的历史。
　　2.Online-FPS的基本要素及开发重点。
　　3.日后 Online-FPS开发时要考虑的要素。
　　4.利用Engine开发Online-FPS时要解决的宿题。
　　演讲人介绍：
　　吴承泽，Redduck执行总裁韩国国内最优秀的游戏开发者之一，过去在Neowiz负责网络棋牌类游戏之开发以及事业引导成功。并且有多种网络游戏运营事业经验以及韩国著名网络游戏门户网站之一的Pmang也是由他总负责发行的。其中SpecialForce(特种部队)是以部分收费模式获得事业成就的代表游戏。 
　　吴承泽现在是Redduck公司的CEO也是Executive Producer，从游戏设计、确立开发程序到收费化以及市场计划，全面都是他亲自督战。
　　演讲题目：社交游戏的快速研发——提早发布战略
　　内容概要：
　　想做好快速响应玩家需求，首先必须充分了解玩家的需求。所以需要对玩家的需求进行细分，即：将玩家需求可分成基本型需求、期望型需求和兴奋型(通过深入分析得出)需求。
　　针对不同的玩家需求，可以采取不同的策略来实现。如玩家需要任意时间、任意地点快速登录游戏，及需要游戏运行流畅等基本需求，可以通过建立一套稳定的运营保障系统来实现；而对于遇到问题能及时响应和满意处理，游戏建议能在游戏中得以实现等玩家的期望需求，可以通过建立多功能的快速响应方法和用户反馈机制来达到；除此以外，游戏公司也可以通过数据挖掘、内部优势和外部资源相结合的手段来满足玩家对游戏的更高层次需求。
　　因此，快速响应玩家需求，不是一种服务或一个部门就能实现的，而是需要运营和研发的通力配合才能真正达到。
　　演讲人介绍：
　　作为育碧成都的项目管理总监，Samson主要负责整个公司的行政运作与流程管理、月度成本汇报、生产预算以及贯穿所有项目始末的人力资源规划工作；同时他也负责对公司质量管控和IT部门的监管。Samson下属的团队由7名项目经理组成，他们负责管理包括所有内部开发的游戏以及与育碧其他工作室共同开发的产品。Samson也是《英雄??：王者?度》 (香港)、《英雄无敌：王国》(中国)、《Castle & Co》以及其他一系列尚未对外发布的游戏制作人。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

