《双城OL》新服新版新机型赢新服大礼    
　　《双城OL》将在2010年7月7日10:00开启新区——光辉之路，并在新区推出精彩活动，同时新版本《双城OL》也一并推出。
　　即将开启的“光辉之路”是《双城OL》的第五个服务器，之前的四个服务器得到广大玩家的鼎力支持，在此感谢所有玩家的支持和厚爱，我们一定会让您感受到最火热的激情和最痛快的游戏。
　　此次推出的新版《双城OL》主要更新内容如下：
　　1.推出五版《双城OL》；
　　2.大幅缩小了游戏安装包，解决了因手机内存小而无法进入《双城OL》的问题；
　　3.开通了支付宝充值功能，使充值更加方便
　　4.降低了商店里的部分药剂和装备打孔的价格；
　　5.修正了奇迹攻打后出现的一些细微问题；
　　6.新增了3版调兵输入四位数的功能；
　　7.调整了五区的学院访问机制和野外蓝、紫装备掉率。
　　为庆祝新服的开放，官方准备了丰富的活动和丰厚的奖品，除了游戏内的奖励还有实物大奖等你来赢。
　　活动一：成就的拥有者
　　《双城OL》为初登“光辉之路”的你开通了15天的充值优惠期，在活动期内充值的玩家可以额外获得一枚蓝色精良装备“成就之戒”，作为神奇大陆开拓者的奖励。该戒指可使英雄每项基础属性(力、敏、耐、智、精)加2，有了它你的英雄就如虎添翼了。
　　活动二：冲击人口第一！实物好礼等你拿！
　　在为期10天的活动期内，城市人口排名前100的玩家都将获得10个神力宝石和1个拓荒奖章的奖励；同时还将从这100名玩家里抽出10名幸运玩家，每人奖励30元充值卡一张。
　　活动三：冲击英雄第一！实物好礼等你拿！
　　在10天的活动期内英雄排名前100的玩家可以获得10个神力宝石和1个拓荒奖章的奖励；同时还可以获得抽奖的资格，抽取出的10名幸运玩家每人可以获得30元充值卡一张。
　　活动四：推荐双城，双重收大礼！
　　向您的朋友们推荐《双城OL》双方均可获得丰厚奖励。玩家在“光辉之路”注册新账号时在“推荐人”一栏中填上已经注册“光辉之路”的ID，推荐人将获得5个神力宝石的奖励，被推荐人将会获得一个城市建设包的奖励。每个“光辉之路”的玩家都可以成为推荐人，且没有等级和次数的限制，获得的奖励也是不变的。
　　活动五：新服对对碰！每日有惊喜！
　　活动期7天内每天都有不同的惊喜好礼相赠， 每天上线接受任务并提交完成就可以获得惊喜好礼。
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有。
　　《双城OL》等待各位勇士的光临，祝玩家在游戏里实现所有的梦想和抱负，在这个普通的夏天感受到不普通快乐！

