《霸王II》新区开启激爽血腥时代
　　激情，杀戮，爽快PK，嗜血争夺，手游《霸王II》新区将在7月1日正午12点激情开放。没错！当今最牛，最刺激，长期以PK最爽著称的手机网络游戏《霸王II》即将开放新区。
　　新区新版本，《霸王II》继“王者之怒”版本后又一指游极力推荐的全新PK强化版本“血染王城”将与新区7月1日同时推出。
　　《霸王II》在最近的更新中将之前玩家提出的意见收集整理进行了大量的改进，史无前例的对游戏系统，功能，版本同时进行大规模的更改，最近一个月能增加系统功能数十项，举行活动频率每周2次以上，我们相信只要有1个月未接触《霸王II》的玩家现在再回来一定会看到一个全新的游戏，加上这次新区的“血染王城”主题更会给你一个战斗视觉上的冲击，只要你技巧够高，等级不低，完全可以在王城保卫战中享受一招秒杀数十人的快感，《霸王II》最新版本“血染王城”中每个人都会有这样的机会！
　　如果你没有玩过《霸王II》我将很遗憾的告诉你，你没有见过JAVA游戏模拟3D画面给人最享受的视觉感受，更重要的是你将完全没有体验过真正的手游PK，没有见识到真正的国家战斗，没有经历真正让人心灵震撼的沙场斗争，没能了解手游中尸横遍野的惊心动魄，这一切在《霸王II》中都是真实再现的。
　　《霸王II》PK最爽，新区“血染王城”版本将让你体验到爽中极限！什么是真正的PK？什么是一个游戏的变革？什么是激爽血腥的乱世国战时代？一切都在《霸王II》新区，7月1日12点整。不见不散！体验极限！
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！“血染王城”新版，新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

