一封信 《棒棒堂》忠实玩家露真情
　　本期主题：给XXX的一封信
　　作者：1s、?陷＂
　　楼主：　　　　施瓦辛格。晓晓
　　游戏ID：3434703
　　题目：利用维护时间给棒堂写了一封信
　　亲爱的棒堂，我不知道该怎么表达对你的爱，像缠绕在水中的海藻，想直接表达却总被什么羁绊着。
　　亲爱的棒堂，你老了很多(因为你一直在成长)，不再沉寂，每天陪伴你的来来往往多少人，你是幸福的。你经历过许多挫折，你也辉煌过。可你不愿意反思自己的缺点，你认为，你一定是对的。
　　亲爱的棒堂，你很勇敢，也很坚强，你没有放弃过，撑过来了，因为让棒友开心是你唯一的信念。我很佩服你，每天面对那么多的谩骂，你却一一详细的解答棒友的疑惑。
　　亲爱的棒堂，跌倒的时候，你没有哭，拍拍尘土，照样有明媚的笑容，你的坚持永远不会变。
　　亲爱的棒堂，即使受伤了，以后只能给自己三十分钟维护(像今天的六个半小时，也太久了吧)，一觉醒来，还是没棒堂玩。无聊之余，我决定给棒堂写信，我似乎能看到你看到这篇文章一脸的不屑。
　　亲爱的棒堂，你要学会学习，你不能总怨天尤人，每个人都是从不会到会，有时候网速真的很慢，多向腾讯学习(小编观点)，他也是一步一个脚印走过来的。
　　亲爱的棒堂，你有很丰富的社会经验，你的曾经也得到过很多，你没有理由惆怅，现在的你应该汲取养分，而不是回味过去有多辉煌。
　　亲爱的棒堂，我不可怜，看着时不要用疼惜的眼神，我希望你能用欣赏和骄傲的眼神看着我，因为我一直都在努力。
　　亲爱的棒堂，希望你能快乐，快乐不是别人给的，而是自己创造的，我会为你祈祷。

