《神契Online》世界杯竞猜赢冠军礼包
　　2010南非世界杯正在如火如荼的进行中，本届世界杯可谓是有史以来最伟大的一届，一个又一个意外令本届世界杯高潮伴随着低潮迭起。先是法国落败、继而五星巴西失利、然后阿根廷哭泣离去……大力神杯到底会属于谁？
　　比赛还没结束，一切仍无定论。《神契Online》将陪你一起竞猜世界杯的最后宝座将归属于谁。让我们一起为喜欢的球队加油，为最终的冠军欢呼吧！
　　在7月6日-7月11日期间玩家可以通过各主城内的国旗NPC领取到相应任务，并在游戏内的金元商城购买任务道具【呜呜塞拉】来完成任务取得奖券，7月13日维护后领奖NPC将会回收这些奖券并奖励给玩家丰厚的奖品。每一种奖券代表一个国家，如你持有的国家获得世界杯冠军，则可使用该奖券与NPC换取奖励。
　　具体奖励如下冠军奖励：
　　50张奖券可选其一：大力神法杖、大力神长矛、大力神长矛
　　30张奖券可选其一：铠甲：大力神胸铠、布甲：大力神长袍、皮甲：大力神护胸
　　10张奖券可选其一：铠甲：大力神肩甲、布甲：大力神衬肩、皮甲：大力神护肩、铠甲：大力神面甲、布甲：大力神兜帽、皮甲：大力神面罩
　　5张奖券可选其一：绿宝石x2、蓝宝石x2、红宝石x2
　　三张奖券可选其一：随机高品质宝石x1、开孔工具x1、修孔工具x1、换孔工具x1
　　一张奖券可选其一：退强化x2、武器强化x4、防具强化x4
　　安慰奖励：任意非冠军队1张奖券可选其一：100%治疗药水x5、100%法力药水x5
　　如此丰厚的礼品怎能不让你心动，赶紧加入神契为世界杯助威，众多好礼就是属于你的。玩2010最火魔幻手机网游《神契online》，让你虎年满精神！
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

