清凉看得见《武林OL》避暑有门道
　　六月酷暑，骄阳似火，晒得人浑身疲乏。成天忙于练级PK的玩家，是否也在寻求一种避暑方法呢？《武林OL》缤纷多彩的世界，就能为你带来夏季的清爽体验。这里不仅有个性十足的夏装让你选择，更有避暑散心的胜地供你游玩……一条龙的清凉服务让你看在眼里，爽在心里！
　　【清凉装透心凉】
　　炎炎夏日，正是俊男美女们大显火辣身材的好时候。《武林OL》多款清凉装，将满足所有爱美人士的心愿。极度性感的尺寸，另类个性的外观，每一位玩家都能装扮出自己最想要风格。
　　【避暑胜地好乘凉】
　　不仅时装丰富，《武林OL》中还有许多景色优美的景色可作为玩家避暑的选择。如百花齐放的桃花岛、山清水秀的青城山、雨雾弥漫的平阳破、以及风和日丽的紫竹林等等，这些景点都是玩家的避暑好去处。
　　如果你觉得以上地方都不够凉快，《武林Ol》还有一个避暑的好去处——“玄武洞”。这里常年吹的是刺骨寒风，非常适合怕热的玩家。夏天能在“玄武洞”漫步，这种奢华的体验可不是一般人能享受到的哦。
　　看到这么多的避暑高招，你还用担心这个盛夏会酷热无比吗？《武林OL》避暑消夏有门道，让你足不出户就能体验清凉舒爽！《武林OL》永不落伍，那就赶快参加《武林OL》wl.pipgame.cn精彩尽在其中！

