最酷玩法《明珠三国》上演异性相吸
　　俗话说：窈窕淑女君子好逑。古往今来，但凡是国色天香的美女，男人们都会情有独钟。自古风流人物数不胜数，只是这女友处多了也会有难堪之处。《明珠三国》最火爆任务“异性任务”吸引了无数俊男靓女，要在成千上万的玩家中选择一名异性伙伴并肩作战，完成任务将会得到意想不到的惊喜，到底是什么惊喜？玩家还是亲自去探索吧！
　　但是在近日，在《明珠三国》中就发生了这样一件趣事，平日里爱拈花惹草的小爽，因为追美眉被暴打一顿，这是为什么呢？赶快来看下吧！
　　一天小爽出门游玩，途径魏国许昌时发现一美眉，看着美眉貌美如花的模样，小爽不禁春心一动，心中暗想：“这个MM真迷人，不能失去这个机会，我要过去打个招呼。”说完，小爽便径直的往美眉方向走去。
　　小爽来到美眉面前，摆了一个很帅的POSS，说道：“Hi……需要做异性任务吗？”那美眉转过身来看到小爽后，原本脸上的笑容立刻冻结住了，她略带怒色地问：“有什么事儿吗？”小爽看着美眉满脸通红，以为她被自己的魅力所吸引，于是更直接地说：“初次见面！小姐，你长得好像我前女友？我可以帮你一起完成任务”
　　“多浪漫的开场白啊！”小爽自豪地想到。此刻美眉依然没有说话，只是脸色变得更红了些。小爽以为她不好意思，便把脸凑过去死死盯着美眉：“你怎么半天不说话？”就在这时美眉爆发了，只见她随手从身后拿出一把巨剑，仰天长啸一声，刀锋立刻落在了小爽的身上。刹那时间，小爽摔倒在地
　　过了一会儿，小爽抬起头弱弱地问道：“美眉，你这是为什么？”那美眉把刀一横，架在小爽的脖子上厉声骂道：“我就是你的前女友！”……
　　看到这番场景，实在令人忍俊不禁。那小爽追过的美眉太多，竟然连自己的前女友都不认识了，挨打真是活该。
　　《明珠三国》最火爆异性任务等待你的加入，《明珠三国》sg.pipgame.cn，精彩不容错过！

