《烙印》职业PK介绍之狂怒战士篇
　　一款游戏的好坏，最主要的是游戏品质，怎样才算有品质的游戏呢？画面、音乐、操作性、职业平衡，还有其他的一些游戏功能是否齐全，都决定了游戏的品质。但这里面，最难把握的是哪个呢？在我看来，就是游戏的职业平衡性最难。因为这里面会有太多的影响因素，比如：装备、天赋、操作及技能搭配等。
　　九九乐游自主研发的首款大型魔幻史诗类网游《烙印》中有4种职业，每个职业又分2种不同的天赋，今天小编就来介绍下狂怒战士的技能及其与其他职业间对决时的优势技能分析。
　　狂怒战士是战士的一个分支，此类战士有着强大的爆发力，是单体物理输出的王者，同时还可以使目标减速，所以近身肉搏才是他们的正确选择。但如何近身就成了狂怒战士在PK时急需解决的一个问题了。首先，我们先看看狂怒战士有哪些技能。
　　★横劈：对以自己为圆心以XX像素为半径的半圆范围的目标造成XX点物理伤害
　　★乱舞：单体攻击技能，带流血效果
　　★疯狂追击：远程物理攻击技能，带减速效果
　　★血腥报复：对目标造成物理伤害，并对已经有流血效果的目标产生XX点物理伤害。
　　★暴怒：减低自己的五系抵抗率，并使所有技能冷却时间重置，给自己提高物理暴击率的效果，给自己提高幸运一击的效果
　　★冲锋陷阵：瞬移到目标面前，并击晕目标。
　　★野蛮：对以自己为圆心，以XX像素为半径的圆的目标造成物理伤害，并给它们减速效果。
　　★战斗咆哮：给自己和队友提高力量的效果。
　　★挥击连带：对目标产生伤害后，有几率对以目标为圆心以XX像素为半径的范围的目标释放流血效果。给自己一个回血效果。
　　★暴力追逐：对目标造成伤害后，目标有流血效果的情况下，目标被释放眩晕效果。
　　现在就可以看出来了，这些技能里面，我们在对阵其他职业时，最先用的技能就应该是★冲锋陷阵，可以让我们瞬间追到目标面前，并击晕对手，这时一定要用★乱舞，让目前身上有流血效果，因为通观狂怒系战士，流血效果下伤害目标，目标还有几率被眩晕。当目前脱离我们的攻击范围，就可以用★疯狂追击这个技能，减速后，可再次追上目标。而且★暴怒这个技能可以让我们的技能全部重置，所以，这个技能要适时的把握。说到底，狂怒战士的攻击力是强大的，只要控制住对手，保持对手一直在我们的攻击范围内，狂怒系战士的胜算还是很大的。
　　这仅是小编的一点个人见解，算是抛砖引玉，更多的还是要用户亲身去体验，相信在如此庞大的游戏系统下，以后的职业间的对决会更精彩，如果你想进一步了解《烙印》的最新动态，别忘了继续关注官方网站http://www.9961.cn

