猛涨《封神ol》力量的筹码 玩转法宝
　　6月24日，内容庞大的即时战斗手机网游《封神ol》正式在世界杯期间，放出最新资料片“法宝诛仙”，在激情看球的同时，享受最新“法宝”带来的猛增力量，双重好戏爽透今年夏天！
　　据了解，24日更新的资料片将有两大亮点，一是上线全新法宝系统，二是每个阵营增加新职业。玩家首次接触“法宝”这项新名词，倍感新鲜，消息一透露就已经吸引无数玩家关注！
　　1、数十种法宝、玩不腻！
　　《封神ol》推出的法宝系统可玩性极高，法宝拥有自己的属性，是种有灵性的强力装备，他可以提升属性到人物身上，并且可以升级，可以领悟技能，此次将推出浑天古剑、元屠阿鼻、飞烟珠、八极图、烈火金睛等近五十种法宝， 每个人最多可以同时装备两个法宝。
　　2、法宝多变化，玩不腻！
　　法宝如此引人关注，势必与他身上自带技能密不可分，每个法宝都可以悟出五个技能，如断筋、防爆、狂热、昏迷等诸多实用被动技能，多元素的融合，让玩家在战斗的过程中具有了更多的变数。
　　3、法宝获得途径多，玩不腻！
　　培养强大的法宝，可以为主人带来好运，为胜利增加筹码！获得法宝途径有很多种，如指定任务、击杀特定副本BOSS、参加活动等，获得法宝的方式很简单，修炼就更简单，只要玩家打怪、做任务，就能在无形中让他成长。
　　6月24日，第一时间获得《封神ol》新品“法宝”，做首批吃螃蟹的人！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

