《九州online》看世界杯 赢大礼包
　　2010年世界杯可谓是众人瞩目的比赛，很多结果是我们出乎意料的，这样也更增加了我们看比赛的悬念。九州也为大家准备了世界杯大礼包，更是让世界杯的热情燃烧在这九州的世界里。
　　7月1日更新后在金元宝新品上架商城内将会出售象征着8强各队的金元宝道具，由于各队的实力不一所以出售的价格不一，购买后可以直接使用后获得2个每日任务经验，也可以保留直到世界杯冠军产生日后换取冠军大礼包。
　　由于现在世界杯四强已经新鲜出炉，所以八强的道具已经下架， 7月5日早10点上架了4强道具，7月6日18点将会下架4强道具，7月8日早10点将会上架冠亚军2强道具(由于更容易竞猜最后冠军得主因此出售价继续上涨)，7月11日晚18点将会下架2强道具。
　　当世界杯冠军产生后，在7月12日会在主城麦积山和鹳雀楼出现一个九州足球大使NPC，在他身上会开放一个冠军兑换商店至7月22日，在此期间如果玩家持有与2010南非世界杯最终冠军球队相同的道具便可在此商店内自由换购任意一款冠军大礼包，冠军礼包一共有4款，每款总价值均约为6000金元宝。
　　四款冠军大礼包分别是：
　　A套餐：世界杯冠军礼包，里面有装备强化类的道具保底符、幸运符各10个，圣宝箱10个以及15个超级精炼道具金灵石，总价值约6000金元宝
　　B套餐：世界杯冠军礼包，里面装有装备强化类道具星粹、开元、灵石大礼包各一个，另外还有3瓶超级经验类道具杜康酒，总价值约6000金元宝
　　C套餐：世界杯冠军礼包，里面装有1个随身邮件包月服务、1个坐骑包月服务、1个随身仓库包月服务、15个魔核、40个千里符，总价值约为6000金元宝
　　D套餐：世界杯冠军礼包，里面装有1个宠物精力大礼包、20张宠物双倍经验卡、10个命运钥匙、100个角色传送卷轴、3倍采集加速及熟练卡各10张，总价值约为6000金元宝
　　如此丰厚的礼品怎能不让你心动，赶紧加入九州为世界杯助威，众多好礼就是属于你的。不要犹豫，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com 

