《梦幻天劫》活动连连 玩到爽翻天
　　《梦幻天劫》公测当天的火爆场面还历历在目，从7月1日开始起又要马不停蹄的开启一系列精彩活动啦！绝对让你在炎炎酷夏中爽起来！
　　历来都是一份辛劳一份收获，但是还有一种事半功倍的说法，一天两次1.5倍经验的奖励，每天的11:30-12:30，21:00-22:00之间在游戏中便可享受1.5倍经验。打怪做任务升级岂是一个爽字了得。
　　“大理试炼”任务同样精彩，第一次华山论剑之后，大理段氏名震天下，段皇爷唯恐门下弟子沾沾自喜，狐假虎威，为了测试门人品行，命四大弟子设置考题考核弟子的忠、孝、仁、义，并且广邀江湖各路朋友参加，此活动面向全服。
　　活动时间：每天的19:30—20:30 。
　　活动形式：此活动针对20级(包含20级)以上玩家，在以上时间段到大理城找段智兴领取试炼任务，然后在大理城找到渔、樵、耕、读四个高手BOSS过招，只要在规定时间内击败四大高手后便可回段智兴处获得奖励的大礼包，透露一下相当一部分礼包里有绝对实用的宠物技能书！并且在击败四大高手后还有可能爆到强化宝石哦！
　　小贴士：注意做任务不能超过规定时间，还可以和好朋友一起组队击杀boss(顺序可不能错哦)，还等什么赶快行动吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

