《宝贝国度》梦网带您重温心跳的回忆
　　飞速发展的社会任何事物都在巨变，爱情也不例外，闪婚比比皆是，似乎我们都忘了那些纯真的年代——传个小纸条都要脸红的美好时光。
　　来宝贝梦网吧，或许能重新唤起那些心跳回忆吧。
　　采集——静静的陪伴
　　练级无聊了，那就去熟悉一下采集的生活技能吧。你学习的是采矿，她学习的是纺织。可你慢慢发现，她身边永远有一个棉花，而你永远会先在地图上看看有没有她要的香木。她的话依然不多，可这个时候，已经不需要太多的话语来沟通了。就像那个每天一大早就递给你作业本的同桌女孩。
　　打造——悄悄的准备
　　采集了无数的材料，正当你准备打造一套装备时，却总是发现还是少了某样材料。这时她就会交易你，交易栏里永远有你最需要的材料。可她不知道，你打造的第一套装备是为她而准备的。就像你把买球衣的钱买了份生日礼物，而又收到了同桌女孩送给你的足球。
　　表白——偷偷的默认
　　终于有一天，你们的等级也高了，装备也好了。当你鼓起勇气在世界频道向她表白时，她却既不答应你也不拒绝你，只是悄悄的密你并对你说了两个字：傻瓜。正当你心灰意冷，她仍然默默的陪伴着你，直到你不玩的那一天。就像毕业后，你永远忘不了却又再也找不到的同桌女孩。
　　想要找回更多的美好回忆吗？那就来宝贝梦网吧。或许这里就能找到那“遗失的美好”，重逢你曾经的“同桌女孩”！
　　手机登陆移动梦网-网游-《宝贝国度》专区免费下载！
　　更多消息敬请关注官网
　　电脑登陆：http://baby.pri-song.com/
　　手机登陆：http://b.pri-song.com

