四重精彩邀您齐聚《赤壁OL》新区
　　欢乐共享、顺畅游戏，一直都是3D手机网游《赤壁OL》的奋斗目标。赤壁人秉承这一理念做游戏，全新全意丰富玩家的业余生活，不懈的努力也使得《赤壁OL》在线人数不断攀升，服务器经常爆满。7月是个充满激情的季节，官方定于本月5号隆重开放第五大区---青梅煮酒，并配合此次新区推出“四重好礼送玩家”的大奖活动，给每一个参与的玩家带来夏日激情的游戏体验。
　　新区开，好礼来，新区系列活动重重！千元现金，千万点数，满级超阶武器，充值卡，Q币， 易经洗髓礼包等等，大奖应有尽有~拿奖先看清活动规则吧~
　　活动一：新区冲级送现金
　　第1个满级的一等奖1000元+56珍品超一武器
　　第2-4个满级的二等奖mp5+56珍品超一武器
　　第5-10个满级的3等奖50元充值卡+56珍品超一武器
　　第11-20个满级的50元q币，第21-30名满级的2000点
　　活动二：级别整数就有奖
　　登陆新区第20、30、40、50个玩家升级到20、30、40、50级的将分别获得2000点，不过不能重复获奖噢！
　　活动三：新区每晚双倍
　　新区每晚6-7点，8-9点，10-11点放送三次双倍经验，持续15天(到7.20)
　　活动四：幸运礼包抽奖
　　新区在7.5-7.10之间，每天抽取5名玩家发放易经洗髓礼包；在7.11-7.20之间，每天抽取5名20级以上玩家发放礼包；.21-7.31之间，每天抽取5名30级以上玩家发放礼包；想知道你是否幸运？赶快来试试运气吧！抽中了可以去买彩票喽！
　　争做手游3D《赤壁OL》新区第一“牛”人，第一个满级玩家，第一个PK高手，第一个拥有极品装备的猛将，一切未知的荣耀都在等待你来拥有！赶快加入我们，一同感受做诸侯相将的威风吧！　　 
　　这么多实物大奖都摆在这了，3d《赤壁OL》愚人节大奖愚人，赶快进入吧！详情请登录官网g2us.cn及合作站点查询！

