魔宠《魔力宝贝》全民亮点测试开启
　　首款魔宠网游《魔力宝贝》盛大开启开放性亮点全民测试，为迎接玩家们顺利入驻，《魔力宝贝》全民总动员为广大玩家精心准备了“限时秒杀，抢金币，抢道具，抢iPod”，日夜连HIGH！独霸手游舍我取谁？
　　《魔力宝贝》全民永久免费游戏，不用花银子，只要手机能够上网，《魔力宝贝》瞬间下载，急速升级！为了让玩家在今日服务器开启时，顺利避开注册及下载高峰，建议您尽早注册游戏账号，并提前下载《魔力宝贝》亮点测试客户端。
　　这是一个充满魔幻神秘的大陆，游戏不仅加入了独有的地图模式，更在宝石打造、阵营对决、跨服竞技、流行时装、炫酷宠物等多个亮点在内的精彩玩法全部解封，前所未有的新体验丰富的玩法自然也是深得玩家的心，想知道什么是游戏中最引人入胜的情节么？ 今日首度公映，带你领略《魔力宝贝》里不可不说的火爆亮点。
　　千变万化魔战技能
　　百万勇士正在集结，魔力旋风的旷世之战已经打响，一时间万变魔战技能缤纷释放！
　　宠物参战 助轻松驱魔砍怪
　　宠物宝宝参战？尊贵非凡的美型飞行宠、华丽醒目的强悍宠等等，只要你在驱魔砍怪，他们就在你的身旁，默默守护着你，替主人出战，抵挡万千魔怪。
　　聊天交友畅快谈心
　　《魔力宝贝》贴心无比，让你可以随时游戏随时聊天，万人同时在线，开设多种聊天频道供你选择，五湖四海的玩家相聚于此，性格各异，或英俊GG、或婀娜MM，助你邂逅一段浪漫恋情！
　　新手连番活动多礼品多
　　亮点测试开启，巅峰新手活动同时上线，魔力宝贝冲级赛、送经验、拿武器，领道具，让你玩的不亦乐乎。一轮轮新手礼包的轰炸，保送你直升50级，有这么多精彩活动，谁又能放过？
　　最强华丽画面秒杀你
　　《魔力宝贝》唯美画面、华丽的动态场景，必会成为你驻留魔力的理由之一。在游戏中，让你能随时体验高山青，火海焰，广阔海等真实场景，让你在游戏中真正的活起来。
　　《魔力宝贝》6月24日全新亮点登顶测试！最唯美的游戏世界！最有爱的游戏历程！最尊贵的游戏享受！最酣畅的游戏体验！魔力新世界大门为你而开！赶快与你的好友一同进入这个广阔神秘世界，一起体味《魔力宝贝》的无穷魅力吧！

