《侠义OL》文韬武略成就皇图霸业
　　武侠世界，以武论侠，定有雄韬伟略者论文韬武略也。侠义，先侠后义，只有先行侠之人才能仗义各路兄弟。如今，一枪一刀已不再能持续永久行侠仗义之举，只有更周全的文韬武略方能成就雄业、霸业。
　　威震家邦四海清，文韬武略显英雄。成就皇图霸业，新区“文韬武略”，一切皆有可能！
　　1.送装备送宝石，新人来就送：
　　所有玩家于7月13日前到达得到40级可以获得40级高手的玄风冠一个。
　　于7月23日前到达得到50级可以获得：马匹草料30个+一级命中宝石1颗。
　　于8月6日前到达得到60级可以获得：一代中品力量兽魂1个+一级力量宝石1颗。
　　只要符合要求的玩家在游戏中临安城侠义使者NPC兑换奖励即可。
　　2.自强不息，等级争霸谁是英雄：
　　第1名升到50级，将获得强化宝石3颗，一级攻击宝石1颗。
　　第2名升到50级，将获得强化宝石2颗，一级攻击宝石1颗。
　　第3名升到50级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　注：级别达到50级后，请联系拨打客服热线057185127121申请奖励，以最早在侠义使者NPC兑换50级奖励时间的前3名为准，将由GM核对身份后在线颁发奖品。
　　3.金榜提名，谁最牛
　　8月5日10点整，分别名列社交榜单：
　　财富排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　军功排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　魅力排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　高手排行中，各门派、各组第一名，将获得强化宝石1颗
　　注：将由在线GM于当日公布名单，核对后在线颁发奖品。
　　4.人气帮会，帮会大冲刺
　　8月5日10点整，凡是5级以上帮会：
　　35级以上人数达到60，帮主将会得游戏币600万；
　　45级人数达到30人，追加金币3万；
　　50级人数达到15人，追加力量宝石、慧心宝石、命中宝石各一颗。
　　注：将由在线GM于当日公布名单，核对后在线颁发奖品。

