手机游戏《剑问天下-潇湘雪月》测评
　　游戏全称：《剑问天下-潇湘雪月》
　　官方网站：< http://www.huayigame.cn>
　　开发团队：北京华益天信科技(北京)有限公司
　　运营公司：北京华益天信科技(北京)有限公司
　　运行环境：Java
　　游戏大小：665KB
　　测评人员：悠然
　　测评机型：N70
　　测试状态：上市(10.7.1)
　　《剑问天下-潇湘雪月》是2010年度以宋朝铁掌帮与衡山派之间的恩怨为亮点的手机单机游戏。是拥有精美的Q版人物形象，回合制战斗模式的大型多人角色扮演游戏；作为一款以中国历史上宋朝为背景的手机游戏，《剑问天下-潇湘雪月》自上市以来。以古色古韵的操作界面、深厚的美术底蕴、上手简单，以及个性化的设置来吸引玩家，下面我们就来看看在多如牛毛的手机游戏中，这款游戏有什么过人之处。
　　游戏特色★★★★★
　　《剑问天下-潇湘雪月》展现了掌门争夺，决战在即。结合史诗般的游戏背景，辽阔无垠的游戏大陆，玩家可以在游戏中上天下海、可以在无尽的世界里探险寻宝。游戏以华丽多变的战斗技能、买卖选择为特色；
　　游戏中打破传统独创飞行系统，让您真正体验飞一般的感觉，游戏独创自创武功以及自学武功系统，让您随心所欲，NPC幽默的对白给玩家带来新视听般的享受。
　　游戏操作：　★★★★
　　【2】键：方向键上键    【4】键：方向键左键     
　　【5】键：确认功能/攻击 【6】键：方向键右键
　　【8】键：方向键下键    【9】键：飞行状态切换
　　【0】      键：任务简介   
　　【左软键】：弹出菜单或确定 【右软键】：取消或返回
　　按下左软件，界面的底端有快捷栏，此时就可以对游戏主人公进行各项操作，可以通过状态来查看人物的生命力与魔法值，可以通过武功来提升主人公技能的等级(技能等级越高战斗力越强)，可以通过查看装备来了解主人公当前的状态指数，可以通过物品来给主人公补给，可以在系统处保存游戏进度，很人性化的设置，赞一个！
　　操作页面总的来说很华丽，古装韵味十足，同时占用的系统资源也很少，这一点上游戏作到了比较好的平衡。
　　游戏画面★★★★★
　　清新可爱的画面风格，唯美写实，栩栩如生的华丽场景把你带入一个魔幻而又奇妙的大陆世界。人物形象刻画的惟妙惟肖，各部分比例合适，色彩明快但不鲜艳媚俗，立体感十足！
　　同时游戏中很注意细节的表达，比如PK战场的对抗特效，旷野的湿地，凶猛的野兽之类，都非常清晰，画面质量非常不错，战斗的场景表现的淋漓尽致，游戏中对景物的描写也是刻画的栩栩如生加分！
　　故事剧情★★★★★
　　游戏以主人公林聪鲜明的性格为特色，为了解开震硕武林的惨案而调查，俩位红颜沈月、雪瑶不惜身陷万险而追随，一位为父报仇，一位却有着无比神秘的身份？一场生与死的较量，将一幕幕的被揭开。
　　游戏以新鲜复杂的故事剧情、鲜明的性格对比、连贯的推理剧情为主导，让玩家不仅享受着游戏的乐趣，并能从中受益匪浅，实在是2010国产手机游戏之佳作！
　　【总评】9.8分
　　作为一款刚刚进行上市的手机游戏，《剑问天下-潇湘雪月》在玩法上基本与其他手机游戏相似，但也不乏一些很有意思的创新，可以看的出制作团队的实力。
　　界面上，在如今手机游戏画面越来越华丽的时候，突然看到一款画面如此清新典雅，古色古香的游戏界面时，给人一种久违的感觉。纵观现在的古风类的手机游戏在界面上都纷纷模仿《三国志》系列，《剑问天下-潇湘雪月》却别具一格地发展自己的风格，不得不说制作人员是下了一翻功夫的。而且占用的资源很少，突出了手机游戏方便、快捷、精简的特点。手机能支持浏览网页的朋友可以试试登录wap.huayigame.cn说不定还有惊喜大礼等着您呢！
　　总体来说，这款《剑问天下-潇湘雪月》在众多手机类的游戏中，能让人感到它与众不同的游戏风格与时尚创新，多处游戏设置更是为玩家专属设计，令用户体验跃然间提升了一个档次。这款游戏是否能在多如牛毛手机游戏中脱颖而出呢？就看大家对游戏的支持了，还等什么？下载玩玩吧。

