《灵兽世界OL》新服万元大礼赠送
　　7月1日10点《灵兽世界OL》新服隆重开启！新的舞台即将拉开帷幕，狂欢劲爆活动恭迎所有新老玩家闪耀登场！
　　礼包发放大使知道尊贵的玩家即将光临，早在新手村恭候大家多时，7月1日起所有玩家登陆游戏，即可找礼包发放员领取价值8888新手大礼包，1至50级每10级都可使用礼包开出大量游戏道具。
　　7月1日起，每天16点30~80级在线玩家均可获得神奇礼物：培育书，可为灵兽宝宝增加属性。
　　7月1日起，50~80级玩家在线一小时即可获得护符-血、蓝各一个，在线三小时可再获得护符-血、蓝各一个。
　　7月1日起，10~80级玩家，所有玩家都可到城市集市的NPC铁匠处免费领取装备材料。
　　7月21~24日，28~31日13点和18点，所有在线的30级以上玩家都可以获得一小时多1倍经验(下线记时)。
　　7月1日起至8月1日灵兽世界商城道具全部为特价，更多优惠等你来拿。
　　7月1日起，第一个创建公会的会长，将获得奖励3星全套装备：3星+6武器魔银爪、3星+6防具符文甲及3星+6饰品各1个。第一总是最耀眼，也是付出最多的。灵兽世界第一个创建的公会更是意义非凡，他将是永远的第一！
　　7月1日起，冲级赢大奖。截止8月1日，级别排行前10名玩家均可获得满祝福礼包，护符-血、蓝，多倍经验卡等奖励。
　　7月1日起，富豪榜、荣誉榜、灵兽种类榜榜上有名的玩家均可获得丰厚奖励，只要开开心心玩游戏，就可轻轻松松拿奖励。
　　更多活动请继续关注官方资讯及游戏公告，我们7月1日上午10点新服见！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！

