白吃有理 享受闭眼玩转《武林OL》
　　谁说玩武林就必须目不转睛的盯着屏幕了，谁说玩武林要困住眼、手、脑了！《武林OL》每日众多副本、活动，不仅有悬空岛可以让你体验挑战的惊现刺激，更有上线30秒领取新手“极品装备”绝世武器和套装让你游戏娱乐的同时，还能享受生活，给自己来个全身大解放，就看你会不会玩！
　　【做师父的小尾巴】
　　为人师表的，不仅武功上乘技艺精湛，而且江湖经验丰富，跟着师父混是一定没有错的，而且像乱石岗、金蛇洞、百花谷这些副本难度不高，师父一个人完全可以搞定，你需要做的就是不停的跟随跟随再跟随，不仅可以获得特定的奖励而且师徒两人还可以获得超额经验奖励，所以说有个宅心仁厚的师父是非常重要的！没有的赶快去拜师吧！
　　【夫妻双响炮】
　　有的副本、任务活动夫妻的搭配协作、默契操作可以带来提高作战效率，但有的副本和任务简单易行完全可以你让大男子主义一下，比如说高昌迷宫，你就可以让她安心的去吃个饭，美美的睡个午觉；再比如说只需要你跑跑腿的，不仅可以让她仰慕下你精湛的绝技，而且还可以借此机会以示你的温柔体贴。想想哪个MM不喜欢这样的老公，一切交给他，去喝个咖啡、做个面膜、甚至去做个美梦都没有问题，让她们小女人一点再小女人一点吧！
　　【兄弟连心 其利断金】
　　兄弟情深、帮会团结并不是说干什么都要一起出手，比如说一两个人就可以应付的事情，干嘛要多浪费几个人的精力呢。像日月宫、连环阵等日常休闲性的副本和活动，兄弟们分个工，轮流带队出战，其他兄弟就可以照常的去约会、去聚会，再比如说深夜刷怪练级，冲霄楼的BOSS也是不错的选择，兄弟轮流“值班”，其他人统统可以睡大觉，经验照收，奖励照拿！
　　怎样节省人力、闭眼组队跟随就可以快乐游戏还能白拿奖励，去《武林OL》每日副本、活动中搜刮一番，挑对了任务，总能让你懒人享懒福，《武林OL》就是这样让你意想不到！今日就登录《武林OL》wl.pipgame.cn，追求属于你自己的武侠梦吧，敬请留意，更多惊喜即将呈现！

