《帝国OL》图文评测 夏日炎炎消消暑
　　暑假的到来，各大手游制作团队纷纷推出自己的热点游戏，希望尽快抢滩这个暑假的手游市场。兔MM在这无数的游戏中，发现了帝国OL，经过深入了解后发觉，这款游戏非常适合在这炎炎夏日的暑假中推荐给各位玩家！如果你在寻觅好游戏，你可以试一下玩帝国ol。
　　游戏背景：
　　帝国ol是一款Q版的精品手机网络游戏。游戏的背景源于玛雅、海神、北欧、东方四大种族鼎立的游戏世界观。在这个看似平静的大陆上，其实是暗藏着不为人知的秘密。即将降临的，是毁灭世界的天灾，还是值得憧憬的希望？新大陆在海平面下升起，人们在古老的王国间奔走。勇者之路由你开拓！
　　评分：8
　　游戏画面：
　　游戏整体画面颜色丰富，每个场景都制作得非常细致，Q版的人物带着可爱的宠物穿梭于各大城镇，真的非常吸引玩家的眼球。每个场景都不一样，完全没有枯燥的感觉，如果你进入游戏后，一定会发现每个地图都是惊喜！MM曾经玩过多款手机游戏，对比之下，还是觉得帝国OL的场景最吸引。难怪帝国ol会成为玩家喜爱的手机网络游戏，就这画面，相信很多MM都会喜欢。
　　评分：9
　　游戏角色：
　　游戏中分为4大种族：玛雅、海神、北欧、东方。每个种族有不同的职业供玩家选择，职业分为：萨满、猎人、神器师、巫师、战士、侠客。兔MM选择的是巫师，因为巫师的施法技能画面经常让人感到很震撼。相信，技能的画面，会是游戏的亮点。帝国ol给玩家的惊喜就是它的战斗画面很华丽，与街机拳王的战斗画面有得媲美。虽然是回合制，但人物的动作和即时战斗的动作很相似—物理攻击的人物会冲到怪物身边进行攻击，远程攻击的人物只要挥挥手中武器就可以给怪物致命一击。当人物升级后，会有一道闪光，非常好看，同时会获得相应分配属性点数，可以根据自己的喜好进行分配。角色的技能加成也是很自由，经了解，技能学习可以跨职业，这大大提高了角色技能修炼的自由度，使得每个人物都是独一无二的，加大PK的可玩性和刺激度。
　　评分：8.5
　　游戏特色：
　　游戏中的宠物融合，是游戏的特色之一。这个新功能不仅能够满足玩家对宠物技能属性的追求，也让玩家能够自由DIY出自己喜欢的宠物，不同宠物融合后所得的宠物样貌是不一样的。游戏中不再是宠物单一的跟着玩家战斗，宠物是会成长，在每一次战斗中会获得经验，宠物也是会死亡。这给玩家的感觉是—帝国OL的宠物是有生命的，不再只是战斗的工具，更是玩家战斗的伙伴。带着融合出来的极品宠物穿街过巷，一定会引来很多羡慕的眼光！
　　游戏中另一特色系统是国家系统。在游戏深入了解过程中，兔MM了解到，人物在游戏中的成长，不只是靠个人的努力就会成功，还需要国家的帮助。国家就像一个平台，玩家可以进入不同的国家学习不同的技能！国家中有各种日常任务供玩家接取，你可以获得经验、金钱、物品。说到国家，它的建筑物也是不一样的，玩家可根据自己的喜好建造出自己的所属国。玩家还可以利用税收增加国库收入。
　　评分：9
　　游戏操作：
　　方向键左(数字键4)：左移
　　方向键右(数字键6)：右移
　　方向键上(数字键2)：上移
　　方向键下(数字键8)：下移
　　左软键(数字1键)：菜单
　　右软键：快速使用物品
　　数字3键：背包
　　数字5键(中间确定键)：查看身边玩家
　　数字7键：查看任务
　　数字9键：地图切换
　　数字0键：查看聊天信息
　　＊键：好友列表
　　＃键：发送信息
　　综述：
　　Q版的人物、各种风格的建筑、炫丽的战斗场景，构成游戏完美的画面。各种好玩的系统，给游戏带来无穷的乐趣。作为一个女性玩家，重视的是游戏的画面，还有游戏的耐玩度，帝国ol是值得去玩的一款手机网游！
　　总分：9
　　推荐指数：★★★★
　　游戏耐玩性：★★★★★
　　评测游戏：帝国OL
　　游戏大小：756K
　　游戏格式：JAR＼JAD
　　评测机型：N73
　　评测时间：6小时
　　评测人：rabbit

