《神契online》三大战场好礼送不停
　　在艾鲁西翁的世界里，有三大激战的神秘竞技之地，翡翠与刚玉的战争在这里打响。神契为我们的胜利者准备了众多惊喜，争做乱世英雄，大奖等你来拿。数万元大奖列阵待发，这等诱惑在炎炎夏日又怎能不让你心动！
　　7月1日-7月31日期间，在“永恒梦境”“默克密林”“虚无之径”3大战场，以每场活动结束时杀人排行榜为标准，前10的玩家将在战场关闭后，直接收到奖品。
　　活动奖励：
　　第1名：50金，传送符10，坐骑宝箱1
　　第2名：30金，传送符7，坐骑宝箱1
　　第3名：20金，传送符5，坐骑宝箱1
　　第4 -10名：10金，传送符3，坐骑宝箱1
　　同时，在7月1日-7月31日期间，凡是在“永恒梦境”中所有的怪物经验为2倍，“永恒梦境”中所有的怪物，均会有几率掉落“强化符”与“退强化符”。  
　　酷热的七月，神契惊喜送不停！赶快加入到神契世界当中，与万余英雄红颜共同体验精彩的游戏世界。快乐尽在你的手中，还在等什么？2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，《神契online》为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

