《口袋西游-前世之缘》图文攻略一
　　新浪飞扬经典Q版手游《口袋西游-前世之缘》，是一款不同于传统单线型剧情的RPG游戏，而是采用三个主角分别描述，互相互动的方式，很有新意。
　　它讲述了悟空、沙僧、唐僧、猪八戒前世的故事，他们分别是小石猴、小沙、唐唐和哼哼(一只猪)。三个原本并不相识的孤儿，各自有不同的故事、追求和略显悲惨的人生，但最终还是被命运安排在了一起。在分别完成各自的系列任务之后，几个人物会真正组成一支队伍，共同去完成游戏的终极任务。如来佛最终点明这四人来世将共同西天取经。
　　小石猴的剧情：
　　【任务一】下山
　　游戏一开始，小石猴在睡梦中听到了观音姐姐的召唤，没想到对方是个妖怪，愤怒的小石猴冲着妖怪打了过去。这里我们可以感受到西游里的第一场战斗，看看华丽的大招。不过小石猴很快醒过来，虽然没看够瘾，但是以后还是有机会的。
　　醒来的小石猴遇到真正的观音姐姐(~^ ^~好漂亮啊~~口水下)，观音姐姐告诉小石猴他已经在这蓬莱仙岛上待了一年了，也该是时候回到出生地花果山了。恋恋不舍的告别漂亮的观音姐姐，顺着路一直向下走，就可以找到海边了。
　　我们和蔼可亲的观音姐姐准备了一只大乌龟驮着小石猴过海，在海上还有几场战斗，不过战斗发生在龟背上，遥望远处的海洋，想着美好的未来，再顺手捏死几只小虾米，心情还是很好的~
　　【任务二】登上花果山山顶
　　到了花果山的山下，海龟爷爷离开了，小石猴就要朝花果山进发了。走几步会遇到一个白胡子的老爷爷，原来是土地公，土地公会交给小石猴一颗土灵珠。从现在开始，利用土灵珠就可以随时随地的购买物品了。
　　到了山顶后，发现山顶已经被一群灵猴占据。灵猴不接受我们可爱的小石猴，也不许去什么仙洞，于是大战一场，可怜的小石猴双手难敌四拳，被打趴下了。好汉不吃眼前亏，小石猴只好往回走。
　　友情赠送从山下到山上的路径：
　　花果山脚下——花果山山洞——花果山第二层——花果山第三层——花果山山顶
　　【任务三】偏要进洞看看
　　下了山顶，不要说小石猴了，我的心里也那个不平衡啊！！居然被群臭猴子给欺负了！正好有两个小猴子在所谓的仙洞里守门。你不是不让我们进吗？偏要进去看看！
　　虽然技不如大猴子，扁扁两只小猴子还是可以的，打败守门的小猴子进入仙洞，看个究竟吧！
　　一路打到仙洞底，发现一颗好大的仙桃啊，看着真爱人~一口咬下去！
　　可惜乐极生悲，一个白呼呼的不明物体就这么飞了过来，可怜的小石猴倒了下去，人事不省了……
　　这个时候，镜头切换到了另一个主角，小沙的身上……
　　【任务四】去方寸村米店换米
　　小沙原来是个苦命的孩子，和打渔为生的父亲相依为命，他最好的朋友是一只名叫哼哼的粉红猪……猪？莫非是……哈哈！你猜对了！它就是未来的天蓬元帅，不过现在只能拽拽的哼两声。
　　父亲叫小沙去方寸村米店换米，小沙答应下来，走两步会听到迷雾山里出现妖怪的传闻。不过我们胆大的小沙是不会理会的！朝方寸村前进吧！
　　再友情提示下流沙河村到方寸村的地址。
　　流沙河村——流沙河——流沙河山洞——天池小径——翻斗山坡——方寸村
　　精彩待续，敬请期待哦！

