《九州online》与你齐分享激情世界杯
　　2010年南非世界杯已经成为众多人关注的重大赛事，世界杯的八强新鲜出炉标志着今夏的南非已真正的进入高潮了，火星撞地球般的精彩对决，就是一场精彩的视觉盛宴。九州的世界也将开启“激情世界杯，精彩齐分享”活动，为世界杯助威。具体活动详情新鲜出炉：
　　1.7月1日更新后金元宝新品上架商城内将会出售象征着8强各队的金元宝道具，由于各队的实力不一所以出售的价格不一，购买后可以直接使用后获得2个每日任务经验，也可以保留直到世界杯冠军产生日后换取冠军大礼包。
　　2.7月1日上架8强的价格为第一次出售价，7月2日18点将会将8强道具下架，7月5日早10点将会重新上架4强道具(由于出现形式明朗，4强各国道具的出售价格要比第一次出售价有所上涨)，7月6日18点将会下架4强道具，7月8日早10点将会上架冠亚军2强道具(由于更容易竞猜最后冠军得主因此出售价继续上涨)，7月11日晚18点将会下架2强道具。
　　3.当冠军产生后，在7月12日会在主城麦积山和鹳雀楼出现一个九州足球大使NPC，在他身上会开放一个冠军兑换商店至7月22日，在此期间如果玩家持有与2010南非世界杯最终冠军球队相同的道具便可在此商店内自由换购任意一款冠军大礼包，冠军礼包一共有4款，每款总价值均约为6000金元宝。
　　4.官方建议所有玩家尽量尽早购买竞猜道具，这样比较实惠，如果出现购买失败或道具未收到的情况请及时致电客服，由于竞猜道具及冠军礼包均不绑定因此请在交易时加以注意，以免被骗。
　　同时本次更新后，将推出各职业的新坐骑，玩家可以通过收集所有副本掉落的神兽残片、龙神残片在主城鹳雀楼及麦积山的宠物商人身上新增宠物坐骑兑换商店来兑换新宠物及新坐骑。在7月1日-7月31日期间，所有等级低于60级的玩家每天都可以在宠物商人处领取2小时免费的宠物精力挂机BUFF时间。今日新区”铁马冰河“也将开启，众多精彩活动将随之上线。
　　2010年《九州online》资料片“风云再起”为你开启更多舞台， 不要犹豫，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

