《轩辕天下之神魔传说》抢先剧透
　　华益天信的A.RPG在业界颇具威名，而《轩辕天下之神魔传说》更是青出于蓝之作。在继承华益天信A.RPG一贯的爽快打击，绚丽光效，众多敌兵的特色外，此次剧情上也是曲折离奇，动荡起伏。广大玩家翘首以盼的经典之作，小编我有幸拿到了体验版本。在一天奋战之后，终将手机电力耗光，那么小编我就在手机充电的闲暇时间，为大家带来《轩辕天下之神魔传说》的内容体验。
　　《轩辕天下之神魔传说》开头动画绚丽，小编我不由得哇哦的失声出来。而正式进入游戏后，玩家即可操作主人公进行走动打斗的基本操作。于此同时故事也就此展开。
　　主人公接到首领的命令，前去探查村外封印的结界是否完好无损。而探查的结果好像很叫人放心不下，无奈之下主人公只好回部落向首领报告此事。
　　通过传送门，主人公回到了自己所生活的部落，急忙向首领报告了此事，而首领好像对此事早已了然于胸，正当主人公向首领询问其中缘由的时候，大地突然颤抖，远处的山中传出一声震人心肺的怒吼之音。
　　首领判定有大型异兽钻出了结界，但自己年事已高，恐力所不及，已经不能去消灭异兽了。便将探查异兽出没地方的任务交给了主人公，可怜我们的主人公手无利刃，恐怕此去凶多吉少了，而首领却是一副成竹在胸的模样，在主人公再次询问下，首领说出了上古时代，黄帝部落与炎帝部落联合，在众多神兽和神器的帮助下打败了不可一世的蚩尤大军，并用终极圣剑—轩辕剑将蚩尤封印的历史，并将从祖先那里传承下来的轩辕剑搬了出来，赐予主人公用以消灭异兽所用。
　　主人公出村，通过声音的判断，终于找到了异兽的所在之处，见到异兽的主人公不由得心中一惊，宛若山高的异兽，不知道自己有没有实力与此一战，而当主人公回神之际，又发现一红发的妙龄女子，带着一只通灵神犬，好像要和异兽战斗的样子。一方是手持轩辕神剑的主人公，一方是宛若山高的凶猛异兽。谁生谁死尚不得知，再加上突然出现的红发女孩又会是谁。这里小编我就先卖个关子，还是等广大玩家自己去体验吧。

