《烙印》魔幻种族揭秘之暗精灵篇
　　九九乐游首款大型西方魔幻题材MMORPG(即时制)手机网游《烙印》，其中的暗精灵是因精灵王子梅尔基斯信奉了黑暗女神，带领着自己的部属一起转变而来，生存于主位面的神秘种族。
　　暗精灵们生活在他们自建的地下城堡里面，他们称之为－杜鲁齐。他们总是生活在黑暗之中，常年不见阳光。
　　暗精灵的身材更加修长，一头白色齐发，紫色双眸，嘴唇成浅紫色偏白。而皮肤却呈现出黑褐色，这显然是被黑暗女神所引诱导致的结果。面部有些许银色面纹，通常在同一边。
　　她们的衣着，以黑色系为主，配上紫色或者金色的流畅花纹。因为黑暗女神不喜欢复杂的事务，所以相较之精灵的繁杂花纹，他们少了那些缠绕的花草枝叶，取而代之的是荆棘或者蝴蝶翅膀一样破碎的几何图案。她们佩戴的饰品都是血色或者金黑的奇形怪状的宝石。
　　在主神塞莫斯创造主位面的时候，本来没有暗精灵这个种族的。因为黑暗女神被主神塞莫斯打败，主体被封印，所以，黑暗女神的灵魂在主位面上四处游荡，力图东山再起。这时她发现了精灵王子梅尔基斯，在梅尔基斯王子加冕精灵王的仪式上，她做了手脚，让王子被圣火灼伤。而真正的精灵王在加冕的时候，是不会被火灼伤的，所以，王子就被视为不配做精灵王的继承人，反动势力这时趁机取得了政权。愤怒的梅尔基斯与精灵族彻底的决裂，黑暗女神重新赐给了他强大的力量，他带领着追随者信奉黑暗女神，变成了新的种族暗精灵。从原来的精灵王子，变成了暗精灵的第一任暗精灵王－巫术之王，巫术之王在受了黑暗女神的祝福后，发动了对精灵族的复仇内战。在他妄图摧毁精灵族精神支柱－神力古树的时候，被古树的强大力量所反噬，导致巫术之王的落败，同时导致精灵东边的一半土地沉入了海底。战败的巫术之王带领这残余的支持者，离开了精灵之乡，用了数年建立了自己的地下城堡－杜鲁齐。但是巫术之王并没有就此放弃，终于在休养生息数年后，再次集结，在巨人腰伤上，与精灵族再次开战，这次双方都是元气大伤，以合局收场。
　　但是历史并没有停止它的步伐，我们是否也愿意成为暗精灵，在强大的巫术之王的带领下，继续与精灵族战斗呢？欲想了解更多关于游戏内容，请登录www.9961.cn

