《明珠幻想》宝贝萌晕你Q版幻想流行
　　火爆！火爆！《明珠幻想》人气飙升，全线飘红！尽管官方曾对这种情况做了充分准备，却依旧被这股“入学”热潮打得手忙脚乱。同时为感谢广大热情玩家热情的支持，《明珠幻想》激情夏日啤酒节全面上线！下面就让小编带着“宝贝”一起来体验Q版魔力的魅力吧！
　　【超精美画面】
　　高清多彩的游戏画面，是《明珠幻想》呼声最高的特色之一。进入游戏后，逼真的游戏场景更是令人着迷，不少玩家直接丢下新手任务跑去全村旅行。大家都不打怪不练级，泡着大型场景为背景的情景聊天室，可见玩家们对《明珠幻想》的视觉表现力是相当的满意！
　　【人性化操作】
　　作为一款Q版手游，《明珠幻想》通过各种形式、模式的界面操作，我们几乎可以找到一切似曾相识甚至前所未见的功能。尤其是游戏方便玩家移动而提供的寻径系统，更是相当的人性化。打开小地图选择地图可移动区域的某点，角色就能在系统的导航下直接到达目标，省去了玩家找路的劳累。至于任务系统中内置的自动寻径功能，更是将玩家从NPC搜寻的劳役中解放出来，充分享受愉快的游戏氛围。
　　【幽默搞笑的NPC】
　　在《明珠幻想》梦幻国度中四处洋溢着轻松幽默的氛围，这很大程度上得归功于那些肩负着剧情“重任”的NPC们。    传说人物人类国王盖恩特、神秘而又友善的小精灵丝露娃、经常和哥哥争论谁才是大哥的勇士莱特、为了找陷害自己的凶手而离家三年的勇士雷欧、经常弄丢客人物品而一脸?相的商人加里……一个个性格鲜明脾气十足的NPC角色，将整个梦幻大陆营造得栩栩如生！
　　《明珠幻想》全新畅爽火热上线，焕然一新的激爽玩法，活动不断，奖励丰富，玩家们赶快加入《明珠幻想》吧！做《明珠幻想》时尚一族，体验《明珠幻想》时尚生活！

