明珠幻想：周末邀你探险神秘幻想世界
　　快乐的周末即将到来，难道你不想拥有又萌又可爱的性感宠物？时刻关注《明珠幻想》，“萌到你颤抖、萌到你尖叫”俊男靓女们对《明珠幻想》的满腔热情和支持，自然也会换来《明珠幻想》对大家的感谢和回馈。现在注册《明珠幻想》即可获得酷炫极品装备，同时黑暗和光明即将上演巅峰对决，还在等什么，赶快来参加吧！
　　【在紧张刺激中赢取海量经验】
　　在《明珠幻想》的边境有着很多丰富多彩的阵营玩法，这些任务可以让你充分体验到《明珠幻想》的激情所在。你可以在边境巡逻，守卫自己阵营的边疆；同时你还可以领略《明珠幻想》特有的美景风光或到闪光沙漠享受浪漫海滩，或到冰石林地过一个冰爽夏季！
　　【开启阵营划分 经验与激情并存】
　　《明珠幻想》从玩家初出茅庐开始就埋下了伏笔。玩家可以根据自己的想法加入光明或者黑暗，每个阵营内的玩家都可联合发动争夺战。当然对方阵营也会竭尽全力进行阻拦。整个过程激情四溢，为所有《魔力宝贝》玩家献上一份巅峰对决的PK盛宴！
　　《明珠幻想》全新畅爽火热上线，焕然一新的激爽玩法，活动不断，奖励丰富，玩家们赶快加入《明珠幻想》吧！做《明珠幻想》时尚一族，体验《明珠幻想》时尚生活！

