《明珠三国》新副本古墓探险奖励多多 
　　时至火热7月，2010最火爆网游《明珠三国》每天上线送经验、新手礼包升级领、每周礼包发不完，更加多样的玩法，更加轻松的游戏，更加丰富的战术， 副本是《明珠三国》的最大亮点之一，古墓、天龙、河东三大副本无不为玩家送上至高享受！
　　玩家组队前往，不仅能够欣赏再现三国恢弘大气的副本电影画面，还能获得不菲的古钱和经验奖励，同时能结交更多志同道合的朋友，最为重要的是，玩家还可获得稀世珍宠和各种珍贵的宝物。
　　《明珠三国》全新的古墓副本，除了惊奇的玩法之外，最让人眼馋的莫过于古墓中那丰厚升级经验和让人魂牵梦绕的神秘宝藏！但是，高风险才会有高回报，据说这座古墓为了防止外敌入侵，被设置了许多“墓中石佣”，只有破解了墓中石佣阵，斩杀“守墓将军”，神秘的宝藏才能浮出水面！
　　虽说神秘宝藏只会在斩杀“墓中石将”之后才能获得，但是作为特殊场景下的怪物，消灭“墓中石佣”一样会获得丰厚的经验和潜能奖励，而且还有一定几率掉落随机的师门物品和游戏金币哦！作为BOSS级怪物“守墓石将”无论是在经验上还是掉落物品，绝对都会给玩家带来更多的惊喜，不相信的话，到时候自己过去体验一番，小心别被丰富的奖励刺激到哦！谁都有好奇的心，对未知的事物每个人都想去探个究竟。
　　《明珠三国》里的每一次新发现都能让你欢呼雀跃，兴奋不已，每一次经历都能让你回味无穷！如今，《明珠三国》副本“古墓”震撼登场，更加强大，更具挑战、更加惊险的“古墓探险“将会为各位玩家敞开它那扇神秘的大门！
　　再好玩的内容也需要亲自体验才行，让我们赶快登陆《明珠三国》，逍遥自在的游戏生活即可享受！

