火焰VS点燃夏日 新版佣兵训练营揭秘
　　期待已久的经典策略手机游戏《火焰VS》与玩家们携手再次点燃夏日！4.5.0新版多个新功能强势登场，这次给大家带来的是佣兵训练营的功能！
　　有时候辛辛苦苦把一只重金买来的好兵苗练到10来级，发现是很极品呢！但是接下来悲剧就发生了，运气不好连续几级都加很少点，或者都加在一些很差的属性上，最后到了60级依然还是一个垃圾兵。这种事情大家是不是常常都遇到呢，当然通过千辛万苦能够练成一只非常好的极品兵，放在队伍中也是威力无穷的。
　　在新版本中，对于兵的成长和60级的兵属性的修改就有比较大的变动。在低级的时候可以使用一些方式来调整属性，至于什么方法嘛？这里就卖个关子，先来说说针对60级的兵使用的佣兵训练营吧！
　　在“我的兵营”的菜单中，多出了“训练营”的选项。
　　进入训练营后可以看到有四个选项。
　　主要训练兵：主要进行训练的佣兵，数值最高的属性不会受影响。
　　培训兵：与主要训练兵进行培训的佣兵，数值比较高的属性可提升主要训练兵的属性，数值比较低的属性会略微降低主要训练兵的属性。训练结束后会自动解散。
　　从目前收到的资料看到，其实训练营我们可以理解为就是佣兵的合成。大致上就是用两只培训兵来提升一个主要训练兵的属性点。其中数值最高的主要属性不会再有变化，其他次要属性就要视乎培训兵的属性点来决定增加或减少。
　　这样看上去还是会有很多疑问吧，针对大部分玩家遇到的问题我们来总结一下：
　　问：训练的时候一定要放3个兵吗？我用一个培训兵可以吗？
　　答：不可以。
　　问：我可以用重步来提升女法的防御吗？
　　答：不可以的。训练营只有相同的职业才能进行，即使男法师和女法师都是不可以一起训练的。
　　问：这个训练会有多大成功率？失败了会怎样？
　　答：在绝大部分情况都是会成功的，只有一个特殊的例子就是培训兵所有属性点都比主要训练兵要低，这样就只会解散培训兵，不会再降低主要训练兵的属性，当然也不会有提升了。
　　问：怎么分辨一个兵哪个是主要属性，哪个是次要属性？一个兵有多个属性相同又怎么分辨？
　　答：一个兵数值最高的那个属性就是主要属性。如果相同的话，系统就会有一个所有玩家都相同的规则来认定其中一个为主要属性。总之，主要属性只会有一个。
　　问：训练后会提升多少点属性和降低多少点？
　　答：这个问题需要按照三个兵的属性，系统按照一个规则来计算的，目前只能告诉大家在降低的时候只会是降低1点。具体是怎么计算的，还是让大家玩到的时候细细体验和研究吧。
　　问：从介绍看来对极品兵没什么作用啊，培训兵不好就会一直降属性，根本没用嘛！
　　答：这个功能并不是针对极品兵使用的，而是针对一些垃圾兵和中品兵使用的。所谓极品兵，也没有必要再去训练了呀！
　　问：这个功能可以让垃圾兵变成极品兵吗？
　　答：只是一两次训练就变成极品这是不太可能的。当然在理解了一些规则后的玩家也是有机会经过多次训练培养出一只极品兵也是有可能的。
　　带着这些疑问，我们还是来举一个实际的例子吧，以女剑士为例(下面属性是按照 力量/技术/速度/魔力/防御/运气 的顺序)
　　主要训练兵：27/35/45/23/19/28
　　培训兵一号：27/36/46/25/18/25
　　培训兵二号：25/36/42/27/16/29
　　主要训练兵的速度45是最高数值，那么速度就是主要属性。
　　力量的比较，1是相同的，2比主要的低，力量这个属性就很有可能会降低1点。
　　技术的比较，2个培训兵都比主要高，技术就会有所提升。
　　速度是主要属性不会有变化的。
　　魔力的比较，2个培训兵都比主要高，魔力就会有所提升。
　　防御的比较，2个培训兵都比主要低，防御这个属性就很有可能会降低1点。
　　运气的比较，1号比主要低，2号比主要高，运气就有机会提升，但也有可能会降低1点。
　　看完上面的一些问答和例子，是不是对这个功能有了初步认识呢？训练好你们的佣兵，在这个热辣辣的暑假再次点燃《火焰VS》的战火吧！

