小奥世界杯精彩活动延期 邀您再继激情
　　“小奥世界杯”有你更精彩，斗地主日赛免费报名活动自6月7日开始以来，玩家热情持续高涨，广大新老玩家欢聚小奥，共同畅享这场世界杯的饕餮盛宴！7月7日就是活动结束的日子了。而，有很多玩家通过论坛、客服电话等多种方式表达了对活动延期的希望。
　　看来还有很多玩家仍然意犹未尽呀！鉴于玩家们的热情与积极性，斗地主日赛免费报名活动将延期至9月1日结束，激情四射的活动再次开启，小奥也期待您能够将世界杯的激情延续下去！
　　7月8日至9月1日，每周一至周六晚19:00—22:00百万奥万和超多话费等你来拿！！
　　奖品展示：
　　第一名：50充值卡+50万奥元
　　第二名：50充值卡+30万奥元
　　第三名：50充值卡+10万奥元
　　第4-6名：30万奥元
　　第7-10名：20万奥元
　　第11-15名：10万奥元
　　第16-20名：5万奥元
　　幸运奖3名：2万奥元
　　感谢大家对小奥活动的支持与厚爱，祝大家有一个轻松愉快的暑期O(∩_∩)O ~
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站，或手机网站。有问题请随时致电客服热线：400-666-8223，010-51291610。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

