《九州online》精炼转移系统详细介绍
　　九州鲜出精炼转移系统
　　7月15日，《九州online》资料片“风云再起”迎来每周四的例行更新，把握风云再起最新动态，掌握第一手内容，千万不可错过今天的内容。
　　精炼转移新鲜出炉：
　　1、玩家只需要将来源装备(A装备)即已有精炼等级的装备和目标装备(B装备)放在背包内，然后选中A装备然后选择转移就会弹出扭转乾坤界面，玩家需要将B装备放入然后根据A装备的精炼等级和品质支付一定数量的灵石精华即可完成精炼转移过程，精炼转移成功率为100%；
　　2、来源装备的精炼等级必须大于或等于目标装备的精炼等级，小于判定不可进行精炼转移；
　　3、精炼转移的来源装备及目标装备品质都必须为以下品质(魔法、稀有、成套、唯一、诅咒、神圣)，非以上品质装备均不可放入；
　　4、精炼转移时根据来源装备的精炼等级及品质系统会判定需要消耗的灵石数量，需要玩家背包内携带有足够的灵石精华方可确定转移操作，当背包内灵石精华数量小于转移需扣除数量时将提示灵石不足无法转移精炼等级；
　　5、精炼转移成功时，来源装备的精炼方向和等级将被清0，目标装备将会得到来源装备的精炼等级与方向，精炼转移的最终效果与目标装备品质相关；
　　6、精炼转移成功时，当目标装备与来源装备精练等级一致时，目标装备的精炼等级将会根据来源装备的精炼等级被覆盖掉；
　　7、如对精炼转移功能还有疑问或转移过程中出现问题请及时致电客服，客服联系电话为：010-82051776
　　今日更新以后第二届九州风云PK赛也正式开幕，届时会有众多英雄豪杰参加，不要错过哦。同时7月17日及18日两天在铁马冰河区开放生存挑战赛活动，具体详情请查看论坛活动公告信息。
　　如此多的在线活动怎能不让你心动，不要犹豫，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com 

