手机网游产业为3G注入生命力 烙印火热
　　随着手机用户的不断增加，移动通信的用户正在以一个绝对数量增长着。面对着越来越多的消费者开始使用智能手机等可以产生数据流量的终端，无线互联网业务的增长势头愈发的明显。
　　手机网络游戏，作为2G时代手机娱乐最高端的体现，在3G的大背景下，也同样在潜移默化的变换着，众开发商纷纷迎合时代的推出3G版的手机网络游戏。在这之前，无线环境的质量始终前制约着手机网络游戏的发展，而在3G移动通信网络和移动终端不断提高与完善的今天，3G手机网络游戏的品质也在不断的完善着。在2010年手机网游报告中显示，游戏的操作、画面以及流畅稳定等，是吸引玩家参与手机网络游戏的主要因素，同样也成为了开发商绞尽脑汁要攻克的难点。目前一款备受玩家追捧的手机网游《烙印》推出2.5G和3G两个版本，这是九九乐游为3G网络时代用PC网游工艺打造的手机网游，力求在游戏体验及画面上带给玩家PC网游般的享受，也是为手机网络游戏产品质量高端化做积极的探索。
　　以往的PC网络游戏的与传统手机网络游戏的最根本区别在于，PC网络游戏的画面质感以及操作舒适度优越于手机网络游戏，而手机网络游戏的便携性则是PC网络游戏无法比拟的。随着3G时代的到来，流量和终端的资费下降，手机网游达到PC网游体验，不会再是梦想，九九乐游正是看到了3G的到来，使《烙印》不仅沿袭了传统手机网络游戏的便携性，还同时拥有着PC网络游戏画面质感和操作舒适度。
　　目前，越来越多的3G用户看到了手机网络游戏的种种优势，加入到手机网络游戏的队伍之中。根据资料显示，目前中国的手机网络游戏用户已达到6000万，相信手机网络游戏定能为3G时代注入新的生命力，到时跟PC网游一争高下，我们拭目以待。

