《梦幻天劫OL》轻松升级有妙招
　　最受欢迎的手机网游《梦幻天劫OL》在公测一个月中，用户数量直线攀升，而你想在茫茫人海中占据领先位置，没有点小妙招怎么能行！找准最有价值的时间，现在《梦幻天劫OL》一天两轮的1.5倍经验正在火爆进行中，用一倍的付出获得更多的收获，带你体验非凡乐趣！
　　想不想体验经验飙升的快感？想不想尽快摆脱新手的尴尬局面？那么你就绝对不能错过每天白天13：30-14：30和晚上21：00-22：00两小时《梦幻天劫OL》给予你升级的绝佳机会！一天两轮1.5倍经验奖励，是不是已经让你兴奋不已大呼过瘾！茶余饭后享受“迅速升级甜点”。快来《梦幻天劫OL》舒活舒活筋骨，在这里，一跃成为游戏英雄的梦想即将实现。准备好了吗？Let’s go！
　　《梦幻天劫OL》公测送手机活动已接近尾声，数十部高档精美手机正等待各位英雄的到来，希望大家抓紧最后的机会，拿起手机赶快遨游梦天世界等待好礼降临吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

