《封神ol》稀有法宝引发新服冲级热
　　7月16日中午12点整，爆发《封神ol》新服“会师朝歌”，同时奖励冲级前三名玩家万众瞩目的“大礼包”和“稀有法宝箱”，顿时吸引众多玩家为之努力奋斗，现在距离获奖名单揭晓还有八天时间，究竟谁能获得稀有法宝，让咱们拭目以待！
　　三块极品属性的四级原石、极品的紫色法宝，两大诱惑出手，绝对让你心跳加速！从7月16日开服那一刻起，截止至7月29日，等级排行前三名的玩家将获得这两种极品宝贝，伴随着前三名夺冠的荣誉快感，你的人生价值在《封神ol》得到充分实现。
　　“会师朝歌”里人来人往、摩肩接踵、大家都在为了获得《封神ol》新服第一桶金而奋斗，赶紧来抓住这次机遇，为自己创造前进的筹码吧！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

