《九州online》精灵系统全攻略
　　九州的精灵系统是九州最精华的一个系统，今天让小编详细的介绍一下精灵系统。
　　精灵是在精灵商人那练的，当你想练好的精灵时不要用精灵商人那的精灵！好的精灵要到快乐林那买！买精灵所需的珍珠建议压一千块赌大小点，五分之一的胜率，压一千胜了有两千珍珠！一个好的精灵值一千二珍珠，赚的挺快的！
　　很多人会提到练精灵会死，弄得最后要花很多钱复活。其实练精灵除了买精灵要花钱，就是连治疗也不用。方法就是打怪时把洞穴的层数设为0层，?样打怪就永远停在0层的！其实每一层的怪经验都一样的！不是层高经验就高！设为0层后就可以自动打怪了，一级的龙王也死不了！精灵十级才能配交，对于零交配的精灵只能升到十级，没法只能让他老化。对于最高等级超十级的精灵千万别把级升满，满了精灵老化别后悔！老化可就会只有原来的五分之一的！
　　精灵分为十阶段，每阶段加的属性都不同！阶段越高每升一级的属性就加的越多！比如：幼龙是一阶段的，水龙是二阶段的，飞龙是三阶段的，以此类推！因此在升精灵时最好从低阶往高阶练！不要高阶从低阶练，这样会减基本属性的。但一两三阶时没什么关系。
　　精灵交配是分次数的，而交配次数的多少会决定打怪经验的多少！比如都一级五阶精灵和六阶的精灵打一次怪经验五阶的就多！因此你练出的最高阶精灵交配次数别太多，最好最后的交配数为七次！
　　精灵在获得最高等级的同时要保证基本属性和交配次数的方法是在交配是最好用交配同次数的精灵交配，因为同为两阶的精灵交配是根据最高次数的精灵决定的，也就是两两阶的交配成三阶，一个一阶的和一个两阶的也是变三阶的。所以最好交配时用同阶的精灵，这样是获得更多的基本属性和最高等级的最好方法！不过此法很麻烦很麻烦！需要很多的时间和金钱！如果你觉得麻烦，最简单的方法就是用最低阶的精灵升个高阶点的精灵！不过这种精灵一般都不怎么样！而没系精灵所加的属性都不同。 龙系主要是加精力，也就是加魔攻。鸟系是主要加敏捷，也就是躲避！?人系是力量和敏捷，物攻和躲避较高！物质系的是加力量和体力，攻击和加血量较高。兽系是加攻击最强的系，他加的力量最多！植物系是血牛精灵，用他血加的最多。鬼系是加精力和体力较高，也就是魔攻和血。以上这样大家可各自选择所需的精灵。
　　加入九州打造属于你的精灵吧，玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　九州OL官方网站：obmgame.cn

