《西游Online》战鼓声响 天下霸战
　　又到了让人热血沸腾的帮派大赛了，又有多少新的英雄豪杰将在这次大赛中脱颖而出？又有多少曾经的冠军能够在群雄并起的今天保持自己的王者宝座？也许你们曾是并肩的战友，也许你们是交战不休的世仇，恩怨情仇，一战定江山！
　　这里有财富，金灿灿的金豆、诱人的财神宝石、高达2亿5千万的冠军奖金，300组铜、铁、银矿石，充实帮派的仓库，增强帮众的实力！
　　这里有荣誉，万人瞩目的冠军头衔，令人艳羡的冠军宝石，让所有西游玩家一起崇拜你的成就！
　　这里有英雄，不管是指挥若定的统帅，还是孤单杀敌的将军，无论是以一敌百的勇者还是平凡的战场一兵，每一次成功都离不开你的贡献，每一场胜利都缺不了你的努力！
　　这里有美女，百位最靓丽的西游宝贝在嘉年华等待着最后的英雄，各区冠军帮派代表都有机会参加快乐的西游嘉年华，和来自祖国各地的西游宝贝们一起分享西游嘉年华的快乐！
　　听到那越来越响的战鼓声了吗？带上你的神兽，和朋友一起向着胜利出发吧。
　　《西游Online》是广州银汉科技有限公司开发的一款广受玩家喜爱的MMORPG类型的KJAVA手机网游，玩家扮演着自己喜爱的角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给你带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机访问：http://3q.qq.com 选择游戏-网游-西游 进入
　　开发商：广州银汉科技有限公司

