《明珠幻想》狂欢啤酒节畅饮无极限
　　炎炎夏日，你是否感觉吹来一阵热浪狂风？夏季是奔放的时光，是尽情挥洒汗水的时光，全新《明珠幻想》狂欢啤酒节在这个让玩家袒露心扉的时光如约与玩家见面！
　　【精彩活动轮番上限，24小时不断档】
　　伴随着全新《明珠幻想》火爆进行，海量玩家涌入，人气一路暴涨，在线人数连创新高。官方透露，狂欢啤酒节为玩家送上更多惊喜：双倍经验果、宝石袋、极品宠物、铠化石以及极其珍贵的移星水晶！同时推出更劲爆PK体验，更多创新玩法，精彩活动24小时不断档，全天候不同玩法轮番上线，菜鸟玩家也能轻松玩转，引爆激情，让你激爽一夏。
　　【冰爽啤酒 激爽一整夏】
　　夏日的冰爽，带动身体里每个细胞的跳动，夏日最激爽莫过于来一罐冰爽极致的啤酒。冰凉撤心的感觉，想把恋爱的味道融入其中，有涩涩的紫，有淡淡的橙……《明珠幻想》为您准备了“冰镇啤酒”，尝上一口，看看您的恋爱是什么味道！
　　弗埃蒂斯世界的夏天热浪袭来，一起来HAPPY，感受夏日的味道！细心的您一定会发现遗忘大陆特别的夏季的韵味！
　　《明珠幻想》全新畅爽火热上线，焕然一新的激爽玩法，活动不断，奖励丰富，玩家们赶快加入《明珠幻想》狂欢啤酒节吧，体验一份清凉激爽的感觉！做《明珠幻想》时尚一族，体验《明珠幻想》时尚生活！Do not be OUT!

