烙印携手丁晗裴震 打造CJ最时尚面孔
　　7月14日，继签约时尚模特米娅后，北京九九乐游科技有限公司(以下简称九九乐游)又成功签约了知名艺人丁晗及世界小姐区域冠军裴震。此后，米娅、丁晗、裴震三人并肩成为九九乐游新开发的手机游戏《烙印》的主ShowGirl。据悉，三人除将在ChinaJoy现场为玩家从不同侧面演绎出手机游戏《烙印》的精彩，三人还表示将在《烙印》的测试至正式运营后，在游戏里留下自身的足迹，成为一名《烙印》玩家。
　　《烙印》是九九乐游开发的首款大型西方魔幻史诗题材MMORPG(即时制)手机网络游戏。故事始于神创世纪，游戏世界中分为两大阵营、四大种族，每个种族都有各自的信仰和渊源，背负着各自的使命来到世界。因为阵营和势力间的矛盾，还有世界与外部势力的矛盾，导致战争和冲突不断。在如幻如诗的魔幻背景下，玩家将亲历一场惊心动魄的纷争，融入至史诗般的世界。
　　作为手机网游的创世巨作，有媒体表示：“《烙印》丝毫不逊色于PC机上的网络游戏，其精彩程度值得一试。”此外，游戏里更有机械师、召唤师、法师、战士等多种角色可供选择。对于在游戏里所扮演的角色，丁晗、裴震两位佳丽默契十足的笑而不答，称到上海ChinaJoy现场《烙印》展台后自然会知道。然而在谈到《烙印》游戏本身时，曾为多家网络游戏做过代言的美女玩家丁晗侃侃而谈：“你们将不会想到一款手机游戏玩起来会这么精彩，里面的角色很丰满，有特点、有分工，另外手机游戏操作起来也很方便简单。”同样，作为世界小姐区域冠军的裴震称：“这款手机游戏画面十分漂亮清晰，场景制作十分精致，相信也会受到很多玩家的青睐。”从优质操作性到画面的精良，《烙印》的不同凡响，相信也会为不同的玩家带来全新的感受。
　　九九乐游是一家专门研发制作高端3G手机网络游戏的公司，《烙印》的研发制作全部采用PC网游的研发制作工艺，力求突破传统手机网游画面和体验的局限，使手机网游玩家得到和PC网游一样的游戏体验。在场景画面上，目前的手机网游都是像素画面，人物粗糙、质感差，而《烙印》达到了高品质画面质量，使人物动作和战斗技能效果十分逼真。九九乐游自主研发的Mobile Ware游戏引擎，能使游戏运行更流畅、更稳定，强大的可扩展性也让游戏未来的剧情发展有更多的版本空间。在游戏系统上，全部采用PC网游庞大复杂的游戏系统，使游戏世界更丰富，而米娅、丁晗和裴震三位不同气质佳丽的加盟，也会给游戏增加不少看点。
　　在本次签约中，九九乐游副总何浩淼表示：“考虑签约不同气质的三人，主要是因为《烙印》 能让不同游戏追求的玩家都能找到属于自身梦想，而此三人也能从时尚、动感、唯美等各个侧面诠释《烙印》的精彩。《烙印》手机网游第一次真正将PC网游的制作工艺、游戏系统、设计理念等应用到手机网游开发中来，手机网游画面的质感和技能动作特效有了革命性的提高，开创了手机网络的一个新的里程碑。”

