《口袋精灵》：精灵世界决战活动开启
　　众多玩家超喜爱宠物养成网游《口袋精灵》，大型PVE活动《世界的尽头》新内容已上线。超丰厚奖励等你拿哦~~
　　活动时间：每天晚上10:00到11:30
　　活动条件：等级在10级以上(含10级)
　　每日奖励：经验值=玩家等级*当天积分*4，银币=玩家等级*当天积分
　　活动详情：
　　1、活动期间玩家按键94可以参加活动，选择对应活动以后可以飞到“迷失国度”的“荫凉之地”，NPC“世界冒险家”旁边，报名参加活动。
　　2、活动中以虚拟的“世界道标”为标记，“龙牙山脉”为起点，“火焰之地”为红组终点，“闪光镇”为蓝组终点，玩家可以在NPC处查看“世界道标”状态。
　　3、玩家报名传送至活动地图以后就可以通过击杀地图内的明怪，暗怪获得积分。然后以每5分钟为一个回合，计算本回合两组得分，“世界道标”会向得分高的那一组的终点移动一格，以此循环。到活动时间结束的时候，“世界道标”靠近哪一方的终点那一方就获胜，如果是在中点“龙牙山脉”，则比较本次活动中双方获得的总分，如果总分也一样，视为平局。
　　4、活动结束后玩家可以在NPC处根据本次活动中所得积分领取经验和银币奖励，积分还可以兑换道具。另外每次会在获胜一方的玩家中(平局则是所有参加活动的玩家)抽取20名幸运玩家给予幸运抽奖的机会。
　　5、幸运大礼包包括：圣品镶嵌石、超级精灵球10个、宠物启魂书、魂品材料兑换券3个、精灵腰包、10倍经验卡2张等。
　　更多精彩内容，请留意《口袋精灵》游戏专区或wap官网kdjl.92le.com。
　　7×24小时客服热线：010-65953090

