手游《梦幻天劫》迎暑假火爆开新服啦
　　“中国第一恋宠回合手机网游”大作《梦幻天劫》自公测以来，以其华丽的技能特效，独具魅力的宠物玩法，丰富有趣的游戏内容征服了所有参与游戏的玩家，服务器几乎天天处于爆棚状态，与此同时玩家要求开新服的声音越来越强烈，为缓解服务器压力，为玩家营造更好的游戏环境，《梦幻天劫》将于2010年7月14日(周三)中午11点增开新服？- -铁血丹心。进驻《梦幻天劫》新服，无限精彩无限欢乐等你体验！
　　【精彩的游戏内容】在《梦幻天劫》里，玩家可以尽情享受游戏的乐趣，交友，打怪，跑环，跟宠物谈情说爱……等等。四大门派，各有所长，完美武侠，任你体验！近千种游戏玩法，各种节日活动，玩家完全可以选择自己最感兴趣的方式进行游戏，寻找自己的游戏快乐。
　　【唯美的游戏画面】猛犸革命性的打造“全景光影粒子”引擎，用3D的技术展现超越传统2D画面的逼真效果，超炫丽的游戏画面彰显出十足的立体感，实物景致优雅脱俗，姿态万千。打造手机网游历史上最唯美细腻的精彩场面。
　　【另类的宠物系统】《梦幻天劫》中最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备。集观赏性与攻击性为一体的宠物，绝对是你欲罢不能的最爱。
　　【丰富的人物造型】古灵精怪的桃花岛女弟子，孤傲不桀的桃花岛男弟子；冷傲无双的白驼山女弟子，风流潇洒的白驼山男弟子；端庄温柔的大理城女弟子，方正慈和的大理城男弟子；冷静不让须眉的丐帮女弟子，豪侠仁义无双的丐帮男弟子。四大门派，八种兵器，每个选择都会改变人物造型。根据自己的喜好选择心中的角色吧。
　　出发的号角即将吹响，新服新的起点，火热夏季，精彩不断！一切尽在“铁血丹心”新服，敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net
　　客服电话：022-58113111

