《灵兽世界OL》灵兽资料篇图文爆料
　　亲爱的玩家，大家好！灵兽资料篇[末日降临]将为大家推出精彩无限的公会系统，为使大家能够拥有灵兽世界豪华之旅，我们将从画面、系统及游戏功能全面优化，原定于7月15日上线资料篇调整为7月20日。
　　嘿嘿，为了弥补大家不能在明天如愿体验资料篇的精彩内容，感谢大家的支持与等待，今天特为大家带来了公会精彩截图~~
　　【公会战截图】
　　公会战分宣战方和迎战方两个阵营，迎战方可邀请其他公会结盟共同对战宣战方。
　　战争一：宣战方进入敌方营地与迎战方及其联盟军决斗，PK输者被传送出营地，1分钟后可再进入营地；胜者可有几率获得抢夺“公会雕像”道具。
　　战争二：抢夺公会雕像。宣战方可攻打敌方守护兽，战胜守护兽即为抢占公会雕像成功，共有五个雕像；迎战方可与被占雕像对话攻打宣战方守护兽，战胜即可夺回被占雕牌。
　　战争三：胜负判定。宣战方同时占领4个雕像超过5分钟即为获胜，可拿走迎战方矿石、木材及公会资金；迎战方公会雕像10分钟内未受到攻击或1小时战斗结束时有至少两个雕像未被占领，则获胜，宣战方资产损失。如宣战方发出宣战，迎战方3小时内未应战，视为投降。
　　战争四：全服公告。敌对双方战争结束，全服都将看到战争结果，为胜者欢呼，为败者打气。
　　【华丽的公会系统介绍】
　　一、公会建筑
　　1、公会要塞
　　公会标志建筑，级别等同于公会级别。随着要塞升级，公会行为、仓库任务、金库任务、商队任务每次为公会增加的资财也将提高。
　　2、营房
　　营房控制公会可容纳人数，每升一级人数上限都可增加10人，初始为50人。
　　3、仓库
　　仓库用来储存公会资材矿石及木材，会员可在这里做日常任务收集资材。资材可是公会升级的重要物品哦！
　　4、金库
　　金库存放公会所有资金，金库级别越高可储存的资金越多。会员可在这里做日常任务得到公会资金。
　　5、兽栏
　　这里可设置守护兽，随着兽栏升级，可为守护兽提高属性。守护兽在公会战时会出现保护公会雕像。守护兽由会长设定，可从随身灵兽中挑选一只设定为守护兽。
　　6、公会建筑升级/降级
　　所有建筑升级均须收集足够的矿石、木材和资金。金库、营房、仓库、兽栏级别同时全部高于要塞级别一级，要塞(公会)才能升级。
　　当公会人气降低为0或公会资金为0时，要塞降低1级。其他建筑也降至要塞级别。
　　二、公会功能
　　1、进入公会地图
　　所有加入公会的玩家都可以进入自己的公会地图和其他公会的地图。当该公会地图正在发生公会战时，只有参战公会玩家和守方同盟公会玩家可以进入该公会地图。公会地图，可进行恶意PK等行为。
　　2、商队
　　为公会增加资金、矿石及木材。公会每天可派出一支商队搜集物资，待商队携带物资返回公会时，其他公会可派出打劫商队，战胜者可得到大量物资。
　　3、结盟/结盟
　　会长可向其他公会申请结盟，若建立结盟关系，公会战时，被宣战公会的结盟公会可助阵对抗宣战方。同时最多可建立3个结盟公会。结盟公会可选择结盟。
　　4、敌对
　　会长可设置敌对公会，所有公会会员可到敌对公会营地进行破坏行为，双方可随意PK。
　　灵兽世界之末日降临精彩无限，欢迎新老玩家体验！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

