大呼过瘾 《武林OL》玩法乐趣大
　　有人的地方，就是江湖，在《武林OL》的武侠世界中，面对是非善恶的抉择，玩家足以影响整个世界！在这个世界里，玩家不仅是学武者，仗剑江湖快意恩仇，还是社会的组成部分，有各自的社会身份和地位。
　　于是，《武林OL》的社会体系结构复杂，当玩家有机会遇到绝世高手，学习一身高强武艺。他更可能因机缘巧合获得武林秘籍，遇到其他高手玩家可回到门派求掌门复仇。于是一场江湖纷争又拉开了序幕。那么，《武林OL》的哪些特色玩法所吸引呢？让我们一同来探索一番吧！
　　【40级的野猪？不！】
　　如果武侠人生40级还要去帮农民伯伯去野外杀猪，60级要帮村姑去城外屠狼，这还是武侠吗？
　　当然不。国人的最基础武侠感来源于“金古黄粱温”的武侠小说，飞檐走壁，劫富济贫，华山论剑，武侠文化的精髓比比皆是。所以，真正的武侠世界，非《武林OL》莫属！
　　【镶嵌任务 冒险】
　　同时当玩家在完成武林中那些错综复杂的任务得到所给予的诸多奖励的那份惊喜同时玩家打怪或者挖矿得到的宝石，加工一下，镶嵌一下，闪闪发光的衣服是多么的拉风！
　　而在《武林OL》的世界里，玩家可以充分展示自己的个性，进行一次次的冒险之旅。《武林OL》暑期夏日激情活动全面上线，今日就登录《武林OL》wl.pipgame.cn，让这个激爽夏日在武林中度过，追求属于你自己的武侠梦吧！

