《明珠幻想》不只是坐骑幻想奢华骑宠
　　稀世骑宠是《明珠幻想》的一大特色，种类繁多，形形色色，奢华而不失实用，拉风而不落俗套，更是《明珠幻想》玩家必备之代步工具，一旦拥有便是《明珠幻想》“有车一族”。团战时移动便捷，辅助攻击，斩将夺旗；闲暇时与美共游，逍遥于心湖、冰宫，不甚美哉！
　　【魔武双修 PK利器】
　　《明珠幻想》骑宠亦是跟随玩家南征北战，立下无数汗马功劳。不论是野外任务，还是PK团战，都能看到其矫健身影。其中属性最强大的坐骑脱胎换骨的宠物炼化，其外型彪悍如现实的“悍马”，身为三职业PK赛通用宝宝，物攻魔攻俱备，魔武双修，堪称利器！
　　【天降祥瑞 绝世珍宠降世】
　　如果说宠物被炼化成“悍马”的话，那么绝世极品骑宠就是限量版跑车“法拉利”。玩家在幻想梦幻国度冒险参与副本即可有机会获得，奢华不失高贵，王者之气与生俱来，乃是《明珠幻想》最热门的骑宠之一。限量更是让它炙手可热，绝版之名也让它身价倍增，极具收藏价值
　　《明珠幻想》中无论是战斗，还是休闲娱乐， 都离不开高星坐骑的参与。沙场卧醉君莫笑，纵骑一跳跃龙门。骑宠是一种时尚，一种潮流，搭配绚丽外套，做《明珠幻想》时尚一族，体验《明珠幻想》时尚生活！Do not be OUT!

