《棒棒堂》棒棒之星评选带你回到过去
　　“初七人日又立春，
　　梅花点额颜色新。 此身若在含章殿， 疑是寿阳宫里人。”本期的棒棒堂之星让我们回到过去，美妞梅花妆，美男持扇摇。照花前后镜，花面交相映。
　　活动时间：2010年7月19日-2010年7月25日
　　每周一期，每人每期可上传多张照片，但最终每人每期只有一张照片可上社区首页。
　　活动参与方式：搜索10001的《棒棒堂之星回到过去参与贴》提交符合要求的照片。
　　照片提交形式：美妞们上传额头梅花妆，手持卡片的靓照；美男们上传手持扇子、卡片的帅照。卡片上必须包括“棒棒堂之星”、“回到过去”及自己的帐号(如小棒参加就写10001)，三要素缺一不可。
　　梅花妆可以来真的，也可以PS上去。美男们的扇子就不能PS啦，实在手痒的男同学可以把自己PS成胡须男~下来是小棒给大家找来的参考图片。
　　梅花妆百科-是指女子在额上贴一梅花形的花子妆饰。相传南朝宋武帝女寿阳公主，人日卧于含章殿檐下，梅花落于公主额上，成五出之花，拂之不去，自后有“梅花妆”。参阅唐韩鄂《岁·华纪丽·人日梅花妆》。其式，在额上画一圆点，或多瓣梅花状，唐时很流行。
 
　　宫女们觉得额头上装饰几朵梅花花瓣，更显娇俏，也学着在额头上粘花瓣。这种妆就成了宫廷日妆。但腊梅不是四季都有，于是她们就用很薄的金箔剪成花瓣形，贴在额上或者面颊上，叫做“梅花妆”。
　　下图为常见的梅花妆图样。
　　许多学者认为扇子起源于虞舜时代。晋崔豹《古今注》云，舜为了“广开视听，求贤人以自辅，故作五明扇”。最早的扇子图像是四川成都百花潭出土的战国金银错铜壶上的奴隶手执长柄扇。
　　中国四大名扇为：檀香扇〖江苏〗、火画扇〖广东〗、竹丝扇〖四川〗、绫绢扇〖浙江〗
　　最后一张纯属娱乐^_^
　　本活动最终解释权归棒棒堂所有。 

