重温魔力宝贝十大惊艳  带来全新体验
　　明珠掌上明珠七周岁啦！成立七年来，在广大新老玩家的热情支持与关爱下，《魔力宝贝》于近日上线火爆，其玩法大不同，带来全新游戏体验。更有全新大陆曝光，玩家可以在地图中自由穿行，赶紧先让大家一饱眼福吧。
　　为增加玩家的游戏体验，加强游戏可玩性，根据玩家建议，我们将魔力宝贝实行以下一系列优化措施，具体内容如下：
　　【独特创新的华丽宝石合成】
　　充满神奇玄妙的宝石合成将不仅可以为玩家装饰装备的好物品，也将为广大玩家提供游戏的更高追求。打造专属超强武器，笑傲群雄！
　　【最神秘的传情微博】
　　魔力宝贝演绎缠绵悱恻的同居生活，房屋家园的终极微博功能，简单上手，短短言语传达深刻爱情，让你浪漫无极限！
　　【激烈的PK及阵营系统】
　　开放式的PK系统。玩家可以自行选择对手 “切磋PK”，也可以加入阵营战争大型团P，赢得更多声望，尽享全区称王的无上荣耀。
　　【脱胎换骨的宠物炼化】
　　一人多宠！魔力宠物系统升级登场，可爱的小猪？圣洁的精灵？聪明的小蛇等等，魔力宠物不仅花样多多，更拥有数百种战斗技能，体验集万千宠物于一身的热闹与尊贵。
　　【时髦百搭高属性主题装】
　　套装多变，技能华丽，情侣装、婚礼装、圣诞装、南瓜装等等，不同装束不同效果，让你威慑无比！
　　想领略靓装容颜吗？精彩元素即将缤纷呈现。未来还将有更多奇妙的路程魔力将和大家携手同行，全新体验，《魔力宝贝》恭候你的加入。让我们一起携手远征！一起开创属于你我的世界！

