小奥游戏4.0交友道具 超级可爱无敌
　　超有创意的交友道具，超卡哇伊的动画表情，超级炫丽的钻戒， 小奥游戏4.0版交友道具让你眼花缭乱，叫你爱不释手！ 在游戏中随时可以点击屏幕左下方的“菜单栏—道具—道具商城—交友道具”选择大笑，炸弹，猪头等等稳中有降种极具搞笑的动画表情。想吸引更多友友的关注，光靠可爱的动画表情是不够的，可爱加魅力双管齐下才是王道！
　　下面为大家一一列出超可爱动画表情和增添魅力的交友道具。
　　生气：生气的动画表情，有情绪就发泄吧；
　　哭：大哭的动画表情，难过了，就千万别忍着；
　　王冠：可赠友好友及爱人使对方增加五点魅力值；
　　大拇指：向玩家伸大拇指，十分赞赏；
　　天降情缘：赠送好友使对方增加1点魅力值；
　　笑：大笑的动画表情，敢哭敢笑才够真实；
　　示爱：向被选玩家飞吻，特别暧昧；
　　钻戒：赠送好友及爱人使对方增加25点魅力值；
　　猪头：被选中的玩家头像变为猪头，很恶搞哦；
　　炸弹：被选中的玩家头像变成焦黑一轮，相当解气。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

