《灵兽世界》公会系统上线全攻略
　　各位玩家好！灵兽公会系统已全面上线，大家对怎么玩公会可能还有些迷茫，今天特为大家带来了公会FAQ，可为大家解答公会相关问题：)
　　1、Q：灵兽公会怎么创建？
　　A：人物级别50级，携带100金币，军衔达到一级中士到皇宫找公会管理员登记创建。
　　2、Q：怎么加入公会：
　　A：高于30级玩家可找公会会长或副会长邀请自己入会。
　　3、Q：加入公会能做什么？
　　A：领取工资、进入本公会及其他公会地图、参加公会战等等。
　　4、Q：灵兽公会可以玩什么？
　　A：1级公会可以升级公会建筑；2级可以参加公会战、设置公会守护兽；3级可以设置敌对公会；4级可以设置结盟公会。
　　5、Q：公会怎么升级？
　　A：到公会仓库及金库完成任务可获得木头、矿石、公会资金升级公会。公会级别等同于要塞级别，可找公会总管升级要塞。须先升级其他建筑，待营房、仓库、金库级别高于要塞级别1级时，可升级要塞。公会建立时为1级，最高6级。
　　6、Q：公会会降级吗？
　　A：会！当公会人气降低为0或公会资金为0时，要塞(公会)降低1级。其他建筑也降至要塞级别。
　　7、Q：公会建筑都有什么功能？
　　A：公会建筑有要塞、营房、仓库、金库、铁匠铺及兽栏。
　　要塞：公会标志建筑，要塞级别升高，公会行为、仓库、金库、商队任务每次为公会增加的资财将提高。
　　营房：控制公会可容纳人数，每升一级人数上限都可增加10人，初始为50人。
　　仓库：储存公会资材矿石及木材，会员可在这里做日常任务收集资材。
　　金库：存放公会所有资金，金库级别越高可储存的资金越多。会员可在这里做日常任务得到公会资金。
　　兽栏：这里可设置守护兽，随着兽栏升级，可为守护兽提高属性。守护兽在公会战时会出现保护公会雕像。守护兽由会长设定，可从随身灵兽中挑选一只设定为守护兽。
　　8、Q：怎么进入公会地图：
　　A：到皇宫找公会管理员进入自己或其他公会地图。
　　9、Q：到哪领取公会奖励？
　　A：到本公会要塞找要塞将军领取。
　　10、Q：怎么参加公会战？
　　A：当公会战开始，加入公会7天以上的玩家都可进入被宣战方公会参加会战。
　　11、Q：公会都有什么职位？
　　A：会长、副会长、精英、会员。会长可任免公会其他职位，邀请入会，与其他公会结盟/结盟，设置/取消敌对公会，宣战/应战，派出商队/打劫商队等。副会长可任免除会长外其他职位，邀请入会，派出商队/打劫商队等。
　　12、Q：什么是商队？
　　A：商队为公会每天派出为公会增加公会资金、矿石及木材的。每天可派出一次，只有会长和副会长可到金库找商队商人派出。
　　13、Q:商队怎么收集资材？
　　A：派出商队8小时候后，系统会自动给商队发放一定资材，会长可到商队商人处收取资材。
　　14、Q：什么是打劫商队？
　　A：看到公告有商队携带物资返回时，其他公会可派出打劫商队截获物资，派出打劫商队时触发战斗，战斗对象为被打劫公会守护兽，战胜则打劫成功，战败则打劫失败。打劫越早截获的资材数量越多。
　　15、Q：什么是行动力？
　　A：行动力可控制公会每天可操作的次数。宣战、结盟、解盟等公会操作都需要有行动力。公会建立时有100行动力，行动力上限100、下限0，每天系统可自动回复10点行动力。
　　16、Q：什么是人气度？
　　A：衡量公会活跃度，人气度降为0时，公会降级。公会建立时100，上限500，最低0，
　　每24小时变化一次。
　　17、Q：怎么增加/减少人气度？
　　A：每天公会登陆人数超过总人数70%增加10点人气，超过90%增加20点；低于30%减少10点，低于10%减少20点。每天公会平均在线时间(在线玩家时间总和/公会人数)超过60分钟增加10点，超过120分钟增加20点；低于20分钟减少10点，低于10分钟减少20点。
　　18、Q：怎么开启公会战？
　　A：需要公会A向公会B发起宣战，并且公会B选择应战才可开启公会战。两个公会都需达到至少2级才可进行此操作。
　　19：Q：怎么宣战？
　　A：2级以上公会会长可找要塞将军向非同盟公会发起宣战，发起时间每天早9点至晚18点之间，消耗行动力100，金币1000。宣战后被宣战方公会频道及世界发放宣战公告。
　　20、Q：怎么解除宣战？
　　A：发起宣战后3小时内可找要塞将军解除宣战，消耗1000金币。
　　21、Q：怎么应战？
　　A:被宣战公会会长可在3小时内找要塞将军选择应战，进入备战时间：10分钟。
　　22、Q：谁可以参战？
　　A：宣战方所有入会7天以上会员都可进入被宣战方地图参战；被宣战方及其结盟7天以上的公会会员都可进入被宣战方地图参战。
　　23、Q：战斗规则是什么？
　　A:
　　1.      宣战方进入被宣战方地图。
　　2.      宣战方为一个阵营，迎战方和迎战方同盟公会为另一阵营。
　　3.      同阵营无法PK，不同阵营可以点切磋进行PK。
　　4.      当被宣战方会长选择迎战后，迎战方地图内所有非该公会玩家被清理出地图，战斗结束之前，非参战公会成员非迎战公会联盟公会成员不能进入该公会地图。
　　5.      宣战方战斗失败则被传送到皇宫内的公会管理员附近。迎战方战斗失败则被传送到公会地图的复活区，复活会员需等待1分钟可传回公会地图。
　　6.      宣战方两次占领公会雕像需要间隔20秒，并且占领的公会雕像在20秒内无法被夺回。
　　7.    每个雕像同时只能和一个人战斗。
　　8.    宣战方同时占领4个雕像超过5分钟即为获胜，可拿走迎战方矿石、木材及公会资
　　金；迎战方公会雕像10分钟内未受到攻击或1小时战斗结束时有至少两个雕像未被占领，则获胜，宣战方资产损失。如宣战方发出宣战，迎战方3小时内未应战，视为投降。
　　24、Q：怎么抢占公会雕像？
　　A：备战时间开始，迎战公会地图出现5个公会雕像，分别在金库、仓库、要塞、兽栏、铁匠铺。宣战方可使用“荣誉令牌”与迎战公会雕像对话并进入战斗，战斗对象为迎战公会守护兽，战胜即可占领雕像。“荣誉令牌”只有宣战方公会会员杀死迎战方公会会员才有机会获得。
　　25、Q：怎么夺回公会雕像？
　　A：带有 “荣誉令牌”的迎战公会会员可以和已被占领的公会雕像对话进入战斗，战斗对象为宣战方公会守护兽。只有迎战公会会员杀死宣战方公会会员才有机会获得“荣誉令牌”。同盟公会无法得到荣誉令牌。
　　26、Q：公会战时是否可以无限次进入地图？
　　A：迎战方及其同盟可以无限次复活进入。宣战公会会员在战争开始时获得100点行动力，每次进入对方公会扣除35点，当行动力不足时无法进入对方那个公会地图。
　　27、Q：怎么结盟？
　　A：会长可向其他公会发出申请结盟请求，消耗50点行动力，被邀请公会可在3小时内回应申请，确立结盟关系双方加对方为好友，每个公会同时最多只能有三个结盟公会。3小时内未回应视为结盟失败。
　　28、Q：结盟能干什么？
　　A：在公会战中，被宣战方的结盟公会会员可以进入被宣战方公会地图，帮助对抗宣战方公会的入侵。结盟7天以上的公会才可以去帮忙。
　　29、Q：如何解盟？
　　A：同结盟，会长找NPC向同盟公会发出解盟申请，另一方可在3小时之内接受解盟，如未接受则解盟失败。解盟消耗50点行动力。会长还可选择强制解盟，消耗100行动力及5%公会资金。
　　30、Q：怎么设置敌对公会？
　　A：会长可将另一公会设为敌对公会，无须对方通过，消耗50点行动力。系统会向被设置为敌对公会会长和副会长发消息告知。同时最多只能有3个敌对公会。
　　31、Q：怎么解除敌对公会？
　　A：会长可找NPC解除敌对公会。
　　32、Q：进入其他公会地图能做什么？
　　A：进入敌对公会地图可互相恶意PK。进入非敌对公会地图，只有对方公会可主动发起恶意PK，入侵公会不可以发起。
　　大家对游戏有任何不明白的地方都可发出提问，我们将会及时为大家解答，祝大家游戏愉快！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

