Android版波克斗地主邀您一起公测
　　2010年7月，波克城市棋牌游戏平台发布了其第一款针对Android版的手机联网斗地主。据悉，此版本历经数月打造，画面精美，特效绚丽，堪比其PC网游的效果。
　　为了让更多玩家享受棋牌之乐趣，此版波克斗地主加入了诸多人性化的功能设计，不仅有方便出牌的牌型快捷键，出牌提示，更有触摸连续选牌等符合Android系统的特色功能。
　　游戏采用百分百真人发音，精心打造的背景音乐，让人耳目一新。
　　Android版波克斗地主保留了其一贯的免费游戏模式，完善的防作弊系统，独特的任务体系，更多的红包奖励，誓在打造最专业的网络棋牌游戏平台，给广大棋牌爱好者一个尽情施展牌技的舞台。
　　波克联网斗地主现全面公测中，抢先试玩，更有好礼相送。精彩不嫌多，赶紧看看去！
　　关于波克城市：
　　波克城市拥有超过500万的全国有效注册玩家；平均超过25万的网站日访问量；每天超过1万的新玩家注册记录。游戏玩家分布全国34个省/直辖市/自治区，200多个地级市；每月超过80000笔兑奖记录，拥有超强的平台影响力及良好的玩家口碑；领先全国的防作弊功能，打造中国最公平、严谨的网络棋牌游戏品牌。
　　官方网站：gamehao.com

