3D《赤壁OL》合服在即精彩不容错过
　　大暑已至，天气比往常更热了，这让更多的游戏迷，不再流返于网吧，也不是出游，更不会在自家电脑前一坐就是一天，手机网游已成为游戏界的新宠儿，引领低碳低消费的潮流。
　　根据多方调查，众多赤壁迷期盼合服，渴望更多志同道合的新老玩家回归并入驻；7月也是莘莘学子难得放松的假期。所以3D《赤壁OL》运营团队决定将进行一次服务器调整，3区“三分天下”和4区“金戈铁马”定于7月26日合并！新服务器名字取原四区名“金戈铁马”，合区结束后，原3/4区玩家均可以登陆新的“金戈铁马”服务器进入游戏，细则如下：
　　合服时间：7月26上午，届时3区和4区服务器将停机维护7小时左右(13点-19点)
　　合服区：三分天下+金戈铁马，合并后新服名为“金戈铁马(原3、4区)”
　　合区后有以下几点【特别注意事项】，希望友友们奔走相告：
　　1、角色名重复：3/4区合并后，若两个区有玩家名字重复的情况，系统将保留3区玩家的角色名，并为4区重名玩家随机更改姓名，但是大家也不必担心，4区被改名的玩家将会在邮箱中发现一张神奇的“角色更名卡”，您可以随心所欲的再次修改角色为自己喜欢的名字！
　　2、结义/军团重名：因为军团结义组织不是一个人，若有军团结义重名，同样系统会保留3区军团名。重名的4区军团长请集合本军团结义成员的意见，挑出一个好名字后联系客服，官方会以最快的速度为您更改为新的军团结义名！
　　3、两区总角色数大于3个：如果您3/4区角色的总数在3个以上，建议您在合服前手动删除个别级别低的角色，使总数在3个或3个以下；如果您来不及手动删除，服务器合并后，系统将随机将角色排列，您可以选择前3个角色，后面的角色处于锁定状态(可看见但不可选)，如果您在合服后想激活后面的某个角色，可以挑选删除前面的角色中的一个或几个，直到您想要的角色激活为止！请把您要删除的角色，在合服前检查仓库行囊邮箱等物品，在合服前转移完毕。
　　特殊情况：若您在这两个区有大于等于4个人物均为高级角色(50和50级以上)都想保留，请联系我们的客服为您解决。
　　4.、保留所有社会关系。在合服前夕，避免小号再参加拍卖，以免合服后该角色已锁定而收不到拍卖邮件。
　　5、客服服务：如果合服后您发现自己的账号或角色出现异常，请第一时间联系我们获取帮助。在线客服：登陆游戏，使用右软键打开菜单，选择“服务”系统，进一步选择5-客服邮件，详细描述异常，提交您遇到的的问题
　　合服后的“金戈铁马”将是全新的服务器，人气当然不用说，希望大家在保留原有游戏激情及好友关系的同时增加更广泛的游戏交流，让我们共同发展自家喜爱的游戏吧！更多合服后的线上活动将同步开启！
　　赤壁官网邮箱：chibi@g2us.com
　　更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！

