故事无穷尽《文明II》之最大揭秘
　　在《文明II》中有着无穷无尽的故事，当然也有着许多极为奇特的事物，今天我们就以一个别开生面的颁奖仪式来介绍我们游戏中的“《文明II》之最”，大家一起来见证这个历史性的时刻！有请获奖选手上场~
　　最长剧情的任务：主线任务(贯穿整个游戏，当之无愧)
　　最频繁的活动：迷宫大挑战(每天三次，绝对是最频繁的)
　　npc最少的地图：混乱集会所(一个都没有)
　　最多npc的地图：松海村(多达28个npc)
　　最低级别的怪物：Lv2异变山猪(隐藏在出生地，很多玩家不知道哦)
　　最高级别的怪物：Lv 99驭龙执政官(接近满级，非常强悍)
　　名字最恶心的怪物：Lv95米田共(难道是……)
　　最佳装饰npc：指示路牌(默默无闻的装饰着地图……)
　　最大的地图区域：大沙海(23幅地图，最宽广的区域)
　　人物最高级别：100级(超强玩家)
　　装备最高星级：30星(终极神兵)
　　出现怪物种类最多的地图：碧野山脉、死神海角、雪岭山门、恶魔埋骨地(排名不分先后，同样出现了4种怪物)
　　最会套近乎的npc：升降梯守卫(到底有多久没见呢~)
　　最雷人的npc：碎锤(……)
　　此次颁奖只是抛砖引玉列举一小部分，当然游戏还存在更多奇特的事物，也许它们就隐藏在你身边，只是你没有注意到哦~

