炎炎夏日 手机避暑妙招推荐全攻略
　　转眼已步入盛夏，潮湿闷热的三伏天已经开头了，早晚拥挤的地铁公交是否已经让心情变得和天气一样烦闷？如何打发这无聊的旅途，相信大家各有高招。所谓心静自然凉，用手机在车内听歌、玩游戏、看电影，能够抛开喧嚣，沉浸在个人的世界中，心情也自然会好起来。在这里介绍几个妙招，希望能在这酷暑时节，让大家的手机变得更清爽。
　　妙招一：手机主题
　　夏天肯定要换上一个清凉的主题啦！千尺下载的主题推荐区，超多免费主题任你挑，手机随意变。就算MM每天换一身衣服，也会有配的上的主题哦！我选的是悠嘻猴和星辰的主题，绿色给人清爽、蓝色让人宁静。里面不仅有桌面和图标，还带有漂亮的屏保呢。
　　妙招二：手机视频
　　试过在车厢内看电影吗？你会觉得无聊的时光过得飞快，去千尺上找找每日电影推荐吧！千尺下载的视频区有个好听的名字：“千尺看看”，推荐的电影可真不少，热映的《功夫梦》、温馨感人的《海洋天堂》都可以通过千尺下载找到相应资源；热播的火影死神，也紧追更新。经典电影、热门节目、搞笑短片、片花预告等等，在千尺中都能搜索到。在闷热的车厢内，如果能备上一部幽默搞笑的“冰河世纪”三部曲，不觉得清爽点么！
　　妙招三：手机软件
　　手机的功能现在不仅仅是打电话发短信，来千尺试试，你会发现你的爱机还会更多绝技。千尺软件区，实用软件全纪录。粗略统计仅第三版就收录有600多款软件，按功能分成14部分，喜欢扩展手机的朋友请不要错过。小编也在上面淘了一个电子驱蚊器软件，据说会用超声波驱蚊，夏天必备啊！
　　妙招四：手机音乐+游戏
　　听着音乐玩着游戏，注意力集中后，再热的天也会浑然不觉。千尺下载的音乐推荐区和游戏推荐区，十个中外音乐排行榜，主打新歌点击就能免费下载；热门游戏超多，免费游戏也不少，值得一试！
　　只是要注意，千万不要坐过站了哟。
　　小编总结：虽然只是一款手机下载软件，千尺下载在功能上还是比较实用的。其上整合的各类资源非常多，全部经过安全测试，可放心下载。多项专利支持，下载速度快，而且能节省下载流量，下载的软件，都能自动分类，管理起来也方便，千尺还支持WIFI网络，搭配起来用，就更省钱了。怎么样，实用的功能加上超多的资源，用手机搭配出清爽风格，还不是轻而易举。

