现场直击《明珠三国》仲夏嘉年华
　　伴随《明珠三国》全新的消暑活动开启，三国引爆了一场全民参与的盛夏嘉年华。经过一周的时间，入驻玩家节节攀升，人声鼎沸，现场盛况热闹空前，各种极品武器、宝石、全新套装也被玩家赚的是钵盈盆满，下边就让小编带着玩家在这个夏日品一品只属于《明珠三国》的盛夏嘉年华吧！
　　【主题一：新手礼包 华丽开场】
　　玩家注册上线之后，在欣赏三国新手村华丽美景的同时，千万不要忘记看一下自己的背包哦！三国为新手玩家准备了丰厚的新手礼包，其囊括了双倍经验符、符背包扩展符、坐骑经验双倍符、坐骑口粮、还魂香包以及极品紫装，通过奖励保送玩家50级，玩家将在短时间内完成华丽的蜕变！
　　【主题二：暑期礼包 锦上添花】
　　三国除了为新玩家准备大礼，怎么会忘记一直支持他们的老玩家呢，、可能已经有玩家注意到，在魏蜀吴主城多了一个粉嫩粉嫩的奖励管理员了吧！没错！他将为50级以上的玩家送上丰厚奖励，包括：经验礼包(含极品经验石)、暑期礼包(含宝石、双倍经验符、坐骑经验双倍符)以及活动特邀函(可获得暑期击杀副本BOSS特别任务)奖励更为丰富！
　　【主题三：福星赐福 经验暴涨】
　　“福星赐福”做为三国福利之一，特在嘉年华期间为玩家送上高达300%的经验奖励，让玩家在这个激情夏日感受更加畅快的升级体验！
　　这个夏日，别再做懒得动弹的"窝里横"，《明珠三国》既健康又有益的盛夏嘉年华活动，将持续狂热一段时间，还没体验的你赶紧进入《明珠三国》sg.pipgame.cn参与吧！

