《蛙蛙乐园》玩转新相册轻松点点通
　　轻松，快捷，强大的蛙园相册功能，满足友友三大愿望-1.空间储存相片，让你拍多少存多少；2.与好友共同分享自己的相片，分享一下自己的生活轨迹，众乐乐哦！3.带来美妙的视觉美效果，不同主题的相册，风景，趣图，美眉，帅哥，美不胜收O(∩_∩)O~~~~~
　　小编今天就要小露身手，带各位友友一起体验一下蛙园奇迹般的“相传”吧！！当然上传照片时友友首先需要进入我的相册→我要上传，之后就可以开始上传咯：
　　1.    手机单张快速上传
　　单张快速上传→选择需上传照片→为照片取名→选择相册名称→开始上传
　　2.    手机多张批量上传
　　多张批量上传→分别将需上传照片添加→为照片取名→选择相册名称→开始上传
　　3.    手机彩信方式上传
　　手机彩信上传→设置彩信标题(蛙号)→发至(3g@wawagame.cn)即可；注意：
　　1)彩信请一定以蛙号作为标题，便于照片归档，否则照片会丢失或者错误归档；
　　2)照片文件不易过大，大部分机型上传照片不宜超过100K,高端手机不超过500K；
　　4.    电子邮件上传
　　电子邮件上传→设置邮件标题(蛙号)→设置收件人(3g@wawagame.cn)→将照片添加为附件→发送即可；
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼！

