《封神ol》开新服掀起冲级活动大狂潮
　　传承古典神话，重现经典场面。大型古典神幻武侠类手机网游《封神ol》以璀璨立体的画面、流光溢彩的武器装备、庞大的任务玩法、独特的换装系统受到全国各地玩家的喜爱和支持。玩家们纷纷拥入这个奇幻的武侠世界里来实现一统众神，成就封神霸业的梦想。为了回馈广大玩家的支持和热爱，官方决定将于2010年7月16日(周五)中午12时火爆开启第11组新服务器－－会师朝歌。
　　开新服怎能少了特别节目的支持！为了让玩家更好的体验《封神ol》武侠世界里的精彩乐趣，新服系列精彩活动也将同时启动。如果你想体验一“冲”成名的快感，还等什么？机会就在眼前！赶快参加7月16日至7月29日为期两周的最快冲级活动，届时游戏每服最快冲级的前三名玩家均可获得游戏赠送的冲级大礼包和稀有法宝箱一个。开启冲级大礼包就赠送你三块可大幅提升装备属性的四级原石，先别激动，暗藏在稀有法宝箱的紫色法宝绝对让你心跳加速！如此强烈的诱惑，难怪每个服务器里已经熙熙攘攘人山人海了。丰厚的礼物，欢乐的体验，你又怎能错过！
　　新的挑战，新的机遇，新的舞台，等待你的莅临享受！7月16日，我们不见不散！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

