《九州online》大型收集活动惊爆出炉
　　“七月份的尾巴，你是狮子座；八月份的前奏，你是狮子座”熟悉的旋律想起，让人想起那首旋律优美的《狮子座》，“七月份的尾巴谁是狮子座”之大型收集活动在九州也即将上线 ，具体活动新鲜出炉：
　　活动时间：7月23日-7月31日
　　活动对象：所有服务器
　　活动内容规则：
　　1.活动期间所有等级怪物均有机率掉落物品[狮子座的头部][狮子座的躯干][狮子座的尾巴][狮子座的前肢][狮子座的后肢]这5个道具，副本怪物掉落的机率是一般野外地图怪物的两倍，单独收集任意一个狮子座部位道具的玩家都可以在主城麦积山和鹳雀楼的狮子座大使NPC处领取并交还收集任务并换得一个活动积分，收集齐5个道具的玩家可以在NPC处领取并交还收集任务并换得十个活动积分；(交还单个道具可以获得少量经验，集齐5个道具可以获得大量经验)
　　2.活动期间每间隔15分钟，在野外部分地图的随机地点都会刷新出一个NPC曾一可，第一个与她对话选择消失的玩家可以随机获得1个收集的必需道具及1个活动积分，对话后NPC立刻消失，当15分钟内无人找到此NPC时也会自动消失并重新在随机地图和随机地点内刷新出来并有世界公告提示；(首位与NPC对话消失的玩家不会获得经验只会获得收集道具1个及2积分)
　　3.对于收集活动的两种活动形式1，2每日每个角色不设定完成的次数上限，累积的活动积分可以随时通过活动排行榜随时查看；
　　4.所有打怪活动和NPC对话获得的收集道具均不绑定可以自由交易，每种道具最大的叠加上限为10个，因此希望大家注意背包容量，所有收集道具掉落时需要将自动拾取设置为和天地树碎片品质一样即可通过宠物挂机自动拾取；
　　5.活动NPC狮子座大使将在7月31日24点消失，因此请各位玩家合理安排兑换活动积分的时间，不要造成不必要的损失，活动积分也将在8月1日活动结束累积分区统计，所得奖励并在三个工作日内发放完毕；
　　活动奖励：
　　声明——本次活动为各个区单独统计并不按总区排行，如活动积分与实际不符请在活动结束时间三日内及时致电客服询问，过期将不予处理；(奖品不可累计，即满足500分者只可得500分的奖励)
　　1.单区活动积分满300分者，每人奖励宠物精力礼品袋一个(含9张天卡)；
　　2.单区活动积分满500分者，每人奖励宠物精力月卡一个(含30天免费宠物合体时间)+1000金元宝；
　　3.单区活动积分满1000分者，每人奖励奖励随身邮件/随身仓库/宠物精力月卡各一个+2000金元宝；
　　4.单区活动积分满2000者，每人奖励魔核200个+5000金元宝(可选择将金元宝换50元充值卡)
　　5.单区活动积分满5000者，每人奖励魔核200个+净化符1个+10000金元宝(可换100元充值卡)
　　6.单区活动积分10000以上者，每人奖励20000金元宝(可换200元充值卡)
　　九州每天都有精彩，2010充满挑战的时刻到来，英雄红颜展现自我实力的最大舞台，现在加入你将感受更多惊喜。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”！打造国内最具人气的手机网游精品。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

