手游《九州online》风云PK赛即将开幕
　　世界杯终于尘埃落定，一个月来的喧嚣、期盼、惊喜都已经结束，九州的世界杯活动也已经结束，今天主城麦积山和鹳雀楼出现了一个九州足球大使NPC，在他身上开放一个冠军兑换商店至7月22日，在此期间玩家持有与2010南非世界杯最终冠军球队相同的道具便可在此商店内自由换购任意一款冠军大礼包。
　　同时九州世界的精彩依然在继续， 本周更新将推出全新的功能【精炼转移】，玩家可以花费少量的灵石精华就可以将装备上的精炼等级转移到另外一件装备上，免去了由于运气几率的问题带来的多余花费。并且会推出九州第二届风云PK赛，赛制为非跨服积分赛制，参赛门槛低奖励丰厚，相关规则及活动内容向陆续公布请及时关注官方信息！
　　九州众多精彩的在线活动，你是否已经蠢蠢欲动，那么赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得2010年最火爆的手机游戏。
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：jzol@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

