手机网游《封神ol》7月合服精彩巨献
　　你想拥有更大空间展现自己吗 ？你想结识更多志同道合的玩家吗？你想感受更加流畅的游戏环境吗？为了使广大玩家拥有更好的游戏平台，手游《封神ol》现决定全面优化服务器，并应老玩家要求，将部分服务器合服。届时，为了回报玩家们长久以来对《封神ol》的大力支持，合服后将开启72小时双倍活动。崭新的天地正在等待各路英豪的加入，谁才是真正的乱世英雄，让我们拭目以待！
　　更新时间：2010年7月15日(周四)10 : 00—13 : 00
　　双倍时间：2010年7月16日(周五)12：00—7月19日(周一)12:00
　　合服范围：“潜龙出海”(原第7服务器)和“巅峰勇士”(原第8服务器)合并为“潜龙出海”。
　　合服规则：
　　(一)为了保证玩家资料正常，官方将对同一账号在重组后的全新服务器中保留等级最高的三个角色。因此如果玩家的同一账号在合服的两组服务器中拥有超过三个角色，建议玩家提前删除掉不需要保留的角色，否则官方将删除等级排序第四及以后的角色。(如果排序第三和第四同等级，将以经验值来判定顺序。)
　　(二)请即将合服的两组服务器玩家及时将邮件以及拍卖行所拍卖的物品取出，以免造成不必要的损失。
　　(三)本次合服将删除三个月未登录的10级以下的小号， 如果玩家在多余的低级别角色中有贵重物品或金钱，请及时转移到您想保留的角色中，以免造成不必要的损失。
　　注意事项：
　　(一)合服后，原属“巅峰勇士”服务器的玩家请登录“潜龙出海”服务器。
　　(二)合服后，如果玩家出现角色名重名的问题，那么在您登录游戏选择角色时，系统将提醒您修改自己的名字。请玩家按照系统提示步骤修改您的名字。在修改时，请慎重填写您的新名字，因为这是您唯一一个重新选择符合自己个性名字的机会，它将使您更加闪亮。如果氏族重名，请玩家进入游戏后，在NPC”氏族管理员”处进行名字的修改 。
　　精致的画面，动人的剧情，时尚的换装，四大种族六大职业，考验默契的副本，爽快的PK，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵告诉的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

