《天域OL》叱咤江湖谁能勇当霸主
　　烈日当空，暑热难当，又到了每年最热的时候，这样的天气一定很难捱吧，不过大家大可不必担心哦，《天域OL》带来暑期清凉喜讯，大型帮派系列活动即将震撼开启，想让你的帮派叱咤江湖吗，想让你的帮派名扬四海吗？想和战友们共同奋战吗？那就一定不要错过我们的最新活动！下面就和小编一起来看看活动精彩内容吧：
　　谁与争锋之智多星—7月20日19点至20点，天域系统广播中将会每隔5分钟刷新一条智多星问答题目，各位玩家可以使用道具“狮子吼”喊出答案，首个回答正确的玩家可以得到超级好礼一份！抢答成功人数最多的帮派帮主，更可以得到海量的玫瑰花和增加总帮贡8000点的极品道具“帮贡乐乐丸”！
　　谁与争锋之武状元—7月21日至28日0点，活动期间的三期帮战中，获胜次数最多的帮派，将奖励该帮主50元充值卡和增加总帮贡8000点的极品道具“帮贡乐乐丸”！
　　谁与争锋之爱团结—7月30日，官方会在18—22点之间随机选择一个时间点对在线人数进行统计，在线人数最多的帮派可获得800金条和增加总帮贡8000点的极品道具帮贡乐乐丸一个！
　　各位友友们，机会难得时间有限，快快参与到我们的活动中来，这个暑假让我们一起high翻天吧！

