《刀剑英雄 封魔洗冤录》已火爆上线
　　二十年前，烈日、弧月两把神刀决战于望天峰，一战之后双刀消失。二十年来武林杀戮不停……
　　二十年后，在苍云门的一次弟子间的比武中，安平被掌门公子白剑飞暗算，情急中安平使出了学自乔叔的“弧月刀法”，没想到却因此招来掌门跟神秘杀手的追杀，故事由此开始了……
　　安平被神秘人救出后，与神秘人对话得知原来安平是秦向天的儿子，而秦向天正是上一代弧月刀的主人，掌门白天羽正是猜出安平的身世才下令追杀，杀手追踪而至，由于现在还没有与白天羽对抗的实力，所以神秘人命安平赶快逃离苍云山，安平顺路下山，在苍云山地遇到被杀手调戏的师妹小蝶，双方动起手来，打败了拦截的杀手与小蝶对话后得知自己要去安家村找寻一位叫做吴老夫子的人寻求帮助。
　　到了安家村后，找到吴老夫子，安平等人表明身份、来意后吴老夫子告诉了安平等人事情的真相，说话间吴老夫子的养女青青闯了进来，原来青青把安平当成是本村恶少的同伙，一番交谈之后误会解除安平带小蝶跟青青去教训了那个目无一切的恶少，之后在夫子家修整了半年，安平带着小蝶跟青青踏上了江湖路……
　　安平带着小蝶跟青青来到了清河镇，奇怪的是繁华的小镇到处充斥着杀戮的气息，在向店小二打听后得知来原来镇上的两大帮派青龙帮跟虎啸堂因为争夺地盘打了起来，而且青龙帮请来了妖狼兄弟，虎啸堂的地位岌岌可危，安平心生一计毅然去向妖狼兄弟挑战，不出所料，打败妖狼兄弟后虎啸堂主盛飞虎邀请安平帮自己对付青龙帮，安平趁机提出了自己的要求---做虎啸堂的主人，盛飞虎经过考虑后答应安平，只要安平能拯救虎啸堂变让安平做虎啸堂的主人，经过了青龙卫士的考验后安平顺利的当上了虎啸堂的主人。
　　之后事情一直沿着安平的计划进行着，在成功的打败了青龙帮主及唐门的虎豹兄弟之后，虎啸堂统一了清河镇，安平也凭借着同青龙帮的战斗引起了寒梅山庄的注意，终于安平等到了寒梅双使带来的加入寒梅山庄的邀请。寒梅双使在得知安平加入寒梅山庄的要求后告诉安平可以亲自去寒梅山庄找庄主一叙。
　　来到寒梅山庄见到庄主陆萧然，一番交谈之后庄主答应帮安平对付烟雨楼，不过按照寒梅山庄的规矩安平要先通过寒梅山庄的三个考验才可以，第一个考验是杀掉点苍派的剑无影，第二个考验是去雄鹰堂找回寒梅山庄被劫的东西，安平顺利的完成了前另个看考验，在第三个考验的时候安平从寒梅山庄的费总管处得到一个令人吃惊的消息，费总管说现在的庄主陆萧然是别人假扮的，为了查明真相安平去七巧堂打探消息……
　　游戏已于各大网站火爆上线，感谢支持！
　　开发商：陆行鲨
　　玩家QQ交流群：8868510

