PC级手机网游出炉  烙印让人眼前一亮
　　目前在各大手游网站风头正劲的西方魔幻MMORPG(即时制)手机网游《烙印》，以其挑战PC网游的口号，着实让手游玩家眼前一亮，《烙印》到底如何在手机网游中呈现出PC网游的完美体验，那就让我们一起走进《烙印》了解下。
　　《烙印》是九九乐游公司研发的一款即时制手机网游，研发初期，公司就将其定位为高端3G手机网游，旨在突破传统手机网游，真正带给玩家极致的游戏体验。《烙印》在制作工艺上，完全按照PC网游的制作工艺来研发制作，场景画面都从原画构图设计，再到3D渲染，PC级的游戏系统设置，如聊天、组队、副本、战场、声望、荣誉、装备等首次在一款手游中丰富的展现了庞大的PC网游系统。以往的PC网游除了优秀的游戏体验吸引玩家外，还有着自己的游戏背景故事来让玩家在游戏中找到归属感。《烙印》也首次推出了恢宏的西方魔幻史诗故事，并在官网发布了游戏背景故事连载，让玩家们在进入游戏之前，就仿佛早已踏上了神秘的主位面，感受着神与英雄的时代。
　　相信3G时代的来临，更快更稳定的网络条件，会让《烙印》这款PC级手机网游为广大手游玩家的游戏体验带来一次革命，把手机网游的画面和游戏体验推到极致，当然为了更多的玩家能体验这款游戏，《烙印》2.5G版本将和3G版本同时推出。追求极致游戏体验的你怎么能错过。更多极致体验，请登录www.9961.cn。

