《明珠三国》欢声雷动三国大礼不停歇
　　最近无数三国新老玩家欢呼雀跃，使得整个三国世界呈现出一派欣欣向荣的盛世场面。《明珠三国》官方推出的三国嘉年华全面展开，带领着广大玩家畅游三国享受超爽快感！这个暑假玩家必定因三国而激动，诸多精彩三国活动如火如荼的展开，令大家快乐的心情得到持续升温，极品装备、贴心骑宠、酷炫时装……好礼不停，欢乐不止。
　　【新人风光开场】
　　《明珠三国》嘉年华活动花样翻新，高招层出不穷！摩拳擦掌，想在嘉年华期间好好疯狂一回，担心初出茅庐腰包捉襟见肘？寻思三国太过庞大有点目不暇接？害怕作为新手不能风光开场？
　　新手就要被人欺负，就要与极品装备无缘？谁说的！在三国嘉年华活动期间上线注册就得装备礼包，送经验、送道具、新手也能拿到超极套装，感受一招制敌畅游三国的快感。
　　【三国欢呼雀跃】
　　新颖的游戏内容和玩法才是三国制胜之本！新手培养一直是《明珠三国》重点考虑的事情，升级困难、组队没人要、经常给怪K死、给人恶意PK等等一直困扰着新手，《明珠三国》让这些不复存在，三国嘉年华期间推出——新手注册即有双倍经验、新手极品武器、双倍掉落活动等等，让玩家在《明珠三国》体会瞬间从新手到高手的华丽大变身！
　　七月注定是欢乐的时节，有《明珠三国》诸多精彩活动的陪伴，惊喜好运、名利财富滚滚而来。想体验乐不思蜀的快乐？想在七月钵盈盆满？那就赶快呼朋唤友，一起进入《明珠三国》sg.pipgame.cn的世界吧！

