竞技风尚标3D《赤壁OL》跨服战场
　　继上周三我们开放了跨服竞技场后，
　　3D《赤壁OL》五服玩家纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。此间，《赤壁OL》跨服战场无疑是手游界竞技的风尚标！无论是身为新手的你，还是战无不胜的老玩家，都可以在这里狭路相逢跟自己势均力敌的对手。
　　3D《赤壁OL》跨服战场战斗时间分为2个阶段：12：00-14：00和22：00-24：00，20级以上各服的玩家均可报名参加，24小时内可报名，看看下面图片里热闹的盛况吧！
　　看跨服战场里人头攒动，不禁要问，为何会这么火爆？其实真相也可以有二个：1。只为和高手过招，2换取超三珍品装备配方。心动了吧！想要知道这跨服竞技玩法秘笈，且看我慢慢道来：
　　1.玩家通过各自国家主城跨服竞技官可传送进入跨服战场，参加跨服竞技！
　　2.60级玩家每日第一次获胜可获得超1印记两枚，50-59级玩家每日第一次获胜可得经验若干+超1印记一枚，50级以下玩家可得大量经验！
　　3.副本外的每日任务，也可获得珍品印记：50-60级玩家击杀魏蜀吴3个相关等级的副本一遍即可获得珍品印记和经验，珍品印记在主城[竞技兑换商]处兑换56级上品或珍品超三装备！
　　4.在跨服战场中战斗的消耗品不会被记录，而在跨服战场演武也是没用的哦！
　　快快加入3D《赤壁OL》跨服竞技，集珍品印记，看谁将笑傲全服，成为第一件珍品超三装备拥有者，更多跨服战场相关，
　　GM将全程追踪报道！冰爽大礼包等线上活动同步进行中！
　　赤壁官网：G2US.CN

