宠物小精灵MM最爱养成网游灵兽世界
　　百种宠物结婚交配，和MM一起玩的宠物大战！
　　灵兽世界以其独有宠物结婚交配备受众多玩家青睐，百余种宠物，上千种交配方式，被玩家称为能玩一辈子的游戏。7月15日，灵兽世界之末日降临资料篇即将开启，丰富的公会系统将与大家见面。
　　如果你有领导者的风范，大可建设自己的公会，为跟随你的兄弟们打造灵兽世界第一公会！
　　如果你是一名优秀的会员，尽可争当副会长、公会精英，辅助会长管理公会！
　　如果你还只是一个级别较低的会员，不要灰心，你对公会的贡献也将是巨大的，只要每天上线就可为公会增加人气度，人气度对公会很重要哦！
　　每个公会都将有自己的营房、仓库、金库、铁匠铺、魔法学院、兽栏及公会最重要的要塞。每个建筑都有其特定的功能：
　　营房决定公会人数的多少；仓库则是公会资材产出地，仓库还设有公会商店，会员可使用贡献度兑换道具；金库自然是公会资金产出地，公会可派出商队掠夺其他公会资产，同样要防范被掠夺；铁匠铺，可打造及升级装备；魔法学院可学习生活技能；兽栏可为公会守护兽增加属性及级别上限，会员需要对守护兽进行训练才能提高守护兽经验；要塞为公会的标志建筑，执行公会功能的地方。随着要塞级别的提高，公会可进行的操作越多。
　　守护兽为公会战时，保护公会雕像的伟大英雄！
　　公会战分宣战方和迎战方两个阵营，迎战方可邀请其他公会结盟共同对战宣战方。
　　战争一：宣战方进入敌方营地与迎战方及其联盟军决斗，PK输者被传送出营地，1分钟后可再进入营地；胜者可有几率获得抢夺“公会雕像”道具。
　　战争二：抢夺公会雕像。宣战方可攻打敌方守护兽，战胜守护兽即为抢占公会雕像成功，共有五个雕像；迎战方可与被占雕像对话攻打宣战方守护兽，战胜即可夺回被占雕牌。
　　战争三：胜负判定。宣战方同时占领4个雕像超过5分钟即为获胜，可拿走迎战方矿石、木材及公会资金；迎战方公会雕像10分钟内未受到攻击或1小时战斗结束时有至少两个雕像未被占领，则获胜，宣战方资产损失。如宣战方发出宣战，迎战方3小时内未应战，视为投降。
　　战争四：全服公告。敌对双方战争结束，全服都将看到战争结果，为胜者欢呼，为败者打气。
　　公会系统庞大精深，我们会不断为大家讲解公会系统内容，请继续关注灵兽官方资讯！
　　我的浪漫生活  我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

