《双城OL》第二期挖宝大行动倒计时
　　第二期挖宝进入倒计时了，抓紧时间挖啊！
　　《双城OL》第二期挖宝将在2010年7月23日上午10点结束，目前已进入最后的冲刺阶段，还没有开始挖宝的玩家要抓紧时间，还没凑齐整套套装的玩家更要抓紧时间，因为本期挖宝中的“光芒之羽”套装将在活动结束后永久下架。
　　二期挖宝结束后不久将开启第三期挖宝活动，三期挖宝同样精彩，宝物同样丰富珍贵。“冰封永恒”套装将替换下架的“光芒之羽”套装，四种资源的生产宝典也替换为新的宝物，具体替换内容如下：
　　光芒之羽头盔——冰封永恒头盔
　　光芒之羽肩铠——冰封永恒肩铠
　　光芒之羽胸甲——冰封永恒胸甲
　　光芒之羽臂甲——冰封永恒臂甲
　　光芒之羽腿铠——冰封永恒腿铠
　　光芒之羽战靴——冰封永恒战靴
　　粮食生产宝典——战争卷轴包
　　木材生产宝典——重生护符
　　石材生产宝典——快速建设宝典
　　水晶生产宝典——史诗宝箱钥匙
　　赶快来挖宝吧，为你的城市赢得更多发展资源，为你的英雄赢取精良典藏装备，为你增添夏日最火热的激情。
　　官方网站：www.tc3g.net
　　Wap网站：wap.tc3g.net

