小奥游戏手机棋牌休闲网游的光明大道
　　随着3G牌照的发放，手机游戏被誉为手机的“杀手级应用”，并在国内外市场都颇有成就。2009年，手机游戏行业进入历史的新纪元，被业内人士称为中国“手机网游元年”！
　　2010年中国手机用户将近7.4亿，是全球使用手机人数最多的国家，相比之下，手机游戏用户还不多。但是，在现有的手机应用服务或产品的使用上，手机游戏的使用率位居第一，达64.3%。
　　手机网游按照游戏类型，可以分为MMORPG和休闲手机网游两大类。MMORPG游戏类型游戏故事情节丰富，吸引大量相对高端的用户，产品的收益率高、进入时机不受限制，市场空间较大，但是其寿命相对较短，而且风险较大。相比之下，休闲类游戏优势明显：操作简单、娱乐效果明显、用户基数高、生命周期长。
　　小奥棋牌休闲游戏，没有角色扮演类游戏的打打杀杀，也没有即时战略性游戏的攻城拔寨。那作为网络游戏中不可缺少的一部分，他的迷人之处究竟何在呢？
　　生活节奏的加快，用户需要有填补边缘时间(候车、排队、睡前等)的娱乐项目。小奥游戏用最新的技术，颠覆娱乐概念，比QQ游戏更能满足人们的娱乐需求，不管是候车等人还是排队，不管是北京上海深圳，不管是一整天还是5分钟，只要你一时兴起，从口袋里面拿出手机就可以和好友一起玩，真正的超越时间和空间的时尚娱乐方式。
　　所以小奥棋牌休闲游戏在这方面就表现出了比
　　QQ游戏更强的优势。首先棋牌游戏不会使我们长时间固定在电脑旁，对保护我们的健康和视力有大大的好处；其次小奥每天都有机会免费获得超多奥元和诱人的充值卡，这一点也是QQ游戏所无法相比的；再有就是小奥和别的游戏一样，你依然可以结识到很多知心朋友哦~！
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

