宝贝国度梦网版 躺着收经验坐着狂升级
　　《宝贝国度》梦网版 躺着收经验，坐着狂升级！
　　作为时间充足的玩家，你会不会感觉练级太乏味，升级途径太单一？！
　　作为相对时间不多的人民币玩家，你会不会出现没有时间练级，等级追不上其他人的处境？
　　梦网《宝贝国度》，懒人的游戏，躺着收经验，坐着狂升级！
　　个性化的泡澡系统。让你每天睡觉都能升级！
　　创意十足的公会采集任务。让你资源，经验，公会贡献三丰收…
　　每天的答题任务让你不仅能收获可观的经验奖励，还能丰富你的知识。
　　周末双倍经验，怪物攻城更让你离满级不再遥远。
　　远离乏味单纯的打怪升级。你只需空闲的时间打开手机，分配升级属性就好。当然。有时间的玩家们可以在收获经验后，组团FB。杀野外BOSS，这些都是很不错的收获高级装备的方式哦！！！
　　还在等什么！马上加入梦网版《宝贝国度》体验不一样的升级快感吧！
　　更多消息请关注
　　手机登陆移动梦网-网游-宝贝国度免费下载
　　官网web：http://baby.pri-song.com/
　　Wap ：http://b.pri-song.com
　　客服座机：0731-82587029
　　客服手机：15974181004
　　客服QQ：569803881
　　客服邮箱：kf@pri-game.com

