3D手游《赤壁OL》称霸不可不知秘密
　　3D手机网游《赤壁OL》第五区—青梅煮酒应众多玩家的呼声已火爆开启，跨服战场也吸引了越来越多的新老玩家相继挑战，聪明人都是先学习再实战的，下面看看花花公主为大家总结的些实战经验：
　　虎战车的作用：战车首先血非常多，不容易死，最多同时可以坐5人！这5个玩家的平均攻击力影响着战车的攻击力，(比如一个50级的玩家进入战车，本来攻击很高，但是又进了一个1级的，战车的攻击就没有50级玩家一个人的高了)。当一个人上战车时，战车的攻击力是玩家本身的150%呢！在人数相同的情况下， 战车内玩家攻击的平均值越高， 战车攻击就越高，在战车内玩家攻击的平均值相同的情况下， 人数越多， 战车攻击就越高。
　　怎么学生活技能：学技能的话，得买相应的配方~在对应的NPC那里有生活配方可以买，先买了点击使用后，按照配方上说的把材料收集全了！按照熟练度来收集材料的数量，在去4技能3生活技能那里，点批量制造，就可以造出物品了，达到熟练度，再去相应的NPC那里升级，不过还得满足经验，金钱，精力的条件才能升级哦
　　单人竞技场规则：
　　单人竞技场中  ：
　　杀敌小于3次的没有任何奖励  
　　超过3次并且高于对方杀敌数 胜利奖励  
　　超过3次但低于对方杀敌数 失败奖励
　　超过3次双方杀敌相同 失败奖励
　　以上奖励都是在战斗结束后给予，  任何情况的中途退出都没有奖励 ， 而且会得到逃跑惩罚(准备时间内逃跑不惩罚)
　　4. 国战规则：
　　国战是众人参与的战斗，考虑到人数比较多，所以会开设很多个战场；每个战场每个国家可进40人，也就是一共120人互相战斗；战场中，杀死其他两个国家君王者为胜！否则为败；胜利后为整个战斗增加1分，此时系统会全服提示战斗分数的变化；
　　国战结束有两种情况：
　　第一种是时间用尽，全部玩家退出战场，胜负由分数决定；分数最高者胜！其余二者败！若最高分者有同分者，全败！
　　第二种是时间未用尽，但没有玩家参与，战斗结束，胜负判断和第一种相同。
　　国战奖励：
　　奖励均以邮件方式发送，类别大概分以下几种：
　　，诸侯奖励：不论胜负，各国诸侯会分别得到胜利和失败的诸侯奖励。同时，胜利方诸侯可以在襄阳城的国-npc处，选择其他两国的城池共1座；此操作必须在下次国战和夺城战之前操作，否则将被视为放弃，无法再选择城池了。
　　国民奖励：在国战结束时，所有在线并且参与过国战的玩家，会分别得到胜利参与奖励和失败参与奖励；未参与国战的玩家，只有胜利方才有奖励；(注意，国民奖励是在国战结束时 给所有在线玩家发放的，不在线的均不得到任何奖励)；
　　5.长坂坡充值：必须是除神州行以外的移动卡，用户需要用手机cmwap方式登录，每月最多充100元，这段时间是公测，充值均为模拟充值，不扣话费
　　6. 官印怎么获得：升官了之后 去襄阳城 国npc处发放，低级的官没有官印，9级之后才有
　　7. 秘纹组合有以下方面的要求：
　　① 秘纹种类(比如  “朱雀翼”)
　　② 秘纹镶嵌的顺序(比如 顺序必须是 “朱-雀-翼”  此外其他顺序如 “雀-翼-朱”  或者  “朱-翼-雀” 等等 都不生效)
　　被镶嵌的装备的位置(比如 “朱雀翼” 必须镶嵌在鞋上)
　　被镶嵌的装备等级(比如 “朱雀翼” 必须镶嵌在 31~56级别的鞋子上)
　　⑤  被镶嵌的装备的职业需求 (比如 “朱雀翼”镶嵌的鞋子 必须是战士穿的鞋)
　　满足以上5点要求 秘纹组合才能生效 缺少任何一点 都不生效
　　8. 关于命中：对方的技能和称号也加闪避等种种原因，你的命中减去对方的闪避不大于1000的话，就有可能不命中，命中天生比回避多900点，命中和回避的附加属性都是一样多的，回避上线2000点，命中上限10000点，不加命中肯定打不中人
　　9.伤害计算方法：
　　攻击力<护甲，伤害=攻击力*(1-护甲保护率)
　　攻击力>护甲，伤害=攻击力-护甲*护甲保护率
　　所以如果你的护甲高于对方攻击，那么不管高出多少，收到的伤害是一样的
　　10. 减少任何伤害的办法：
　　①：提高免疫力
　　比如如果要减少对方的火焰伤害，就需要提高自己的火焰免疫力(其他伤害类似)
　　②：提高护甲
　　提高护甲可以有效地减少任何类型的伤害；但需要强调的是：攻击者的攻击力与防御者的护甲之间的大小关系不同，计算的公式也对应不同；下面我简单的介绍一下：“破甲”是指攻击者的攻击力高于防御者的护甲，反之就是没被破甲，破甲 = 攻击者的攻击力 > 防御者的护甲
　　当破甲的情况下：
　　防御者想减少收到的伤害，就需要提高自己的护甲，直到不被破甲
　　当无法被破甲的情况下：
　　这中情况表明，防御者的护甲对于攻击者来说，很高！所以相对应收到的伤害就少
　　此时 防御者收到的伤害 =  攻击者的攻击力 * (1 - 护甲保护率)
　　所以此时需要尽可能的提高护甲保护率
　　ps：需要强调的时，这种情况下再提高护甲是没有任何意义的！
　　新区跨服战场正在火热进行中，您可以和不同服务器的好友在一个战场酣战，快快拿起手机在三国跨服战中一较高下吧！O(∩_∩)O
　　《赤壁OL》官网：G2US.CN(手机用户不用输入WWW)
　　《赤壁OL》官网邮箱：chibi@g2us.com
　　《赤壁OL》客服热线：15210086673

