3G时代手机网游 是机遇还是挑战
　　过去的2009年被移动通信行业称为3G元年，作为3G杀手级应用之一的手机网游，也将在3G时代下迎来整个行业的飞跃。手机网游产品本身也正跟随着移动互联网的变化发生着改变。
　　2G时代的手机网游由于流量、资费以及终端的限制，一般游戏的客户端都在1MB以内，然而，客户端的大小直接影响着游戏的画面是否精细体验是否优秀。以往2G手机网游为了减小客户端，都是用像素来完成游戏画面，使视觉效果、操作体验都很难给玩家带来感官上的冲击。但随着3G网络的普及，数据传输量将会更快更大，这样就允许手机网游有更大的客户端，更大的客户端就意味着游戏的整体制作质量能达到一个新的高度。
　　目前，在一款手机网游《烙印》爆出的游戏截图上，我们看到了经3D渲染制作的游戏场景和人物，其精细度已经不相PC网游上下，研发该款游戏的九九乐游科技有限公司副总何浩淼表示：“《烙印》在研发制作上是一次大胆的尝试，我们自主研发了Mobile Ware游戏引擎，并首次将PC网游的制作工艺应用到手机网游中来，为的是能在3G网络环境下带给玩家极致的游戏体验。”据了解，《烙印》所有场景人物都用PC网游的工艺制作，从原画设计再到3D渲染；在游戏系统的设计和细化上也是下足了功夫，比如聊天系统，首次实现了可将选中物品装备信息显示在对话框中，使玩家可以像PC网游玩家一样，不用近距离观察人物，通过聊天就可以和朋友间展示物品装备的等级属性。
　　通过这些专注于研发高端3G手机网游的企业，不知是否能从此看出，在3G时代下，手机网游真的能和PC网游并行发展，复制互联网游辉煌的行业神话。

