宝贝国度II天使降临黄金宝箱大升级
　　进军卡桑兰的战争越演越烈，在高强度的怪物大军面前。人类与动物的联盟并不畏惧，毫不退缩，在艰难的拼杀中前行。有一天一个美丽的天使姐姐路过卡桑兰上空，一幕幕人类联盟与魔军的对抗的场景感动了天使姐姐。毕竟神界是不被允许参与这次战争的，天使姐姐临走时，流下了一滴眼泪，这滴眼泪无缘无故地被福利姐姐得到了，福利姐姐又无缘无故地发现原来“天使之泪”看似只有一滴，却是取之不尽，用之不竭。而且相传此泪有神奇的作用，经过杂货店老板三天三夜的苦心研究，终于发现天使之泪可以将黄金宝箱进化。至于天使之泪还有没有别的作用，至今还是个谜。
　　活动开放时间：2010年7月21日12:00—2010年8月2日10:00
　　活动方式：
　　杂货店开放新公式：时装天使公式、经验天使公式、强化天使公式。售价：1000金币。
　　公式所需材料：不绑定的黄金宝箱(20、15、50个)+天使之泪(1)+公式
　　天使之泪在福利姐姐处有售：3银币/个
　　3种公式分别100%合成：
　　天使之时装宝箱：可以随机开出任意已开放过的时装中的一个
　　天使之经验宝箱：可以随机开出任意经验加成道具中一个(包括宝珠和经验宝石)
　　天使之强化宝箱：可以随机开出任意已开放强化或镶嵌宝石中一个
　　开出物品多数为绑定，请玩家注意。经验宝石1-3级宝石和1-3级的强化宝石已经被屏蔽，可以开出4-6级经验宝石和强化宝石。还包括很多珍贵的绝版时装和高级镶嵌宝石。
　　特别说明：所有物品开出机率均等。   
　　宝贝国度II的战士们，还等什么呢？赶快接受来自天使的恩赐吧。

