梦幻天劫OL震撼公测 手机大奖等你拿
　　中国第一“恋宠”回合手机网游《梦幻天劫OL》7月1日在万众瞩目下正式对外开启公测。游戏内场面异常火爆，玩家们的热情势不可挡！公测阶段，《梦幻天劫OL》还为诸位新玩家准备了价值100000元的超级公测大礼，最新潮的手机，最实用的充值卡，缤纷豪礼，等你来拿！
　　【冲级赢大奖】
　　活动时间：7月1日－7月31日
　　活动内容：从7月1日开始，只要你是在游戏中创建人物的玩家，就有机会参加冲级活动。活动截止时，排行榜前10名的玩家均有大礼相送，更有机会赢得精美手机！新的起点，新的征程，谁将在这个梦幻的世界里笑傲江湖，谁又将斩获至高无上的荣耀？一切都等你来揭晓！
　　活动奖励：
　　1.每个门派等级最高的玩家(以游戏内排行榜为标准)，将获得价值1500元手机一部。
　　2.每个门派等级排行前10名的玩家(以游戏内排行榜为标准)，将获得价值45元的盛大充值卡一张。
　　【充值返大礼】
　　活动时间：7月1日－7月31日
　　活动内容：无论哪个服务器、无论哪个门派，无论通过哪种途径对《梦幻天劫OL》进行充值，就有机会获得精美好礼。充的越多，惊喜越多！花一样的钱，得更多的好处，精打细算的你还不快来？
　　活动奖励：累积充值最高者将获得价值4000元手机一部，第二名将获得价值3000元手机一部，第三名将获得价值2000元手机一部，第四至十名将获得100元盛大充值卡一张。第十一至二十名将获得45元盛大充值卡一张。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫OL》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net
　　客服电话：022-58113111

