《梦幻天劫OL》行侠仗义活动闪亮登场
　　何为侠者？侠客者，当有行侠仗义之心！当有锄强扶弱之行！ 行侠仗义，锄强扶弱，成为人人敬仰的英雄人物，这是我们大多数人儿时的梦想。从7月21日起只要你加入《梦幻天劫OL》全新推出的日常活动“行侠仗义”中，同丐帮“江东蛇王”黎生联手一起惩治那些掠夺良家少女的白衣女子(劫花贼)，便能得到诱人的回报，成就行侠仗义的梦想。
　　活动名称：行侠仗义
　　活动时间：每天11：00-13：00
　　活动背景：丐帮“江东蛇王”黎生得知“同仁老当”程家大小姐被狂徒盯上，仗义出手相助，却不料对方不仅人多势众，而且武功高强，幸亏被帮主洪七公所救，才得知原来是白驼山少主欧阳克命手下白衣女弟子四处掠夺良家女子，黎生并不是那些白衣女子的对手。因此，希望江湖同道能够仗义出手相助，出手惩治那些白衣女子(劫花贼)。
　　活动场地：牛家村、硖石镇、西湖边、姜庙镇、袭庆府、张家口、张家口外镇、王罕军营、清水县、玉门关。
　　活动流程：在活动时间内，玩家在活动场地中找到“劫花贼”，点击“劫花贼”即可进入战斗，战斗胜利后会获得奖励。
　　活动规则：
　　1.  活动不需要领取，只要在活动期间内遇到(劫花贼)怪物即可击杀。
　　2.  玩家等级不得低于20级，可单人完成也可组队完成。
　　3.  每击杀一个怪物都会获得当前战斗的奖励。
　　4.  活动时间结束之后，没有被击杀的怪物将自动消失。还在战斗中的玩家，战斗胜利后依然获得奖励。
　　活动奖励：丰厚经验及神秘礼品
　　《梦幻天劫OL》日常活动精彩不停歇，每天的特定时间都有活动。更多内容，敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫OL》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

