手机游戏《文明II》之我的文明女友四
　　经过了3天的痛苦之旅后，我终于把小双的3个角色都带到30级了，那天下线后我连睡觉做梦都老是梦到游戏里的怪物，还有小双呆在那里使用自动攻击……从那以后我发誓再也不带小双练级了，不过她倒无所谓，整天在游戏里游山玩水，有事没事地和我瞎掰。
　　有一天晚上，刚下游戏的小双给我打电话说她要去做矫正视力的手术，差不多要一个星期不能玩游戏，我就纳闷了：“你没事整那东西干嘛，不是浪费钱么？”她却笑嘻嘻的回答我：“你说过的嘛，说我戴眼镜不好看，像只四眼的猪……”，“四眼的猪咋了，四眼的猪才特别么”，“没事啦~很快就好了，这几天不要太想我哦~”，“去去去，想你的是小狗……”我说完就挂了电话。说真的在挂完电话时我甚至有如释重负的感觉，觉得这几天可以安心的玩游戏了，但事实却完全出乎我想象……
　　第二天，我很正常的起床，很正常的刷牙洗脸，很正常的上班，一如既往的打开《文明II》，但是登陆游戏后却始终觉得少了一些东西。
　　走在路上有个红名偷袭我，真是不知死活，不出意料被我轻松杀掉，嘲笑他之际想密语小双跟她说，突然想起她没有上线……
　　没事做了几个任务，居然升级了，习惯性地想起嘲笑下小双还是30多级，打开好友列表却看见她的名字是灰色的……
　　在副本里刷石头，运气好刷到了个三属性的JP装备，第一时间想找小双炫耀下~又是这样，我忘了她去做手术了……
　　在这几天里，我所有一切的活动都是那么不习惯，那么难以适应，孤独一人的感觉原来这么难受，两天后我忍不住开始寻找小双在游戏里的痕迹，松海村、枯草原野、悬石半岛、月海、提娅之泪……在小双最喜欢呆的每一个地方徘徊，我不停地回忆和她在一起的点点滴滴，慢慢地发现我简直就是一个傻瓜……
　　我曾经天天研究角色的属性，为的是争夺武斗大会的第一名；我曾经天天刷副本，为的是刷锻造宝石强化装备；然而这一切都是浮云，现在我已经被小双同化了，经常会和她一起在游戏里傻呆着傻笑。因为我意识到，在游戏里最重要的并不是角色的等级或者多好的装备，而是有一个人一直在你身边，陪你哭陪你笑，陪你疯陪你傻，陪你一起走过每一天……
　　(全文完)
　　海纳玩家智慧 凝炼精品手游
　　[开发公司]：广州盈正
　　[官方网站]：http://wm.3guu.com/web/
　　[WAP站点]：http://wm.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

