手游赤壁OL：8090们不可不知秘密IV
　　3D手机网游《赤壁OL》新区“青梅煮酒”的震撼登场，使众多的80’90’同学们有了一个属于自己的交流新平台。服务器命名之初，考虑到80’90’同学们喜欢通过游戏交友，官方决心为80’90’打造一个“青梅绽开，煮酒邀志趣相投之人宴饮，议论天下英雄“的世界，青梅煮酒由此而生！
　　想在“青梅煮酒“服玩的更爽更刺激？有时候学习一些过来人的小秘密往往起到事半功倍的效果，下面这些小秘密于所有的80’90’共享！
　　1.上品配方哪里有？2级结义的结义领地里卖
　　2.低级的进高级的副本有等级限制吗？相差多少级可进？至少5级，比如8级本，最低3级能进
　　3.如果你有竞技场勋章，去【竞技场官员】那里可兑换成文勋和武勋章(10个竞技场1级勋章可以兑换1个文勋章)，拿着文勋或者武勋章可以去【襄阳城国npc】处获取文(武)勋值 ，文(武)勋得到一定程度可以升官 并且得到称号。
　　文勋和武勋目前获得方法：打竞技场
　　②：副本特殊事件
　　4.对应表情有？ 1.哭2.晕3.酷4怒5.惊讶 6.鲜花 7.唇0.笑
　　5.结义民声度 怎么涨？？做酒肆或者医舍的任务。要升级结义等级首先必须升级结义领地各种建筑，升级建筑首先要相对应的民生度、工业度、科技度、扩张度达标才可以升级。
　　医、酒对民生；锻台、织厂对工业；工坊、作坊对科技
　　6.怎么出师？出师是有两个条件 第一：师徒等级差小于5  第二：徒弟当前等级与入师时等级差是5的倍数 才会出师。比如师傅21级的时候收徒弟14级，那么师傅21级不动，徒弟到19级就出师了。关于师德有两个必要条件：
　　①。徒弟只有在升级到某些固定级别(10，15，20，25，30，35，40，45，50.55.)的时候  才会有师德奖励
　　。同时，当徒弟达到以上等级时，必须在师门下升级超过5级  师傅才能提取到该徒弟的师德
　　比如徒弟16级入师，到20级的时候本应该是可以奖励师德的，但是因为此时徒弟进入师门只有4级的时间，不够5级，不满足第二个条件，所以就没有师德奖励；徒弟只有到25级的时候才能给师傅师德奖励 ,只要师徒等级差<5级的是很就会自动出师
　　7.怎么捉宠物和副将？在主城从捕NPC进入宠物岛或点将场，将伙伴打死后，会变成封印，立即去捕捉，捕捉会有一定几率，宠物  按品质从低到高 绿色的等级分别是 21 26 31 36 41 (野宠 良宠 名宠 宝宠 神宠) 副将 26 31 36 41 46(强者 勇士 达人 猛将 修罗)宠物会有几率使用其中某一个技能，同样的技能，高级会代替低级的，如果按品级排列就是入门 初级 进阶 中级 高级 顶级 神技 从低到高
　　8.红名低于多少才能使用中善草？50
　　9.每个“每日任务”的上限多少？每个都不一样。比如发军饷、交友等上限就是2次，平定战场就是4次，结义每升级都会增加一次结义任务 但是上限后就不加了
　　10.宠物/坐骑怎么交配？交配的宠物要出战，双方的宠物都要出战，然后选中对方玩家 选择宠物/坐骑交配就行
　　约上您的同伴，加入3D《赤壁OL》大军，跟GM和所有玩家一起进入我8090自己的世界吧，“青梅煮酒”我们不见不散~~O(∩_∩)O~
　　官网网站：wap.g2us.cn
　　官方邮箱chibi@g2us.com
　　客服电话：15210086673

