《灵兽世界》之世界末日降临资料篇
　　灵兽世界之末日降临，谁有权利活下来？！
　　2012世界末日终究还是来临，地震、海啸、飓风等灾害频繁发生，在这个只有优秀人类才能存活的浪漫世界，人类开始自相残杀，争夺活着的权利。
　　资料篇隆重推出灵兽公会系统，公会战盛大开启！你的公会势力够强吗？你的称霸梦想还坚定吗？勇敢地向其他公会宣战吧，攻下他们的营地，拿取他们的资产。
　　公会战分宣战方和迎战方两个阵营，迎战方可邀请其他公会结盟共同对战宣战方。
　　战争一：宣战方进入敌方营地与迎战方及其联盟军决斗，PK输者被传送出营地，1分钟后可再进入营地；胜者可有几率获得抢夺“公会雕像”道具。
　　战争二：抢夺公会雕像。宣战方可攻打敌方守护兽，战胜守护兽即为抢占公会雕像成功，共有五个雕像；迎战方可与被占雕像对话攻打宣战方守护兽，战胜即可夺回被占雕牌。
　　战争三：胜负判定。宣战方同时占领4个雕像超过5分钟即为获胜，可拿走迎战方矿石、木材及公会资金；迎战方公会雕像10分钟内未受到攻击或1小时战斗结束时有至少两个雕像未被占领，则获胜，宣战方资产损失。如宣战方发出宣战，迎战方3小时内未应战，视为投降。
　　战争四：全服公告。敌对双方战争结束，全服都将看到战争结果，为胜者欢呼，为败者打气。
　　公会的力量不可抵挡，各公会会长开始建设公会要塞，修建营房、仓库、金库等各种公会建筑，以公会为单位集中“练兵”，增强灵兽盟军的战斗力，随时应战其他公会及世界末日这场浩大灾难。
　　公会系统庞大精深，我们会不断为大家讲解公会系统内容，请继续关注灵兽官方资讯！
　　我的浪漫生活 
　　我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》1.34版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

