《时空》跨时空的婚恋 携手闯荡江湖
　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠。在网络的茫茫人海中找到她，分明是千年前的一段缘！无数个偶然堆积而成的必然，怎能不是三生石上精心镌刻的结果呢？在《时空OL》中，最浪漫的事情，莫过于带着心爱的人畅游在过去和未来，给她一个温馨浪漫的家庭了！时空开放结婚功能以来，不少玩家都纷纷夜以继日地努力，为了心中的他/她不辞劳苦，历尽艰辛，已经有将近20对玩家结成了神仙眷侣哦！
　　既然要携手创造未来，自然要付出一定的代价，结婚的条件有哪些呢？首先，双方必须是一男一女的角色，并且都达到40级。其次，双方必须好感度达到5000，然后，双方必须在二人组队的状态下跟月老交谈接受结婚任务，完成结婚任务。最后，到男方帮会的民政官员处登记，男方支付一定的结婚礼金后，婚礼就算是完成了！
　　好感度的提升有2个途径，一种是好友双方组队杀怪获得，另外一种，是可以到商城购买鲜花道具提升。鲜花不仅可以提升好感度，让你们可以早日成就这份美满良缘，而且使用后会有花瓣飘落的效果，非常的浪漫温馨，试问向心中最爱的他/她求婚，又怎能少的了花呢？
　　在结婚之后，将可以使用强大的情侣技能，如凤凰于飞、琴瑟和鸣等等，所谓夫妻同心，其利断金，让你感受到时空中爱情的魅力！
　　与自己的爱妻携手闯荡江湖，堪叹：只羡鸳鸯不羡仙啊！用真心呵护这份缘，与爱人一起开心浪漫地去畅游时空吧！

