星月傲雪合区之喜 精彩活动大放送
　　《帝国OL》合区欢庆进行时！帝国“星月齐辉”与“傲雪凌霜”于7月22日紧密合并为“星月傲雪”，系列活动热闹进行，惊喜好礼不停放送，快乐渗透万人！
　　一、充值翻倍奖(星月傲雪区)
　　充值大优惠，人人有机会！7月22日~7月25日 23：59活动期间，在本区充值成功的流水号(即订单号)，如果为22的整数倍数(如：流水号为1285746的充值，能被 22整除，即为22的整数倍数)，那么该次/i黄金充值、银币充值可获得2倍充值效果。时间有限，机不可失！
　　(当日中奖将于次日20：00前派发额外的充值奖金，如350 银币中了2倍充值金钱，那么充值总金钱为700银币，由于充值成功时已经接收350银币，次日将派发额外的350银币)
　　二、个人称号奖(星月傲雪区)
　　稀有坐骑，万人争抢！7月22日~7月25日 23：59活动期间，在本区获得称号数量最多的前4位玩家，将获得珍稀白虎神兽坐骑一只，拥有它的会不会就是你呢？(奖励于7月26日 20：00前派发)
　　三、国家王者奖(星月傲雪区)
　　尊贵王者坐骑大馈献！7月22日~7月25日23：59活动期间，在星月傲雪区各争夺地区获得最终占领权的国家，这些国家的现任国王将获得占领地区的至尊王者坐骑一匹，独享国家王者美誉。(奖励于7月26日 20：00前派发)
　　四、1.6倍经验放送(所有区)
　　7月22日12：00起至7月26日12：00活动期间，帝国所有游戏区打怪获得经验将提高1.6倍，此经验提升效果还可以和经验道具效果叠加，让你的等级快速飞升！
　　新的世界，新的起点，新的挑战！《帝国OL》呈现非凡精彩，给你无限快乐，赶快加入一起庆祝合区盛事吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

