手机游戏《明珠幻想》啤酒节盛大开幕
　　火爆七月，激情暑假！为了答谢广大魔力玩家的热情支持，《明珠幻想》特别策划“激情夏季啤酒节”特别活动，玩家即日登录可面对妖艳啤酒妹，可获得啤酒花、啤酒杯等可兑换各种极品材料道具，打造个性梦幻之旅；每周日领取专属福利，海量金币任你拿！疯狂暑假，《明珠幻想》暑期激情夏日开幕，彻底引爆你的网游激情！
　　【活动时间】：2010年7月14日起
　　【活动内容】：在活动期间，玩家将面对特定怪物“啤酒妹”
　　【活动奖励】   
　　玩家将在激情夏日获得啤酒杯和啤酒花以及冰块，利用这些道具，玩家可获啤酒和冰镇啤酒，可兑换的奖励，激情一夏的称号，使用获得称号将全属性+10，持续时间为30分钟！同时玩家可领取随机获得宝石大礼包和啤酒、啤酒花 ，冰块主要在冰原搜集。   
　　此次活动，《明珠幻想》的玩家可获得通过1个啤酒换取经验包或者双倍经验果，甚至是极品宝石以及宠物蛋，同时还可获得单属性复生石以及宠物凯化石，移星水晶和高级鉴定宝钻也将是此次玩家可兑换的极品道具之一！
　　《明珠幻想》全新畅爽火热上线，焕然一新的激爽玩法，活动不断，奖励丰富，玩家们赶快加入《明珠幻想》狂欢啤酒节吧，体验一份清凉激爽的感觉！做《明珠幻想》时尚一族，体验《明珠幻想》时尚生活！

