走近Chinajoy  账号保护专家对话玩家
　　一年一度的网游行业盛会——2010年Chinajoy盛大开幕，国内外参展厂商使出浑身解数，纷纷展现自己独特的风采。令人惊喜的新游试玩、美轮美奂的展台、魅力非凡的showgirl、精彩纷呈的互动表演，还有丰厚的礼品周边，无一不让玩家们沉醉其中。
　　作为网游账号保护的专家，优逸科技在深深感受盛会精彩的同时，自然不会忘记自身的责任。这不，优逸科技的MM已经现身在展馆做账号安全大使，倾听玩家的心声，与玩家分享账号保护的心得呢！当然了，光宇密保乾坤锁、小游戏玩具，还有账号安全保护的宣传DM，就是带给玩家的小礼物啦！
　　那么，优逸科技MM做安全大使的收获如何呢？且先来听听玩家的心声：
　　萱萱：我不怎么会玩大游戏，平时也就玩QQ里的一些小游戏。至于说账号的保护嘛，我知道有很多人的号被盗了，损失都挺大的，比如，那些大游戏的装备是可以卖钱的，有贵的能卖上万块钱，像我这些QQ游戏账号丢了，QQ上的好友就有可能被骗什么的。所以，我也挺担心自己的账号安全，经常会修改密码，不过，其他的保护措施就不怎么了解了。
　　小牧：虽说算不上骨灰级玩家，我也说得上资深玩家，玩网游有四年时间了。最开始玩游戏对账号保护没什么概念，记得第一次账号丢了，真的好伤心，之后才去了解怎么保护账号。到现在已经用过密保卡、电话密保、令牌，感觉还是令牌最安全，用起来也挺方便的。
　　落落：账号保护肯定重要啦！我账号里有几件高级装备，现在都是用密保保着的。呃，就是你手上拿的那种密保！(这位玩家看到优逸科技MM手上的光宇密保)据说是现在最安全的保护产品，我和几个朋友都在用。
　　……
　　不得不说，网游在飞速发展，玩家们的账号保护意识也在不断提升，大多能采取相应的方式保护账号。不过，有一位朋友倒是挺让人感到意外的：优逸科技MM拿出光宇密保，这位朋友看着上面不断变化的数字感到很新奇，问到账号安全保护的方式，她居然都不知道什么意思——最后才明白，这位朋友是玩单机游戏的！
　　单机迷参加网游的展会，看来有成为网游玩家的潜力，先帮着她了解账号保护的知识，优逸科技MM与这位朋友的互动，也不算失败啦！
　　账号保护专家优逸科技与玩家的对话，暂时就报道这么多了。后续有精彩的内容，将继续为玩家们呈现！

