《梦幻天劫》演绎爱恨武侠风云变幻
　　不管是80还是90年代，我们在成长过程中都会有一段深深的武侠情节，每当再遇到有武侠味道的那个它，我们总是情不自禁被吸引，并且肆无忌惮的沉醉在那刀光剑影和爱恨纠葛中，回味着自己向往武侠的感动。
　　或许我们是幸运的，在无线网络科技发达的现在，有人能用手机在闲暇时间携手实现对武侠的向往，看到唯美的密林、粗狂的大漠、威猛的坐骑，又有什么能比《梦幻天劫》更真实的展现你心中的武侠情结呢？
　　天津猛犸在7月全新推出的回合网游巨作《梦幻天劫》讲述的是宋朝武林风云变化，武学至宝《九阴真经》再现江湖，天下豪杰蜂拥而至，为了夺得《九阴真经》，有人阴谋诡计、硬抢软骗无所不用，一时间整个江湖风起云涌，最终引出了全真教教主、桃花岛岛主、白驼山庄庄主、丐帮帮主以及大理皇帝五大高手出面。
　　五人约定在华山论剑，谁的武功天下第一，经书就归谁所有。华山论剑之后，全真教主技压群雄，取得真经，并且夺得“武功天下第一”称号，群雄心服口服，不再争斗。而华山论剑之后，五人成为江湖上人人敬仰的“五绝”，桃花岛主黄药师，称“东邪”，白驼山庄庄主欧阳锋，称“西毒”，大理皇帝段智兴，称“南帝”，丐帮帮主洪七公，称“北丐”，而全真教住王重阳更是被江湖中人被尊称为“中神通”。自此之后，五人约定，华山论剑二十五年一期，再争“天下第一”称号。
　　15年之后……
　　南宋宁宗庆元年间，隐居临安郊外牛家村的忠良之后郭啸天、杨铁心两家惨遭金国完颜洪烈杀害，而郭妻李萍一路漂流到了蒙古大漠，后产下一子，取名郭靖。故事，就从牛家村那一晚开始……
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

