《梦幻天劫OL》11部手机得主呼之欲出 
　　自《梦幻天劫OL》公测以来，受到了玩家们的热烈欢迎。在体验游戏带给你精彩刺激乐趣的同时，还有多达11部极品高端手机奖品即将送出，这可是“天上掉馅饼”的好事。现在活动已经进入倒计时阶段，手机主人呼之欲出。谁将最后捧走手机大奖，让我们试目以待！
　　要想获得手机大奖也绝非难事，玩家们有多种方式可以参加到我们的活动中。热衷于升级的玩家可以参与到我们的冲级活动中来，每个门派等级最高的玩家将获得价值1500手机一部，共有8位玩家可以获得，另外每个门派等级排行前10名的玩家还将获得价值45元的盛大充值卡一张，可以有80位玩家获得哦。时间已经不多，请玩家抓紧最后的机会奋力一搏，说不定你就是那个幸运儿！
　　与此同时，无论哪个服务器、哪个门派，哪种途径，能累积充值最高者将获得价值4000元手机一部，第二名将获得价值3000元手机一部，第三名将获得价值2000元手机一部，第四至十名将获得100元盛大充值卡一张。第十一至二十名将获得45元盛大充值卡一张。让人心动的真金白银RMB实物奖励，心动就行动吧！
　　超过百名玩家将获得《梦幻天劫ol》公测大奖！机不可失，最终结果即将揭晓！手机大奖究竟花落谁家？让我们保持高度关注，期待英雄的到来！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

