后Android时代―我们的移动操作系统
　　机锋网CEO谈毅在ChinaJoy移动商务大会的演讲稿
　　各位China Joy的朋友大家好，很高兴今天有机会来和大家交流，今天我主要想和大家分享一下Android之后会是什么样，为什么说Android能成为一统移动互联网天下的操作系统，这样的操作系统本身具有什么样的属性和特征。在我来看，Android有两个重要的特征或者趋势，这个也同样是未来移动操作系统的两个重要属性。
　　一、用户体验的一致性，这种一致性一定是跨平台的
　　什么是跨平台用户体验的一致性，也就是说，你今天在用手机A，明天想扔掉，随时可以换到手机B，你不会有任何使用上的障碍和门槛，数据迁移的难度，一切都很平滑。我们知道， Nokia，在这方面做的是比较好的，不管哪台Symbian的手机，使用体验是一致而且有继承性的，但Nokia在数据迁移这块做的不够好，完全没有利用上云服务的优势。
　　此外，跨平台的一致性，不仅仅体现在手机之间，还体现在你的手机和平板电脑，甚至电视，车载设备等各种移动终端的使用体验一致性上。为什么未来一定会跨平台？因为这种一致性一方面会极大程度降低用户在各种新型移动终端的进入门槛，养成使用和操作的惯性，另外一方面也会显著降低开发者的平台开发难度，成为未来操作系统必备的属性。其实windows是目前用户使用最习惯的产品，但在手机和平板上，微软做的远远不够，如果在未来，每个用户都习惯了，在手机，平板电脑，电视，车载设备等等各种移动终端的Android操作体验，谁敢说未来用户不接受PC个人电脑上同样使用Android，同样认可Android的使用体验？这是微软未来一个潜在的威胁，它应该认真考虑，应该担心的事情。Android目前已经在平板，手机上大行其道。如果你问我，Android会不会取代windows，我会说，很有可能。
　　如果Android能像Apple这样，在iphone，ipod，ipad，甚至itv，创造了一个让用户在不同产品间，能够平滑无缝的过渡，从而间接形成了新的移动体验标准。Android会很有机会。目前Nokia和Intel的新操作系统，Meego也有跨平台的优势，但推出的时间有些迟了。很难撼动Android的地位。
　　二、平台100%开放性，标准100%的开放性
　　未来移动平台的操作系统的第二个特征，一定是100%的开放，因为开放导致标准公有化，这样谁都可以来参与某个环节，就会进而导致社会分工的诞生，每个角色可以专注做自己擅长的事情，通过规模化，专注，极致化，做到相关领域的最好和最便宜，结合了各家参与者的极致，最终消费者一定会获得最具竞争力的产品，最明显的例子就是当前PC市场的发展，从芯片，主板，显卡到各种外设，标准的开放导致了各个领域巨头的诞生。IBM曾开放了PC架构换来了PC的今天，除了刚刚发明的时候，IBM几乎没从PC架构捞到任何实惠，甚至后来出售了PC业务给联想，我相信未来google也可能什么都没捞到，但这不会妨碍他们赚钱，不是因为google有Android，是因为他们有世界最好的广告平台，Adsense。
　　我相信google，会做手机里的IBM，完全没有个人利益的去推动，开放android架构，甚至包括我手里拿到的这台nexus one，我相信有一天Google会开放它的技术资料，代码，驱动，将其转变成公共财富，广大手机小厂，山寨机厂将从中获益。如果他不这么开放，一定会有bdroid，cdroid，甚至meego都能替代它。android面临很大的挑战。
　　我不看好apple，apple能赚钱，能创新，给大家方向，我不否认，但apple成为不了ibm，成就不了移动未来，因为他太小家子气，太封闭，当今的移动市场，谁拥有最多的合作伙伴，上游，下游，谁会有先机，闭环的思路自己推自己的标准注定成为了一个小众市场，而且稍有不慎，就会被大众市场吞没。我相信最终沉淀下来的平台是最开放的，也是拥有最多行业伙伴的，垄断，封闭，必将走向被市场和用户所淘汰
　　三、迈奔公司及机锋网在里面的定位
　　机锋网在这个产业链条里的定位是Android产业的平台服务商，我们来捧Android用户体验的标准化，技术架构的开放化，我们来帮助开发者开发、销售他们的APP产品，来帮助各个手机、平板厂商获取内容，定制化服务平台，推广用户。我们刚刚发布的机锋网开发者服务平台，以及对应的机锋SDK，正好可以帮助开发者和产业伙伴在Android上进行开发机服务。欢迎大家前去http://www.gfan.com 机锋网了解详细情况，谢谢！

