《宝贝国度II》七夕活动闪亮登场
　　在晴朗的夏秋之夜，天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河象天桥横贯南北，在河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牵牛星和织女星每年的七月初七，便是牛郎与织女相会的日子。今年的七夕节，你想怎么过呢？在宝贝国度II里，相信你会找到答案。
　　活动时间：2010年8月9日-2010年8月18日
　　活动内容：
　　1.等级：40级以上玩家，每日在金盏村村长处领取“引路蜂”1个(进入万花谷的门票)，然后在金木郊进入万花谷。
　　2.击杀：花使，有几率获得七夕礼包合成材料。击杀大花使，有几率获得七夕礼包合成公式和七夕项链合成材料“天然水晶”。
　　特别提示：凡是打出“百合”的玩家可以找GM兑换三月版的结婚戒指强化版一个，每人限领取一次。
　　七夕项链属性：力量+50 灵巧+50 智力+50 体力+1000 法力+1000 组队后给配偶增加三围各5%。有效期时间三个月。
　　七夕大礼包内含：七夕项链合成公式1个，夫妻召集令10个，鲜花礼包1个。
　　活动期间，商城出售：
　　引路蜂：150点卷
　　七夕礼包合成公式：1500点卷
　　天然水晶：1500点卷

