《剑灵-诸仙之战》大揭秘场景篇
　　飞思畅想仙侠ARPG巨作《剑灵-诸仙之战》近日受到广大玩家的关注，小编在此将游戏各大设计细节一一介绍给大家！
　　该游戏充分的考虑到仙侠的角色游戏特点，设计出符合仙界、人界、妖界等等魔幻奇特的场景画面，还有全屏大幅的CG图在游戏中呈现，绝对震撼玩家的眼球。
　　修仙界-悬空崖：修仙界重要的悬空山场景，似梦似真，游戏的故事将从这里展开。
　　人界-室内：最初的室内CG原画，壮观神殿与上古雕塑内饰给游戏增加更多仙侠色彩。
　　妖界-灵洞：是重要事件的触发之地，深蓝幽深的场景设计难以捉摸，再配以其间闪烁不断的光影效果，将神秘与危险的特质完美的融合在一起。
　　城市与室内：古色古香的城市场景，带给玩家在野外没有轻松气氛，可以好好的体味角色扮演的乐趣，逛街、买物品、小游戏一样不落！
　　凌霄派：众多的华丽场景构成了隐于悬浮山之巅的凌霄派，室内、室外、山崖左翼、山崖右翼、望天涯……均让人流连忘返。其中还设计了多个飞行、传送地点，修仙大派的风范可见一斑。
　　梦中仙境：男女主角元神第一次相遇的地方，剑灵受伤于此，杨小风惊叹于剑灵的美丽，精神恍惚间又脱离了仙境，此景深深映在杨小风的心里，一直在回想到底是幻境还是现实。
　　游戏中还有更多数不清的精彩画面，还是待玩家自己去体验和发现吧！
　　不一般的视觉盛宴！不一般的游戏！
　　敬请关注！
　　飞思畅想ARPG巨作《剑灵-诸仙之战》！

