手游天下盘点用户玩游戏的坏习惯
　　剧情不搭理
　　现在的手游用户玩家差不多都没什么耐性，所以当玩家们面对长篇的游戏介绍时时，就直接点击跳跃，或者直接快进的一直按键子，这就使得游戏厂商苦心设计的剧情被无视，说到底病因还是因为觉得剧情一般或雷同。还好的是大部分游戏并不需要了解剧情，只要玩，和朋友交流游戏经验就可以很快上手。
　　不过现在越来越多的游戏讲究线索在剧情里，所以如果还像当初那样跳过的话就完全不知道剧情之后该往哪里走了，于是就养成了一部分人上网查攻略的习惯，完全失去游戏的乐趣了。
　　跳过对话的习惯后来演变成跳过各种动画，特别是游戏开场动画，这个习惯一直流传到掌机时代和电脑时代，所以不得不说它影响了很多玩家。也许你不认为这是一个坏习惯，那么请问，为何现在越来越多的游戏无法跳过开场动画了呢？就是因为游戏厂商费尽心思在动画中表现游戏人物的性格、故事背景和舞台等信息，然而却被玩家们的指尖轻轻一按就跳过了。作为玩家的我们是否应该认真对待游戏制作者的心血呢？
　　狂摁键盘
　　现在的手机玩家不像以前，玩任天堂的机子可以当玩到不爽的时候就会狂按REST键，而是直接狂按手机键盘，恨不得自己钻进游戏机理，这样做对手机伤害特别大，特别是连续点击某个键子，降低手机的寿命，但是幸运的是现在的手机一般都是昂贵的“易碎品”。
　　洁癖证
　　如今市面上的手机繁多，拥有超炫唯美外型的手机不在少数。这些手机外观时尚，靓丽无比，用光彩照人来形容一点都不为过。但由于很多采用了镜面或者烤漆的设计，所以在这些华美的手机背后存在一个问题那就是十分容易留下指纹。而爱机的玩家就会用眼镜布仔细地将指纹擦掉，其实这只是爱机的一种表现，并不能算作是毛病，不过一直擦到一点指纹都没有那就是毛病了。你可以想象，擦拭手机时，你总是需要有一只手去拿着它另一只手去擦，所以多多少少会有擦不到的地方，或者有尘土落在上面，而该症候群患者就会一直在擦，直至擦到他满意地放入包包里为止，有的患者会在每次拿出来的时候都要清理一遍才能心安理得地打开电源。但是这并不是强迫症，因为患者乐在其中，主观上没有想控制这种行为，所以这只是爱机至极致的一种表现吧。个人认为害处是会浪费时间，清理没必要做的那么彻底吧，因为下次还会玩啊，还会清理机器啊。
　　美女诱惑
　　经常有人和我们反映自己的帐号在玩的过程中被盗了，一问具体原因就支支吾吾，原来在游戏中会有一些像是林志玲的女玩家去和装备一流的男玩家聊天，几句大哥、美眉，玩的很辛苦之类的话就把男玩家弄的五荤七素的，然后要啥给啥装豪爽，结果发现在帐号丢了，就哭天抹泪的找客服要。建议这样的玩家在玩的时候，一定要谨慎，即使把自己说的天仙下凡，你也要把她想成凤姐转世～
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

