《文明II》新服开放引爆夏日激情
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！《文明II》新服——希望之都即将开放！！！
　　传承世界文明，绽放璀璨华光！大型西方奇幻类手机游戏《文明II》自公测以来，以其史诗般宏大的故事背景、曲折离奇的游戏剧情、炫丽多彩的特效技能、细腻逼真的游戏场景等深受全国各地玩家的喜爱和追捧，玩家们开新服的呼声也从不绝耳！至此，为了回馈广大玩家的热爱和支持，也为了缓解服务器的压力、为玩家们营造良好的游戏环境，《文明II》将于2010年8月1日(周日)增开新服——希望之都！
　　【细致可爱的人物】——三大职业当家作主！
　　在《文明II》中，三大职业完全不同的造型：让鲜血在烈风中激舞的血魂骑士，沉稳敏锐、来去如风的狙魔猎手，掌握魔法艺术精髓的秘法游侠；穿着、武器、技能、风格各不相同的三大职业，却同样有着细腻、可爱、个性的外表，玩家绝对可以在游戏中找到最适合自己的人物！
　　【震撼的战斗效果】——特效技能锦上添花！
　　三大职业，各自拥有不同的强悍技能，炫丽的特技加上真实的打击感，再配合致命重击等特殊效果，还有阴影、灰尘等细节的完美处理，《文明II》中的打斗场面绝对能让你感到震撼！
　　【细腻的游戏背景】——宏大背景史诗绝唱！
　　《文明II》中的一大亮点，十大区域，数百张地图，各种风土人情、各种地形地貌、各种奇人异事尽在其中；更有宏大的故事背景作依托，上下数百万年：世界的起源、人类的进化、种族的斗争、魔物的入侵等等等等！一切尽在帕拉多诺大陆！
　　【多种多样的怪物】——眼花缭乱应接不暇！
　　Q趣可爱的眩晕蜗牛、凶神恶煞的疤面屠夫、沉着冷静的精灵剑士、恐怖嗜杀的深渊领主，外表呆笨的河蟹、展翅飞翔的狮鹫、身形魁梧的石巨人、强悍绝伦的驭龙者……不要被它们的外表迷惑，勇敢地拿起手中武器，把怪物们赶出我们共同的家园！
　　新服开放，更有全新活动同时上线，各种好礼送不停！炎炎夏日，拒绝无聊，大家齐聚《文明II》！

