《武林OL》兵兵有礼武林豪礼献八一
　　1927年的8月1日凌晨，一声枪响掀开了南昌起义的序幕。八十三年后，我们即将迎来又一个建军节，在为最可爱的人献上祝福的时候，《武林OL》为玩家准备了“新兵入伍”“老兵回归”特别活动，同时全服连送三天的“双倍经验”！不仅如此“神秘的蛋”、“双倍经验丹”、“元气丹”、“品茶券”等超级大礼，这个节日，狂喜天降！
　　【新兵入伍 丰厚大礼】
　　玩家登陆武林在幽静的新手村桃花岛，芙蓉女侠正在恭候各位：欢迎少侠来到我们桃花村！我们特意为你准备了新兵大礼包哦！别急，先给你讲讲怎样才能顺利得到这个礼包啦！这里为你准备了三个简单的小任务，完成这三个任务后就能拿到啦！通过芙蓉女侠的指引，完成极具特色新手任务即可获得“新手大礼包”，不仅如此豪华紫装，也让玩家风光开场，5级紫装比20级普通装备强百倍，不只是量的提升更是质的飞跃，还有超值的材料和神秘丹药，你拿不到手软他决不罢休。
　　【老兵大礼 千里飞鸽】
　　武林期待老玩家回归，《武林OL》随着不断地更新，增加了很多全新的精彩内容。特在激情暑假系列活动的正式开启，给这个节日带来无尽的精彩，《武林OL》诚邀老玩家回归，体验更加精彩的游戏世界，届时上线的老玩家，会有意想不到的惊喜，“老兵回归”大礼包非你莫属！
　　还在等什么，邀请三五好友，马上加入到《武林OL》wl.pipgame.cn的世界，成为这个节日武林最闪耀的那颗明星吧！

