《文明II》希望之都新服情况跟踪报道
　　伴随着新服“希望之都”的揭幕，《文明II》又一轮新服冲级赛也在火爆上演。从8月1日中午希望之都开放的那一刻起，蜂拥而入的玩家便开始了你争我夺、你追我赶的火爆局面：新人们跟随人流去打怪做任务，而老玩家更是轻车熟路，力拼升级，踊跃争夺价值千元的手机大奖！
　　澎湃激情持续高涨——
　　新服的开放掀起一阵人气高潮，多个活动同时举行，玩家们自然都不会放过这一大好时机，新老玩家不断涌入，在线人数持续上升，广大用户的热情持续高涨。
　　兄弟情义尽在“希望之都”——
　　在新服“希望之都”中，出现了不少“熟悉”的面孔，和许多陌生的昵称。他们呼朋唤友、同步任务、组队升级、越级打怪、同场竞技，力争在最短的时间内名扬四海。
　　新服活动助推人气高潮——
　　维持一个月的“酷暑冲级王”活动，价值千元的手机奖励，不容错过分秒。炎热的酷暑假期助推大批青年高端玩家涌入《文明II》清凉一夏！
　　我们将尽最大的努力为所有喜欢《文明II》的玩家提供一流的游戏环境和最好的服务，同时也要告诉所有《文明II》的新老玩家，《文明II》新服“希望之都”已于8月1日正式开放，欢迎各位新老玩家进入游戏体验！

