《三国印魂》两大活动即日联袂上演
　　建军节的授勋活动已经圆满结束，短短五天时间有数万玩家参与到了杀敌授勋的活动中来，期间激增的玩家数量和玩家的热情是对我们工作的充分肯定，为了回报玩家对我们的厚爱，我们即将同时启动两个为印魂精心打造的游戏活动，旨在为了让玩家得到更好的游戏体验。
　　目前关于两个活动的信息如下：
　　活动1：与新手有关的冲级奖励活动，为了让玩家能够更快的冲级得到第二副将，专门为新加入游戏的玩家开展的活动，凡冲级达到一定等级则会获得特定称号奖励，并给予游戏大礼包，新玩家觉得升级困难？那就赶紧参加吧！
　　活动2：游戏充值是为了更好的体验游戏的魅力，为了回报广大玩家，凡在此次活动期间为游戏充值的玩家都将获得价值不菲的游戏道具奖励！并且印魂将再次展开送手机大礼的活动！活动中充值达到前三位的玩家都将获得价值数千元的台湾ABO(爱宝康)时尚3GAndriod手机！
　　两大超值活动即将与广大玩家见面，配合新修改完善的新手村及新手引导，火爆刺激的地盘争夺战，炎热八月激情不退，征战四方谁主称霸，尽在印魂，敬请期待。
　　《三国印魂》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

