《逸仙录3之剑语情天》游戏特点解析
　　华益天信近期将要推出《逸仙录3之剑语情天》，小编冒死跪求到内测资格，下面将珍贵的体验信息第一时间分享给大家，希望大家能够对这款号称“航母级版本的”ARPG游戏进行了解。
　　1、故事剧情：★★★★★
　　小编刚进入游戏，就被这独特的开场剧情所吸引，《逸仙录3之剑语情天》打破传统ARPG游戏单调枯燥的剧情描写模式，而更多的让玩家进入到游戏角色中，以“我”为中心。从虚有到实有、从有境到无境。实在是生动之至，最后小编不禁被感动的落泪，女主人公为救心上人不惜生命当作代价。实在是感人肺腑，挖人深思。绝对的上乘之作，赞一个！
　　2、画面表现方面：★★★★★
　　游戏画面上，传承了华益天信多年创业的经验。《逸仙录3之剑语情天》在画面上，以无比伦比的美术创作功底，刻画出栩栩如生的人物形象、装备、场景。让您体会到身临其境的感觉，打斗绝对是视觉上冲击的一道靓丽的风景线，各种技能的释放效果，主人公佩戴不同的武器，则会激活不同的光环，宠物的多变造型，小巧可爱Q版的唯美写实，无一不是这部著作的成功点。
　　3、游戏操作方面：★★★★
　　《逸仙录3之剑语情天》做为一款APRG游戏，采用了常有的多循环智能操作模式，玩家只要按住⑤键，便可以轻松收发变换招式，更能与技能组合成全新的绝招，玩法多样，小编已经自创《大鹏展翅》和《狂龙出海》了。喜欢交流的玩家可以登入bbs.huayigame.cn一起来交流哦。

