《文明Ⅱ》8月新服上线活动精彩无限
　　高温酷暑何以解忧，炎炎夏日我玩文明！
　　《文明II》新服“希望之都”将于8月1日震撼开启！欢迎新用户的加入，也欢迎老用户的回归，新服新活动，新人新惊喜，好礼送不停，话费手机等着你！
　　为了庆祝新服“希望之都”的开放，我们特别举办了多个线上活动来回馈新老玩家的支持与厚爱！与此同时，老服的玩家也能参与部分活动，而且更多活动仍会陆续上线，保证这个夏日精彩不断，《文明II》将为你带来更多惊喜！
　　活动一：酷暑冲级王——千元手机等着你！
　　新服开放，怎少得了冲级比拼！但是这次的奖品特别丰厚哦~价值千元的手机、500元话费、充值卡，多份大礼不停送出！升级达人、练级机器、冲级能手……最终大奖又将落入谁手，一场等级冲刺大赛，又将席卷整个暑期！
　　“希望之都”开放之后，《文明II》将举行一场为期一个月的冲级大赛，最终排名前10的玩家均能获得丰厚的奖励！新服冲级大赛，征集练级达人，会是你么！
　　活动二：充值送手机——多部高端手机、巨额游戏点大放送！
　　在活动期间，只要你进行充值购买游戏点，就有机会获得价值4000元的手机一部，每周还能获得更多游戏点的回赠，绝对不容错过！
　　新服开放后的两个月内，无论新服的玩家还是老服的用户，在游戏中的所有充值记录都将进行统计排名，每周排名前十的玩家将获得超额游戏点奖励，活动结束后最终排名前十的玩家更能获得价值不菲的实物奖品！充值消费送好礼，超值奖励等着你！
　　更多活动将陆续上线，玩《文明II》惊喜不断！敬请期待……

