中国移动创世纪Chinajoy之旅令人期待
　　“第八届中国国际数码互动娱乐展览会”(Chinajoy)即将在上海浦东国际博览中心举办，该展会是继美国E3展、日本东京电玩展之后的又一同类型互动娱乐大展。由于世博会的关系，今年的Chinajoy将会是历届最精彩的一届。而作为世界用户规模最大的移动通信运营商的中国 移动的参展，更是为这次的大展增添了几个新的“最”。
　　这届Chinajoy是中国 移动游戏产品基地第一次作为移动游戏业务的运营主体，参加大展。参展产品数量将是历届最众多的，协作参展的手机游戏公司将是历届最优秀的，现场活动将是历届最丰富的，在Chinajoy的高端论坛上的亮相和发言必将是历届最受大众瞩目的………
　　自从2009年5月，中国 移动游戏产品基地正式成立至今，移动游戏产品基地已经确立一个中国手机游戏产业融合者的地位。中国 移动的游戏业务平台，在竞争中稳步发展，无论是用户数量还是业务规模都是手机游戏行业中的佼佼者…………
　　也许这些个“最”对于玩家的吸引力比起Chinajoy上的炫目的CG，如云的美女算不上什么。但是这一次，中国 移动游戏产品基地是真正地以一个游戏运营者的姿态来参加CJ的。它带给广大玩家的决不会是那些干巴巴的数字，而是真正绚丽的游戏演示，真正火辣的现场showgirl的选拔和表演，真正激烈的现场比赛，真正刺激的奖品争夺。
　　小编忍不住要透露一二了：展会期间，中国 移动游戏产品基地将会邀请国内最声名显赫的主持人，现场主持名为“非玩不可”的主题活动，啊哦！
　　看来中国 移动作为移动信息专家，这次能否玩转玩疯Chinajoy？真的令人期待啊！

