《苍神录2-真龙觉醒》游戏详细评测
　　《苍神录2-真龙觉醒》是著名台湾公司E-7play历时一年精心制作的《苍神录》正统续作。本作秉承了系列作品一贯的制作风格，并采用新的动画引擎，使游戏的画面与特效更为出众。本作将于暑期档与广大玩家见面，届时将会为大家带来一次完美的游戏体验。
　　一、  
　　剧情
　　与苏芷嫣离别的‘伏’战廷云，与‘娲’歆儿前往终南山南元仙人处展开修行。而具有真龙之力的姬发也奉姜太公之命与娲伏会合，打倒封印的邪龙王殍肓。原本单纯的任务，?因白蓉的出现而产生波折……
　　个人评价：剧情借用家喻户晓的封神榜人物姬发作为主角，同时结合上古传说的设定，给人一种耳目一新的感觉。尤其是各个角色富有特色的对白，更是使游戏过程妙趣横生，使人印象深刻，不得不佩服编剧在对人物的把握。
　　剧情：9分
　　二、   画面
　　个人评价：如果找个词来形如本游戏的画面得话，叹为观止是最恰当不过了。无论是游戏中的各个场景，游戏菜单，还是各个人物形象，很少有游戏能够达到如此精致的程度，看来游戏宣传所提到的新的游戏画面引擎并不算空话，也许这便是台湾厂商与大陆制作公司的技术差距。
　　画面：9.5分
　　三、    
　　操作
　　方向键上或数字键2：控制人物向上行走
　　方向键左或数字键4：控制人物向左行走
　　方向键右或数字键6：控制人物向右行走
　　方向键下或数字键8：控制人物向下行走
　　右软键：游戏菜单。
　　个人评价：操作还是沿用经典RPG的操作，只要玩过RPG游戏的玩家，都会很容易上手
　　。
　　评分：9.5分
　　四、    
　　可玩性
　　个人评价：本作的游戏可玩性集中体现在游戏剧情和游戏战斗上。抛开上面提到的游戏剧情，单纯讲游戏战斗，就能让人大动脑筋。人物的每个技能都有自己的作用，并且游戏中三个可操作的角色的功能也十分明显。前期的战斗会显得比较简单，到后期则需要深思熟虑每一步选择与操作，稍有不慎便可能导致团灭。摸清敌人的攻击招式套路和适时地使用道具能够让你更轻松得取得胜利。 
　　评分：9.5分
　　五、    
　　总结
　　无论在剧情，画面，操作还是游戏的可玩性方面，本游戏都算是上乘之作。不管你是不是RPG游戏的FANS,小编推荐大家进行尝试，也许经过这次游戏体验，会使你对RPG游戏有全新的认识。总之这款游戏绝对值得大家尝试。

