盛夏巨献《梦幻天劫OL》活动轮番上阵
　　手机网游《梦幻天劫OL》推出的缤纷每日活动已经陆续启动，精彩的活动吸引了众多玩家的目光。为了让广大玩家尽情享受夏日的激情，7月29日(周四)《梦幻天劫OL》为玩家们精心准备的“斩妖除魔”，“桃花岛除妖”两大活动闪亮登场。更精彩的任务活动，更刺激的战斗体验，更丰厚的诱人奖励，带你一起引爆这个最火热的夏季！
　　【斩妖除魔】
　　活动背景：金兵屡次侵宋，却在岳飞岳爷爷手中吃了大亏，与金兀术一战，更是消灭金国数十万大军的有生力量，收复半壁江山。可是战死在疆场上的金国士兵亡魂因为战败之后，心声怨气，四处作恶。各位少侠如果有时间，遇到那些金兵鬼怪，顺手就铲除了他们吧。
　　活动时间：9:30-10:30(周一、周四、周日)
　　18:00-19:00(周二、周五) 
　　19:30-20:30(周三、周六)
　　活动场地：村外树林、岳阳城外、君山山脚、上饶山林、嘉兴郊外、苏州北荒山、松林、斡难河畔、土山、荒山、草原。
　　活动流程：在活动时间内，玩家在活动场地中找到“卯时恶鬼”、“子时妖魂”、“丑时树魔”、“巳时怨火”点击即可进入战斗。战斗结束后获得奖励。
　　活动规则：
　　1.  活动不需要领取，只要在活动期间内遇到(卯时恶鬼、子时妖魂、丑时树魔、巳时怨火)怪物即可击杀。
　　2.  玩家等级不得低于20级，可单人完成也可组队完成。
　　3.  每击杀一个怪物都会获得当前战斗的奖励。
　　4.  活动时间结束之后，没有被击杀的怪物将自动消失。还在战斗中的玩家，战斗胜利后依然获得奖励。
　　活动奖励：丰厚经验及神秘礼品
　　【桃花岛除妖】
　　活动背景：桃花岛位于东海之上，岛主黄药师上知天文下知地理，将桃花岛装扮的钟灵明秀，却又诡异难测。桃花岛的布置充满了灵气，却吸引了一些妖物精怪到岛上四处捣乱。岛主黄药师唯恐这些妖灵扰乱了自己亡妻陵墓，便嘱咐门人弟子尽力消灭这些妖灵，也开放了桃花岛，希望岛外之人入岛除妖。
　　活动时间：9:30-10:30(周三、周六)
　　18:00-19:00(周一、周四、周日) 
　　19:30-20:30(周二、周五)
　　活动场地：桃花岛、桃花岛石坟、桃花岛南、明霞岛、舟山
　　活动流程：在活动时间内，玩家在活动场地中找到“桃花精”、“水妖”、“树灵”点击即可进入战斗。战斗结束后获得奖励。
　　活动规则：
　　1.  活动不需要领取，只要在活动期间内遇到(桃花精、水妖、树灵)怪物即可击杀。
　　2.  玩家等级不得低于20级，可单人完成也可组队完成。
　　3.  每击杀一个怪物都会获得当前战斗的奖励。
　　4.  活动时间结束之后，没有被击杀的怪物将自动消失。还在战斗中的玩家，战斗胜利后依然获得奖励。
　　活动奖励：丰厚经验及神秘礼品
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫OL》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net
　　客服电话：022-58113111

