《梦幻天劫OL》全天精彩活动不停歇
　　《梦幻天劫OL》为玩家们量身打造的日常活动已经火爆启动，从周一到周日，不同时段节目不同，活动不断，轮番轰炸，让你每一天都心满意足满载而归。在参与精彩活动的同时，又能体验游戏的丰富玩法，更有海量经验和神秘大礼等你拿！
　　针对玩家群体：固定时段在线玩家
　　你还在为工作或学习错过精彩活动烦恼吗？现在你只要安排妥当，每天固定时间登陆游戏，就能享受每日不同活动乐趣，《梦幻天劫OL》为你带来与众不同的精彩！
　　注：
　　1、每日活动时间：9:30-10:30；18:00-19:00；19:30-20:30；22:30-23:30；
　　2、每日活动内容(每日轮番变化)：斩妖除魔；桃花岛除妖；盗亦有道；
　　针对玩家群体：全天在线玩家
　　一天四个活动全都能体验，精彩一个都不落！几乎每时每刻，都有固定活动开启，光是玩转这些活动，就足以让你感觉时间不够！ 让你不再寂寞难熬。
　　注：每日全天体验活动：斩妖除魔；桃花岛除妖；盗亦有道；行侠仗义；
　　针对玩家群体：情有独钟“刷怪玩家”
　　任务难度低，完成速度快。无论你是单枪匹马还是结伴而行，都能杀的痛快，玩的尽兴。活动期间会有很多祸害人间的妖怪流窜到各大地图中。大家只要在这个时候打败这些怪物就能获得相应奖励，击败的妖怪越多获得的奖励就越多哦！
　　注：击杀BOSS每日活动：斩妖除魔；桃花岛除妖；盗亦有道；行侠仗义；
　　针对玩家群体：热衷于物质奖励的玩家
　　日常活动，无疑是获取经验与金钱的最快方式！丰富的每日活动内容搭配个性的游戏玩法，只要东跑跑西转转，顺手除掉几个小妖，就能获得海量经验和神秘大礼，让你轻松自在疯狂飙级！
　　注：获得大量物质奖励活动：斩妖除魔；桃花岛除妖；盗亦有道；行侠仗义；
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

