狂野媚惑百变《明珠幻想》周末塑造
　　周末，是属于《明珠幻想》狂欢的假期，激情的节拍，无尽的摇摆，幻想上演一场您期待已久、乐趣无穷的变妆舞会。只要穿上那款带有镂空和蕾丝花边点缀的漂亮新装，立刻就能令您成为魔幻世界里瞩目的焦点……来吧！现在注册《明珠幻想》即可获得酷炫极品装备，制造属于自己的意外的惊喜！
　　【周末百变 玩家有礼】
　　伴随着全新《明珠幻想》这个周末来临，1级玩家就可按自己意愿投入到光明或者黑暗的阵营之中，获得全新阵营专属形象奖励的同时可享受新手大礼、阵营科技、每日任务，换取更多经验奖励！
　　夏日狂欢啤酒节为玩家送上更多惊喜，玩家与啤酒妹邂逅冰爽的夏日，顶级精炼精华、铠化石、4级宝石以及极其珍贵的移星水晶等大礼都为玩家在这个假日为玩家送上一份大礼！
　　【缤纷活动
　　闪耀周末】
　　《明珠幻想》闪耀周末，不仅有可爱的游戏画面同时童话般的场景和百变时尚的换妆更是让《明珠幻想》成为这个火热周末玩家的最爱，而游戏中战斗的华丽特效、技巧的较量、趣味的辅助道具系统，也让这款游戏备受玩家青睐。
　　还在等什么，这个周末玩《明珠幻想》，成为弗埃蒂斯魔幻世界真正的勇士吧，引爆这个属于你自己的激情周末！

