《鬼影狂刀2》上线在即全新系统介绍
　　《鬼影狂刀2》即将在暑期全面上线。这款游戏不仅继承了前作的精髓玩法，更是新添加了全新的幻境系统，以及丰富的五色装备系统、套装系统。这些设定让游戏内容更加丰富，更有深度。下面就为您揭晓全新的系统变化：
　　【神秘五大幻境极限挑战得“神器”】
　　《鬼影狂刀2》中将有5个特色鲜明的神秘幻境让玩家前去挑战。总共包括飘渺幻境、真阳虚境、混沌元境等五大幻境，每一个幻境都独具特色，不仅有遍布四周的各种机关，更有高难度的特殊小怪和boss等待玩家去挑战，当然高难度所获得的奖励也是非常诱人的，也许新的“神器”就在这里哦！
　　【神秘幻境进入方法】
　　游戏中玩家只需要与“幻境使者”对话即可无限次的进入，记住哦！幻境中的战斗是非常激烈，如果等级或者装备不足，还是升升级打打装备再来挑战吧！
　　【创新玩法、独特幻境设计】
　　《鬼影狂刀2》中的每一个幻境都具有自己独特的玩法，缥缈幻境的九宫元火阵、真阳虚境的炼云石路、高难度的小怪和boss给玩家带来极大的挑战。
　　【稀世武器装备、打造绝世高手】
　　《鬼影狂刀2》的装备系统极其丰富，近两百件装备等待玩家去搜集。装备分为五种颜色：白色、绿色、蓝色、紫色、橙色。其中橙色装备为属性卓绝的神器，强力的装备将使玩家的战斗过程更加轻松惬意。
　　如此有趣的幻境和装备系统，是不是非常期待全面超越前作的《鬼影狂刀2》呢？
　　开发商：北京华恒信通科技发展有限公司(ETGAME)
　　更多资讯请登录：www.ETGAME.com.cn

