《文明II》新服升级气氛火爆充值送礼
　　暑期风暴，异常火爆！新服“希望之都”开放已两天有余，广大玩家的热情还在持续升温，大量活动还在火热进行，玩家间的角逐从未间断！诚邀广大玩家见证经典史诗巨作！携大量精彩活动，带领您进入前所未有的文明世界。
　　无敌冲级新人王——
　　冲级热潮随着新服开放同时启动，持续一个月的“酷暑冲级王”大赛将会诞生10名冲级新人王，可以分别获得丰厚的奖励。武斗大会也在火热比拼中，每到“迷宫大挑战”、“洞窟试炼”的时间，“凝沙城”里都会聚集上百名的玩家在呼朋唤友，奋力拼杀。
　　各大公会强势入驻——
　　新服开放仅仅两天的时间已诞生三个公会，而且不少公会也陆续入驻。全民积极参与，也有许多玩家在游戏内招兵买马，开始组建自己的公会。新服中比武的比武、升级的升级、聊天的聊天，一派景象，热闹非凡。
　　论坛也一片火热气氛：新玩家们在论坛中询问游戏相关内容的主题络绎不绝，老玩家们则表示：新区的开放，让他们有了一个和其他玩家同一起跑线的机会，与其他玩家一同平等发展，平等竞争，也彻底地抛开了以往的恩怨情仇！同时论坛有更多的同步活动，请随时关注！
　　多个惊喜活动在火热进行，参与“充值送手机”、“酷暑冲级王”活动都有机会获得价值千元的高端手机，赶紧进入《文明II》，和广大玩家一同领略文明魅力！

