《双城OL》全新战役极品酷装庆建军节
　　八月一日迎来我们最可爱的人的节日——建军节，《双城OL》特意在这一天准备了全新战役和极品酷装，以表达对解放军的敬意和玩家的谢意。
　　《双城OL》一区、二区、三区将在2010年7月30日16:00开启120-128级的新战役，让大家体验硝烟弥漫的战场，不忘幸福生活的来之不易。坦格拉姆的勇敢者们让我们怀着不抛弃不放弃的信念，冲破硝烟，向着恶魔的老巢进发。
　　除了新的战役系统《双城OL》还提供升级武器装备的绝好机会，只要你有30级以上的英雄，并能按照要求完成任务，就可获得极品酷装。升级装备活动将于2010年7月30日16:00开始，8月14日16:00结束。活动期间玩家可以在“每日任务”里接到升级武器的任务；然后在“战役中心”攻击30级5人困难级别战役“神之遗迹”，可获得强化装备的道具“超级强化剂”；按照要求上交指定物品后即领取升级后的极品酷装——经典系列装备升级为疯狂系列，典藏系列升级为狂怒系列，例如“经典力量火炬”升级为“疯狂力量火炬”，“典藏智力魔盘”升级为“狂怒智力魔盘”，……。升级后的装备属性更强，英雄装备后更强力，让他在战斗中勇猛无比、如虎添翼。机会总是留给有准备的人，把握机会打造专属你英雄的极品酷装。
　　在“建军节”这一天让我们以勇敢者的名义发出对恶魔的挑战，不怕困难，顽强战斗，冲破恶魔的阻挡，向着最终的胜利前进。
　　游戏名称：双城OL
　　开发厂商：唐图科技
　　官方网站：www.tc3g.net
　　Wap网站：wap. tc3g.net
　　游戏类型：免费手机策略网游
　　游戏格式：SIS/SISX

