暑假《梦幻天劫OL》每日开心电影联播
　　快乐过暑假，“电影”大联播。手机网游《梦幻天劫OL》暑期为玩家上映如同电影大片般精彩纷呈的每日活动，离奇曲折的剧情，性格鲜明的人物，绚丽夺目的画面，让你身临其境体验大片般的刺激感受。活动不断，轮番轰炸，让你大呼过瘾！
　　从七月开始，《梦幻天劫OL》将带领玩家们体验电影中的梦幻生活。参与其中你可以除暴安良成为受人敬仰的大侠，可以运筹帷幄实现精忠报国的梦想，用各种不同的方式去诠释自己的英雄情怀 。还等什么，快来参加《梦幻天劫OL》每日活动，实现自己的英雄梦想！
　　【行侠仗义】
　　丐帮“江东蛇王”黎生得知“同仁老当”程家大小姐被狂徒盯上，仗义出手相助，却不料对方不仅人多势众，而且武功高强。幸亏被帮主洪七公所救，得知原来是白驼山少主欧阳克命手下白衣女弟子四处掠夺良家女子，这些白衣女子人数众多而且武功高强，黎生并不是那些劫花贼对手。因此，希望江湖同道能够仗义出手相助，出手惩治那些劫花贼。
　　注：7月22日上线；活动时间11：00-13：00
　　【斩妖除魔】
　　金兵屡次侵宋，却在岳飞岳爷爷手中吃了大亏，与金兀术一战，更是消灭金国数十万大军的有生力量，收复半壁江山。战死在疆场上的金国士兵心存怨气化作亡魂四处作恶，有的依附于树木之上害人，还有变化成精怪害人。各位少侠如果有时间，遇到那些金兵鬼怪，顺手就铲除了他们吧。
　　注：即将上线
　　【桃花岛除妖】
　　桃花岛位于东海之上，岛主黄药师上知天文下知地理，将桃花岛装扮的钟灵明秀，却又诡异难测。桃花岛的布置充满了灵气，却吸引了一些妖物精怪到岛上四处捣乱。岛主黄药师唯恐这些妖灵扰乱了自己亡妻陵墓，便嘱咐门人弟子尽力消灭这些妖灵，也开放了桃花岛，希望岛外之人入岛除妖。
　　注：即将上线
　　更多精彩活动即将推出，敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

