《幻想西游》剧情秘闻之九戒下凡
　　喂，小哥，想不想发笔横财呢？走进长安客栈，那个平素看起来就鬼头鬼脑的小二偷偷叫住了我。看他一脸的穷相，能有什么发财的消息？顾不上理他，我仍向自己习惯的那个座位走去。
　　就听一听他讲什么嘛，反正现在我们也没什么事，旁边的小丫头一个劲的拉我的袖子，看起来似乎对这个消息很感兴趣。唉，女人就是对八卦没有免疫力…
　　随手打赏了小二了些碎银，竟然听到了这么一个无稽的消息…据说玉帝麾下的水军统帅天篷，因为调戏嫦娥被贬下凡，又错投了猪胎，现在沦落到福临山云栈洞和一个叫暖二姐的女妖厮混，但是身上却还有不少做神仙时积攒下的财宝，棒打落水狗，现在正是抢财宝的好机会。
　　对这样的消息，我向来是嗤之以鼻的，先不说那天篷乃是堂堂天界海军总帅，怎么会傻到跟玉帝抢女人，而且这下凡投胎，都是有好几十位神仙盯着呢，怎么可能有错投胎的情况，再一个，天界的秘闻，岂是一个又穷又呆的凡人所能知道的！
　　究竟九戒下凡的消息是真还是假，我们又能拿到什么样的宝贝呢？来幻想西游看看吧，也许会给你带来意料之外的惊喜！
　　《幻想西游》是广州银汉科技有限公司开发的一部备受玩家喜爱的多人互动式线上手机游戏，曾获得中国手机网游“金游奖”之最佳WAP网游奖。游戏内丰富的神兵打造，可爱的神兽养育，浪漫的结婚生子，宏大的千人帮派、国家大战等多种最时尚最流行的精彩游戏系统，给游戏玩家以最全面最精彩的游戏娱乐享受。

