传统网游积重难返轻网游或成解局钥匙
　　“如果此时不投资(移动互联网)，一定会错过今后十年中最大的机会。”优视科技CEO俞永福曾经这样形容移动投资者面对移动互联网的心态。
　　确实，近几日上海举行的中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy)，诸多的游戏界高层齐聚一堂，几乎都认定下半年，将是寄生于移动无线市场的手机网游爆发的一年。
　　同样，据CNNIC数据显示，截至2009年12月底，手机网民规模2.33亿，占网民总体的60.8%，这一数字在2008年12月为1.18亿。而随着我国3G网络的建设以及智能手机的普及，分析人士认为我国移动互联网市场正在趋于成熟。而众所周知，寄生于移动无线市场的国内手机游戏正处于一个亟待爆发的一个阶段，越来越多的投资者开始进驻游戏市场，无线移动市场巨大的造金潜力被行业愈来愈重视，可当下中间环节的手机游戏研发方面却存在许多严重问题：单机游戏的同质化越来越严重了，越来越多的游戏厂商并没有给手机游戏带来新的创意和特色，大批量“多胞胎”游戏充斥在了手游的市场中。可见，在面对如此诱人的资本市场，多数游戏开发商并未准备好在这块巨大的市场中撩开膀子、大干一场。
　　然而俗语讲“机遇总是给有准备的人”，这句话用在当前参差不齐的手游市场恰当不过，诸如像摩卡世界这样准备良久的游戏开发商们早已迫不及待。其即将推出一款“轻网游”概念的游戏《摩游记》，其新颖的游戏模式完全突破了传统MMO网游单调模式，因传统MMO网游的激烈操作和复杂系统已经成为了被玩家、社会诟病的最大的原因之一，而长时间高强度的游戏内容也会让玩家感觉身心疲惫。而此次摩卡推崇的简单、方便、轻松、互动的“轻网游”理念给玩家带来了全新的游戏体验，《摩游记》等这批轻网游类游戏很可能成为在逐渐成熟的无线市场中，首尝螃蟹的手游践行者；轻量化的游戏内容也将成为未来游戏发展的重要指标之一。
　　而当下，伴随着移动网络和移动终端性能的不断提高与完善，手机游戏如文章开头所言将迎来最佳的机遇，成为一座名副其实的“金矿”。
　　为了能够更快的在这座“金矿”中立足，追求更高的利益，手机游戏厂商们必须改变眼前这些“换汤不换药”的传统MMO类游戏。同样也为了手游市场更好的发展，希望有更多的厂商真正的去为更多的玩家着想，而不是只想自己的钱袋，开发出一些具有创新性的游戏。像摩卡世界等游戏厂商一样去做一个游戏的开拓者，而不要在这片市场中安逸的享受。

