10倍经验派送《武林OL》PK无极限
　　“快意恩仇谈笑间，仗剑江湖只等闲”，这句诗写出了武林江湖侠客的潇洒与豪气。当《武林OL》两位高手相遇时，无需多言，兵戎相见，一场快意的战斗就这样展开了，获胜的一方将获得丰厚经验奖励！
　　在《武林OL》中，所有玩家都是一名游走于武林江湖的侠客，每天都写下只属于自己的恩怨情仇。当爱恨情仇需要做个了断时，也许一场酣畅淋漓的PK才是最佳选择方式。
　　【想出手时就出手】
　　江湖中没有永远的敌人，也没有永远的朋友。对于很多玩家而言，任何人在你们眼中都是潜在的对手，必需除之以后快。因此，《武林OL》PK系统就是寻求刺激的玩家最佳选择。PK是玩家体验身体碰撞的游戏，是最快意的江湖对战方式。无论是胜者还是败者都是昆仑仙界的大英雄，因为你们选择的是最英勇、最惨烈、也是最刺激的战斗模式。
　　【超快感PK享受 尽在武林】
　　对于真正的高手来说，PK不仅是一种享受，更加是一门艺术。当然，要想享受高质量的PK快感，除了要有P技高超的对手，更加要有足以与你华丽技术相匹配的华丽PK网游——《武林OL》无疑是你开展2010酷爽PK的首选圣地。
　　今日就登录《武林OL》wl.pipgame.cn，追求属于你自己的武侠梦吧，敬请留意，更多惊喜即将呈现！

