手机轻网游《摩游记》将引领3G新潮流
　　前言： 近几日在上海举行的第八届ChinaJoy上， 深蓝创娱科技有限公司首席运营官卜晓敏表示：“我国手机游戏产业已经占据了3.6%的市场份额，在长远来看，仍有较大的发展空间，而在国际市场中，手机游戏的占比是23%。
　　在中国游戏的发展史上，网络游戏领域恐怕没有一次，像今年这样引起这么多的关注和争议。
　　“2009年，中国网络游戏销售收入达到了256亿元，带动相关产业增加产值近555亿元，预计2010年销售收入仍将保持30%左右的增长，网游企业的海外市场拓展能力明显增强。”这是中国新闻出版总署副署长孙寿山，在ChinaJoy上公布的官方数据。
　　面对如此诱人的资本市场，诸多的游戏开发商都将2010的下半年作为网络游戏战略决战的关键时刻，可一窝蜂的蜂拥而上对中国本不成熟游戏市场秩序本身就是个考验。同样在前日的ChinaJoy上谈到网游产业现状和发展前景时，“虽然去年的游戏产业成果很好，但是中国的整个游戏市场依然混乱，依然是一个短视、英雄主义的市场。”智冠科技董事长兼总经理王俊博忧心忡忡的讲到。
　　而紧随3G其后亦步亦趋的中国手机游戏也有望在传统网游的混乱期，迎来金光灿灿的明天，分得巨大游戏市场的一杯热羹，“手机游戏一直是移动增值业务之一，曾被视为继短信之后的又一座金矿，在移动互联网时代，在中国3G逐渐成熟的大环境下，3G手机游戏没有理由不辉煌。”业内人士如此分析。
　　但是，就当开发商们在3G手机游戏撩开膀子、准备大干一场的时候，却有不和谐的声音不断传出。“一些3G手机游戏开发者一味追求低成本和短期利益，造成3G手机游戏产品的质量粗糙，有些游戏甚至换汤不换药。”3G游戏的用户抱怨道。
　　“中国当下3G的发展其实并不能从根本上解决硬件和网络的问题，中国市场在相当长一段时间内还是停留在以2.5G为主体的局面，但是尽管这样，中国手机游戏的决战时刻也即将来临，如果手机游戏开发商们依然像以前诸般，一味追求短期效益，不借此机遇顺势壮大自己，那么在这千载难逢的机遇中，依然是最先被淘汰的一批。”摩卡世界CEO宋啸飞在接受新浪游戏采访时，谈到3G逐渐成熟的环境中如此评价。
　　摩卡世界即将推出全新3G手机网游《摩游记》，将会引领未来手机网游发展的一个新方向，摩卡所创的这一全新模式的SNS游戏产物，不仅仅打破了传统的PC模式，并结合3G大环境将SNS的诸多游戏内容融入其中，其倡导的“轻网游”理念更是吸引了众多媒体的关注。
　　对于中国手机游戏未来的发展的判断上，宋啸飞坚信“单机游戏和MMO在手机上是死路一条，未来是手机社交游戏和轻网游的天下，预测在2010年底就可以迎来轻网游的爆发期！”
　　传统网游市场秩序混乱，中国3G环境逐渐成熟，诸如摩卡世界专注做手机网游的公司完全有可能借此机会收复失地，在中国游戏市场占得有分量的一席之地。

