手游天下降雷阵雨看游戏里的雷人雷事
　　自从凤姐带着天雷袭击地球以后，生活中的天雷愈发是滚滚而来，并且这种种雷人举动已经渗入到游戏当中了。这不，在不同的游戏你都可以随时追随姐的步伐，同品哥的寂寞。不知是跟随潮流还是哗众取宠博人眼球，也很难论断其中的好与不好，反正，进入雷区之前备好避雷针就是了
　　《丑女歪传》
　　丑女无敌！凤姐，无敌的凤姐，前五百年后五百年无出其右者，这样传奇彪悍的女人，又有什么样的男人可以配得上她？本期故事会将为您解答这个千古谜团，在游戏中，您将亲自陪伴凤姐冲破层层阻力，走遍祖国山河，寻找最优秀的男士成为终身伴侣！
　　《八卦西游之勇闯盘丝洞》
　　精妙的机关迷宫游戏类型与西游题材相结合。拥有独特的技能释放效果，绝对让人感到新奇。配以风趣幽默的游戏场景，角色以及丰富的游戏机关。再加上精致的过场CG以及搞笑的对白，僧哥语录等绝对物超所值！绝对能让你眼前一亮，耳目一新，还在等什么，马上一起来体验吧。
　　《戏说聊斋》
　　阎王殿遭到神秘人袭击，地府到了生死存亡的时刻，但是黑白无常和牛头马面却离奇失踪，情势危在旦夕。千钧一发之际，孟婆举荐，派曾哥和春哥去邀请凡间的蒲松龄，而作为主角的你蒲松龄即将前往地府揭开黑白无常和牛头马面失踪的真正原因，并找出袭击阎王殿的主谋，答案扑朔迷离一切尽在“戏说聊斋之鬼吹灯”！
　　《山海情缘三世轮回》
　　从曹植落水穿越成为冯夷，到遇到今世爱人宓妃，故事安排的十分巧妙，继而迅速展开了一系列的爱恨情仇。在漫长除魔路上，冯伯、修蛇、后羿、共工等传奇人物有序的穿插其中，让你感同身受的经历着冯夷与宓妃的生死之恋！
　　游戏中独特的怪物设定，色彩鲜艳的地图场景，绚丽丰富的法术效果。独特的法术升级，战斗中可收集到二十多张的怪物卡片，在欣赏怪物卡片的同时学习怪物的法术，即添加真实感又增加了实战性，让玩家获得前所未有的乐趣。
　　星级推荐：★★★★★
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

