《梦幻天劫OL》用心做事追求完美
　　《梦幻天劫OL》以美轮美奂的场景，新奇独特的玩法吸引了众多玩家的眼球，辉煌的背后是天津猛犸员工们本着“用户至上”的宗旨，团队的每一位成员都是在全心全意的为玩家服务。
　　《梦幻天劫OL》成功的诀窍就是我们的研发团队时刻保持着和广大玩家深入、密切、频繁的交流，把玩家当做最亲密的朋友——倾听玩家的心声、体会玩家的感受、满足最广大玩家的需求。可以说，《梦幻天劫OL》的持续创新和辉煌成绩是全体玩家与我们一起创造的，从《梦幻天劫OL》与玩家见面的那一刻起，玩家就是《梦幻天劫OL》的真正主策划！”
　　精品客服，完美服务
　　客服是我们与游戏玩家最直接的沟通桥梁，我们坚持提供最优秀的客服服务来满足玩家的需求。做《梦幻天劫OL》的客服除了应该具备普通游戏客服需要的素质之外，更需要具备专业的素养，客服人员定期开展客服培训课程。在游戏中遇到的任何问题客服团队都能在最快的时间内提供最好的答案给玩家。
　　在玩家体验了我们的游戏后，希望我们能得到玩家最真诚的好评，那是对我们游戏和对我们工作的最大肯定。玩家的意见与建议是游戏进步的动力！一款更加完美、更加具备可玩性和耐玩性的《梦幻天劫OL》，将在各位玩家和天津猛犸全体员工的共同努力下冉冉升起！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫OL》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net
　　客服电话：022-58113111

