中国Android技术开发大会现场报道
　　7月30日下午的由机锋网主办的中国Android技术开发大会在上海如期举行。在会场我们看到了很多厂商、开发商的小型展台，比如迈奔灵动、scoreloop、华为、智器等。
　　因为临时报名的参会者十分多，原来只能容纳200人的会场又添了很多椅子，据统计，共有近400人参加本次技术开发大会，盛况空前，本次大会的主题是一个在很新兴的领域，基于Android平台的移动应用开发领域的一次商业模式探讨、技术交流、三方互动的大会。对与中国新兴的无线行业领域是一次很好的探索和寻求共同发展、合作共赢的契机。
　　大会开始时，机锋网CEO谈毅做了精彩的开篇致辞。然后由FROST&SULLIVAN(弗若斯特沙利文)咨询有限公司的王总上台发表了关于Android应用市场趋势的演讲，主要是讲述电信咨询公司能在无线产业链上发挥的重要作用。
　　接下来，本届会议的主办方机锋网的CEO谈毅大概地讲了一下Android的推广渠道及收入模式分析。机锋网作为中国第一个无线移动开发者社区，在Android开发者服务平台搭建，自有手持端应用开发方面都具有领先的地位。对于行业的前景和展望有着自己的行动和预见。会上，他们的CTO张超和手持端产品经理郑飞科分别就机锋SDK开发服务平台，和机锋网最新的两款手持端产品Ahome及机锋市场的开发过程做了详细的介绍。使与会的开发团队受益匪浅。
　　机锋网主办本次会议除了想与业界的朋友分享平台服务的理念和产品开发的流程。更重要的是请来了业界的硬件厂商和比较有规模的APP开发商，为厂商、开发商、终端三方提供了一个很好的沟通交流机会。
　　主办方表示这样的交流会对促进行业发展是很有必要的，以后还会定期举办。也希望大家能更多地关注无线移动领域，尤其是基于Android平台的无线产品开发，为成长中的无线移动行业提供有力的支持。

