《帝国OL》新式副本人人轻松拿奖励
　　谁说高级副本是RMB玩家的专利？谁说好奖励不能轻松拿？《帝国OL》新式副本“月河战场激斗”火爆开启！
　　月河战场惊现投石战车！战场硝烟弥漫，战况异常惨烈，你的到来就是扭转局势的关键！新颖副本模式带来奇妙乐趣，不需要高端的装备，不需要强力的配合，更杜绝了单刷现象！是的，战场不是一个人的战斗，多人合力作战才能发挥巨大力量，只要邀上你的朋友组队战斗，你会发现战斗变得如此简单！丰厚副本奖励唾手可得！
　　帝国月河战场副本，人人都能过，轻松领奖励！只要通过“菜单－活动－月河战场激斗”就可进入！还在等什么？赶快邀上朋友登录《帝国OL》吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为3.77.06

