《文明II》新服酷暑冲级王等你来挑战
　　新服开放新活动，文明夏日送惊喜！
　　8月1日《文明II》将开放新服“希望之都”！届时也将开展“《文明II》酷暑冲级王”的活动，欢迎大家踊跃参加，挑战升级极限！我们将以超值的礼品为你们打气加油！开新服、冲等级、大家齐狂欢！活动详情如下：
　　[活动名称]：《文明II》酷暑冲级王
　　[活动日期]：8月1日 ~ 8月31日
　　[活动地点]：《文明II》新服——希望之都，线上
　　[活动对象]：希望之都的全体玩家
　　[活动规则]：为庆祝希望之都新服上线，《文明II》特别举办“酷暑冲级王”活动为玩家们打气加油！在活动期间，玩家们可要施展浑身解数升级杀怪，因为最终等级排行前10名的玩家均能获得超值的实物奖励，详情如下：
　　1、 2010年8月1日新服“希望之都”开放，活动同时开始；
　　2、 活动过程无视注册时间，获奖统计以最终等级排名为准；
　　3、 若有多名玩家处于同一等级，则以经验的多少判断排名的先后，若有多名玩家等级、经验完全一致，则以到达此状态的先后判断排名；
　　4、 活动截止至8月31日，最终排名以9月1日凌晨为准；
　　5、 最终排名前十的玩家都能获得丰富奖励，详细请见[奖项奖品]。
　　[奖项奖品]：
　　第1名：实物手机Nokia 5230 一台
　　第2名：500元话费奖励
　　第3名：200元话费奖励
　　第4 - 10名：50元话费奖励
　　[奖品发放]：
　　获奖名单将于9月6日(周一)在各大论坛公布，届时请各位获奖玩家联系我们客服提交个人信息，以便发放奖品，奖品将于登记信息后15天内发送至您手中；
　　获奖名单公布一个月后仍没有联系客服登记个人信息者，视为自动放弃该奖品。
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。

