宠物养成《口袋精灵》开新服惊喜不断
　　最新最热宠物养成手机网游《口袋精灵》，今日在红宝石区盛大开放新服“木桶镇”，欢迎广大口袋迷积极参与，体验神奇魔幻般的宠物王国。
　　开放新服的同时，新服“跑得快”活动也将同时绽放，3500元重奖送给升级最快用户，更有专为此活动定制的“绝版宠物”---小白狼-天照、神兽-天使兔、神兽-猪坚强等你来领取。绝对的“绝版”，机会仅此一次，千万不要错过哦！
　　人物等级最先到达20级的前600名用户，每人可获得二十级神品枪和神品剑各1把。
　　人物等级最先达到30级的前300名用户，每人可获得四品宠物经验和四品生命球各3个。
　　人物等级最先达到40级的前150名用户，每人可获得锻皇财宝箱和五品生命球各1个。
　　人物等级最先达到50级的前80名用户，每人可获得五品材料卷10个、5倍经验卡1张、任务库好运卡1张。
　　人物等级最先达到60级的前40名用户，每人可获得七棱水晶币10个、精灵腰包1个。
　　人物等级最先达到70级的前20名用户，每人可获得VIP周卡1张、小白狼。天照(不绑定)1只。此宠物只能通过这个活动发放，活动结束后即绝版不再发放，每个服务器最多20只。
　　人物等级最先达到80级的前10名用户，每人可获得元宝钥匙10把、宠物主动技能神符1张、宠物神符1张。
　　人物等级最先达到90级的前5名用户，每人可获得神兽。天使兔(不绑定)1只。

