周末大狂欢《明珠三国》礼从天降
　　《明珠三国》每逢周末必狂欢，三国暑期活动特邀函任务在这个周末又将上演一份交融期待与惊喜的大餐，这个周末为玩家送上一轮又一轮精彩无比的内容，新手大礼包、暑期大礼拜其囊括：各种极品武器、宝石、全新套装，让玩家在这个火热的周末赚的钵盈盆满！
　　【天降福星 经验暴涨】
　　“福星赐福”做为三国福利之一，特在嘉年华期间为玩家送上高达300%的经验奖励，让玩家在这个激情周末感受更加畅快的升级体验，还在等什么赶快邀请三五好友一起享受这个属于三国的周末吧！
　　【新手惊喜 华丽开场】
　　玩家注册上线之后，在欣赏三国新手村华丽美景的同时，千万不要忘记看一下自己的背包哦！三国为新手玩家准备了丰厚的新手礼包，其囊括了双倍经验符、符背包扩展符、坐骑经验双倍符、坐骑口粮、还魂香包以及极品紫装，通过奖励保送玩家50级，玩家将在短时间内完成华丽的蜕变！
　　【玩家狂欢 正在进行】
　　三国除了为新玩家准备大礼，让玩家风光开场的同时，同时在魏蜀吴主城的奖励管理员为玩家派送暑期大礼包，为30级和为50级的玩家分别送上丰厚奖励，包括：经验礼包(含极品经验石)、暑期礼包(含宝石、双倍经验符、坐骑经验双倍符)以及活动特邀函(可获得暑期击杀副本BOSS特别任务)奖励更为丰富！
　　这个周末三国因你而精彩，《明珠三国》嘉年华活动将持续狂热一段时间，还没体验的你赶紧进入《明珠三国》sg.pipgame.cn参与吧！

