《西游Online》新区普陀 好礼无限
　　还在为选游戏发愁吗？还在为找不到志同道合的伙伴感到孤单吗？【普陀山】，时尚快乐手游《西游Online》暑期全新游戏大区，让你精彩玩过暑假！
　　开新区，找伙伴，西游送礼帮你过挑战。
　　免费新手礼包，冲级之路，好运一路随行！
　　三倍经验，打怪练级，助力多多！
　　超级神龙，性感剑师，冲级王独有超值奖励！
　　天降金豆，打怪拿金豆，各种珍宝随意买！
　　《西游Online》，手游精心之作，剧情，任务，副本，宠物，神兵，家宅，国战，擂台…有挑战，有竞争，有合作；新区【普陀山】火热开启，服务器爆满，天南海北，国内海外，隔着手机，你的朋友遍布天下！
　　精彩暑假，精彩游戏，让你快乐假期每一天！《西游Online》，【普陀山】，这个暑假，不见不散！
　　《西游Online》是广州银汉科技有限公司开发的一款广受玩家喜爱的MMORPG类型的KJAVA手机网游，玩家扮演着自己喜爱的角色在西游世界中开展斩妖除魔的历程，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给你带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机访问：http://3q.qq.com 选择游戏-网游-西游 进入

