提升移动应用体验的关键 团队和过程
　　当人们正在热衷于探讨移动应用的技术开发经验、制定各种具体产品设计准则的时候，来自机锋网的手持端产品经理郑飞科，为参加中国Android技术开发大会的开发者们带来了一次不一样的经验分享，即从变化中去寻求不变的东西，团队和过程。
　　他指出，当下移动应用产品非常丰富，但无非是在两个生态环境下生存，在iOS上有统一完整的产品设计规范，严格的设计机制，完整但封闭的APP开发设计过程，而在Android上则是有基本的设计规范，无明确严格的审核方式，开放且自由的开发设计过程。这也是那么多开发者热爱Android平台的原因所在。那么在Android平台上，如何持续地设计并开发出，拥有良好体验的移动应用产品呢？最本质的还是靠一支快速反应的团队和专业严谨的生产流程来做支撑。
　　每个产品都应该成立一个独立的项目组，集体作战、信息共享，这个项目组的成员应该由产品经理、交互设计师、视觉设计师、Android工程师、服务端工程师组成，他们的角色是不可替换的，而且每个角色在不同阶段的任务分配是有轻重的，即我们所谓的术业有专攻。当创业团队在初期不能达到足够的人数去支持这些角色的话，务必要做出专业的做法，找到一个平衡点。
　　郑飞科认为在产品生产的过程中要有一个有序、全局的规划，然后才开始做产品。他引用了IDEO创始人说过的一句话：“我们最有价值的部分，就是对于产品创造过程的理解。”每个产品不可能在完成的时候就是完美的，尤其是移动应用产品，之所以会在几个月就升级一个新的版本，就是因为在每个阶段都需要集中精力解决一个或者几个问题，只有持续的迭代和改进才能使一个产品趋于完美。
　　当你开始生产一个产品，首先需要明确这个产品要解决什么问题，评估它所要满足的需求，然后把概念性的东西具体化到工程评估、核心技术的分析和模拟。接下来就由产品经理对目前阶段的需求进行配置，与交互设计师完成布局和原型图，和工程师一起制作APK原型，并进行功能迭代。然后由产品经理与视觉设计师沟通，设计出几套UI Style，由工程师给程序“穿衣服”，进行Alpha版本的UETest。最后进行到测试阶段需要进行版本控制，内测和根据内测报告及时调整产品功能。
　　郑飞科曾经被UCDChina邀请做过小型的座谈，深受这几年开始流行的UCD理念的影响，十分关注产品的用户体验。当移动应用成千上万地涌出时，生产更加符合用户体验，更加具有创意的产品已经成为产品是否能够成功的关键。所以他在结束的时候又再次强调了一下，无论什么时候，开发者都要明确自己的产品针对的是怎样的用户，一定要明确并理解产品的目标是什么。

