《烙印》职业PK介绍机械系机械师篇
　　手机网游中最精彩的部分是什么？小编认为非PK(玩家间对决)莫属。因为只有PK是没有任何固定模式，全靠玩家自己决定。无论是穿什么装备，加什么天赋，用哪些技能，都由玩家决定，但又都有可能影响到最终的结果，同时操作也是很重要的元素之一。这就需要玩家全心全意的去研究，所以，PK成了目前手机网游中，最大的亮点。也是众多玩家最热衷的项目。
　　九九乐游自主研发的首款大型西方魔幻史诗类手机网游《烙印》中有四大职业，今天小编就为大家带来了机械师这个职业中的一个分支，机械系机械师(下简称机械师)的技能介绍，以及与其他职业PK的优势技能分析。机械师可以说是个全能型的职业。因为其不仅拥有物理及魔法伤害，更有多种控制技能，同时进攻方式也是有远有近。这些足以让他在各方面，都不输于对手，但正是因为他的全能，也使得他的攻击力比起其他职业，略显不足。首先小编先给大家介绍下他的技能。
　　机械系机械师的技能有：巨拳打击、应力波动、时光滞缓、科技压制、冰弹爆破；公共技能有：机械体、科技专精、烟雾爆弹；被动技能有：急速修复、机能扭曲。在这些技能中，巨拳打击和冰弹爆破，不仅可以给对少造成一定的伤害，同时都可以让对手定身，而且这2个技能的攻击方式也不一样，巨拳打击是近身攻击，冰弹爆破是远程攻击。所以如何选择，则需要根据PK时的不同情况而定了。时光滞缓可以使目标减速，这个技能可以很好的控制对手的走位，以减少对自己的伤害。烟雾爆弹则可以让对手眩晕，这个技能的应用可以控制PK时的节奏，或者在被动时用出，来变被动为主动。科技压制这个技能可以说是机械师的绝技，因为这个技能可以让机械师提高闪避，躲开一切攻击，相当于无敌，同时还可以攻击对手。这个技能不仅可以保命，更可以躲避对手的一切控制技能，让自己更好的处于优势。机械师的2个被动技能急速修复和机能扭曲，分别可以恢复机械师的生命值和增加机械师的闪避率，这2个被动技能，可以很好加强机械师的生存能力。通过这些技能可以看出机械师的全能，唯一不足的就是机械师的攻击力有些偏低，但只有这样，才能保证游戏PK的公平性。相信所有玩家都希望在一个公平的环境下进行游戏。
　　这些就是机械师在PK时的优缺点，但是这不是全部，更多的精彩有待各位一同去发掘。如想进一步了解《烙印》的最新动态，别忘了继续关注官方网站http://www.9961.cn

