《烙印》引爆CJ精美制作撼动手游市场
　　作为ChinaJoy上首个独立参展的手机游网游，《烙印》以其大气恢宏的展区设计、现场ShowGirl对游戏精准的演绎、丰富多彩的互动活动引爆了CJ全场，而作为业内首款3G手机游戏，《烙印》史诗般的游戏背景、全3D渲染的游戏场景、灵活方便的操作打破了传统手机游戏背景单调、画面粗糙等弊端，给手机游戏带来了革命性的发展。九九乐游副总何浩淼表示：“由于网络环境及终端等多方面原因，手机网游发展相对滞后于PC网游；但是随着3G网络的普及、移动资费的下降以及手机终端的配置提升，手机网游的发展将迎来最大的契机。”
　　《烙印》是全部采用PC网游制作工艺打造的高端3G手机网游，这也是手机网游首次在制作上突破了传统固有模式。何总表示：“《烙印》美术制作全部采用先绘制游戏原画，再进行3D渲染，让它不论从画面质感还是游戏特效上都有了质的飞跃，玩家在手机上即可享受到PC网游般震撼的画面。此外，《烙印》使用的游戏引擎为九九乐游自主研发的Mobile Ware商业游戏引擎，这款价值上千万的游戏引擎，不仅可以给玩家带来更爽快的打斗感，还让游戏运行更加稳定，可扩展性更强，为游戏后期的发展奠定了基础。”
　　随着3G网络的成熟，移动娱乐业务必将随着3G的到来，逐步成为移动互联网业务增长的重要推动力量。与此同时，手机网游在这场3G的热潮中，市场份额也与日俱增。虽然众开发商纷纷迎合时代推出了类似3G版的手机网游，但随着玩家群体越来越挑剔的眼光，“类3G”的手机网游已不能让玩家满意。而《烙印》全部采用了PC网游制作工艺打造的高端3G手机网游，这种PC网游才有的工艺，使得整个游戏摆脱了传统手机网游那种“形似”PC网游的模式，极具PC网游画面质感以及顺畅的操作使得整个游戏拥有PC网游的画面质感，给手机网络游戏带来了革命性的发展，更为整个手机网游产业注入活力。另外，游戏为了照顾到2.5G的用户，同时也推出了2.5G版本，覆盖了更广泛的手机终端，无缝覆盖的网络游戏可让更多手机游戏玩家得到完美释放！
　　据悉，九九乐游的评测部门正在对《烙印》进行最后全面的测试和完善，游戏预计将在9月份上市。

