游戏空降Android手机变身PS游戏机
　　据玩家爆料。现在有近千款重量级游戏空降Android平台。Capcom的《生化危机》系列、Banpresto的《超级机器人大战》系列、Square的《最终幻想》系列，都是堪称经典的游戏。前阵子，国内最大Android社区机锋网有高手放出了经典武侠RPG《仙剑奇侠传》的移植版本，引起了不小的轰动。但是玩家对老游戏移植的疯狂追捧恰恰暴露出了Android平台游戏市场的尴尬现状，游戏领域Android平台还是处在远远被iPhone抛在身后的地位。
　　但是现在Android的用户之所以能享受到这样国宾级的待遇，就是因为Playstation模拟器 psx4droid v1.0登陆Android，这位玩家还戏称Playstation模拟器成了救世主。
　　几个月前，机锋网游戏区就已经放出消息，Android平台模拟器开发者yongzh，与iPhone平台模拟器开发者ZodTTD在联合开发Android平台的Playstation模拟器，同时放出了一些抓图，令广大手机游戏发烧友期待不已。但是那之后很长一段时间没什么新闻出来。正当玩家们几乎忘记这件事的时候，这款PSX4Droid在机锋网首发了。
　　因为此模拟器是第一次公开版本，肯定时有一些问题存在的。经测试，发现不少游戏已可以运行且画面质量不错。但是速度方面还不是特别理想。机锋网编辑随手测试了一下手中的三个游戏《圣剑传说-玛娜传说》、《海贼王RPG》以及《第二级超级机器人大战》，这几个游戏都是2D游戏，在Milestone上，画面堪称完美，但操作比较卡。
　　另外，现在很多非PC平台模拟器，实际上都是基于一些开源的PC平台模拟器源代码移植的。非PC平台的模拟器开发者，对于模拟核心改动不多，主要工作都在于UI开发。所以涉及到游戏兼容性方面的问题，这些移植开发者还是很难解决。

