全新武侠《神雕侠侣》开测抢先揭秘
　　全新武侠手机网络游戏《神雕侠侣》即将开放全新功能测试，各位玩家是否对全新游戏新功能有所期待呢，下边小编就带玩家走进《神雕侠侣》领略全新武侠旷世之旅！
　　【精彩呈现  超乎想象】
　　《神雕侠侣》重大革新——宠物系统全新蜕变，新宠不仅有着傲视、炫酷的外表，在其自身属性上也将会有很大的突破，宠物能力的提升变得简单易行，玩家可轻而易举将资质平平的宠物，培育成独当一面的得力助手。
　　【颠覆传统 全新登场】
　　除了全新武林宠物系统的炫酷登场之外，《神雕侠侣》也同样为大家准备了众多全新的游戏玩点内容，给你带来耳目一新的武侠世界！
　　【史诗剧情震撼视觉画面】
　　全新《神雕侠侣》带给玩家“视觉盛宴”，让每一个玩家都身临其境的体验“一步一景，幻化万千”的震撼享受，彻底引爆玩家的视觉极限。
　　【奢华副本多样升级路线】
　　多样化的游戏升级路线，引领玩家步入惊险刺激的武侠旅程！
　　【华丽宝石打造神兵利器】
　　百种个性宝石随心挑选，攻击、防御，各种属性随你搭配！
　　【五大门派混战终极对决】
　　体验PK、生死、决斗、恩仇的快意，并将亲身领略数万人间鼎立混战的恢泓气势！
　　【百变星君麻辣个性称号】
　　全新个性称号系统让你成为武林百变星君，全面展现独特自我！
　　【惊喜不断极品珍宠等你来拿】
　　这个八月，注定惊喜不断！为迎《神雕侠侣》盛大功能测试举办“谱写千年爱恋”，玩家将获得丰富经验、游戏物品同时更有机会入手珍藏宠物宝宝！还在犹豫吗，快来加入吧！
　　《神雕侠侣》拉开武侠盛大序幕，一场旷世之战即将开始，火爆激烈的游戏方式，至强武林游戏背景，无限PK的游戏格斗等你协同上演！敬请期待！

