梦幻天劫OL八部手机大奖得主最终版
　　尊敬的各位玩家：
　　你们好！由于后台数据库和内存同步的问题，造成之前公布的桃花岛等级排行获奖名单和游戏中等级排行不一致，为此给获奖玩家带来的不便，梦天项目组对您表示深深的歉意。现更正获奖名单，如下：(为保密玩家账号，仅公布玩家游戏角色)
　　以下是活动期间各门派排名第一获得幸运手机大奖的玩家：
　　帮派名称      服务器     玩家昵称       等级
　　【桃花岛】   (1服)    流星            80 ；
　　【桃花岛】    (2服)     ?君?东邪      80；
　　【白驼山】    (1服)     情?拽少        77 ；       
　　【白驼山】    (2服)     绝对可怜小孩    76；
　　【大理段氏】  (1服)     黑社会剑圣      75 ；  
　　【大理段氏】  (2服)     90後小坏        62；
　　【丐帮】      (1服)     神堂灬帝王      80；
　　【丐帮】      (2服)     影之盗贼        80；
　　注：此排行榜排名按照游戏内排行榜为准。
　　恭喜以上的获奖玩家，近期我们的客服人员会及时与你取得联系。请各位玩家保持手机24小时畅通，祝大家游戏愉快！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

