萌翻了《梦幻天劫》热门神兽写真照
　　它们来自荒茫而美丽的戈壁沙漠，它们可爱，憨态，美丽，神秘。凭借乖巧的体型和有爱的眼神，成为万众瞩目了的宠儿。拥有超高的人气的羊驼现已化身为神兽登陆《梦幻天劫OL 》，有了超萌的神兽相伴，你的梦幻天劫之旅从此不再孤单。
　　生性聪敏，模样憨态可掬的神兽不但对于女性玩家来说是致命的诱惑，就算是男性玩家也常常难掩喜爱之情。人见人爱花见花开的神兽不但是战斗中的好帮手，更会成为你游戏中的好伙伴！没事带着神兽到街上逛逛，定能招来围观群众羡慕的目光，回头率可达300%哦！
　　怎么样？够拉风？够独特？够个性吧？神兽珍贵非常，唯有活动限量送出！那就马上登陆《梦幻天劫OL》来体验吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://mt.kong.net

