手游《苍魔幻世录》荣誉岛神秘任务详解
　　《苍魔幻世录》是一款新近上线的单机手游，但游戏中多样的创新设计已经深受玩家们追捧。神秘隐藏任务就是这款游戏的一个吸引人的亮点。荣誉岛中共有七个神秘任务，完成任务后能够得到好的装备、技能强化、开启隐藏地图等等任务奖励。然而任务是需要得到任务卷轴才能够开启的，下面就是关于神秘岛的详细介绍
　　 
　　任务一：星空守护者的洗礼   
　　卷轴掉落地点：黑原谷   
　　任务目标：在五分钟之内通过本关。    
　　任务奖励：守护之戒。    
　　装备属性：生命+100，防御+10
　　任务二：千年之梦    
　　卷轴掉落地点：奥德拉    
　　任务目标：杀死所有的敌人，并在通关过程中达到一次30或者30以上的连斩    
　　 
　　装备属性：暴击率+2，闪避率+8
　　任务三：光之羽   
　　卷轴掉落地点：法尔    
　　任务目标：5分钟之内不续命，消灭弗拉特雷。
　　 
　　任务奖励：召唤弗拉特雷的时间加长
　　任务四：素描本上的藏宝图
　　 
　　卷轴掉落：德奥森林
　　 
　　任务目标：五分钟之内杀死30个精锐敌兵，并且拿到素描本。   
　　任务奖励：开启隐藏关卡拉德尔镇
　　任务五：被囚禁的心
　　 轴电骡地点：黑兰奥
　　任务目标：不使用必杀技不续命顺利通过管卡
　　  任务奖励：勇者之心
　　装备属性：攻击+50，暴击+5
　　任务六：晚钟
　　卷轴掉落：拉德尔镇
　　任务目标：五分钟之内通过关卡
　　任务奖励：延长霜雪剑所带的冰系魔法的时间与效果
　　任务七：王者归来
　　轴掉落：德黑法奥
　　务目标：不续命打败哈伯拉
　　任务奖励：王者之戒
　　装备属性：攻击+30，暴击+2，闪避+8，防御+10
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com，咨询电话4008123330

