《魔力宝贝》双倍助阵狂野犀利宝贝
　　欧式魔幻风格《魔力宝贝》8月9日——8月13日双倍经验全面来袭，同时现在注册魔力选取阵营，获得专属形象拥有极其精致与美丽的人物造型，不仅如此夏日狂欢活动第三波正在火热进行，疯狂送大礼！
　　【双倍经验 酷爽到底】
　　8月9日—8月13日晚上8点30分到10点30分，《魔力宝贝》开启双倍经验大放送。玩家在游戏里攻打野地、洞穴或是副本等各类战斗胜利后，将获得基础经验值的两倍战斗经验。新人只需一个晚上即可轻松跨越新手试炼阶段，原来已经很长时间没有升级的高等级玩家，也许就将突破升级的瓶颈。让你一次HIGH个够！新手转眼变高手，于嬉戏之中轻松飙升等级！
　　【精彩活动 大礼狂送】
　　魔力夏日狂欢第三波火热进行，勇士们击杀弗艾尔森林中的狗熊和活动地中出现的仲夏梦精灵可获得“蜂巢”和“黄油”，有了这两件道具加上“啤酒”就可以到啤酒桶处兑换含有神秘功能的“蜂蜜黄油啤酒”哦！同时在夏日狂欢地图内，每小时还会刷新一只“豆豆”，勇士们拿起武器一起来打豆豆吧，打败它会得到丰厚的奖励哦！
　　若想早日成为梦幻世界的高手，就快抓住这个机会，叫上你的朋友们一起快乐欢聚战场驰骋，当然，要记得准时哦！还在等什么，现在就玩《魔力宝贝》，成为弗埃蒂斯魔幻世界真正的勇士吧，引爆这个属于你自己的狂野8月！

