3D《赤壁OL》特殊武器华丽登场
　　身为新手的你还在为升级缓慢烦恼吗？还是被高级玩家追杀而总躲在城里吗？在竞技场总也打不过同级对手吗？或者你根本不知道怎么获得自己理想中的武器？想摆脱现状怎么办？所有的答案，在本期新闻中，为您揭晓！
　　想必《赤壁OL》的玩家都知道，3D《赤壁OL》商城是从来不出售武器的，即使是上品装备都未曾出现。而今天，3D《赤壁OL》要破例了，商城首次迎来第一件武器，集品质、成长、冲星、镶嵌、强化于一体的顶级武器。其品质固然是赤壁最好的武器品质—珍品，成长和强化镶嵌也都是按照最好的条件设定的，36级的武器伤害更是能达1600之高！ 16级至36级
　　的玩家均可购买，玩家购买后会根据自身职业得到相应武器。需要强调的是41级(包括41级)之后就不能再装备了。
　　此次特殊武器，是商城首次推出的武器，也是3D《赤壁OL》一次创举，为的是满足所有在赤壁渴望成为高级玩家、不甘落后的玩家，为大家尽量减负升级的重担，升级竞技打副本更加畅快，给您升级加足马力，亦能感受高级玩家才有的秒杀快感，也为自卑的玩家提高自信心。
　　自上次增加新手玩家保护区和守城副将以外，加上这次新增的特殊武器，《赤壁OL》可谓用心良苦，处处为新手玩家开绿灯，极力想为更多新手玩家创造一个无忧的升级环境，为大家晋级之路保驾护航。希望所有新手玩家在得到属于自己的第一件宝贝武器时，不忘研究更多造诣，如强化、镶嵌、密文组合、生活技能等，在《赤壁OL》越走越远，最终成就自己强者之梦。
　　现在加入真3D《赤壁OL》就能体验3D超大无缝地图，英雄无国界，好汉莫等闲。跨服战场，254元超值礼包等火爆活动尽在3D《赤壁OL》！
　　赤壁官方网站：g2us.cn(手机用户不用输入www)

