《小奥游戏城》贴身密保为您护航
　　随着网游的发展，盗号者越来越猖狂，盗号的方式和手段也多种多样，据相关数据表明，80%的被盗事件是在玩家没有进行任何的保护措施“裸泳”而发生的！裸泳，顾名思义，是指游戏帐号没有任何的保护措施。
　　从现在起，《小奥游戏城》只要使用了手机密保服务，您的小奥号从此高枕无忧。手机密保服务功能详细攻略如下：
　　一级密保
　　编辑短信内容：“小奥游戏城+16+小奥号+密码”到12114 (注+号必须写上)免费一级密保，同时送5000奥元，小奥不收取任何费用，发送短信产生的信息费0.1元由所属手机运营商收取。
　　二级密保
　　手机登陆小奥官网wap。xiaoao。com进入小窝，选择”安全管理”选择设置密保问题，进行问题设置。设置成功后即可成为二级密保，小奥游戏双重密保，对您的小奥号进行全方位的保护。
　　账号解锁
　　提示IP和账号异常，不能登陆游戏时，自己要玩时一个短信解锁就能轻松搞定。使用提交密保申请的手机号或注册时填写的手机号编辑短信内容：小奥游戏城+17+小奥号 发送到12114即可进行账号解锁(注+号必须写上，小奥不收取用户任何费用，发送短信产生的信息费0.1元由所属手机运营商收取)
　　找回密码
　　一级密保找回密码：
　　使用密保手机编辑短信内容：“小奥游戏城+15+小奥号”发送到12114取回密码(注+号必须写上，小奥不收取用户任何费用！发送短信产生的信息费0.1元由所属手机运营商收取)
　　二级密保找回密码：
　　手机编辑短信内容：“小奥游戏城+15+小奥号+密保答案”发送到12114取回密码(注+号必须写上，小奥不收取用户任何费用！发送短信产生的信息费0.1元由所属手机运营商收取)
　　更改密保手机号
　　请用新手机号编辑短信内容：“小奥游戏城+16+小奥号+密码”到12114。(注+号必须写上)进行密保操作，即可替换原来手机号
　　成功密保后对您的好处
　　1、赠送5000奥元；
　　2、手机号直接登陆小奥游戏和官网；
　　3、更好的享受小奥的精彩服务，如千里传音，推荐好友等；
　　4、提高小奥号的安全性，获得安全之锁，安全随身携带。

