梦回《明珠三国》燃烧激情征战天下
　　记得初入《明珠三国》，正值史诗剧《新三国》热播之中，作为一个铁打的三国迷，我毫无例外的被《明珠三国》里面的战斗画面，战法，操作等等给深深吸引住了！一款好的游戏之所以能吸引玩家去玩，甚至废寝忘食的去玩，不仅游戏有好的情节好的剧本好的系统好的操作性外，优秀美术风格自然也是不可缺少！
　　其实《明珠三国》并不是我玩的第一款手机网络游戏，只是很多三国类游戏过于固定，枯燥，最终使我放弃，但是《明珠三国》极具个性的人物设计包括谋士，方士，武将，刺客，同时又不拘泥于固定，体力、智力、精神、敏捷等属性自由调节玩出不一样的自我，更是让我感觉到我犹如当年三国大舞台的决策者能指挥诸多的将领和铁骑为我厮杀和征服，大大的使我满足了一个作为男人的野心和占有欲。
　　在《明珠三国》连着做完任务每次升级都是一次新的小感动，我想所有玩家都会有一样的体会，而其中的极品装备的应用更是使得这游戏趣味性大大增加，不同角色的结合又能打出不同的战法，不同的属性又能发挥不同的力量，坐观天下手机网络游戏中，哪一个能像《明珠三国》把真实的战场模拟得这么淋漓精致？优美精致的自然背景，想象力丰富的世界观，同时呈现给玩家的是一个不同于平常世界的精彩的夸张的世界，能让玩家置身其中自由玩耍、历险甚至恋爱，并从中得到乐趣或成就感。玩家玩一个游戏代入感越强，越证明那个游戏可玩性娱乐性越大。
　　在《明珠三国》的世界里，每一个玩家都是英雄，而胜负往往只是一念之间，但是每一次的失败也都是一次新的开始新的征途，在成为王者的征途上往往会有许多的颠簸历程，但是只要有野心不放弃，终能成为《明珠三国》其中的霸者强者，每一个男人，都曾有过一个三国梦，不管你的梦是不是早已淡忘，不管你如何有野心有抱负，这里——《明珠三国》就是你的实现你愿望，实现你雄心壮志的战场。
　　这不是一个游戏，这是一个战场，一个真实的战场！就让所有《明珠三国》的玩家们，一起共同努力，为赢得三国里面的至高荣誉争得三国强者里面的一片席位而努力奋斗吧！

