Android2.2 摩托罗拉Droid2上市解析
　　文/Princesscd 来源: 机锋网
　　我们盼星星，盼月亮总算等到了这一天，2010年8月11日，Droid 2在美国电信运营商Verizon的官方网站接受预定，同时将会于8月12日正式发售。据悉该机签约价为199美元(约合人民币1360元左右)，如果单独购买手机则需要支付599.99美元(约合人民币4074元)。
　　去年之前，摩托罗拉的手机业务经历了一段低潮期，就在快要淡出人们视线的时候，他们怀揣伟大的复兴计划回到世人面前，而这一计划的实现除了与Android联姻的正确决策，更有明星级产品Droid风靡全球的热销。摩托罗拉的起死回生，让我们记住了一个关键字——“Milestone”，它即是摩托罗拉历史上的一个里程碑，也是Android平台的一个里程碑，从那以后，Android平台机型出现井喷式增长，三星、索尼爱立信、LG等厂家纷纷转投谷歌阵营，一时间有一种名叫Android智能手机的产品被大家所熟知，并越来越频繁的登上各大门户网站的头版头条。
　　作为摩托罗拉Droid的继承者，Droid 2自从第一次被曝光热度始终未减，而今天摩托罗拉终于为我们揭开了世界上第一部Android 2.2产品Droid 2的神秘面纱。当然摩托罗拉也没有辜负我们大家的期望，Droid 2机身设计上延续了Milestone的风格，或许是为了延续Milestone的辉煌。
　　Droid 2和Droid在外观方面没有较大改动，二者最主要的区别在于Droid 2取消了Droid键盘右侧原有的金属方形导航键，而改为传统的方向键，这样就节省了很大一部分空间，使得Droid 2的每个按键面积扩大，并且放弃了Droid上平平的按键设计加入了凸起形状，使用户在使用过程中能获得更好的手感。
　　从一份早先由外国媒体曝光的运营商Verzion内部培训文档中，我们可以直观看出两机的硬件规格区别。最左侧为Droid 2硬件配置列表，表格中用底色标注的为Droid配置，从图中我们可以看到，Droid 2和Droid都采用了3.7英寸显示屏，分辨率都为480×854像素，处理器则由550MHz提升为1GHz，运行内存也比之前的256MB扩大了一倍，并且还采用了最新的Android 2.2系统，支持Flash 10.1和无线共享功能，得益于处理器和内存的提升，Droid在性能上有了较大的增强。
　　虽然大家对Droid 2的发布充满了期待，但其实更多的都是在观望，但据机锋网编辑分析Droid 2的市场前景或许并不乐观。
　　第一，Droid上市之初承载了广大摩托罗拉粉丝的厚望，因为摩托罗拉无线事业部惨淡的业绩，无论厂商还是玩家都急需一款划时代的明星产品来扭转颓势，而Droid适时的推出便引爆了大家的热情，这其中摩托罗拉以往用户的忠诚度起到了很大作用。反观现在摩托罗拉依靠Android平台推出了多款旗舰机型，Droid 2作为一款升级版产品，外观上并没有较大突破，只是硬件方面进行了加强，产品可选择性的增多势必对Droid 2的销量产生一定影响。
　　第二，在Droid 2上市之前，针对milestone无法升级2.2的说法在众多玩家中掀起了一阵波澜，期间又有摩托罗拉官方人士出来声称摩托罗拉后续的机型都不会让用户自行刷机，这样一些高端玩家只能选择其它较为开放的机型。之前机锋网也爆出过moto不满milestone不能升级的事实在机锋论坛联名发起抗议贴的事件。
　　第三，是否会有milestone 2目前尚不得知，毕竟C网的用户相对集中，如果想在全球范围内再次获得成功，庞大的G网用户量不容忽视。

