摩卡轻网游《摩游记》易观大会首发
　　近期关于传统网游的负面消息不断见诸报端，给网游市场的发展带来了极大的负面影响，也引起了游戏行业对自身发展方向的讨论，而昨日在北京举行的“第三届易观移动互联网年会”上，摩卡世界CEO宋啸飞所提出的“轻网游”概念显然成为业内人士的新宠，有媒体表示其MMO与SNS相结合的代表作《摩游记》将会给网游市场带来巨大的冲击，其主推的轻网游的概念很可能会成为未来网游发展的一个方向。
　　据宋啸飞介绍，现有的手机市场MMO类型游戏已经开始走入瓶颈期，与传统网游类似，劳而不获的用户体验使得用户流失严重，加之手机体验和网络问题的局限性导致市场迟迟不能发力。基于此，摩卡方面希望在“不劳而获，用户留存高”，但还存在着ARPU和付费率低的社区游戏中有所突破，两者优势互补，资源相近，且拥有类似的潜在客户群，摩卡力推的《摩游记》就是两者结合的产物，既体现了SNS社区游戏轻松娱人的风格，又体现出手机平台在网游收费和便捷方面的独有优势。
　　而据此，宋啸飞在易观大会演讲中重点推出了“轻网游”的概念，在宋啸飞口中，“轻网游”是一个理念，“我们给玩家提供的是真正精神上的愉悦，改变传统游戏打怪升级，重复操作的疲倦感，减缓玩家的厌倦值，不再让游戏变成玩家的负担。”
　　宋啸飞在会上介绍，与国内传统PC网游和之前的手机网游不同，摩卡世界的《摩游记》首次引进了最火热的SNS模式，除了MMO游戏里的PK、剧情任务、组队门派之外，大量的SNS社区性游戏的引进，有助于提高用户的忠诚度，强调了玩家与玩家之间的互动，其首创家园系统，可谓是这款游戏的一大特色，更有为女性玩家量身打造的装扮系统，这给很多对房子有着特殊感情的女性玩家有了更多难以割舍的理由；在SNS游戏中备受欢迎的钓鱼、种菜、炼丹、好友买卖系统在游戏中均有体验，打破了传统MMO游戏只有单一的打怪升级游戏体验。当然玩家也可以选择MMO的游戏模式，通过打怪升级、完成主线任务获得提升；也可以成为忠诚的小游戏玩家，通过种菜炼丹获得自己独特的成就。
　　同样，网游界中历来对女性玩家吸引力弱的问题可能在《摩游记》中得到有效解决。在背景方面，《摩游记》选择的是基于东方玄幻背景的《西游记》故事，玩家将在中国式修仙渡劫过程中体会到游戏乐趣，同时还将体会飞升后神魔大战的乐趣。对女性玩家来说，有内涵的玄幻故事远比枯燥单调的杀戮来的有趣，加之《摩游记》本身拥有堪比大型PC网游的多元素地图，风景也成为吸引女性玩家的一大特色；在画风方面，《摩游记》选择的是女性玩家的最爱——Q版画风，其夸张、精美、可爱的造型为很多有着唯美情节的女生来说有着难以抵抗的吸引力，其独有的宠物技能也是其重大卖点，不但可以看上什么养什么，还能养什么就超度什么，宋啸飞在会上甚至调侃说：“游戏中你跟你玩伴生的孩子甚至可以将他当宠物养”，对很多有着宠物情节的女性玩家来说可谓大大加强了其忠诚度。
　　有专家表示，《摩游记》轻网游的开拓很可能会成为未来游戏发展的一个标杆，同样其对女性市场定位把握之准确是值得整个中国网游业借鉴和学习的。

