勿忘国耻《时空OL》8月12日痛打鬼子
　　1945年8月15日，日本天皇裕仁广播《停战诏书》，宣布接受《彼茨坦公告》所规定的各项条件，无条件投降。中国人民经过艰苦卓绝的8年抗战，终于取得胜利。中国抗战8年，军队、平民伤亡2100万人，财产损失和战争消耗达1000亿美元。
　　时间虽然往后推移了55年，但是，当年日本军队对中国人民和全世界人民犯下的滔天罪行，是我们永远都不能忘却的。虽然我们现在无法感受到当年全民抗战的激情燃烧的岁月，但是，在《时空OL》里，我们却可以穿越时空，再次体验一把痛打鬼子兵的畅快感！
　　在8月15日全天，在风月林，定军山，羽山，太空船外仓，香格里拉，孔雀河，火焰山，都有大群的鬼子兵出没，这些鬼子兵高经验值，成群结队，后面还跟着一个鬼子军官，这个鬼子军官不仅具有高经验值，还有超高的金钱。哈哈，完全是来被虐和送经验送钱的！这和当时日本军队的入侵，具有异曲同工之妙！同时，在当天的17点30分到23点30分，更是开启双倍经验值，两项叠加在一起，让您可以踩在鬼子兵的尸体上，呼呼的飞速升级了！
　　《时空OL》目前正在大规模改版，七夕活动、武林大会、新区开放等一系列的动作，都将陆续开展，精彩8月，尽在《时空OL》！

