酷热难耐《霸王II》活动送清凉
　　虽然已经过了立秋，但是炎炎夏日的气氛似乎仍然没有丝毫离开的意思，这也许正是民间所常说的“秋老虎”吧！本该是放松欣喜的时刻伴却随着燥热难耐。窗外烈日当空，热浪滚滚怎么才能让自己在这个炎热的季节里变的轻松惬意呢？手机网游戏《霸王II》为你准备了丰富多彩的清凉活动，让你在炎热的轻松更加有趣，能够清凉一夏。
　　说到游戏中最能让玩家清凉的，那肯定就是装备与金钱了，怎么样得到金钱才最划算呢？没错，白送才最好，《霸王II》三区白送50金币的诱人活动一直在持续进行中，只需要200个《霸王II》论坛铜币就可以轻松换取50个游戏中黄灿灿的金币。而《霸王II》论坛铜币则可以通过在《霸王II》的论坛上发贴，回贴，参加论坛活动，加入公会，等等方式获得，这次50 金币白送活动将持续进行到2010年12月31结束。足够伴随你度过这炎热季节，没事时在论坛发发帖子，侃侃大山，玩玩游戏，《霸王II》的生活让你感觉到榛榛的其乐无穷。
　　当你拥有了200个论坛铜币时只需要打开“[霸王2]3区50金币兑换码”活动，点击“立即购买”，确认购买信息，购买成功后到游戏中三区洛水村长老处就可以直接用兑换码兑换50金币了。
　　与“三区50金币大放送”同时在进行的活动还有“红人馆活动”，“七夕情人节活动”以及“征文活动”，玩手机网游《霸王II》就是这样从来不缺少活动，每天轻松参加活动，丰厚大奖唾手可得，每一个活动都会给你带来意想不到的奖励。一个人无聊寂寞时最重要的事情莫过于一个能打发时间又轻松愉快的消遣。这个周二，《霸王II》又要更新了！一起来看看吧！手游《霸王II》是你不二的选择。
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！“血染王城”新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

