《双城OL》合服争霸 战盟决高下
　　群雄逐鹿，各服为政，称霸一方，试问谁是坦格拉姆最强战盟，“觉醒之战”将见分晓……
　　从2009年12月7日《双城OL》正式运营到今天已过了大半年时间，从当初单薄的一个服务器发展成五服齐开，期间不断涌现出整体实力强劲的战盟，一个疑问一直盘旋在人们心头：谁是这个大陆最强的战盟？为了一探究竟，我们决定给各大战盟一个一决高下的机会，“晨光之子”、“铁拳教派”和“荣耀之巅”服务器将合并为“觉醒之战”。届时，华山论剑诸强争霸，一场精彩的战盟争霸大对决即将上演。
　　合服将于8月13日至8月30日进行。8月13日至8月20日为准备阶段，官方将停止三个服务器的注册、充值操作，需要玩家配合进行账号选择并在20日9:00停服前停止一切操作；8月20日至8月23日三个服务器关闭，官方进行服务器合并操作；8月23日至8月30日包括“觉醒之战”在内的四个服务器同时开启，玩家根据系统公告提示进行完善账号资料操作；30日三个老服务器关闭，合服完成。
　　合服完成后，“觉醒之战”将汇集“晨光之子”、“铁拳教派”和“荣耀之巅”的所有精英玩家和强力战盟，实力不容小觑，一场争夺战盟功勋的大战一触即发。华山论剑论得是个人的武功修为，《双城OL》战盟争霸比的是盟员的整体实力，要求战盟成员：团结、凝聚、无畏、睿智……，将是一场史无前例的团队比拼。
　　大战前的准备
　　“觉醒之战”开启后，战盟成员功勋点数不足两百点的统一回归两百点，高于两百点的保持不变；给大家两天的战斗准备时间，在这两天里造兵时间减少20%，战斗获得经验是平时的两倍。抓紧时间造兵，锻炼英雄，为你的战盟称霸尽自己绵薄之力。
　　战盟争霸人人有责
　　战盟争霸比拼的是战盟的整体实力，每个成员都是不可或缺的一份子，都能为争霸的伟大事业添砖加瓦。攻击其他盟玩家，为本盟夺取更多的功勋点数，积少成多，让本盟成为《双城OL》第一强力战盟。在夺取其他盟功勋点数的同时也要做好防守准备，保护自己的功勋点数不被其他战盟夺走。盟员的团结和凝聚在这一时刻非常重要，每个盟员都不再是一个简单的个体，盟的荣誉不再是盟主和个别高级官员关心的事情，全盟动员参与作战，才能最大限度的发挥盟的优势，夺取最后的胜利和荣耀。
　　第一战盟专属大奖
　　大战结束后，功勋点数最高的战盟即为“觉醒之战”的第一强力战盟，所有盟员都可获得《双城OL》官方特别为该盟定制的专属绝版饰品，作为第一强力战盟的专属标志；该盟盟主还将获得为该饰品命名的专属权利。
　　谋划，决高下，战盟争霸，号角催人发，令动千军万马，三服诸强齐争霸。
　　让我们静心期待这场史无前例的大战，让我们一起期待“觉醒之战”第一强力战盟。在此感谢“晨光之子”、“铁拳教派”和“荣耀之巅”的所有玩家

