《梦回西游》全套各类可爱宠物介绍
　　在《梦回西游》为玩家提供了各种类型的可爱宠物，可不要小看它，一只好的宠物，相当于一个穿着全套绿色装备的高手。
　　猴子，玩家能接触到的第一个宠物，本着经济实惠的原则，猴子是一款不错的宠物，成长方向为物理攻击，可以这样说，有只好猴相助，傲来横着走。
　　蝴蝶，玩家在傲来接触到的第二种宠物，对于喜欢漂亮的玩家来说，这可是一种解脱(终于可以不用带猴子了)，蝴蝶偏重于法术攻击。
　　老虎，进入长安区域后接触到的第三类宠物，和前两种温顺弱小的形象相比，威猛的老虎一定适合很多男性玩家的胃口吧！
　　天兵，随着等级的不断提高，可以带更高级的宠物，如果有威力强大的天兵助阵，自然无利不往，战无不胜攻无不克啦！
　　鬼王，拥有神秘的能力，往往能在最关键的时刻逆转不利的局面。
　　龙神，至尊龙神出世，天下无可匹敌。
　　目前《梦回西游》正火爆内测当中，快来捕捉一种你喜欢的宠物，助你在游戏中畅通无阻！
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。
　　进入游戏：
　　手机访问：3g.01234.com.cn 

