《神契Online》颠覆老套全新体验
　　《神契Online》是一款以西方魔幻为背景的即时战斗类手机网络游戏，采用了符合亚洲审美的Q版人物造型，配合多变的场景以及炫目华丽的技能使得整个游戏的画质在同类游戏中遥遥领先。游戏突出展现了西方魔幻中的世界：巨龙，精灵，古堡，地牢，绚丽的魔法，华丽的技能，无一不散发着神秘而迷人的气息，在这个魔幻的世界里无论玩家选择哪个种族，哪个职业，深厚的游戏背景故事都能让你有如身临其境般的感觉。挥舞着长剑在魔法中勇敢的冲锋吧。
　　玩家精心准备的各种特色生活技能增进了玩家之间的互动，让练级不在枯燥，让游戏充满乐趣，闲暇之余和朋友一起去收集材料制造宝石装备，原来，游戏可以这么轻松。深邃的地牢，恐怖的墓穴，幽暗的溶洞，各种风格不同的副本等待着玩家的挑战。八大堕翼天使长之一的蓓蕾妮塔在失落的伊甸园中俯视着玩家，如果你想获得至高无上的荣誉与强大的武器装备，挑战她是最快的捷径。
　　体验全新游戏，神契online是你不可错过的首选！酣畅淋漓的感受，带给你极具震撼的乐趣。2010绝对疯狂之作，颠覆老套的网游，《神契online》，为你开启充满探险趣味与诸多神秘挑战的奇妙之旅，你不得错过。
　　《神契online》官方网站：obmgame.cn/sq

