《时空OL》新区开放充值卡送送送
　　新一代大型团战穿越网游《时空OL》，将于8月19日17点整，酷热开放新区-次元空间！届时，我们将举行大量活动，得奖门槛低，奖励物品丰富，不论是冲级狂人，还是帮派掌门，亦或是聊天懒人，都能得到不菲的奖励！只要您来就有送！
　　1、  新人王冲级赛：加油冲级啦！9月2日14点30分前，等级排名前20名的玩家，每人将获得500时空币奖励。其中第一、二、三名，将额外分别获得200元、150元、100元的充值卡奖励。
　　2、  限时升级奖：只要升级就能拿奖！9月2日14点30分前，从创建角色后2天内升到20级，可以收到系统邮件奖给您的商城物品：初级飞行卷20个，迷你高音喇叭1个；5天内升级到30级，更可得到商城物品：30个生命起搏器，1个初级定魂石的奖励哦！
　　3、  在线时长奖：聊天也升级！只要您每天在线时长达到2个小时，就能在第二天上线时收到系统奖给您的丰盛奖励，在线达到5小时，第二天更能直接获得经验值奖励哦！
　　4、  新区开放大礼包：9月2日14点30分前，每个玩家到达10级后，都可以在“岭南领奖处”NPC，领取新区开放大礼包。奖励为：小还丹30个，树之露10个，生命起搏器20个，初级飞行卷30个。
　　5、  帮派入驻奖：从8月19日到8月26日14点30分，在论坛发布帮派入驻的贴(格式：【帮派入驻】+帮派名)，并且在游戏里建立同名帮派，帮派成员等级和最高的8个帮派，都可以获得帮派入驻奖，奖励帮主100元充值卡和500时空币。其中，等级和最高的第一、二、三个帮派，帮主将额外分别获得3000/2000/1000时空币。
　　6、  师徒大作战：在9月2日14点30分前，以玩家收取的徒弟等级和为评比标准，评选出所有徒弟等级相加最高的前10位师父玩家。第一/二/三名将分别获得200/100元/50元充值卡奖励，第4—10名将获得300时空币奖励。
　　7、  恩爱大比拼：在9月2日14点30分前，在所有结婚了的玩家中，评选出恩爱度最高的前5名，其中第一名奖励1000时空币，第二、三名分别奖励500时空币，第四、五名分别奖励300时空币。
　　怎么样？活动丰富吧！赶紧呼朋唤友，加入到这场跨时空的爱恋中来吧！
　　时空OL—跨时空组队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务！

