《三国印魂》勇斗水魔兽火爆进行中
　　印魂勇斗水魔兽活动正如火如荼的进行当中，玩家参与活动的热情超乎了我们的想象，众多玩家为了争夺头等大奖”台湾abo时尚3G Andriod手机”在活动中展开了激烈的争夺，而且活动积分还可以换取游戏中超值的奖励，现在还没有参加活动的朋友可要赶快了，惊喜奖励等你来拿！
　　活动名称：【勇斗水魔兽】
　　活动时间：
　　2010年8月17日——2010年8月31日
　　每天15：00——18：00和20：00——23：00
　　活动介绍：
　　玩家在活动时间内，玩家可以从各大主城中的”活动榜”进入指定开放的地图内击杀BOSS”上古水魔兽”，每成功击杀一次BOSS即可获得BOSS掉落的绑定活动物品”水灵珠碎片”一个(物品最多可堆叠为50个)，得到物品后玩家可以到地图另一边也就是河堤处靠近即可选择是否提交物品，提交完毕后系统自动记录积分，提交1个物品获得1点积分。同时，提交物品时有一定几率获得双倍积分的惊喜奖励。积分越多换取的奖励则越丰厚，在整个活动截止后，我们还将统计出10名活动期间累计总积分最多的玩家，发放额外奖励，排名第1的玩家更可以得到终极大奖”台湾abo时尚3G Andriod手机”一部。
　　如果玩家在活动地图内PK，若失败则必定会掉落1个或1个以上的活动物品【购买平安符则不会受到其他玩家PK】
　　活动奖励：
　　提交活动积分为500的玩家将获得：攻击丹*1、防护丹*1、1.4倍经验书*1、100000铜钱、丰厚的经验奖励。
　　提交活动积分为200的玩家将获得：攻击丹*1、38000铜钱、丰厚的经验奖励。
　　提交活动积分为100的玩家将获得：防护丹*1、18000铜钱、丰厚的经验奖励。
　　提交活动积分为50的玩家将获得：8000铜钱、丰厚的经验奖励。
　　提交活动积分为30的玩家将获得：4000铜钱、丰厚的经验奖励。
　　《印魂OL》客服：028-66822944
　　《印魂OL》客服邮箱：gm@gfinger.cn
　　《印魂OL》官方网站：手机用户 电脑用户

