《神雕侠侣》压力测试燃情开启
　　全新武侠手机网络游戏《神雕侠侣》压力测试燃情开启，人宠对战、万人征战、双倍游戏内容，六大游戏玩点等你体验！让你在闷热夏季体验心爽感觉，游戏中HIGH翻一夏。游戏内容大曝光，神雕侠侣倾城来袭，高清画质再度升级，全程武林火热进行时。
　　【精彩呈现  超乎想象】
　　双倍有没有？更新有没有？活动有没有？这些全都有，不仅内容大更新，更有活动闹翻天。暑期七夕活动，每日双倍经验活动火热开放，即日起至8月18日，每晚20:00-23:00为玩家热力开放，千万不要错过哦！
　　【颠覆传统 全新登场】
　　《神雕侠侣》重大革新——宠物系统全新蜕变，新宠不仅有着傲视、炫酷的外表，在其自身属性上也将会有很大的突破，宠物能力的提升变得简单易行，玩家可轻而易举将资质平平的宠物，培育成独当一面的得力助手。
　　【极品珍宠 等你来拿】
　　为迎《神雕侠侣》盛大功能测试举办“谱写千年爱恋”活动火热上线，玩家将获得丰富经验、游戏物品同时更有机会入手珍藏宠物宝宝！
　　【史诗剧情 震撼视觉】
　　全新《神雕侠侣》带给玩家“视觉盛宴”，让每一个玩家都身临其境的体验“一步一景，幻化万千”的震撼享受，彻底引爆玩家的视觉极限。
　　【奢华副本 多样升级】
　　多样化的游戏升级路线，引领玩家步入惊险刺激的武侠旅程！
　　【华丽宝石 神兵利器】
　　百种个性宝石随心挑选，攻击、防御，各种属性随你搭配！
　　【五大门派 终极对决】
　　体验PK、生死、决斗、恩仇的快意，并将亲身领略数万人间鼎立混战的恢泓气势！
　　【百变星君 个性称号】
　　全新个性称号系统让你成为武林百变星君，全面展现独特自我！
　　《神雕侠侣》压力测试拉开武侠盛大序幕，一场旷世之战即将开始，火爆激烈的游戏方式，至强武林游戏背景，无限PK的游戏格斗等你协同上演！还在等什么，赶快加入吧！

