《时空》8月19日新区激情开放揭秘
　　以“跨时空团队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务”为核心玩法的新一代穿越网游《时空OL》，在公测开启后，受到玩家火热追捧。在诸多玩家翘首期待中，在游戏进行大量优化和增加新功能后，将于8月19日开放新区，敬请期待！
　　无论是对游戏还是玩家来说，新区开放，都将是一个全新的开始，在《时空OL》古今未来多时空穿越的世界中，传奇的人生将由你自己掌握。19日《时空OL》开放的新区，将会有哪些亮点？下面给大家提前揭秘！
　　亮点一：新区游戏更好玩！
　　新区对游戏数值和任务进行了大幅优化，对流量也进行了大幅的压缩和降低，同时还增加了武林大会、自由PK区、婚姻等级系统、合成、铭刻等系统，让您感受更顺畅，更耐玩的《时空OL》！
　　亮点二：近十个新区开放活动全民参与！
　　在新区开启之时，《时空OL》也将在线上线下推出多项活动：超级新人王、最强帮派赛、百万富翁、论坛心情攻略写作、师徒挑战赛等等，无论你是老鸟还是菜鸟，都可以全程参与精彩刺激的活动，让等级OUT，让门槛OUT，只要你加入就有的玩！
　　亮点三：奖品多到手抽筋！
　　《时空OL》号召全民齐参与，有付出就有回报。近十项常规活动、总额近万元的人民币奖励顺势开启，无门槛的参与方式、100%的获奖率、人人都能拿奖的简单有趣玩法，将开启全体玩家的极大热情。让狂欢的心情不断电，《时空OL》与你共庆新区开放的精彩，活动多多，奖品多多，惊喜多多，《时空OL》新区开放，就等你来！

