创新革命精彩《明珠三国》不容错过
　　《明珠三国》深受广大玩家的青睐，同时在线人数突破万人。当大多数手机网络游戏还在探索着如何转变模式吸引玩家的时候，《明珠三国》已经突破传统，开启了创新革命的先端。在三国周年庆到来之时，奢华周年庆盛大开启超级豪礼倾情相赠，同时即日起至8月18日，每晚20:00-23:00双倍经验活动火热开放！
　　【创新革命 经典三国】
　　《明珠三国》为三国正统题材手机网游，独创了40多种全新玩法，不仅让女生爱不释手，而酣畅淋漓的厮杀屠戮又让男生大呼过瘾，在画面的表现上，细腻唯美、色彩多变，技能炫目，独特创新的特色玩法让《明珠三国》与众不同。
　　【视觉盛宴 震撼光效】
　　《明珠三国》在游戏性和技术上实现双重突破和创新，逼真画面更是让玩家叹为观止。同时饕餮盛宴足以满足你的探索需求。每场酣畅淋漓的厮杀屠戮是每一个王者所追求的终极目标，在《明珠三国》中，独创装备光效系统，高强化的顶级装备拥有的华丽而炫目的光效，在极力向天下诏告他们的耀眼夺目的同时，也倾倒了不少江湖美女的心。
　　还在等什么，赶快加入到《明珠三国》sg.pipgame.cn奢华周年庆活动中吧，玩家还可以体验到多种多样精彩活动，收获丰厚奖励！

