手机版《实况足球2011》支持多个系统
　　首先要说明的是，目前已经在网络上出现了一张iPad版《PES 2011》的宣传海报照片，不过目前Konami还没有公布将会为iPad推出专用版本的《PES 2011》游戏，目前已经公布的支持机型包括iPhone、Android、bada以及其他智能手机。
　　手机版《PES 2011》相比《PES 2010》将会在多个方面进行改善，首先就是通过蓝牙和WiFi网络实现本地对战，以及使用WiFi网络实现在线联机对战功能，不过目前尚未得到官方证实。
　　第二大变化将是实现社交网络功能，这在目前新款手机游戏中已经越来越多，可以为玩家提供各种排行版和交流，预计将使用类似Scoreloop、OpenFeint或者是苹果自身的Game Center游戏中心平台实现。
　　此外Konami还将会根据用户反馈，对游戏系统进行一系列的优化和改进，这样你就容易控制技能高的球员灵活的踩单车、过顶传球等，用户将可以手动编辑自己的球队并进行保存、球员伤病管理、名片式管理系统、更加真实的天气影响(雨、雪、风)等等，新版本游戏将会加入完全授权的欧冠和欧洲联赛模式。
　　目前Konami还没有宣布对Windows Phone 7的支持，他们还在对这个新平台进行评估。手机平台零售版《PES 2011》预计将会在10月处上市销售。

