后续的积累手游网络营销的重中之重
　　手机游戏圈的发展已经到了一个爆棚的阶段，无论是手机网游或者是手机单机游戏都已经出现了大量的固定用户群。现在的很多人都在讨论说手机游戏的未来会是怎么样，在这里我不想讨论那么久远的问题，我只是想说一些我自身感受到的目前手机游戏圈游戏推广营销策略的一点个人见解。
　　手机单机游戏
　　手机单机游戏的短暂爆发性决定了其存在官网的可能性几乎为零。但是不排除会有，也许是我没有发现。很多单机游戏的寿命一般最长也就是在3个月左右。所以很多的运营商在推广游戏的时候只是在特定的一些游戏网站做大量的宣传推销游戏，而后就很少过问其后续的问题了。广大的运营商们有没有想过游戏的连带反应呢？如果玩家喜欢玩一款游戏的话，肯定会联想到也许这家公司的其他游戏也许也会很有趣，就会上网去搜索这家游戏的运营商，看看有没有什么其他的游戏可供选择。然而很多的游戏运营商在网络上面根本就无法搜取到运营公司的官网，这样就无法形成后续的用户积累。
　　多乐科技是最近新款游戏《一桶三国-蜀篇》的运营商，盈动天下是新款游戏《魔龙争霸》的运营商。而上海幽幽是新款游戏《苍魔幻世录》的运营商。这三家运营商最大的区别就是只有上海幽幽可以搜索到官方网站，这几款游戏的受欢迎程度我不知道，但是我觉得在后续的积累用户群的效果上面肯定是上海幽幽占据优势的。
　　手机网络游戏
　　手机网游也同样是面临着这个问题。很多玩家根本无法找到手机网游的独立官方网站。
　　三国猛将和诛神都是比较火爆的手机网游。但是只有诛神能够搜索到官方网站。也许有人说一个官网代表不了什么，但是我觉得一款网游的官网代表了一个“家”，一个这款游戏所有玩家的“家”。在官网中，玩家能在第一时间了解到游戏的最新资讯，能够和游戏的运营商有直接的交流，能够和其他的玩家分享自己游戏时候的喜怒哀乐。这些都是能够促进游戏的发展的，为什么很多的运营厂商没有去做这件事情呢？我相信在长时间的酝酿后拥有官方网站的游戏一定会比较受欢迎一些。
　　其实在手机游戏的这个圈子中，每一个运营商都想在市场中占据举足轻重的地位。但是希望这些厂商们不要只是去想，而是多做一些更加人性化的工作。让自己的品牌，自己的用户群能够拥有足够的积累资本。

