性感叫停张馨予为手机游戏大变身
　　无论在哪，美女都会受到极大的关注，尤其是在网游这个宅男云集的领域，美女俨然已经成为了网游用来吸引玩家的杀手锏。每一年，总有一些非明星的美女成为网游的代言人，去年有越南妞Elly、小“张柏芝”贡米、瑶瑶、晴天女秘书等人成功上位，荣登游戏代言人的宝座。而今年又有哪些美女有幸为网游代言呢？大部分的宅男都期盼人间凶器的大胆暴露；但是这次张馨予在大众都根深蒂固哦“性感姑娘”，在接手机游戏代言的她嘎然喊停，要穿回衣服，做个有尺度的人。不知道大家能不能接受保守的手机游戏代言人，今天手游天下小编就给大家细数，曾经open的游戏代言人。
　　张妮娜的爆红
　　源自于09年末的“鼻血门”事件，当时担任网博会某游戏showgirl的张妮娜正穿着火爆的服装进行表演，可能是showgirl们的表演过于火辣，突然台下一位正在拍照的观众喷出了鼻血，这时，张妮娜不知从哪掏出了一张纸巾递给了这位观众，之后张妮娜就蹿红网络，并被人肉了出来。
　　豆花妹的走红，或许预示着清纯时代的到来，宝岛台湾在捧红了童颜巨乳瑶瑶之后，终于回归清纯，将“靠脸不靠胸”的豆花妹捧上了“宅男女神”的宝座，但令人遗憾的是，在代言了《风色幻想OL》后，依然穿上了爆乳的女仆装，原来，清纯只是一瞬间而已，最后还是“涛声依旧”，波涛汹涌，依旧是游戏商的最爱。
　　美女代言网游都是有目的的，有的为利，有的为名，所以才甘愿为网游“牺牲”，摆出诱人的姿势来吸引玩家，但对于赵诗梦来说，代言似乎并没有太多的目的，不要代言费，也不出席任何的商业活动，为的只是对游戏和对狗狗的喜爱而已。哦，忘了说了，赵诗梦便是前段时间被热议的狗女郎，而《穿越OL》就是那个使用了狗作为游戏代言的游戏。
　　网游寻找美女进行代言无可厚非，而以上这些网络美女要价低，宣传效果也不差，自然就成为了游戏商手中的香饽饽，不过这些美女里究竟又有几个是真的喜欢网游的呢？狗女郎赵诗梦和张馨予的代言身价落差高达50万，而其中的意义、价值都耐人寻味。可以肯定的是，网游公司聘请美女来做营销还会继续下去，只是在这反低俗的新政时代，是不是找美女，也应该换个思路了呢？
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

