手游天下推荐七夕情人专属游戏
　　在晴朗的夏秋之夜，天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河横贯南北，横跨东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牵牛星和织女星。小编掐指一算，就快到七夕节了，相传七夕节那天夜晚，是天上织女与牛郎在鹊桥相会之时。织女是一个美丽聪明、心灵手巧的仙女，凡间的妇女便在这一天晚上向她乞求智慧和巧艺，也少不了向她求赐美满姻缘，今天，手游天下将推出几个经典的情人手机游戏。
　　仙侠奇缘之情人泪
　　“英雄剑”被剑侠轩辕血所得因此也引来了杀身之祸！冰原驹，为了兄弟叛离仙界坠入魔道……明日梦：为了爱人把自已冰封在万年玄冰之下，为了千年的等待。。。。。
　　盗墓迷情2-刺陵
　　周杰伦林志玲最亲密接触，2010贺岁电影“刺陵”剧情重演，陈道明、曾志伟、苗圃悉数登场。游戏画面细腻，CG动画绚烂无比，穿越时空进入秦王古墓对抗外来夺宝军团，丰富的支线剧情，隐蔽的游戏结局，经典承袭，不容抗拒！下载就有机会获得WII游戏机！
　　绿豆蛙-燃情追击
　　“亲爱的，等等我！”可爱的绿豆蛙这次决定对梦中情人LEEONA展开燃情追击，开上帅气的卡丁车，闯过龙虾兄弟的层层阻挠，最后抱得美人归。游戏画面精细，对白幽默风趣，更采用了最最好玩的卡丁车游戏形式，各种恶搞道具层出不穷，绝对让你心跳加速！
　　湖风云录-御剑问情
　　将门虎子的除魔历程，温柔多情的千金和调皮倔强的女贼，将为您编织一段凄美的爱情故事。充满中国风的精美画面，丰富的游戏内容，超强的技能成长系统，趣味的谜题关卡。耐人寻味的游戏体验，更加紧张刺激的游戏感受都将为您一一呈现，经典之作不容错过！
　　爱与恨
　　《爱与恨》是一款有趣的情侣测试游戏，在游戏中你们要先后回答一些列的问题，最后看看你们的爱情默契指数是多少。
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

