《魔力宝贝》魔幻今日绽放璀璨光芒
　　欧式魔幻风格《魔力宝贝》以细腻的西方魔幻画面，人物造型别致多样，深受玩家喜爱！玩家现在注册魔力按照自己的个性选择喜欢的阵营，就是第一首要的任务，同时可获得专属形象拥有极其精致与美丽的人物造型，不论是面容、表情、每个细节都生动如真，玩家可以任意扮演不同风格的个性角色，尽享最为奢华的角色扮演玩法，感受唯美至极的视觉盛宴！
　　【神秘宝藏，梦幻大陆探秘】
　　《魔力宝贝》全新魔幻世界，有着如金子般的闪光沙漠、冰天雪地艾克斯雪山、还有广茂的雷奈恩斯草原，尽百余块神秘大陆等着玩家去探险，这些散落在各个地方的神秘财富，有时候更需要一个团队的力量才可以完成，如此惊险的探险之旅，相信玩家们一定不愿错过！
　　【阵营选择，全新视觉惊喜】
　　《魔力宝贝》中有两大阵营，分别是光明阵营与黑暗阵营，现在1级玩家即可选取阵营，阵营科技、阵营经验触手可得，同时童话般的场景和百变时尚的换妆更是让《魔力宝贝》成为这个炎炎夏日玩家的最爱，而游戏中战斗的华丽特效、技巧的较量、趣味的辅助道具系统，让玩家在这个炎炎夏日感受视觉惊喜。
　　不论你选择哪一边阵营，你将会成为《魔力宝贝》一名新星勇士，创造属于自己的英雄传奇，在这里找到属于自己的伙伴，一同去冒险，这是属于你的魔力世界！

