3D《赤壁OL》每日任务完全解密
　　8月桂花遍地开，赤壁喜迎友人来。在这个盛夏光年，酷暑的时间最难以消磨；而在游戏中，升级的路途也是漫长的，怎样才能轻松得经验，而且还能重复获得大量经验呢？这个问题的难度不亚于脑筋急转弯，但是在3D《赤壁OL》，轻松帮您搞定，那就是天天做每日任务，海量经验游戏币唾手可得！
　　说起日常任务大家应该都略有了解，就是每天都有都能重新做的任务，但需要友友特别注意的有以下四点：
　　1、每日任务是系统的重置任务，因为是日常任务，所以每天要重新开始，当系统重置任务的时候，会把昨天你没做完或者没交的日常任务重置到今天的任务次数里来！所以大家有时候不在意，便缺少了一次得经验的机会！建议当天的日常任务就及时做完，别快重置了才做，那就亏了！每天重置任务的时间为 00：00时！
　　2、更快找到每日任务的途径：通过帮助》看看现在有哪些活动》了解当前每日任务和8月活动，每月的活动其实也是每日任务，在活动期间可以天天交还的！等熟悉了每日任务都有哪些后，可以不用通过活动列表来查询，在主城只要看见黄色感叹号的一般都会是每日任务，别忘记在中立城襄阳城还有很多每日任务。在3D《赤壁OL》所有的日常任务分别在每日好友任务，每日猜拳任务，每日军饷任务，每日生活任务，每日战场任务，每日巡疆任务等等。
　　3、每升一级都会有大量奖励，有些是需要自己去襄阳城国NPC那里去领， 41-59级去襄阳城国那里领取升级奖励——激励经验书；15-59每级自动给一个经验丹，每5级10级还有经验大奖；每天还有海量国家福利任意领取，在线时间越长，经验越多。建议在当天最后一次下线前领取。总之在赤壁级数越高，获得奖励越多，军团结义的等级也会帮助你增加每日任务的数量。
　　4、不要放过每一个头戴黄色感叹号的NPC,这表示你可以在此处接到任务，主城几乎每一个功能NPC都有任务可接，像主城活动官，跨服竞技官，主城督导官等等。
　　掌握了这些要领，玩《赤壁OL》想不得经验都难！3D《赤壁OL》每日任务丰富多彩，各自每日任务加线上活动近20余种，做完这些任务，可以帮您轻松晋级，也不用为人多怪少，抢怪事件烦恼！
　　现在加入《赤壁OL》还有“火把节护送”，“七夕相会叙衷肠”，“同心比翼结”等更加丰富游戏内容和玩家互动活动等你来，海量道具经验拿到手软！！快快拿起手机，享受3D《赤壁OL》带给您犹如PC游戏的震撼冲击吧！
　　赤壁官网地址：g2us.cn

