精彩多重炫酷技能玩转《魔力宝贝》
　　全新《魔力宝贝》绚丽技能系统，表现尤为突出。当你在这个魔幻的世界里生活一段时间，就会发现无论是角色还是BOSS，发出的每一个技能都有其独特魅力，而随着游戏剧情全面展开，游戏中的技能效果也越趋于完善，下面就带大家体验《魔力宝贝》中的精彩技能吧！
　　【炫酷角色华丽技能show】
　　人不可貌相，萌萌的萝莉魔战MM，竟然能在瞬间时放出火焰漩涡，令人为之惊叹！而有艺术气息的辅战在华丽高傲的外表下，深藏不露，有着不俗的群攻技能，让敌人在瞬间灭亡。
　　【王道PK华丽技能show】
　　刀光剑影，声如雷鸣，《魔力宝贝》各职业在PK中的华丽技能如飓风一般席卷而来， 1级玩家可以根据自己的想法加入光明或者黑暗，同时享受阵营带来的军团奖励，当然对方阵营也会竭尽全力进行阻拦。整个过程激情四溢，狂战气势迅猛绝伦，技能动作势大力沉；魔战姿势优雅无双，顺发技能宛若翩翩起舞，盾防则英姿勃发；辅战身法飘逸迅捷，技能触发漫天霓虹，玩家将感受一份巅峰对决的PK盛宴！
　　游戏中华丽丽的炫酷技能展现在你的面前，这种令人血脉喷张的场面，就算你是一个旁观者也会被它的火爆气氛所感染。不要再袖手旁观了，赶快踏入《魔力宝贝》吧！这里是你璀璨人生的开始。

