《江湖世界Online》完美公测倒计时
　　玩家翘首以盼的《江湖世界Online》，挥别了震撼内测，即将盛大开启完美公测时代。现距离公测开启还有一周时间，即将开始的公测与内测有何区别，会带着怎样的新意设置火爆面世，这是每个挚爱游戏的热血玩家最关心的问题。
　　《江湖世界Online》认真对待多方提出的建议，不断完善自身，将以最完美的姿态和新颖的游戏内容，展现在玩家面前。
　　新手任务大变样
　　1—10级的新手任务将产生翻天覆地的变化。展现在公测玩家面前的游戏人物，将不仅仅是简单接交任务的名字代号，他们将具有更活跃的性格，背后将有更曲折的故事。在游戏过程中，玩家将跟着剧情人物同呼吸、共命运，充分体验江湖世界应有的波谲云诡与胜负难测。
　　武学技能全开放
　　所有门派的全部武学巅峰技能，将在完美公测时代与玩家悉数见面。丐帮、六扇门、桃花岛，强悍技能灿若繁星。各种技能如何扬弃，怎样做到合理搭配产生最大效用，将是公测玩家在新时期需要反复纠结的幸福抉择。
　　帮派战争竞技忙
　　人在江湖，岂能独行？令人耳目一新的帮战系统，在公测阶段将震撼亮相。玩家如何通过亲密无间的合作，击败所有对手，站在团队竞技的顶峰，将是江湖世界的新时期的新主题。大时代小人物，将碰撞出何其绚烂的火花？创造怎样辉煌的战绩，一切都取决于您加入什么性质的帮派，投入怎样力度的支持。
　　《江湖世界Online》，多彩江湖多姿世界，八月十八江湖有约，为期不远敬待君来。

