探秘《梦幻天劫OL》百变神器怪兽
　　游戏中的怪物们往往给人以邪恶，凶残的印象，不过当你进入《梦幻天劫OL》的世界后，你会惊喜的发现，原来这些怪物们除了与你PK一决高下的同时还可以成为你并肩作战的宠物， 多变独特的造型再配上与众不同的实力， 集观赏性与攻击性一体的怪兽，绝对是你欲罢不能的最爱。
　　【百变怪兽造型 增添游戏乐趣】
　　游戏中怪兽的造型百变多样，有萌萌傻傻的小动物，也有威猛绝伦的变异兽，而且从动物、植物、人物、到爬行、飞行甚至于元素、亡灵骸骨、怪兽各种模样多变，造型极致的怪兽层出不穷。不同类型的怪兽拥有不同的技能属性，玩家们在野外遇到它们的时候，可千万不要轻敌哦！
　　【另类新玩法 怪兽变宠物】
　　在《梦幻天劫OL》里，你在野外遇到的怪兽都可以捕捉作为自己的宠物。集灵气与智慧于一身的野兽宝宝，除了其百变的外型，学习技能后，还拥有巨大的战斗力，能够给主人带来力量援助。如果在战斗中，你忽然带出一直别人没有见过的怪兽，必定是整场战斗的焦点。当然了，既然是焦点，那么实力自然也不一般，玩家要注意了，越是造型独特另外的怪兽，也许它的属性越让你意外。
　　如此可爱的百变神器怪兽，是不是打动你了呢？来《梦幻天劫OL》中体验一把吧！你会发现，有怪兽陪伴的日子，游戏人生从此会变得更有乐趣哦！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

