3D《赤壁OL》荣获娱乐应用大赛金奖

　　8月19日，在2010互联网大会的闭幕式上，中国互联网协会理事长宣布由北京雅哈信息技术有限公司研发的3D手机网游《赤壁OL》荣膺IMEA2010移动娱乐大奖！
　　由中国互联网协会、台北市电脑工会主办，中国台湾网、中国投资网联合承办的2010首届移动娱乐应用大赛，从今年4月起在两岸同时启动，历时5个月的时间共征集两岸参赛作品451件，其中台湾参赛作品87件。最终有66件作品，现场参与了8月18日在2010互联网大会期间举行的总决赛。经过激烈的角逐，3D《赤壁OL》以创意独特、形式新颖的移动移动娱乐应用产品脱颖而出，获得最终大奖。
　　相信在看过3D《赤壁OL》游戏视频的玩家一定特别震撼，在一片劲爆的音乐声中，一名英雄身跨骏马，驰骋在游戏无边的疆界里，首创的无缝地图技术让地图无限延伸，独有3D引擎，让视觉效果更佳，一路跨过险恶的草原、崎岖的山地、湍急的河流、毒蛇遍布的森林，享受pc网游才有的视觉盛宴。
　　3D《赤壁OL》拥有多重的伙伴系统，包含宠物、副将、子嗣、坐骑、战车、云鸟六种，系统内容更丰富，极大的增加了游戏的可玩性、有趣性，宠物和坐骑还可以跟其他玩家的宠物副将交配，生成一种更强大的宠物或副将，同事战车可以同时载入一个小队，一起杀敌，大幅度提高了游戏的交互和黏性，让每一个玩家在游戏里都不会感受到孤独，使玩家在体验3D无缝地图带来超大视野的同时，不影响用户的交流互通，把用户的体验提升到一个新高度！
　　玩家不用担心玩3D《赤壁OL》时手机终端受限制问题，目前推出的2D/3D两种客户端已基本覆盖了市面上主流厂商，终端性能好的手机可以下载3D客户端，其他手机可以下载普通客户端，两者互联互通、实时同步，属业内首创，尽可能满足玩家游戏娱乐的需求！
　　北京雅哈信息技术有限公司以此获奖为契机，用最热忱的心、最前沿的技术、最体贴的运营方式让喜好游戏的玩家体验到3D《赤壁OL》的乐趣，同时也将继续创新，用更多的 产品回报大家的关爱。更多详情请手机访问g2us.cn及各大合作站点！
　　客服电话：15210086673
　　客服邮箱：chibi@g2us.com

