《三国恋姬-魂武天下》即将上市
　　血染神州，妖魔邪魅猖獗，天下动荡不安……
　　自昆仑印破，世间已历60载乱世，魏国境内突起异教，名曰血衣，教主夏侯玄掌控轩辕之力，企图通过宗教力量重新从司马家族中重夺魏国实权。为了阻止夏侯玄及其背后势力之野心，中山靖王之后，刘备之孙，刘开，在水镜的指引下，走上了救世济民之路。在这位英雄少年的面前，究竟会铺展开怎样的道路？而关羽之后念桃，吕布之女吕姬，赵云义子无双，这些英雄之后又会与刘开一起演绎出何种爱恨纠葛？
　　《三国恋姬-魂武天下》为IN-FUN继《龙世界II-魅影骑士》后又一最新力作。这是一款玩家常见的回合RPG模式游戏，但游戏并非一味循规蹈矩，战斗中独特的武魂卡系统就是设计者独具匠心之处。该系统结合了两款有名的同类大作——三国志大战与三国杀，使游戏既传统易上手，又不乏巧思新意。
　　除了独创的战斗系统，绚丽的画风、超大的地图场景，震撼的背景音乐，更让你畅快体验游戏乐趣。IN-FUN大作《三国恋姬-魂武天下》，将引领你走进一个你既熟悉又陌生的后三国时代。
　　《三国恋姬-魂武天下》即将隆重推出，更多精彩，敬请关注！
　　官方网站：www.in-fun.com
　　wap.in-fun.com 

