小奥游戏全城热恋 缤纷道具牵红线
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，中国传统“情人节”——七夕临近了！！面对心仪已久的Ta你总是显得手足无措？想要加深两人的关系却感到无从下手？小奥火热发起情人节活动浪漫攻势啦！缤纷情侣道具，为您缔造浪漫情“节”！
　　小奥游戏全城热恋 缤纷道具牵红线
　　活动一：赠人玫瑰，手有余香
　　活动时间：
　　2010年8月13日~21日
　　活动内容：
　　活动期间在任一款游戏奥元场每天玩够10局即可获玫瑰花(天降情缘)1朵，“赠人玫瑰，手有余香！”“鲜花”帮您传情达意；
　　每天玩10局满够7天再送钻戒1枚！
　　活动二：爱就要大声说出来
　　活动时间：
　　2010年8月14日~16日
　　活动内容：
　　活动期间在任一款游戏奥元场每天赢够十局送“大喇叭”一个；给玩友们制造浪漫氛围，小奥游戏城特别为您搭建“鹊桥”，通过“大喇叭”向恋人勇敢表白出自己的心意也不失为浪漫之举。
　　小奥斗地主日赛免费报名赢充值卡活动正在进行中，《小奥游戏城》更多精彩活动期待您的光临。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可访问官方网站：www.xiaoao.com，或手机网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

