《西游Online》状元才 赢取至尊礼
　　都说文无第一、武无第二，可《西游Online》里这些神仙，不仅在武艺仙法上要斗个第一，就连文才都要争个第一出来。可是到底谁是文曲星临凡的第一才子，大家争了好久都没个结果，干脆，皇宫决定举办西游Online第一届文状元大赛，通过各种有趣的文学试题，来比一比谁是西游的文状元！
　　本来好好的文才切磋，可是哪个龌鹾鬼竟然偷偷的改了试题，一下子什么稀奇古怪的题目都出现了，什么音乐了，医学了，书法了，绘画了，棋艺了，茶道了…虽然大家都对自己的文才信心满满，可是遇到这么多稀奇古怪的题目也难免一筹莫展。要进入到金殿最后的状元决赛不容易啊。
　　可是看着皇榜上列出的那么多丰富到让修仙之人都砰然心动到流口水的奖品，也只能硬着头皮上去试它一试，也许其他人对这些千奇百怪的题目也不会呢？自己还是有很大机会的。
　　状元才，至尊礼。《西游Online》又出新玩法，每天回答各种千奇百怪的智力题，轻轻松松就能拿奖励！能顺利进入最后决赛并获得状元、榜眼、探花等称号的玩家，更有机会赢得独有稀世道具和专享尊贵称号，对自己有信心的你，还不快来《西游Online》参加状元大赛的挑战了！
　　《西游Online》是广州银汉科技有限公司开发的一款以西游记的神话传说为背景的MMORPG的KJAVA手机游戏，游戏中绚丽的武器换装和武功法术，可爱的宠物伙伴，帮派建设，结婚建宅，擂台竞技，千人帮战等，给玩家带来梦幻般的游戏体验和极限挑战。
　　进入游戏：
　　手机访问：http://3q.qq.com 选择游戏-网游-西游 进入
　　开发商：广州银汉科技有限公司

