暮游洞探险《酷柚OL》地下城外传
　　在宫殿土城的最北端有个叫“暮游洞”的山洞里住着一位叫“一撮毛”的山大王很是残暴，经常出来霍乱周边的村民。外出拜师学艺多年，现如今学成归来，定要去会会这“一撮毛”，为民除害！
　　据去过暮游洞的勇士们说，暮游洞内地形复杂，很容易迷路，处处有小怪把守，“一撮毛”却往往住在洞的最里层，所以不可轻敌，要做好充分的准备才行。带上临走时师傅赠予的三只宠物：大棕熊、锦毛虎和小魅魔，它们在危机时刻定能助上一臂之力；还有师傅送给的灵丹妙药，这些药能帮助尽快恢复体力。
　　一切准备停当后就出发了。刚进去没多久就遇到几只小怪，三五下就把他们收拾了，接着往前进，没走两步又遇到了一群小怪，这些小怪虽然功力不高，但毕竟还是有损体力，所以不得不休息一下，或使用灵丹妙药帮助恢复体力。越往里走，遇到的怪物的功力也越来越强。不过横冲直闯的在暮游洞中跑了很久连一撮毛的影子也没见到。觉得不能再这样了，再这样下去，一撮毛没找到，自己先累死。这暮游洞的确古怪，要凭借较强的方向感先辨认一下自己的方位才行。认清道路后，一路冲杀，过关斩将。最后，我找到了一撮毛，并和他大战三百回合，最终将其斩杀！

