《梦幻天劫OL》经典任务大盘点
　　倍受潮人玩家欢迎的手机网游《梦幻天劫OL》，以其丰富的任务系统带给玩家更多的游戏乐趣。要钱有金钱任务，要升级、合成装备有跑素材任务，要学技能、升级、获取金钱更是有门派任务。只要点点鼠标，跑跑腿就能获得大量经验和海量金钱，让你轻松自在疯狂飙级！
　　【新手任务轻松玩转梦幻世界】
　　新手任务，顾名思义，是游戏角色一出生便会找上门来的任务。玩家们只要遵照游戏提示，几乎不用战斗就可以轻轻松松升到10级。新手任务简单容易，不但可以获得初期发展非常重要的资源奖励，更重要的是，可以帮助你迅速了解游戏的基本玩法，顺利踏入梦幻武侠的世界。
　　【师门任务每日必修课】
　　玩家拜入师门达到10级后便可以领取师门任务，师门任务形式多样，是玩家每天必做的"日常功课"。师门任务每天可以做3轮，每轮12环。门派任务除了会获得丰厚经验和金币奖励之外，完成完整的一轮还可以获得合成药品素材的额外奖励。门派任务形式简单，是新玩家们前期最稳定的收入来源。
　　【金钱任务富甲一方不是梦】
　　金钱任务是玩家在游戏中获得金钱的主要途径，玩家到达20级才可以领取。金钱任务链领取人NPC名字是钱掌柜，称号是跑环任务领取人，临安城、嘉兴府、燕京、铁木真军营都可以领取。每完成一次金钱任务，玩家都可以相应地得到金钱。但是金钱任务每个玩家每天只能完成一次，不甘心的也只能等明天了。
　　【素材任务打造精品武器装备】
　　每周三次的素材任务，任务奖励得到超海量的经验和武器合成素材，是堪称独立任务之最的。任务每环都会奖励经验，第10环、20环、30环会给予玩家素材奖励。任务非常简单，而获得的奖励又非常丰富，适应相应等级的玩家参加。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

