《口袋精灵》浪漫七夕盛宴余味犹存
　　尽管七夕佳节已经过去，但《口袋精灵》美妙而动人的七夕活动仍在浪漫进行中。不管你是和另一半浪漫携手，还是和至交好友义结金兰，你都能在《口袋精灵》找到属于自己的七夕精彩。
　　《口袋精灵》七夕系列活动，仍在火热进行中！
　　【消灭心魔】
　　[奖励]高额经验值和银币
　　[等级]20级及以上
　　[限次]5次/天
　　领取任务后在NPC的列表“挑战BOSS”处选择需要的BOSS战斗，须组队才能挑战。打败BOSS后可获得高额经验值和银币奖励。
　　………………………
　　【制作巧果】
　　[奖励]经验值，银币和巧果
　　[等级]20级及以上
　　[限次]5次/天
　　接取任务后按提示打怪收集财宝，完成任务可获经验值、银币和巧果。
　　四种巧果：提升攻击力LV*2的果酱巧果，提升防御力LV*1.5的蛋黄巧果，提升速度LV*0.3的豆沙巧果，提升生命值上限LV*20的椰蓉巧果。可给玩家和当前所带宠物使用，持续一小时，效果与使用对象等级有关。
　　注：不同种类巧果，效果可同时并存。相同种类巧果可叠加持续时间，效果不变。
　　以上两个活动可在闪光镇-光芒广场找“七夕使者”领取任务。
　　更多精彩内容，请留意《口袋精灵》游戏专区或web官网www.kdjl.92le.com。

