《文明II》网游火爆送好礼惊喜百分百
　　炎炎夏日一浪盖过一浪，《文明II》活动一波接着一波。为感谢广大新老用户对《文明II》的支持，也为了庆祝新服“希望之都”的震撼开启，广东移动再度重拳推出“《文明II》网游火爆送好礼，惊喜百分百”活动！
　　只要您是广东移动用户，活动期间注册进入《文明II》游戏世界(游戏免费)，就能参与活动大抽奖，2元、5元、8元话费天天送，动人道具实时拿啦。还有诺基亚手机、PSP···等等海量实物奖品送不停，疯狂奖品即抽即得，100%中奖哦！零投入，高回报，赶紧参与吧！活动详情见下：
　　[活动名称]：网游火爆送好礼，惊喜百分百
　　[活动时间]：8月1日-10月31日
　　[活动对象]：广东移动用户所有《文明II》注册玩家
　　[活动道具]：幸运礼券(价格1元/次，购买后次月赠送1元话费，每位每月用户只能获赠1次。参加活动抽奖的入门券)
　　[活动奖品]：联想笔记本电脑、诺基亚手机、PSP、苹果MP3、50元话费充值卡、2元、5元、8元话费、超值游戏礼包等道具。
　　[活动规则]：
　　1、  广东移动用户登陆游戏即能进入活动界面，选择参与会自动购买并消耗一个“幸运礼券”，并立即进行抽奖；
　　2、  玩家抽奖获得话费奖励后当天登陆游戏将不再进入活动界面，想继续参与可以购买商店中的“幸运礼券”并使用即可再度抽奖；
　　3、  玩家在游戏中单笔点数道具购买消费大于1元即可获得1次抽奖机会，无需额外消耗“幸运礼券”；
　　4、  每位玩家每天只能获得1次话费奖励，游戏道具和实物奖励次数不限；
　　5、  每位玩家每天参与活动的次数不限；
　　6、  每次参与活动均可获得系统额外奖励的道具(喊话喇叭×3)，道具将以邮件形式赠送给玩家；
　　7、  当月购买任意付费道具，即可在次月获得1元话费奖励，每月每用户只可获得1次1元话费奖励。
　　[奖励发放]：
　　1、话费、实物奖品将在次月30日前送出。
　　2、道具奖励即抽即得。
　　[活动备注]：本次活动只针对中国 移动广东区域玩家。
　　活动最终解释权归中国 移动广东分公司所有。

