《帝国OL》七夕牛郎织女鹊桥相会
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　七夕是我国传统的情人节，这一天有情有意的男女将会相聚在一起渡过一个浪漫的节日，而每年七夕牛郎织女鹊桥相会的爱情故事更是让人动情。顶级人气手游《帝国OL》中的牛郎织女也开始了相聚的准备，而此时出现了一些意外，究竟发生了什么事呢？
　　在这七夕之夜，牛郎织女正准备要在鹊桥相会。但此时芦家渡的织女却伤心起来，一问究竟，原来南天门守门天将将喜鹊都关起来，这样喜鹊就没办法搭起鹊桥了，大家赶快帮助织女解决困难让她与牛郎相聚吧！织女将会给帮助她与爱郎相聚的好心人一份礼物哦！
　　这份礼物会是什么呢？神仙级的礼品自然非同一般，而织女也只会停留一段时间，要帮忙的可以抓紧时间哦，赶快登录《帝国OL》前往芦家渡帮助织女吧！
　　010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由 的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物 融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为3.83.80

