七夕盛典《封神》演绎中国式的爱恋
　　七夕节”原名“乞巧节”，是中国传统节日中最具浪漫色彩的节日。相传，每年农历七月初七的夜晚，是天上“织女”与“牛郎”相会之时。这一年一次的相遇，让彼此之间倍感珍贵。而在8月12日开始的《封神ol》七夕，快乐将是永恒的节奏！情侣们能够尽情享受节日盛宴的收获，而单身的你在狂欢之余也有极大可能找到终身伴侣！
　　就在八月，天津猛犸为了庆祝这个属于中国人自己的情人节，将在8月12日12点到8月26日，开启“第二届《封神ol》七夕盛典”大型狂欢活动！届时游戏中的情人戒、双倍卷、绝世称号等多种珍宝都将悉数登场。《封神ol》第二届七夕狂欢盛典！将带给情侣们最深情的绝妙问候！
　　在8月12日至8月26日的七夕盛典活动期间，《封神ol》将奉献六道丰盛大餐供玩家享用。包括“大众情人”、“七夕情人戒”、“情侣日常任务”、“情侣刮刮卡”、“情侣双倍卷”以及为单身玩家打造的“情侣去死团”。每天都爆料新鲜玩法、创造同女孩搭讪的机会、送最爱女人钻戒装备、免费领取情侣双倍等。其中既有不费吹灰之力的大礼，也有努力任务得到的超值紫件钻戒，另外，个性属性称号、稀有增值道具、双倍卷及大把经验奖励更是数不胜数，绝对让你挑花眼！
　　《封神ol》一年一度的七夕盛典，不仅为情侣们筑造一个增进感情的平台，也为孤独作战的玩家打造一个寻求真爱的空间。去寻找、去体会、去感受吧，用那颗最真挚的心打通彼此内心的桥梁！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

