展示《梦幻天劫OL》鲜活个性人物
　　生活中的人是千奇百怪的，可一个人再奇怪也不能性格多样！而进入2010年最潮人的《梦幻天劫OL》你就有权利选择未曾体验过的新奇人物，在《梦幻天劫OL》里有四大门派，分别为桃花岛；白驼山庄；大理段氏；丐帮。门派人物各自身怀绝艺，鲜活可爱，性格刻画分明，狂野的、温婉的、豪情的……进入《梦幻天劫OL》你又想做什么样的人呢？
　　古灵精怪的桃花岛女弟子，孤傲不桀的桃花岛男弟子；
　　冷傲无双的白驼山女弟子，风流潇洒的白驼山男弟子；
　　端庄温柔的大理城女弟子，方正慈和的大理城男弟子；
　　冷静不让须眉的丐帮男弟子，豪侠仁义无双的丐帮男弟子。
　　四大门派，八种兵器，每个选择都会改变人物造型，十八般外形任你选，根据自己的喜好抉择心中的最爱吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

