明珠三国 前所未有三国奢华视觉盛宴
　　《明珠三国》畅爽体验，焕然一新的激爽玩法，同时奢华周年庆超级豪礼倾情相赠，酣畅淋漓的爽快体验全新活动，为玩家量身定做，活动不断，奖励丰富，畅爽无极限！同时即日起至8月18日，每晚20:00-23:00双倍经验活动火热开放！
　　【招式霸气 场景魅力】
　　《明珠三国》为三国正统题材手机网游，令人惊艳清新唯美Q版风格让女生爱不释手，而酣畅淋漓的厮杀屠戮又让男生大呼过瘾，大量的颠覆性创新游戏招式与各种精彩的细节表现都将带给玩家绝无仅有的全新视觉体验。同时将现实世界中的高山、峡谷、河流、汪洋等多种自然风光重现于游戏之中，通过对溪流翻滚中水珠四溅效果、荒漠戈壁中黄沙飞舞效果等的捕捉，从细节处展现玄幻世界的绝美与梦幻。
　　【霸气武器 震撼光效】
　　《明珠三国》在游戏性和技术上实现双重突破，逼真画面更是让玩家叹为观止。同时每把绚丽的兵器都有其独一无二的武器效果。想要一睹角色独特武器效果吗？《明珠三国》饕餮盛宴足以满足你的探索需求。每场酣畅淋漓的厮杀屠戮是每一个王者所追求的终极目标，在《明珠三国》中，独创装备光效系统，高强化的顶级装备拥有的华丽而炫目的光效，在极力向天下诏告他们的耀眼夺目的同时，也倾倒了不少江湖美女的心。
　　还在等什么，赶快加入到《明珠三国》奢华周年庆活动中吧，玩家还可以体验到多种多样精彩活动，收获丰厚奖励！

