三星聚首天下大乱《杀破狼》游戏攻略
　　七杀、破军、贪狼三方星宿聚首之时，世间必将大乱，天下必将易主。人们称之为：杀破狼。
　　玩家进入游戏后，操作人物攻入杭州古城。然后根据剧情操作弩车，把攻过来的敌人狙杀掉(注意不要让攻过来的敌人靠近)，全部阻杀之后就可以入城了，入城后根据剧情击杀百夫长，然后击杀BOSS(注意BOSS会变形成第二形态)，弱点在龙头处，每打两三下躲避BOSS的群攻，然后再回来打，即可轻松过关。
　　击杀BOSS后，进入游戏的特色玩点——骑马追击(注意不要撞在墙上)。追上后，进入战车中，一路跟随剧情与兄弟汇合，然后根据剧情辗转找到秦之岚接受刺杀任务。
　　剧情后，主人公与秦诗然合作，击杀敌军大将。任务中需要再次操作弩车对地方进攻的军队进行射杀，小编在这里提醒大家，这次射杀的难度比较高，还希望大家加油！
　　之后一击必杀敌人的将军后，会进行“分秒必争”的任务，要在规定的时间内迅速的逃离，不然后果不堪设想。在成功逃离后回到秦之岚处，与其对话，进行剧情。
　　剧情后，是骑马闯关的任务(此次的难度系数比较高)，小编建议大家在中间附近驾驶。冲进城后自动接取十步一杀的任务(在规定时间内救下)秦诗然。劫囚成功后带秦诗然逃离。(快要到BOSS刑威鸣处有一个金箱子要2800两，分别是骨灵战甲和赤羽盔，12级佩戴，击杀BOSS你需要购买麒麟刃和2-3件装备)在逃离的过程中会遇到拦路的刑威鸣，击杀刑威鸣后回到剧情，(要与BOSS保持距离，这样BOSS会进入发技能状态(转棍子)，BOSS发转棍子的时候是无敌的，掌握BOSS出招后的时间使用技能打到剩40%的时候主角的三弟那智渊出现了)才发现，一切原来是一个天大的阴谋。
　　通过剧情后，是秘密潜入，这也是游戏的特色之一，小编玩了3天才能成功的一次性潜入，不知道大侠你会不会超越小编呢？
　　成功潜入后，主人公遇到被劫持的皇帝，主人公与楚亭兰决战，击败楚亭兰。救出皇帝。(楚亭兰至少要到25级，注意BOSS的远程攻击，注意自己的走位，BOSS血只要打到40%就可以)然后主人公根据剧情寻找师傅。在剧情过后的关卡击败雷血寒(BOSS血量到40%的时候会进行第二形态，攻击更高，躲闪也提高，BOSS是两次瞬移后一次攻击，快速闪开即可，紧跟着是发射冲击波，这个必须躲开，否则有生命危险)，击杀后，使用弩车组织敌人的部队(敌军一共三波，每波大概6-7个敌军，此次击杀一定要稳准狠)
　　通过剧情后，主人公一路向金陵进发，临近BOSS会看到NPC大壮和二壮，使用之前的获得的天龙翡翠换装备，任务获得最多23个天龙翡翠，其余7000一个，57个天龙翡翠能换一套装备，(关于天龙翡翠的获得方法，大家可以在bbs.huayigame.cn中查询)遇到BOSS楚亭兰，打法和原来差不多，不同的是BOSS空血后会复活，要反复击杀5次后才能通过。闯到皇殿后碰到BOSS刑威鸣，打法基本雷同，建议等级达到40级。一路所向披靡杀过去后遇到BOSS就是主角大哥了，这个BOSS难度并不是太高，只要掌握正面顶着使用技能组合就可以轻易击杀，击杀后原来是苏雪樱假扮的主角大哥。剧情过后遇到BOSS主角的三弟，建议多带补给，尽量在BOSS后面出手，不要一味的按住5。击杀后，建议在后面的地图刷级，等级练到60级，因为BOSS有三种状态。最后一个形态，基本会秒杀人，建议带齐天龙翡翠换的仁王装备。另：游戏中有多处隐藏关卡，BOSS，还希望玩家能够交流并打开隐藏关卡与隐藏BOSS。

