Scoreloop和移动合作为用户提供服务
　　获益于Android平台的快速增长 Scoreloop每天增加超过10万新用户
　　(三藩市、慕尼黑、台北、北京 － 2010年8月17 日)
　　日增过10万新用户的领先社区游戏平台技术提供商Scoreloop今天与台湾春水堂(台湾领先的移动网络运营中华电信的下属公司) 公布合作计划。该合作彰显了社区游戏服务对移动网络运营商在用户保有和增长方面的重要性。春水堂将和scoreloop联手为台湾的手机游戏开发者提供一个可以增加产品在移动社区中的能见度、提高用户黏度以及虚拟物品收入的平台。
　　对社区游戏平台的引入展示了春水堂对为台湾移动运营商及其用户提供紧贴潮流的次时代手机游戏服务的承诺。作为合约的一部分，春水堂将对所有他们平台上的开发者提供定制版本的Scoreloop开发套件。春水堂将通过开发套件中的交叉促销及好友推荐等功能把Facebook上相当成功的社区游戏模式推广到手机平台。进入台湾手机应用市场的第一批增加了这些社区功能的游戏中包括了来自深圳梦域科技、Boolba Labs和成都优聚的产品。
　　除了定制版本的开发套件，开发者还将获益于一个可以让用户接触到社区平台上全部游戏的专属应用。用户可以通过这个应用看到他们好友所玩的游戏名称和游戏过程中产生的信息，从而更便捷地发现并下载到平台上的其它游戏。
　　“我们利用社区的交互传播和发现特性帮助开发者和运营商增加他们应用的下载量”，Scoreloop的首席执行官Marc Gumpinger说，“我们跨平台的策略让使用不同设备和系统平台的用户之间产生互动。这大大地拓宽了用户可以接触和挑战的朋友圈子。”
　　Scoreloop提供的社区功能将包括：
　　－ 全球高分榜
　　－   用户资料管理
　　－   交叉促销
　　－   社区网站信息上传
　　－   好友搜索
　　－   成就系统
　　－   玩家挑战
　　－   虚拟物品
　　－   虚拟货币
　　在游戏中添加了社区功能的游戏开发者将获益于更高的游戏能见度和更多的用户互动，以及通过游戏中虚拟货币和虚拟物品获得额外的收入。
　　“我们把用户凝聚在一个社区游戏平台上”，春水堂的资深副总经理Leo Lee说，“Scoreloop的跨平台特性使他们的解决方案在功能和受众范围上都超越了包括如Apple公司的Game Center在内的同类方案，让更多的用户可以产生互动。我们对能为开发者和用户带来这些游戏中的社区功能感到激动。”
　　关于Scoreloop
　　Scoreloop创立于2008年，在美国、欧洲和亚太区都设有分部。公司由首屈一指的欧洲风险投资Target Partners和Earlybird投资。管理团队有成功为世界500强公司建立大型支付及安全系统的丰富经验。他们将他们在高流量平台架构方面独一无二的专业知识与对社区游戏的热情结合，产生了Scoreloop。想更多了解Scoreloop请访问www.scoreloop.com并通过MySpace、Twitter和Facebook关注我们：Scoreloop。
　　关于春水堂
　　春水堂创立与2000年2月并成功地创造了第一个华人品牌的虚拟偶像“阿贵”。今天春水堂正将其在互联网、无线、3G网络服务上累积的在数码环境和科技设计方面的丰富经验应用在范围更广的电信服务上。春水堂的目标是结合公司在创新、产品管理方面的经验和内容创造团队，产生更多更新的手机应用与服务，同时为我们的客户开发和维护能紧跟移动市场日新月异的需求的移动服务平台。
　　媒体及合作联络人
　　Scoreloop /Nicole DeMeo/ +1 415 230 2347/ Error! Hyperlink reference not valid。
　　Spring House Entertainment  春水堂 / Vic Cheng/ + 886 2 8751 8399/ viccheng@kland.com.tw"> viccheng@kland.com.tw 

