《神雕侠侣》海量礼包疯狂派送
　　自全新“神雕侠侣”火爆公测以来，万众玩家追捧，“圆梦武林”受到了广大玩家的一致欢迎，并为大家带来了无限惊喜。增大玩家万家福利，为玩家送上奢华双倍宠物经验，让玩家体验光速般的提升等级。让玩家圆最奢华的武林梦想，但是每一位玩家的梦想并没有终结。这些梦想都是各位玩家走向成功的原动力，只有心存一份“梦并不遥远”的自信，和敢于努力去拼搏的勇气，相信大家都将在《神雕侠侣》中迎来“梦想成真”的一天！让我们一起加油吧！
　　【奢华礼包 来就送】
　　从大家加入《神雕侠侣》开始，每当你等级达到5的倍数，就能收到系统赠送的升级礼包一份，礼包中不但有双倍经验卡、时尚时装、极品装备、宝石材料，等多种多样的实用道具。同时宠物升级双倍经验快速提升自己的等级就能更快的拿到更多升级礼包，接踵而至的幸福感一定能让你满意之至。
　　【双倍经验 升级快】
　　在《神雕侠侣》中，开启双倍经验供大家冲级，这时前往副本，或是在野外打怪，1小时顶过去4小时，宠物等级马上“噌噌”往上升！
　　【海量经验 领不完】
　　每天登录《神雕侠侣》还有海量的经验供大家领取喔！登录领经验，三管齐下让你升级更轻松！
　　《神雕侠侣》拉开武侠盛大序幕，一场旷世之战全面开始，火爆激烈的游戏方式，至强武林游戏背景，无限PK的游戏格斗等你协同上演！还在等什么，赶快加入吧！

