《小奥》全城热恋牵红线 幸福倒计时
　　俗话说“千里搭长棚，没有个不散的筵席”，牛郎和织女注定每年只能相见一次。“七夕”情人节已经过去了，牛郎和织女将再一次被无情地分隔两地，或许他们早已习惯了天各一方的相思之苦，让我们一同期盼明年的重逢吧！
　　《小奥游戏城》七夕活动期间在任一款游戏奥元场每天玩够10局即可获玫瑰花(天降情缘)1朵，每天玩10局满够7天再送钻戒1枚！现在进入幸福倒计时阶段，还有不到两天，上千枚“钻戒”就将找到自己的主人，谁将获得这至高无上的荣誉？抓紧时间赶快行动起来吧！
　　在过去的几天里，我们收获了太多的感动。游戏内的勇敢表白，幸福的玫瑰花香……论坛中唯美的情书演绎了一段又一段缠绵悱恻的爱情故事。中秋节快到啦，下次活动将会带给大家什么样的惊喜？让我们共同期待！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可以用手机访问官方网站：wap.xiaoao.com。
　　关于小奥游戏城： 
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

