手游天下玩家角度评手机网游《烙印》
　　试想，如果你是一个玩家，你会选择在什么情况下玩手机网游？宏观来说，一定会选择在闲着的时候玩。微观的说，会选择在短时间闲着的时候玩。这种很短很闲的时间就是碎片时间，也是手机网游入驻的主要时间。
　　手机与电脑相比，最大的优势就是移动性和便携性，拿一个手机放进裤袋里，毫不费力；如果是一个笔记本呢？哪怕是上网本或者一个PDA，我想放进裤袋里也不是轻而易举的事。现代社会需要人们“等”的事情很多，等车、等人、等上课……这么多碎片时间汇集起来将会得到一个庞大的时间总和，这段时间如果用来休闲娱乐，相信手机网游一定会是不二选择。
　　手机网游应该怎样做才有资格占据用户的碎片时间？首先游戏要任务流程要精练，游戏周期性的操作时间要短，力求在10分钟之内完成。毕竟，如果玩家用上2—3个小时来做一个任务的话，早就跑去玩PC网游了。所以，任务说明一定要清晰，路径指向一定要明确，让玩家可以快速上手、迅速完成。最近一款被受玩家追捧的手机网游《烙印》恰恰以其可长可短的任务时间，吸引了众人的眼球，单从任务系统来说，《烙印》既有庞大的团队任务，又有单人即可快速完成的日常任务，日常任务每天都会更新，这一点非常适合碎片时间比较多的玩家朋友。
　　另外还有一点，游戏应该充分考虑玩家正在进行游戏时的状态，玩家很有可能坐在高速行驶的汽车或者火车里，很有可能一边游戏一遍走进走出电梯，如果游戏载入的时间过长，很有可能造成玩家的网络中断。即便是3G网络广泛覆盖的今天，这类问题依然会客观存在，所以游戏的地图资源可以丰富，但是要精练。《烙印》则采用了先绘制游戏原画，再进行3D渲染，最后把渲染好的3D模型转换为2D再直入游戏中，这种PC网游才有的工艺可以极大限度保证画面的质量，同时游戏本身还是2D游戏，游戏的载入时间将会大大缩短。
　　在查阅了一些资料后发现，《烙印》的开发商为北京九九乐游科技有限公司，整个游戏使用了自主研发的游戏引擎和PC网游的制作工艺，加之庞大的史诗故事背景为依托。这样的游戏正好可以为已经开始或打算开始打造3G高端手机网游的开发商起到一个小小的暗示，其实手机网游就是赢在是否可以更多的占据玩家的碎片时间，越是高端的、符合玩家口味的手机网游，就越会诱发玩家去体验。
　　手机网游无论是现在还是以后，都必将是玩家喜爱的手机应用之一，再加之未来的网络环境、手机终端更新换代、用户时间的零碎性以及更好的网游作品问世，手机网游定会逐步占据玩家的碎片时间。而作为手机网游的玩家，或许他们并不知道自己为什么喜欢上一款游戏，“好玩”两个字是主导玩家的主要感觉。而作为开发商，则要像拼图一样拼凑出玩家心目中的“好玩”，每一步都是细节，每一步都决定成败。
　　更多精彩请关注：
　　网站：www.155.cn
　　wap站点：155.cn

