激情绽放《魔力宝贝》狂野闪亮登场
　　8月是绚丽多彩的季节，全新《魔力宝贝》卷起强劲的可爱热潮！本周魔力全新变妆系统上线，人物形象不再单一，更多搭配选择，时尚靓丽变出来。魔力卡哇伊的漫画式画风，可爱的人物和唯美的地图，绚丽的光效，加上完善的游戏设定和新颖的游戏系统，让玩家尽显狂野本色！
　　【梦幻国度 百变造型】
　　在《魔力宝贝》这个梦幻的国度中，不仅有可爱的游戏画面同时童话般的场景和百变时尚的换妆更是让《魔力宝贝》成为这个炎炎夏日玩家的最爱，而游戏中战斗的华丽特效、技巧的较量、趣味的辅助道具系统，也让这款游戏备受玩家青睐。
　　【随心变幻 最Q最萌】
　　变妆操作方式简单方便，只需在魔幻世界的形象广场选择自己想要变身的妆束，点击即可成功变妆。上百种造型随你自由搭配，展现个性自我，在万人之中竟然找到和你穿得一摸一样的人，那一定就是缘分了，同时换新妆之后旧妆束将保留在你的背包中，当你身着不同妆束走在人群，一定会引得其他玩家频频侧目，审美疲劳一扫而空，凉凉夏日，给你带来视觉惊喜。
　　还在等什么，魔幻的世界，永远都会给我们带来无尽的惊喜与快乐，更有多种套装将在后期陆续亮相，想要华丽变妆一展魅力吗？加入《魔力宝贝》体验变妆系统带来的新惊喜吧。

