教你做《梦幻天劫》最了解自己的人
　　战胜自我，清醒的为自己活着，成为新新人类追求的目标，在《梦幻天劫ol》中你只要精心分析人物属性，深入了解自己的长短处，再潜心修炼，必将能笑傲江湖。同一起跑线上竞争，你赢在比他更了解自己，赶紧爆发你的最潜能吧！
　　玩家共有5项基础属性，分别是耐力、智力、力量、敏捷、灵巧。
　　玩家升级，先天的固有属性会自动增加1点属性点，此外还可以额外获得5点的可分配属性点，你可以选择在5个固有属性上面随意分配，5个固有属性的大小会影响10个可变属性。
　　耐力：影响体力、物防、法防
　　智力：影响内力、法功、法防
　　力量：影响物攻、命中
　　敏捷：影响速度、回避
　　灵巧：影响暴击、命中
　　各项属性的作用：
　　气血值：玩家生命值，体力值为0时玩家死亡。
　　法术值：玩家的法力，法力值为0时不能施放消耗法力的技能。
　　物理攻击：使用冷兵器直接命中对手，造成伤害的攻击类型。
　　物理防御：对物理类攻击的防御力。
　　法术攻击：使用法术命中对手，通过法术作用对对手造成伤害的攻击类型。
　　法术防御：对法术类攻击的抵抗力。
　　速度：战斗中玩家的出手速度，出手速度越快的玩家越容易先行动。
　　回避：躲避物理类攻击的能力。
　　命中：物理攻击击中对手的几率，命中率越高，物理攻击命中的几率越大，法术攻击命中率固定为100%。
　　暴击：有一定几率使本次物理攻击产生会心一击，造成1.5倍的伤害。玩家的法术技能不会产生暴击，但是宠物的技能可能会产生暴击。
　　怎么在《梦幻天劫ol》中变成独一无二的高手，怎么让别人看你的眼神中全是小星星，就需要玩家自己去好好揣摩了。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

