《烙印》压力测试 精美版同步巨献
　　九九乐游首款大型西方魔幻手机网游《烙印》的精美版，将于9月20日与普通版同时压测。届时，精美版将为玩家带来PC网游级的极致游戏体验。
　　精美版《烙印》更是将游戏画面和体验效果发挥到极致，从场景画面、人物角色到法术效果全部由3D建模后渲染完成。在游戏场景上，真正将PC网游般精美细致的画面呈现在玩家面前；人物角色上，全3D制作使人物的立体感和质感更强，光影表现细腻、动作自然；技能特效上，3D渲染会让法术效果更炫目，法术细节更逼真。
　　在技术上，九九乐游在《烙印》中使用了其自主研发的Mobile Ware商业游戏引擎，不仅可以给玩家带来更流畅的游戏体验，还让游戏运行更加稳定可扩展性更强；在游戏设计上，《烙印》中独特的天赋系统，让玩家可以自由选择天赋加点方式，使每一位玩家都拥有专属于自己的职业走向；另外，游戏中庞大的剧情背景、个性化的副本、独特的任务体系以及声望系统， 一定能让你体验到无限游戏乐趣。
　　如果你是追求极致的完美玩家，那么精美版《烙印》将会为您呈现完美的游戏画面和极致的游戏体验。手机是否能够运行精美版《烙印》，可在下载列表中根据自己的机型查询和选择。更多关于《烙印》请登录www.9961.cn。

