轻网游《摩游记》解决重男轻女的良药
　　女性玩家市场因其忠诚度高、消费能力强和从众效应明显的特点一直受到网游行业的关注，然而由于关注点和娱乐模式的不同使得传统网游对她们的影响力相对有限，传统网游(特别是偏重MMO游戏)男女比例失调的问题始终未能得到有效解决。
　　中国互联网数据中心的调查报告显示，2009年我国网络游戏用户数量增长了24.8%，达到6931万人，其中女性网游用户比例接近4成，达38.9%。而上海艾瑞市场咨询的调查数据更能说明问题，2003年，女性玩家的比例占8%左右，2004年，女性玩家的比例上升为16.61%，到2006年，女性玩家的比例已上升到49.6%。其中60.8%的女性玩家喜欢卡通类画面风格的游戏，而只有32.9%的男性钟爱该类型游戏。从数据中不难看出男女比例基本均衡的游戏大多有若下特点：操作不能太复杂、内容不能太过暴力和血腥、要有可爱的宠物形象、要易于上手、剧情要感人肺腑。
　　针对此，对于怎样吸引女性玩家，有着六年手机游戏研发经验的摩卡世界认可的方向是网游休闲化，而其即将推出的“轻网游”概念可能因独有轻松娱乐的游戏体验受到女性玩家青睐，代表作《摩游记》也很可能因特有的四大优势成为女性玩家的新宠。
　　概念方面：《摩游记》是中国首款轻网游概念的手机游戏，所谓轻网游：是为了区分重量级游戏内容为代表的大型MMO游戏和羽量级游戏内容为代表的SNS游戏，而提出的全新网游理念。轻网游给玩家提供的是真正精神上的愉悦，改变传统游戏打怪升级，重复操作的疲倦感，减缓玩家的厌倦值，不再让游戏变成玩家的负担。
　　在画风方面，《摩游记》选择的是女性玩家的最爱——Q版画风，其夸张、精美、可爱的造型为很多有着唯美情节的女生来说有着难以抵抗的吸引力，其独有的宠物技能也是其重大卖点，不但可以看上什么养什么，还能养什么就超度什么，对很多有着宠物情节的女性玩家来说可谓大大加强了其忠诚度；
　　在家园系统方面，可谓是这款游戏的一大特色，由于《摩游记》堪称SNS游戏和手机游戏结合的典范，在SNS游戏中备受欢迎的钓鱼、种菜、炼丹、好友买卖系统在游戏中均有体验，更有为女性玩家量身打造的家园装扮系统，这给很多都房子有着特殊感情的女性玩家有了更多难以割舍的理由；
　　在练级难度方面，《摩游记》作为轻网游的代表突出的就是上手容易，升级轻松，作为女性玩家最为头疼的练级，很多时候往往都是被她们看成是浪费时间浪费精力的表现，她们很难将其作为游戏体验的一部分，反而更容易将其当做有碍游戏体验的典范，而《摩游记》这种轻松加愉快，钓钓鱼、种种菜、养养宠就能提升级别的做法自然备受女生喜爱。
　　可以看出，网游界中引起男女比例失调的问题都可以在《摩游记》中迎刃而解，而《摩游记》首倡的轻网游概念也很可能成为未来游戏发展的一个方向。

