《口袋精灵》新服绝版圣宠疯抢中
　　MM最爱的宠物养成网游《口袋精灵》，浪漫的婚姻系统、超强的宠物进化功能、精彩的每日活动……宠物王国丰富多彩的游戏生活！友友们，进入游戏就可获得35W银币奖励哦！        
　　炎炎夏日，为了让口袋迷们可以清凉一夏，《口袋精灵》盛大开放新资料片“神泣时代”，同时于8月9日开启新服“木桶镇”，更有内容丰富的新服“跑得快”活动火热上线，3500元重奖送给升级最快用户，更有专为此活动定制的“绝版宠物”---小白狼-天照、神兽-天使兔、神兽-猪坚强等你来领取。绝对的“绝版”，机会仅此一次，千万不要错过哦！
　　与此同时“寻找神泣时代的羽毛”活动持续进行中，玩家在全世界打怪掉落刻有“神”、“泣”、“时”、“代”字样的四根羽毛，将其分别交给NPC“黑暗之神”，其处如中奖会领到“S。圣宠召唤卷轴”；交给NPC“光明之神”，其处如中奖会领到“圣宠召唤卷轴”。活动结束后在9月1日会在所有的数据中随机抽取18名幸运玩家，即可免费获得超炫圣宠哦！
　　关注口袋家族，享受游戏乐趣，《口袋精灵》欢迎您的加入~~~
　　精彩内容请留意《口袋精灵》游戏专区或wap官网kdjl.92le.com。

