《灵兽世界》七夕送绝版宠物浪漫称号
　　七夕节到，祝所有有情人终成眷属，所有单身的朋友早日找到幸福恋人！
　　珍藏版玫瑰宠物、浪漫称号、为牛郎织女搭鹊桥，商城七七折优惠将使大家度过最幸福的七夕！
　　玫瑰代表着浪漫、灵兽世界9种玫瑰宠物向恋人表达不同的感情：1朵红玫瑰“我爱你”，3朵红玫瑰“嫁给我”，99朵红玫瑰“永恒之恋”；1朵紫玫瑰“紫色之恋”，3朵紫玫瑰“缘定三生”，100朵紫玫瑰“100%恋爱”；1朵蓝玫瑰“承诺一生”，3多蓝玫瑰“命中注定”，99多蓝玫瑰“不离不弃”。
　　还在单身的朋友们，玫瑰仙子也为你们准备了礼物，绝版称号“单身贵族”。正在热恋的朋友们，更是有多种情侣称号可以选择“文武双全&绝代佳人”，“风流才子&沉鱼落雁”，“青蛙王子&白雪公主”，这个浪漫的日子为自己选个意义非凡的称号吧！可用金牛币到玫瑰仙子处兑换也可从商城购买。
　　商城全场七七折优惠，同时特为大家准备了六色玫瑰花瓣营造浪漫的七夕世界，花瓣可为宠物刷新资质到1100。黑色刷新力量资质，红色刷耐力，紫色刷敏捷，绿色刷智力，蓝色刷精神，白色刷防御。花瓣可在商城购买。
　　金牛币可在七夕活动任务中获得，8月13日起到广场找金牛星参加活动吧！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

