探索《梦幻天劫》新潮爱宠最终真相
　　最潮人的专属游戏《梦幻天劫》最惹眼的地方莫过于上百只古灵精怪的小宠物，相信没有人能抵挡他们散发的诱惑，威猛的魔睛树、可爱的白毛格机、超萌的神兽、怪异的佛陀骷髅、敦厚的猛壮士，多种风格，绝对充分满足90后挑剔的需求，游戏一公测就吸引无数时尚爱好者的关注。究竟《梦幻天劫》中的宠物都能做什么？他们备受追捧的真相又是什么？让我来带领你一探究竟吧！
　　【资质】：宠物成长的速度值，成长率高的宠物成长时获得的提升较大。
　　【天赋】：宝宝出生时，10项基本属性的优劣。与初始属性不同的是，初始属性只是单纯的加到宠物的计算公式中，天赋值在宠物计算公式中的影响远远大于初始值，天赋越高的宠物，会成倍影响各数值最终计算结果。
　　【实力】：宠物资质、宠物天赋和宠物技能的综合指数，可直接反映一个宠物的好坏。
　　【宠物声望】：宝宝宠物在npc处兑换的货币类的物品，可用于在专门的宠物声望商店换取绑定道具。
　　【炼骨】：通过道具将宠物某项天赋重新随机。
　　【洗髓】：用洗髓卡将野生宠物洗为宝宝宠物，洗髓后的宠物等级会变为1级，技能全部消失，并获得天赋值，各项天赋值大小随机。宝宝宠物洗髓后，所有天赋和资质将重新随机。背包中使用洗髓丹，再选择宠物即可洗髓。
　　【携带等级】：玩家携带某宠物战斗或观赏需要达到的等级。
　　【忠诚度】：宠物对玩家的忠诚，随战斗进行会降低，降低后有几率进战斗后不出战或擅自逃跑。
　　【快乐度】：普通状态下无区别，快乐度提高以后，宠物物理攻击和法术攻击将比普通状态下大幅提升。
　　【宠物参战】：设置后，下场战斗中，宠物会随玩家出现在战斗画面。
　　【宠物观赏】：设置后，宠物会出现在非战斗的场景尾随玩家。战斗和观赏可以是同一只宠物。
　　拥有如此属性丰富的靓丽小宝贝，怎能不惹人关心疼爱呢！心动的你快来《梦幻天劫》体验时下最流行的养宠乐趣吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

