千里真情一线牵 小奥游戏玩友诉衷情
　　一段发自肺腑的真情，一曲青春萌动的恋歌，来自小奥游戏城“爱在七夕”征集浪漫情缘——《那段尘封的记忆，刻骨铭心》，作者昵称“指缝间的幸福”。
　　佛说：“每个人所见所遇到的都早有安排，一切都是缘。缘起缘尽，缘聚缘散，一切都是天意。”俯苍茫人寰，望漫天霓霞，缘分无处不在。为此，于滚滚人流当中，我和小奥在对的时间里相遇，倾情演绎着缘分的开始。捧一曲流觞月，流一脉思古情。在此刻牛郎与织女再度重逢的日子里，我满怀着一腔情愫缅怀那段尘封的记忆。纵使光阴荏苒，亦冲淡不了我心中的小奥，那段记忆，永生永世难以忘怀……
　　懵懂中，犹记2009年，在苍茫网海之中，我与小奥相遇。那年恰逢我高考失意，万念俱灭，是小奥这个平台让我俯拾起那颗已破碎的心。不堪回首的高考足以让我失意，深陷人生低谷。那次的偶然，我下载了小奥象棋。为了排遣心中的苦闷，于是开始整天邂逅于小奥象棋，并在下棋的过程中认识了一位网友，我们开始在下棋时交谈。有时候，我会感叹缘分的神奇。在交谈中，我了解到那位网友竟然也是同届应考生，不过与我相比，他庆幸得很，他很顺利地考上了自己心仪的大学。而我呢？我只能告诉他一个苍白的事实，告诉他我落榜了才会有现在如此的落魄，才会整天邂逅于网海当中。
　　令我想不到的是，他并没有嘲笑我这个落榜生，而是以他的暖言暖语温暖我那颗被生活蹂躏得面目全非的心灵。他告诉我，他也当过落榜生，经过一年的复读之后才考上自己心仪的大学的。他还告诉我哀莫大于死，只要有任何一丝的希望，我都不能放弃，并让我相信现在的烦恼算不了什么。我不知道“感动”一词是否能够无懈可击地描摹他给我的感觉，但是它却以一种恒远的温馨，饱含着淡淡的苦楚沉淀我心，使我感受到了一种人与人之间无微不至的关怀。后来，我终于鼓起了复读的勇气，真真正正地找回迷失已久的我，只是因为他在小奥聊天中的那些话儿改变了我的人生。在复读的那年里，我不再郁郁寡欢，而是变成一个乐观向上的女孩。那年，我努力拼搏，终于在今年的高考中如愿以偿地考上了自己理想的大学。
　　蓦然回首那段尘封的记忆，俯拾起那些只言片语，心里依旧温暖如春，感动不曾改变。感谢小奥这个游戏交友的平台，让一个失意的女孩重拾起那个迷失的自我，完成了自己美丽而羞涩的大学梦。
　　正是因为小奥这个平台，才会使我在茫茫网海之中遇到了能够改变我人生的网友。我知道，此情此缘，在我拙笨的笔头上是无法真真正正地描摹出来，因为再美的语言面对小奥也会变得黯然失色……
　　但是在这个流光溢彩的节日里，请允许我向小奥献上一句最诚挚的感恩，小奥，这一路，谢谢你，有你相伴，不曾孤独……
　　请允许我向你道一句，小奥，祝你七夕节快乐！！
　　那段尘封的记忆，刻骨铭心，真的，小奥，非常感谢你让我遇到了这位能够改变我的人生的网友。你知道吗，小奥，这段与你一起走过的日子，将会陪我到世界的终结，成为我人生一大笔不扉的财富……
　　小奥，你是最难忘怀的！！小奥，愿来生亦可和你再续前缘……

