摩卡轻网游：指尖娱乐的下一个天堂
　　如果世界上有一种咖啡可以叫做轻咖啡，那它一定是摩卡。
　　如果说世界上有一种网游可以叫做轻网游，那它一定是《摩游记》。
　　如果兑进半杯牛奶，挤上整坨奶油，还要在上面淋上一大勺巧克力酱的东西都可以叫咖啡的话，那么可以像魔兽世界一样下副本，像梦幻西游一样去跑商，像QQ农场一样去偷菜，像人人网一样去交友，还是在手机上登陆的游戏，又怎么能不算是网游呢？
　　什么才算是网游？一定是坐定在乌烟瘴气的网吧劈哩啪啦拍键盘那种吗？非得是每天比上下班还要准时还要一丝不苟地和一堆由&*……构成的变态数据死掐吗？非得是没日没夜机械重复地抽动手指考验自己的人品和肾功能吗？
　　摩卡世界用了两年回答了这个问题，用“轻网游”的惊艳为越走越窄的指尖娱乐道明了下一个网游天堂的经纬。
　　其实，摩游记很像一个老朋友，仙剑般的奇幻世界，传奇般的热血PK，暗黑般的刷怪快感，副本、国战、宠物、任务、boss，网游有的，“摩游”都有。上手无难度，只有记载我们挥洒青春的回忆！
　　摩游记里也可以交朋友，你在facebook上做什么，你就可以在《摩游记》里做什么，你在推特上做什么，你就可以在《摩游记》上做什么。你还在发呆做什么？来《摩游记》做点什么吧！摩游记也很像一个新朋友，不要以为网游就只能打怪练级抢装备。界面随你安排，内容随你喜好。谁说网游只能同质化，谁说网游越来越瓶颈，只有想不到，没有玩不到。
　　当你在拥挤人潮当中好不容易在公交车或者地铁上站定或坐定后，第一件事情是做什么？是不是掏出你的手机看小说、听音乐、玩游戏？如果是，那么你已经具备加入轻网游一族的资格。没错，《摩游记》就是一款在手机上运行的轻网游。只要你有一部能上网的智能手机，你就可以拥有摩卡的世界。轻薄而不单薄，精彩世界也可以随身携带。
　　在这种片段时间的指尖娱乐中，完全可以在摩游记中营造出闲暇时自己休憩的私家花园，装扮一所价钱不高的房子，请几个看着顺眼的仆人，养几只顺心的宠物。哪天心情不顺，也可以在摩游记中金戈铁马去追寻少年时的一腔热血。
　　当有人问，指尖娱乐的下一条路究竟在何方，无它，摩卡世界的《摩游记》。

