潮人网游《梦幻天劫OL》实现养宠梦想
　　你快乐，所以我快乐！小时候看着别人抱着可爱小宠，心里好像长草一般纠结，左看右看都舍不得离开，而今天我已俨然成为90后的潮流先锋，当然不能只局限拥有一个宠物，玩就玩宠物打天下的《梦幻天劫OL》，用时尚的电子宠物装扮我的人生，实现曾经养宠梦想！
　　《梦幻天劫OL》的宠物系统作为玩家游戏中最重要的一部分，宠物成长和玩家同等重要， 其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。
　　《梦幻天劫OL》中的宠物玩家可以通过捕捉获得或系统赠送的帮玩家战斗的单位，统称宠物，分为野生宠物和宝宝宠物两种。(宠物均可交易，在交易界面有专门宠物交易栏，宠物以道具形式进行交易)
　　野生宠物：野生宠物是宠物的一种，由直接捕捉野生怪物(与宝宝怪对应)获得，初始等级为被捕捉时的等级。野生宠物的特点是只有初始值和成长率，没有天赋，后期成长会较慢，能力相对较弱。
　　宝宝：宝宝宠物是玩家捕捉的战斗中刷出的宝宝怪，或野生宠物经过洗髓变成的宝宝，初始等级为1级。宝宝的特点是具有天赋、初始值和成长率，具有天赋使得宝宝的后期成长要远快于野生宠物。
　　2010年最好玩的潮人养宠游戏《梦幻天劫OL》，让你精彩体验不后悔！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

