穿越巅峰武侠时空 千年2012震撼登场
　　背景故事：
　　千年之前，邪魔刑天妄图复活魔神蚩尤，将钟离剑之妻南宫雪击杀于逐鹿之野，钟离剑燃烧自己的生命之力，以乾坤皮囊战胜刑天，自己却变为枯木，乾坤皮囊内的十方魂魄也飞散到各个不同的时空中去，却没想到钟离剑还是没能阻止蚩尤于千年之后复活。历经千年的公元2012年，钟离剑终于苏醒，但此时蚩尤已经复活并魔屠中原，世上只有天山石窟这一处净土，在此处钟离剑遇到了具有穿越时空之能一族的诸葛玉儿，为了拯救已经被蚩尤毁灭的世界，钟离剑必须穿越回各个武侠时空之中，找到失散的十方魂魄，最终回到千年之前，拯救这个世界和自己的爱人……
　　游戏介绍：
　　经典武侠结合穿越题材，雅讯天地带来全新形态的RPG大作。四个不同的武林时空，熟悉的人物发生不熟悉的事情。十位不同性格类型与武功特点的经典武侠人物供您选择与收服。亲手解决千年人类劫难的诅咒，创造属于自己的穿越神话！
　　游戏特色：
　　最为流行的穿越题材，结合众多经典武侠名著，带玩家进入充满了浓郁中国古典武侠风韵的世界中。结合了中国传统画艺的唯美风尚，使玩家在游戏的同时得到视觉的享受，精美、宏大的画面表现使游戏显得格外抢眼，达到手机游戏图形的巅峰之作。
　　无比绚丽的技能效果足以令玩家大饱眼福，画面表现效果堪称震撼。
　　全新的系统设计足以令玩家大饱眼福，武技升级，挑战众多元素完美融合于剧情之中，十位耳熟能详的绝世侠客供玩家收服与派遣。
　　四大武侠时空，将经典武侠小说情节摆在您的面前，每个时空中还有一个神秘地带，需要玩家自主的去探索。 
　　熟悉的人物发生不熟悉的经典故事，带给您全新的武侠体验。  
　　隐藏剧情、隐藏装备的设置使游戏更具可玩性、重玩性，大大增加游戏的用户粘性及生命力。
　　雅讯天地全新超酷仙侠穿越神作“千年2012”即将降临！演绎拥有半人半鬼之体的钟离剑为拯救千年之爱，为2012九州毁灭之灾，穿越“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的千年武侠时空！将众英雄豪侠尽收乾坤皮囊之内，一时间张无忌大战欧阳锋，令狐冲剑挑慕容复，这样精彩绝伦的武林对决不再只是幻想，而是由你一手打造的精彩武侠世界！
　　千年2012采用全新引擎，雅讯天地历时半年倾力开发，游戏中您将尽享收集英雄豪侠的乐趣，随意使用十位传奇武林高手，探索四大武侠时空的玄机神妙。震撼感人的主线情节将九州浩劫与穿越武侠时空完美融合，华丽游戏画面表现再创2D手机游戏的巅峰，丰富的游戏系统使您获得超爽淋漓的游戏体验；高自由度的支线任务，精心设计的收集要素，更使得游戏乐趣倍增。最终能否化身成龙，带领无常、五逆魂魄的英雄豪侠，与邪魔蚩尤决战逐鹿之野，这一切的一切，等待您的驾临！超华丽！最武侠！您心动了么？

