武侠《神雕侠侣》创新亮点抢先看
　　全新武侠手机网络游戏《神雕侠侣》，以其高品质的画面、独创的新武侠风格获得大量玩家的关注，究竟《神雕小侠侣》有何魅力，让挑剔的玩家们动心？而《神雕侠侣》的创新武侠，又将以什么样的形式呈现在玩家眼前呢？下边小编就带玩家走进《神雕侠侣》领略全新武侠旷世之旅！
　　【画风细腻 堪称一流】
　　全新《神雕侠侣》带给玩家“视觉盛宴”，让每一个玩家都身临其境的体验“一步一景，幻化万千”同时细腻真实的画笔来还原真实的江湖，让场景贴近那个年代，让人物融入那个情境，重现每个人心中的江湖！
　　【跌宕起伏  玩家做主】
　　错综复杂的爱恨纠葛，身负家仇国恨的主角是甘心被命运所驱使，还是打破宿命，改变命运的轨迹，推动历史的车轮呢？在多线条的剧情中，不同选择将导向不同的结局，不固定的结局将带给玩家全新的体验。
　　【创新武功  奇炫登场】
　　沉迷于武侠宗师们所创的各种招式里，幻想有一天成为济世救民、行侠仗义的一代大侠。在《神雕侠侣》中，有刀、剑、枪、棍、拳、腿六路武功，玩家可自由选择，让每一种武功招式更具随机性和神秘感，绚丽的效果也将带来前所未有的感受。
　　【多项福利 玩家天堂】
　　玩家可以通过帮助新人、带徒弟等多种方式获得游戏奖励，《神雕侠侣》向玩家保证，多项大礼支持玩家，同时玩家在游戏中互动交流，相信玩家在《神雕侠侣》中会感到非常热闹，不再是一个人的战斗。
　　《神雕侠侣》即将拉开武侠盛大序幕，火爆激烈的游戏方式，至强武林游戏背景，无限PK的游戏格斗等你协同上演！敬请期待！

