定制装备返利宝石庆《双城OL》合服
　　《双城OL》为庆祝合服成功，在“觉醒之战”举行合服庆典，欢迎大家参与，收获大礼。
　　活动一：最后的黎明
　　抓紧时间屯兵、锻炼英雄，不要被合服这段时间的平静迷惑，大战的帷幕即将拉开，厉兵秣马迎接“枭雄的纷争”吧。
　　活动时间：8月23日10：00至8月25日10：00
　　活动内容：活动期间“觉醒之战”的玩家可享受造兵时间减少20%和双倍战斗经验的奖励。
　　活动二：枭雄的纷争
　　三服诸强齐聚“觉醒之战”，大战一触即发，谁是“觉醒之战”第一战盟，答案即将揭晓。
　　活动时间：8月25日10:00至9月9日10:00
　　活动内容：攻击其他盟玩家，为本盟夺取更多的功勋点数，积少成多；同时做好防守，保护自己的功勋点数不被其他战盟夺走。截至9月9日10:00战盟点数最高的战盟即为本次活动的最终胜利者，将获得定制战盟大奖。
　　活动奖励：盟内所有成员都将获得定制的饰品装备，冠军战盟还将获得为该饰品命名的特权。
　　注意：为了给各战盟创造公平竞争的机会，系统将把低于200点的盟员功勋点数统一提升至200点，高于200点的不变。
　　活动三：越挖越开心
　　挖宝一推出就成为《双城OL》各服务器最火爆的地方，为了感谢大家的对合服工作的鼎力支持，“觉醒之战”将进行挖宝返利活动，让你过足挖宝瘾，越挖越开心。
　　活动时间：在8月23日10:00至9月6日10:00
　　活动奖励：挖宝消费满100个神力宝石返30个神力宝石(1~99返0，100~199返30，200~299返60，以此类推)。
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有
　　欢迎大家参与合服庆典，祝大家游戏开心。

