庆《双城OL》合服 赢战盟定制大礼
　　《双城OL》将于8月20日9:00停止“晨光之子”、“铁拳教派”和“荣耀之巅”服务器，正式进入合服实施阶段；23日10:00包括“觉醒之战”在内的四个服务器同时开启，届时将在“觉醒之战”举行盛大的合服庆祝活动，并有战盟定制大礼送出，让我们一起期待新世界的到来。
　　经过技术人员的严谨工作和玩家的积极配合，《双城OL》合服工作已经完成准备工作，8月20日9:00停止三个老服，利用三天时间进行数据整合和新服务器“觉醒之战”的调试。8月23日10：00四服齐开，玩家需要登录老服务器获取新的用户名和密码；登录新服后，收到改名通知的玩家特别是盟主玩家，需要登录改名网站修改名称，之后即可参加“觉醒之战”的合服庆典。
　　合服庆典由三个活动组成，分别是：最后的黎明、枭雄的纷争和越挖越开心。
　　最后的黎明
　　8月23日10：00开始，历时两天，8月25日10：00结束。活动期间“觉醒之战”的玩家可享受造兵时间减少三分之一和双倍战斗经验的奖励，抓紧时间屯兵、锻炼英雄，不要被合服这段时间的平静迷惑，大战的帷幕即将拉开，励兵秣马迎接“枭雄的纷争”吧。
　　枭雄的纷争
　　三服诸强齐聚“觉醒之战”，大战一触即发，谁是“觉醒之战”第一战盟，答案将在9月9日10:00揭晓。
　　从8月25日10:00至9月9日10:00是体现战斗力、凝聚力的15天，战盟的每个成员都是不可或缺的一份子，都要为夺取“第一战盟”的荣誉而战。攻击其他盟玩家，为本盟夺取更多的功勋点数，积少成多；同时做好防守，保护自己的功勋点数不被其他战盟夺走。盟员的团结和凝聚在这一时刻非常重要，每个盟员都不再是一个简单的个体，盟的荣誉不再是盟主和个别高级官员关心的事情，全盟动员参与作战，才能最大限度的发挥盟的优势，夺取最后的胜利和荣耀。
　　活动结束时战盟点数第一的战盟即获得此次活动冠军，盟内所有成员都将获得定制的饰品装备，冠军战盟还能获得为该饰品命名的特权。
　　越挖越开心
　　挖宝一推出就成为《双城OL》各服务器最火爆的地方，为了感谢大家的对合服工作的鼎力支持，“觉醒之战”将在8月23日10:00至9月6日10:00举行挖宝返利活动，挖宝消费满100神力宝石返30个神力宝石，让你过足挖宝瘾，越挖越开心。
　　合服即将完成，让我们向“晨光之子”、“铁拳教派”和“荣耀之巅”三个功勋服务器致敬，一个崭新的世界即将来临，“觉醒之战”等你一战成名。

