海誓山盟《明珠三国》双倍大派送
　　浓情七夕即将到来，《明珠三国》开启7天双倍经验大放送，这个周末在三国中绽放激情！同时暑期七夕活动，每日双倍经验活动火热开放，8月12日至8月18日，每晚20:00-23:00为玩家热力开放，千万不要错过哦，玩家还可以体验到多种多样精彩活动，挑战王母BOSS，收获丰厚奖励和限量七夕称号活动，这个周末来三国，享受前所未有的全面“狂欢”！
　　【七夕选美 三国浪漫之旅】
　　《明珠三国》第一届选美活动华丽开启，“选美特使”盛邀三国各路英豪前往报名参赛，同时也可以为自己心目中的俊男美女投票。获胜者及投票最多的玩家都可以获得特殊状态称号，还可以在三国美人排行榜上留名一周。同时三国火爆推出线上奖励派送活动，奖励总额高达千元之多，让您游戏更开心，PK升级不用愁，更让您玩的尽兴，大礼拿到手软！
　　【七夕活动 玩转精美三国】
　　浪漫七夕节来临，在金矿洞内，庞统祠内院，白马地宫及普通河东内击败王母，让久别重逢的牛郎织女再次相见吧！同时完成七夕任务还有机会获得珍贵的七夕称号，不仅如此周年活动再升级，朔方以及匈奴王庭新增了更多有趣的周年每日任务，现在集合你的好友闯荡副本，将获得更多经验！
　　8月《明珠三国》将带您进入全新的三国世界。赶快加入到《明珠三国》sg.pipgame.cn奢华周年庆之七夕活动中吧！三国缤纷不断，华丽献礼，不容错过，拿绝版坐骑、拿道具、游戏体验就是如此过瘾！

