天下纷争《杀破狼》手机游戏测评
　　游戏全称：杀破狼
　　官方网站： http://www.huayigame.cn
　　开发团队：华益天信科技(北京)有限公司
　　运营公司：华益天信科技(北京)有限公司
　　运行环境：Java
　　测评人员：悠然
　　测评机型：N70
　　测试状态：上市       
　　【游戏介绍】
　　《杀破狼》是由华益天信公司自主研发的新派武侠题材ARPG手机游戏。笔者从官方了解到，该作品目前成为百万用户关注的绝世佳作。多种玩法与一体各显神通，人物关系错综复杂，天赋技能独具魅力，招式动作富含古韵，武学特效出神入化，同时超强游戏引擎带来震撼的视听体验，史诗般的任务设计、专属的超级战场区域、激烈的阵营对抗，一定会让您热血沸腾。
　　游戏特色★★★★★
　　《杀破狼》继承了华益天信多年制作手机游戏的精髓，在游戏中开创了多重关卡，刺杀？国战？潜入？狙击？骑乘？多种游戏模式齐聚。玩家在享受惊险刺激的战斗同时，更有神秘隐藏内容等着你的挑战，玩家可以到论坛查询bbs.huayigame.cn。
　　游戏画面：★★★★★
　　画面确实不错，UI比较简洁，比起首测做了很大的优化及改善，其场景能与三国系列相比了，看场景的直射光以及落叶效果做的非常棒，这难道就是虚幻引擎3的效果？游戏画面精致细腻，在ARPG类游戏里面算是顶尖的，游戏地图宏大而广阔，不同的技能效果变化很大。而各场景中的建筑、背景等非常具有古典的风格，就是现今人们追求的复古情怀都可以在这里得到满足。
　　游戏操作：★★★★
　　《杀破狼》游戏操作相当简单，新手玩家登陆后，只要跟着游戏剧情引导操作就可以大概的了解了，而当你完成任务后基本能轻松上手。所有的基础操作全部在界面的下边，游戏中没有在操作方面做出独特的创新，但对于目前现有的一流技术却毫不逊色。
　　故事剧情：★★★★★
　　游戏中以新鲜明朗的故事剧情做为游戏主线，讲述了后唐时期的暴乱，天下为之易主。是灾难？是挑战？是惊奇？是历险？是寓言？都等着玩家去揭开神秘的面纱。
　　【测试评语】：
　　这款游戏在画面上比较精细，朴实的战场华丽的特效及特效开关这个小小的人性化设计。有种让人身临其境的感觉，让人体验战歌踏古的情怀，游戏上手相对容易，但是就是想玩得好却不简单。该游戏初期发展，很重要的在于英雄等级及装备。而装备的攀升归根结底就是天龙翡翠，而天龙翡翠的多少又限制了挑战关卡需要的技术，只有合理的熟练通过游戏的每个关卡才能获得更多的天龙翡翠。总的来说是一款超值耐玩的游戏。

