《神雕侠侣》全地图自动任务伴你玩
　　全新《神雕侠侣》的为新老玩家提供了大量的经验奖励和金钱奖励，同时全新宠物奢华上线，就是游戏老手都不可能对每日任务视若无睹。那么新手，怎样快速完成任务，华丽开场呢？《神雕侠侣》三大技巧来助你一臂之力，让你成为游戏中的NO.1！
　　【任务寻路 全自动】
　　跑个任务都会迷路？找NPC漫无目的的四处乱窜？这些都不可能出现在《神雕侠侣》的世界里。你只要点开《神雕侠侣》的任务列表，在对应任务的页签内，就能让人物自动移动到怪物的所在位置，免去了寻找怪物的时间。完成任务后，还可以通过同样的方式回到所接任务的NPC处，整个任务过程既轻松又方便！
　　【宠物双倍 升级快】
　　在《神雕侠侣》中，开启宠物双倍经验供大家冲级，这时前往副本，或是在野外打怪，1小时顶过去4小时，宠物等级马上“噌噌”往上升！
　　【海量经验 领不完】
　　每天登录《神雕侠侣》还有海量的经验供大家领取喔！登录领经验，三管齐下让你升级更轻松！
　　以上就是《神雕侠侣》的三种让你完成任务先人一步的秘密所在。快捷方便的特点，让你在《神雕侠侣》里，每次的NPC寻找或报告任务都不用发愁找不到地方，轻轻点击，“全自动”帮你寻找到目标！

