七夕将至爱《明珠三国》也爱佳人
　　七夕将至，你是否还在烦恼如何取悦佳人芳心？你是否还在为怎样制造惊喜而犯愁？不要再犹豫，爱她就和她一起玩超人气《明珠三国》！游戏中不仅为广大玩家精心准备了七夕浪漫活动，同时，精彩绝伦的情侣玩法也会让三国成为你今年七夕情人节最有创意的爱情献礼！
　　【三国选美 闪靓七夕情人节】
　　《明珠三国》第一届选美活动华丽开启，每周五都城内婚礼殿堂外的“选美特使”缴纳3颗珍珠即可报名参赛，也可购买“蓝玫瑰”及“一盒酥”为自己心目中的俊男美女投票。获胜者及投票最多的玩家都可以获得特殊状态称号，还可以在三国美人排行榜上留名一周。
　　【王母现身 为圆连理必诛之】
　　七夕被称为“中国情人节”，本周起，《明珠三国》将推出七夕系列活动，最受玩家欢迎的可是“打王母，牛郎织女结连理”系列任务，在各个国家主城的婚姻场景找到牛郎织女，接到求助任务；在金矿洞内，庞统祠内院，白马地宫、河东城中寻找王母，将之打败；得到允婚信物后找到媒婆并交给她，就可以完成任务，牛郎织女就可以喜得连理，巩固两人甜蜜爱情的同时也可以获得丰厚大礼！
　　八月注定是欢乐的时节，有《明珠三国》诸多精彩活动的陪伴，惊喜好运、名利财富滚滚而来。想体验乐不思蜀的快乐？想在八月钵盈盆满？那就赶快呼朋唤友，一起进入《明珠三国》sg.pipgame.cn的世界吧！

