《文明II》惊喜百分百活动在线访谈
　　网游《文明II》近期又推出了“网游火爆送好礼，惊喜百分百”的大型活动，持续时间是从8月1日至10月31日，据闻这个活动包含大量话费奖励，相信大家和我一样充满好奇，现在我们有请这个活动的主策划人为我们进行详细剖析！
　　主持人：各位友友大家好，欢迎大家来到今天《文明II》的最新活动访谈现场，今天我们有幸请到了《文明II》这个新活动的主要策划人——凤凤。大家欢迎~~~
　　凤凤：大家好，我是“《文明II》惊喜百分百”活动的主策划，凤凤。
　　主持人：呵呵，凤凤你的名字真有意思，莫非和网上某红人有些瓜葛？
　　凤凤：这倒不假，很多人都称我为“凤姐的噩梦”~
　　主持人：额……久仰久仰……钦敬钦敬……
　　凤凤：哈哈~失礼了~
　　主持人：好了言归正传，相信众多友友和我一样对你们的新活动十分感兴趣，你跟我们介绍下“《文明II》惊喜百分百”这个活动吧。
　　凤凤：嗯好的，其实这个活动主要还是以抽奖的形式呈现给大家的，不过奖品比较特殊，绝大部分都是话费、实物奖励，而且参与也非常简单，只要玩家登陆《文明II》就立刻能进入活动界面，开始抽奖。
　　主持人：哇，有这样的好事！？
　　凤凤：呵呵，其实我们公司是慈善机构，只是没有公开而已，因为我们十分低调~
　　主持人：额……
　　凤凤：你来评评理了，我们这个活动虽然每次抽奖需要消耗的道具是需要以1元来购买的，但是获得的奖励价值都是在1元以上的。比如说你第一次参与，花1元至少获得3元话费回报，白送2元啊，你说我们是不是慈善机构呢？
　　主持人：白送话费啊，这么好~说详细点吧~~
　　凤凤：首先你第一次消费那一元是会在下月退还给你的，加上第一抽奖至少获得2元话费，人品好5元、8元、50元充值卡、联想笔记本电脑都是有可能的哦！就算是最最最黑手的情况抽到游戏道具，该道具在游戏中的价值也不低，你说是不是很划算呢？
　　主持人：的确非常划算！之前你们公司还推出过一个“广东宝盒”的活动，也是非常受大众欢迎，这两个活动有什么相似之处么？
　　凤凤：呵呵，当然有了，相同点就是同样有大量话费赠送~哈哈~~
　　主持人：-_-!!!……既然大受好评，那为什么不继续做“广东宝盒”活动呢？
　　凤凤：总要推陈出新嘛，不断地创新是我们公司的宗旨。而且我们在活动的同时不断收集用户的反馈，有玩家反映“广东宝盒”活动要获得高额话费有一定门槛，角色需要达到30级，略有些不公平……
　　主持人：30级？这个门槛应该不会很高吧？
　　凤凤：正常来说2天可以到达30级的。
　　主持人：那就不能算是门槛吧，这个意见有点偏激……
　　凤凤：不能这么说，既然有玩家提出，我们当然要相应地改进。所以这次的“惊喜百分百”活动真正做到了百分之百，没有任何门槛，就算是新注册的玩家也能参与。
　　主持人：可以看出你们公司对玩家非常贴心啊！
　　凤凤：当然了，这个活动的方案经过了多次的修改，现在呈现给大家的是完美的第八个版本，久经磨练，值得考验！
　　主持人：呵呵~对了，刚刚你提到奖品大部分是话费和实物，能不能透露下这个比例到底有多大呢？
　　凤凤：这个嘛……我就不方便说太多了，不过可以稍微提一下，获得话费和实物的几率高达90%哦！
　　主持人：那再解释下活动的细节吧，有什么需要注意的么？
　　凤凤：最需要注意的是，每天每位玩家只能获得1次话费奖励，但是实物和道具获奖次数就没有限制。所以获得话费奖励后，当天登陆游戏就不再弹出活动界面提示，如果想继续参与可以在商城购买“幸运礼券”道具，使用即可再次参加抽奖。
　　主持人：好的，经过凤凤的详解，相信大家都已经熟悉了整个活动，时间真快，这次访谈已经接近尾声，请你以一句话结束咱们的访谈吧。
　　凤凤：相约《文明II》，惊喜百分百！如果友友们还有什么疑问，欢迎在专区论坛提问，或者致电我们的客服，我们一定第一时间为您解答。
　　主持人：大家再见，相约下次访谈！

