新游攻略：《梦回西游》勇闯水帘洞
　　《梦回西游》还是蛮容易上手的一款游戏，很快的我就从新手村冲进了春光明媚的花果山。大约是美猴王从蟠桃园弄回来的种子吧，整个花果山漫山遍野都是肥美硕大的仙桃看的人真是垂涎欲滴。
　　不过再美的风光，再诱人的水果也不能阻挡我前进的脚步，我的目标是隐藏在花果山中的水帘洞，传说当年孙猴子就是因为发现水帘洞才当上猴子王的，想必里面还会有不少大圣留下的宝贝吧。
　　事实和理想总是有差距的，美丽的水帘洞竟然变成了土匪窝，OH，我的财宝，一定被这些坏蛋给拿走了，要好好教训一下他们才行！(PS：友情提醒，盗匪猖獗，如无一定实力，还请组队挑战！)经过一番搏斗，三个小毛贼被我收拾得服服帖帖，可是审问了半天，山贼都一口咬定没见过什么财宝！
　　哎，还是要自己好好搜索下水帘洞。
　　旁白：大寨主：我是寨主，不是山贼甲)
　　经过一番仔细的搜索，终于在隐蔽的山墙上发现了一个机关。嗯，看来孙猴子的宝贝一定都藏在里面了！我拉，我拽，折腾了好半天也没能打开机关，这时，我发现机关旁边写着一行小字：使用等级35级。晕倒，为了我的宝贝还是努力练级去吧！
　　想知道究竟水帘洞天里埋藏了什么样的宝贝吗？请期待我下一次的报道吧！
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

