iPhone社交游戏开发商街边撒钱成被告
　　为宣传Facebook/Myspace/iPhone平台黑帮主题社交游戏新作《Mafia Wars：Las Vegas》(《黑手党：拉斯维加斯》)，开发商Zynga想到了一个令人匪夷所思的广告方式：到街边撒钱。不过，这一举动的娱乐性并没有打动当地政府，他们甚至可能因此成为被告。
　　说起来，Zynga的宣传攻势确实创意不凡，他们印刷了大量做工精美的“伪钞”，面值25000美元并印有游戏网址及二维码，并将其撒遍了整个旧金山。不过稍显脑残的是，广告公司居然把这些伪钞小广告用胶水粘在了人行道地面上。
　　下面的结果就可想而知了，当地市政环卫部门认为这种做法比街头涂鸦还要可恶，每处粘贴地点都需要至少45分钟才能清洁干净，而且还必须使用一种特制蒸汽清洁机。旧金山市检察官现在准备起诉Zynga公司，要求他们提交该宣传计划的所有细节，并提出补偿方案。
　　在旧金山市当局表达不满后，Zynga的广告代理公司Davis Elen已经站出来承担责任，表示他们对路边伪钞小广告计划负有全责，将同市政府合作妥善解决问题。
　　有Google、软银等大老板的后台资金支持，Zynga这次烧钱显然有些过火了。在此之前，他们还曾用许多奇怪的方式宣传该游戏，比如在纽约的汽车上粘贴弹孔贴纸，再比如邀请说唱歌手Snoop Dogg在拉斯维加斯附近沙漠炸掉(这次不是假的)了一辆武装卡车。

