《时空OL》新学期读好书送好礼
　　凉凉的秋风吹起，炎炎夏日转眼即过，初升的朝阳让我们迎来新的学期，投身于紧张忙碌的学习生活中。变得是时间，是季节，不变的是《时空OL》热闹非凡的气氛。为了让所有玩家在紧张的学习生活之余能够尽享《时空OL》的无限魅力，官方特意举办了“新学期读好书送好礼”活动，同时将“我要成为百万富翁”活动的题库全部更新，让大家轻松游戏，迅速升级！
　　1、 新学期读好书送好礼：从9月2日到9日14点30分，打任意怪物，都有一定概率掉落“德、智、体、美、劳”五本书中任意一本，凑齐这五本书，可以在岭南的“开学好礼兑奖处”兑换商城道具。每天都可以兑换一次哦！
　　2、 我要成为百万富翁：为了让广大友友们更容易得到活动奖励，也为了让友友们更好的了解时空，我们更换了百万富翁的题目，以娱乐事件、时空的问题为主体，让您在轻松诙谐的气氛中，得到奖励，娱乐心身！您知道为什么杀人要被判刑，杀蟑螂却不用吗？您知道在使用‘月光宝盒’时，要喊咒语吗？您知道喋血攻击是哪个职业的技能吗？如果您对自己有信心，就来参加“我要成为百万富翁”吧！
　　新学期新气象，玩游戏就玩《时空OL》！让您德智体美劳全面发展，还能娱乐您的心身，增长您的见识，一举多得！
　　时空OL—跨时空组队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务！

