《魔力宝贝》奇遇上演宝贝四级连跳
　　在全新《魔力宝贝》的魔幻大陆中，全新阵营形象，获得阵营科技同时还可获得装备礼包，新手也能拿到超极套装，感受一招制敌勇闯魔幻大陆的快感。为此小编为所有玩家献上最贴心的玩法指引，最流畅的江湖体验。在正式闯荡前，新手玩家将可以通过多种渠道，按部就班地熟悉这个超越想象宏大的魔幻世界
　　【第一步：初探神秘大陆】
　　下载武林客户端、注册帐号、登陆游戏，创建人物……将要替自己闯荡魔幻大陆的勇士，形象可是很重要的哦！名字、性别一个都不能少设定，再带上登陆即得大礼包，武器、衣服、头饰样样少不了，走进魔幻世界，毫无后顾之忧。
　　【第二步：魔幻阵营选择】
　　新角色出生后，将会选择全新阵营，不管是光明还是黑暗都将感受不一样发展。同时，新手指引系列任务策划的简捷非常，跑跑腿，杀杀怪即可顺利渡过最初的新手阶段，同时玩家可以通过完成阵营任务获得极丰富的经验值！
　　【第三步：魔幻世界百事通】
　　在经过阵营里的层层考验后，玩家已经掌握了游戏中绝大部分的操作技巧和常识，该是深入发掘游戏乐趣的时候了。流连于欧美十足城镇建筑，风景如画的阵营场景之间，品味原著剧情任务；挑战副本；亲手打造极品装备、建立能够影响到整个服务器物品流通的商业帝国……成为魔幻大陆百事皆通。
　　【第四步：魔幻千里任我行】
　　达到此阶段的玩家，已经可以算是成名勇士了，魔幻大陆千里任我行的境界就在眼前！不过，切记勇士不独行，无论是PK切磋征讨四方，还是要娶妻平稳度日，都需要结交各路好汉，他们会让你的探险之旅更精彩。
　　怎么样？心动了吗？为实现这一梦想做出自己的贡献吧！赶快登陆《魔力宝贝》，勇士之路就在你脚下！

