《灵兽世界OL》8月31日更新公告
　　灵兽世界31日8点至12点例行维护服务器，本次更新将为大家带来丰富精彩的新内容，使大家体验游戏多样乐趣。
　　具体更新内容如下：
　　1、完善灵兽属性：本次调整为提高部分平庸的4星灵兽属性，原
　　本强大的灵兽属性不会降低，使大家的宠物玩法更加丰富。
　　2、增加4星灵兽自循环图谱，在商城出售，每天参加皇宫神兽试
　　炼活动也可有几率获得。
　　3、为使更多新玩家能够很快的融入灵兽世界，灵兽新手村内容调
　　整上线，新手任务更加精彩合理。
　　4、灵兽商城练级辅助道具(护符-血、魔，多倍经验卡，分享符，
　　吞噬齿)全部8折优惠，大家可借此机会爽快练级啦。
　　5、小分享符，分享符下架，增加2小时、日、周100%分享效果的道具，以满足各种需求的玩家。
　　6、增加单属性满祝福道具。
　　灵兽世界将不断丰富游戏内容以给大家带来更多游戏乐趣，祝大家游戏愉快！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

