《印魂OL》历史渊源之三吴魏暗战
　　吴国的玩家人数在《印魂OL》中一直处于低谷，吴国总是不能吸引玩家加入，希望这次的战役简介可以让玩家改变对吴国的态度，吴国在三国舞台中是非常强大的。
　　赤壁之战：历史上最有名的以少胜多的经典战役，刘备孙权的同盟以不足曹操五分之一的兵力大败曹军于赤壁，耳熟能详的相关典故举不胜举，施苦肉，献连环，草船借箭，借东风，火烧战船，华容道，一个庞大的战役给人们留下了无数经典。虽然整个战役刘备也有参与，但对抗曹操大军的主力绝对是东吴，三分天下，痛击曹魏东吴功不可没。
　　合肥之战：合肥是曹操命刘馥建设的一座重镇，后再增筑，命为合肥新城，而其主要作用是抵抗敌人的寨垒，所以守备能力对曹军极为重要；而东吴若要北伐，合肥是其中一个障碍点及补给点，所以双方于208年至253年在此地爆发过五次较大型的冲突，不过数次也未有胜负。其中惊险不断，还有吴侯跃马过河等传奇故事。
　　逍遥津之战：其实这包含了合肥之战的一部分，建安二十年，孙权趁曹操用兵汉中之机，亲率大军直扑合肥。此战东吴精锐尽出，十万大军竟为张辽的七千守军所破，连孙权本人也差点为曹军所俘，幸赖凌统、甘宁、吕蒙等人奋力死战，才得以脱身。合肥逍遥津一役，是张辽毕生闪光的佳作，演义说“这一阵杀得江南人人害怕，闻张辽大名，小儿也不敢夜啼”，可称为防守战术的经典战例。
　　吴国与魏国的矛盾并不像蜀国和魏国那么直接明显，但三国鼎立，只要有机会吴国就会显示出强大的攻击实力，虽然也有败绩但是成功的牵制了魏国，三分天下得以持续多年。
　　至此，魏蜀吴三国之间的著名战役已经都像玩家展示了出来，印魂OL的战役仍然没有结束，每一场攻城拔寨你都可以参加进来，三国的历史将由你来重写。
　　《印魂OL》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

