《印魂OL》特色分析之副本
　　副本，一个与主线互补，相辅相成的必要环节，《印魂OL》为我们呈现了很多史实和虚幻的战场战役，让每一个玩家参与其中。在此我为大家介绍一下《印魂OL》中大家都已熟悉的各等级副本。
　　副本内容：
　　10级副本，黄巾之战
　　黄巾乱党危害社稷安危，扫除乱党势在必行，协助讨贼是每个人应尽的职责。只要配合官兵清除逆贼，杀败黄巾贼头领波才，就能完成此副本任务。
　　20级副本，火烧洛阳
　　董卓残暴无道，不但祸国殃民还将都城洛阳的金银财宝洗劫一空，最后放火烧城，只有你才能完成追击乱贼的使命，拯救处于水深火热之中的千年古都。
　　30级副本，围攻袁术
　　袁术取得了孙坚的玉玺，竟然想妄自称帝，打败他的大将纪灵，粉碎这个无知者的阴谋，早日结束这个军阀割据的混乱年代。
　　40级副本，炼狱青云
　　青云观被强匪占领，逼迫观主交出镇塔之宝，解救这些饱受战火洗礼的无辜人群。
　　50级副本，五毒秘药
　　巫师陈勾被迫炼取秘药，不得不请求各位高人助他收集素材，以便炼成仙丹好向君主交差，五毒之地只有艺高人胆大的玩家才敢进入。
　　《印魂OL》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

