专访揭秘《明珠三国》资料片新玩法
　　相信很多玩家都对《明珠三国》这款游戏的最新资料片“群雄争霸”有了初步的了解，崭新的系统，颠覆性的玩法都无不透射出这款资料片的卓尔不群，为了让新资料片更具互动性和可玩性，本着对玩家负责的态度，《明珠三国》研发团队一直在不断完善游戏内容和PVP战斗系统，那么随着“群雄争霸”的全面上线，玩家会有怎样的体验，带着这样的疑问笔者对《明珠三国》研发团队的游戏主策划Anson先生进行了一次采访。
　　问：你好，首先感谢您能抽空接受此次访问，《明珠三国》在2010年获得了极大的成功，能不能请您简单介绍一下《明珠三国》是一款怎样的游戏？
　　答：《明珠三国》是一款三国正统题材类的手机网络游戏，但是随着发展，我们根据玩家的需求不断对《明珠三国》进行着调整，现在全面推出《明珠三国》首部资料片——“群雄争霸”！
　　问：下面问题就是能多像玩家讲解一下《明珠三国》首部资料片“群雄争霸”的内容吗？
　　答：其实这个资料片，我们在半年前就已经完成了最初的测试版本，从那时到现在的这段时间里我们一直在对这个资料片进行不断的修改，力求做到完美。对于“群雄争霸”这个资料片，我想我只能告诉玩家，“群雄争霸”是首个全面再现三国历史时期恢弘战役的资料片，我们开放了一个叫“司隶”的地方，在司隶，董卓带兵侵袭，分别攻击魏蜀吴三国阵营，各国精兵也将与玩家一起抗衡董卓的进攻，重现气势恢弘的史诗盛宴，整个故事以十八路诸侯讨董卓为背景，每天10：00、14：00、18：00、22：00整点在司隶，董卓带兵侵袭，分别攻击魏蜀吴三国阵营，各国精兵也将与玩家一起抗衡董卓的进攻。在1小时内首先攻破在本国方向的三层防御塔及毁掉董卓军旗的一方为本场战役的获胜方，让玩家能够感受到千余战役的震撼体验！
　　问：众所周知《明珠三国》的游戏画面在整个手机游戏界是首屈一指的。那么“群雄争霸”的画面风格是怎样的？游戏效果希望达到怎样的程度？
　　答：“群雄争霸”中会使用华丽的特效来表现战斗时使用的技能，三国中的武将、刺客、谋士、方士都各自有独特的技能效果。和之前国战城战相比，历史战役将剧情全身心的植入到游戏中更加注重玩家配合。例如：玩家在与“逆贼董卓”、“战神吕布”、“道士于吉”、“猛将华雄”交手的同时也能够感受到游戏中斗智斗勇的一面，让玩家有身在历史的真实体验，我们希望能给玩家带来更加丰富和有趣的娱乐方式。
　　问：那么“群雄争霸”里还有什么特别之处可以跟我们分享的吗？
　　答： 此次资料片在结婚系统中将全新开放奢华婚宴，为玩家带来了极致浪漫的新婚体验！同时我们为新婚夫妇配属了专属的司仪，婚宴场所为结婚的新人们开放，让全新的婚姻殿堂成为玩家的“专属地图”，除了新人外，只有被邀请的人才能在其中游览！而参加婚宴献上祝福的游友们，更是可以拿钱！拿经验！
　　问：那么最后一个问题在未来《明珠三国》还会有什么新动向吗？
　　答：三国的历史战役有名的是“赤壁之战”与“虎牢关三英战吕布”，真实的与战神吕布对抗，正式我们在这次资料片中献给玩家的一份大礼，本次战役中，温酒斩华雄被作为一个经典的历史任务呈现给了大家，大家可以试着挑战这个对手，证明自己比关羽关云长更强力，同时一款好的游戏，源自于玩家的认可。我们相信，只有重视玩家的建议，对其进行整理分析，运用先进的技术，把玩家需要的东西展现给他们，用在玩家中的口碑以及专业的研发经验奠定我们在行业中的地位，实现双赢。

