《明珠三国》首部资料片大曝光
　　《明珠三国》首部资料片即将展开，全新地图再现超真实三国历史战役，全新的场景、全新的任务都将给玩家带来不一样的享受，魏蜀吴三国玩家各据要地协同作战，玩家将面对更加强大的Boss进行诛杀，“逆贼董卓”“战将吕布”“道士于吉”更将有神秘武将悉数登场，每天阶段事件让进入“群雄争霸”的玩家领略更加激情盎然的游戏乐趣，下边就让小编带着玩家走进全新《明珠三国》之“群雄争霸”！
　　【百人战斗 豪华展现】
　　既然是历时战役，当然要有战役的场面，三、五十人的战斗怎么可能称为战役，全新《明珠三国》将调派本国的NPC部队及三国时期的知名武将，配合玩家冲锋陷阵，全新战场地图为玩家送上豪华战役。玩家来到战场不久，就会发现，魏蜀吴三国早已安营扎寨，同时城内立起讨逆大旗，在这附近又有人在宣扬董卓来袭之事，不仅如此居然还组织百姓投降蛊惑人心到处作乱。整点十分，逆军突然来袭，玩家通过和寨中NPC接专属任务之后，将“董卓”斩杀才可以终结混乱，一场轰轰烈烈的战役即将展开，当国家处于危难之时，玩家需要怎样的聪明才智化解？《明珠三国》期待你的加入！
　　【激烈战斗 完美呈现】
　　《明珠三国》在原本讲究动作连贯、一气呵成的格斗技巧的基础上，配上声势浩大的军队，足以让玩家体验到三国时期最为真实战场。玩家在讨逆过程中击杀“董卓”之时，眼看斩其马下，突然“吕布”出现手拿方天画戟与玩家战天斗地，这是直面逆贼的一道关卡，难度不小，玩家必须协同作战方可将逆贼逐个诛杀。
　　【兵家谋略 真实体现】
　　说到真实，此次《明珠三国》为了再现三国争霸时期真实的国家战斗，对历时战役的设计极为考究。战前的情报收集，武将调度，斩杀逆贼的进度和时机都是有可能决定国战胜败与否的重要原因。战斗时的团队指挥则是整场国战的关键，当讨伐逆贼直面之时，还要对敌国情报悉数掌握，大兵压向逆贼大营之时，又得防备敌人的趁虚而入，可以说《明珠三国》几乎完美再现了三国时期战役中的每一个环节，真实体现了国战细节！
　　想要获得规模如此浩大的百人国战的胜利，不是单凭一个人或几个人的勇猛便能做到的事情，需要整个阵营的玩家齐心协力集体厮杀，赶紧进入全新《明珠三国》“群雄争霸”sg.pipgame.cn体验精彩内容吧！

