新手速成宝贝挑战《魔力宝贝》副本
　　魔力新手就要被人欺负，就要与极品装备无缘？谁说的！在全新《魔力宝贝》中新手也能拿到超极套装，感受一招制敌勇闯魔幻世界的快感，同时随着游戏剧情全面展开，游戏中的技能效果也越趋于完善，下面就让我们一起来看一下新手如何开场吧！
　　【选择你喜爱的游戏角色】
　　你喜欢魔战职业的飘逸，还是喜欢防战职业刀刀到肉的快感？你喜欢顶着BOSS，将队友置于你的庇护之下，还是喜欢治疗队友的创伤？全新《魔力宝贝》光明和黑暗阵营开启，玩家在进入游戏之前，你一定要仔细考虑好这个问题，选择一个你喜欢的职业，不仅有练级的激情，更能让你在游戏中发挥百分之一百二十的威力！
　　【组队副本，团结是力量】
　　一个人的力量终究渺小，团队的力量才是送你进入成功殿堂的关键！进入《魔力宝贝》副本前，你可以邀请三五好友一起，按照个人喜好分配不同的职业，团队作战，尽量提升游戏效率。进入副本后，你也可以结交和你等级相仿的玩家，作为一起升级、副本的伙伴，在团队中建立自己的地位和威信！
　　全新《魔力宝贝》华丽炫酷技能展现在你的面前，就算你是一个旁观者也会被它的火爆气氛所感染。不要再袖手旁观了，赶快踏入《魔力宝贝》吧！这里是你璀璨人生的开始。

