《明珠三国》新服霸王降世震撼开启
　　群雄争霸，战鼓擂三国，《明珠三国》新服“霸王降世”今日火爆开启，特别是在目前的新资料片“群雄争霸”上线的特殊时期，新服将为玩家送上诸多惊喜，包括全面革新的游戏内容：双倍经验、极品宝石、绝版武器，精彩有趣，再现三国世界万马奔腾，“霸王降世”向你发出战帖，你敢来接受挑战吗？
　　【开服好礼不断 经典延续】
　　“霸王降世”将延续经典，每晚21：00-23:00之间，玩家即可享受“霸王降世”双倍经验大派送，同时开启了最为震撼的“聊天得经验”、“经验雨”等活动让玩家感受光速升级。同时“新手大礼包”等受到广大新老玩家欢迎的活动将依然在新区进行，其囊括了双倍经验符、符背包扩展符、坐骑经验双倍符、坐骑口粮、还魂香包以及极品紫装，通过奖励保送玩家50级，玩家将在短时间内完成华丽的蜕变！
　　【三国新资料片 枭雄再现】
　　新服“霸王降世”是在三国首个资料片“群雄争霸”的背景下开启，新增了地图司隶，同时十八路诸侯讨董卓的历史战役将在每天10：00、14：00、18：00、22：00整点上线，在战役中，玩家需要挑战不同的剧情才能够进入到下一个挑战场景中。玩家在与“逆贼董卓”、“战将吕布”、“道士于吉”、“猛将华雄”交手的同时也能够感受到在游戏中斗智斗勇的一面。在这些场景中，每一次挑战都需要玩家细心的分析当前的战势，例如：玩家在挑战剧情时，需要知道在此战役中其他国家的状态以及职业，利用相应的技能和职业搭配，才能顺利通过剧情，见到最终的BOSS。
　　《明珠三国》“霸王降世”sg.pipgame.cn震撼上线，请将目光聚焦到这里，诸多精彩活动的陪伴，名利财富滚滚而来，在这里，你可以改写属于你的三国时代，赶快呼朋唤友一起进入“霸王降世”吧！

