《帝国OL》火热可爱宠物与你相伴
　　《帝国OL》做为全球最火的手机网游，其丰富的游戏系统和高度的自由度是最吸引人的特色。而作为帝国中角色成长不可或缺的重要伙伴-宠物，注定了与角色密不可分。在宠物获取方式：可通过玩家做任务获得宠物召唤石，还可以从在商店销售或者参加官方活动。打开背包使用召唤石就能获取宠物。
　　宠物的品质按从差到好分为普通宠物、珍贵宠物、稀有宠物、传奇宠物四种。按宠物外形划分为狼人、狮人、魔剑、女僵尸、小火龙、熊、骷髅、猪、妖精、元素以及另类宠物：王女、恶魔、人鱼等近百种外形不同或可爱或霸气十足的宠物，绝对拉风。
　　宠物可以通过战斗获取经验提升等级。每次等级提升，宠物都会获得一定值的技能点(与人物一致)每次等级提升，宠物都会根据自身的六项属性成长率，获得两次属性提升的机会。每次属性提升1(也就是说，每次升级，宠物的六项属性，最多每项增加两点)。
　　宠物可以像玩家一样学习技能，培养宠物的战斗能力，这些需要在宠物训练所里学习。普通宠物只能学习8个技能，珍贵宠物学习9个、稀有宠物学习10个、传奇宠物学习11个宠物学习技能需要宠物训练所专门学习，宠物不能学习玩家的技能，玩家也不能学习宠物技能。学习后的技能后如果觉得不合适可以遗忘技能。被动技能：学习后即增加宠物属性。主动技能：学习后，需要在战斗中主动使用。注：(宠物不设自动技能)防御技能：学习后，在战斗菜单可使用防御近战攻击：使用该指令，宠物将为主人承受技能的近战攻击伤害。直到死亡。防御远程攻击：使用该指令，宠物将为主人承受技能的远程攻击伤害。直到死亡。防御魔法攻击：使用该指令，宠物将为主人承受技能的魔法攻击伤害。直到死亡。防御诅咒攻击：使用该指令，有机率宠物将为主人承受诅咒攻击。直到死亡。新玩家默认宠物自动战斗，不受玩家控制。玩家可在“系统-游戏设置”中，开启手动控制，战斗时玩家就可以手动为宠物下达操作指令。
　　帝国的宠物系统非常的简单，不需要在意怎么为宠物配点，只需要根据自己需要为宠物进行技能搭配，省去了很多繁琐的设计，谁都可以轻轻松松打造自己的可爱宠物。赶快加入《帝国OL》，获取一只可爱又强力的宠物吧。
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

