虚幻3在iPhone运行苹果新游视频公开
　　昨天凌晨的苹果发布会上，作为iOS 4.1 Game Center游戏中心功能展示的一部分，Epic Games上台介绍了他们将虚幻3引擎移植至iOS平台的成果。其在掌上设备中实现的优异画面效果令不少观众惊叹不已。
　　这款游戏使用的是虚幻三的引擎制作的，并且能运行在iPhone 4上的游戏。Epic展示的游戏目前还未定名，暂时叫做“Project Sword”(利剑计划)，是一款中世纪背景的动作PRG游戏。基于Game Center的邀请好友对战功能，Epic展示了该作中的双人对战部分，触摸屏挥剑的对战画面确实让人很难相信这是一款手机游戏。
　　Project Sword的完整版游戏将在今年年底上市。不过就在发布会结束后不久，Epic就在App Store网上商店中推出了一款Demo性质的作品《Epic Citadel》。该作不包含任何剧情和游戏内容，只是允许玩家在游戏的中世纪城堡场景中巡游欣赏画面。该Demo容量为82.2MB，支持iPhone 4/3GS、第三代iPod touch和iPad，在App Store中提供免费下载。
　　苹果把iPod Touch作为一个游戏平台已经是公开的秘密了，首席执行官史蒂夫。乔布斯也承认有一段时间公司营销策略就是如此。9月1日，乔布斯宣布苹果游戏中心(iOS Game Center)发布，它是一个新的视频游戏应用程序和软件平台，专为开发者提供，使他们能为iPhone和iPod Touch开发游戏，该平台支持多人在线游戏。苹果公司等于自建了一个游戏运营平台，通过游戏赚钱会变得更加容易，从这里也能看出苹果公司将触角伸向游戏销售、运营的专业化选择。

