MM看了会尖叫的《赤壁OL》无敌刷副 
　　现在只要是网络游戏就有副本，不同的副本有不同的打法，但有一点可以肯定，好副本必然讲求团队合作。3D《赤壁OL》的副本在设计时，策划人员潜心研究，怎样把握副本难度才能使队员默契配合、职业搭配来完成，在反复磨练和玩家的不断提议中，3D《赤壁OL》副本设计趋于完美。
　　先给大家做个科普，副本又称战场，3D《赤壁OL》副本每3-4级一个副本，每个国家有15个副本，最高副本60级，低级的玩家想进高级的副本，等级差不能超过5级。这里说的高级副本打法都是56级和60级的副本特殊攻略打法，触发了特殊条件就能爆出黄金宝箱，开出的物品价值连城，会随机开出文武勋章、各种不同品质的同级装备(最好的为56级珍品装备)、各种密文(用于强化装备)等人民币都可能买不到的宝贝。话不多说看我们官方首次公布的高级副本特殊打法吧！快速进入副本的方法：和战友组队，可直接传送至副本内。
　　①    吴国56级的石亭之战：
　　进入地点：吴国胶州雨林隔海平原军官处
　　剧情：曹操率军营救被困宛城的曹休，吴军会从三路进攻宛城。而魏军则分兵救援宛城和直接突袭孙权。攻下宛城后，吴军会直扑曹操所在本阵
　　特殊条件：杀死曹休、薛乔，击杀魏军60名，吴军弓兵死亡少于4名，保护好孙权
　　触发事件：弓兵队长出现在石亭寨东南，击败后掉宝
　　攻略建议：选择简单>普通>困难三种跟您实力相应的难度，建议第一次打特殊任务可以选普通难度，熟悉了特殊事件的打法就能选择困难难度了，困难难度给的经验较多，但普通难度一样可以触发特殊事件。最好两个以上玩家组队进行，不要一上来就打曹休，一路保护好孙权，
　　②    蜀国56级南蛮平定
　　进入地点：蜀国天水守备官
　　剧情：蜀军讨伐南蛮的战争发生着七擒七纵的故事。蜀军主将会陆续出击讨伐南蛮军，而当第七次击败南蛮统帅孟获后才会获得胜利。
　　特殊条件：击杀祝融、木鹿大王、董荼那、柔丝大王、兀突骨、7次孟获`
　　触发事件：到达南蛮火神出现在南蛮本阵西面，击败后掉宝。
　　攻略建议：最好2个人以上的玩家组队，注意第四次孟获会在蜀军本阵出现，保护好统帅诸葛亮才能确保胜利。
　　③    魏国定军山战
　　进入地点：魏国汝河指挥官
　　剧情：蜀军在占领天荡山与插旗山后于定军山的曹操形成对峙状态。战斗会在玩家进入2分钟后真正开始，魏军开始反扑分兵夺取蜀军阵地，蜀军黄忠、马超等将进入奋勇状态，向魏军定军山进攻。保护好这些主将可以确保决战曹操时拥有最大战力。
　　特殊条件：刘备、诸葛亮、法正、黄忠、马超、李严、孟达、张翼、赵云。司马懿
　　触发事件：弓兵队长出现在石亭寨东南，击败后掉宝。
　　攻略建议：2人组队，随时保护好主帅曹操的安全。
　　如此详细的攻略如现场传授您怎样轻松触发特殊事件一般，但谨记，不可贪图奖励孤身冒险，团队的力量是强大的，在副本里尽情享受兄弟战友的团结力量吧！MM都为之尖叫！明天继续为您奉献3D《赤壁OL》官网史上最详尽最震撼的60级三国的特殊事件全攻略！敬请期待！
　　赤壁官网：g2us.cn

