白手起家《梦幻天劫OL》再创辉煌
　　如果你是一个勤奋男，那你一定会喜欢《梦幻天劫OL》！
　　如果你是一个懒惰男，那你也一定会喜欢《梦幻天劫OL》！
　　Why？为什么？
　　这是因为《梦幻天劫ol》中的生产技能适合各类人群和阶层，只要你玩游戏，就可以创造价值，并且在游戏中，高等级的武器、装备、药品，需要玩家亲手去炼制，更加丰富了游戏的趣味性，玩家亲手制作出来的东西绝对比在游戏中购买的要好的多。
　　懒惰男，可以使用合成的方法与步骤特别简单，只要保证有合成装备药品的前提下，玩家只要身上有合成需要的材料，可以直接选择合成装备还是道具。
　　勤奋男，那就要深入研究合成分为哪些种类，各个种类的作用啦！合成分为装备武器合成与药材合成，装备武器的合成分为锻造与打造，药材合成分为炼药与烹饪。锻造与打造学成之后都是可以合成装备武器的技能，而炼药合成的药材玩家可以在任何时候使用，但是烹饪合成的药材只能在非战斗的时候使用。88
　　极品的装备需要你双手去打造，高品质的药材也需要你双手去炼制，为了提升在游戏中的地位、创造属于你自己的辉煌，去学习生产技能吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

