拉阔首款武侠手机网游无情剑OL曝光
　　拉阔游戏精品手机网游全新亮相！第一款纯正武侠风手机网络游戏--《无情剑OL》即将于2010年第三季度与各玩家见面。拉阔游戏开发团队秉承“好game有好报”的宗旨，倾力为玩家打造最好的手机游戏，继《火焰VS》、《帝国OL》后又一力作《无情剑OL》必定会成为你的必备手机网络游戏。
　　【纯正武侠风 体验江湖恩怨情仇】
　　《无情剑OL》，是拉阔首款以武侠为题材的手机网游。与以往的网游作品不同，它注入了纯正武侠的元素，每一个人物都拥有他的江湖故事，进入游戏后，你会感受到武侠小说中奇幻的武侠世界。
　　【纯正武侠风 邀你畅游武林秘境】
　　《无情剑OL》画质进行高度优化的同时，带给你流畅运行的画面，为你展现一幅幅带有浓厚武侠风格的游戏画面。唯美华丽的游戏场景，不论洛阳还是青州城，武当还是唐门、处处都充满着最纯正的武侠风格。
　　《无情剑OL》是一款纯正武侠手机网络游戏，拥有丰富的任务剧情、更具人性化的战斗模式、亮丽唯美的场景和人物、完善有趣的系统功能等等，将会引领你置身于武侠世界里，绝对会给你带来全新的游戏体验。想了解更多关于《无情剑OL》的最新资料吗？敬请继续关注《无情剑OL》的官方消息吧！

