《酷柚坦克》美女主策猫猫柚专访
　　昵称：猫猫柚
　　游戏年龄：18
　　星座：蝎子
　　嗜好：游戏、美食、睡觉、收集漂亮衣服
　　理想：成为最好的掌机游戏制作人
　　启蒙：伴随猫猫成长的除了女孩们喜欢的手工衣服布娃娃，更多的却是男生们热爱的电玩电脑游戏机。在享受游戏快乐的同时，经典游戏背后的开发团队逐渐成为猫心目中比游戏更为感兴趣的神秘事物。
　　结缘：数年前猫因经典网游《魔兽世界》与一个智能手机游戏开发团队的成员们成为朋友；几年后也正是他们提供了一个难得的机会，让猫猫有幸从一名游戏玩家进化成一位游戏开发者。
　　抉择：在毕业几年之后毅然放弃稳定的工作，向着自己梦想的方向重新开始，这份信心源于猫对游戏发自内心的热爱。
　　心得：无论玩游戏还是做游戏，与游戏相伴的日子每一分钟都是有趣而飞逝的。对于作为游戏策划的猫来说，少了几分玩家天马行空的随性，多了几分开发者专业严谨的责任感，而始终不变的是对游戏的热爱。经过一段时间的经验积累，猫猫第一款独立策划的单机游戏作品《酷柚坦克》即将发布到玩家手中。
　　贴士：《酷柚坦克》是一款轻型横版射击类单机手游。较之竖版射击游戏，横版视角简洁清晰，操作方式易于上手，玩家可以专心应对来自上空的袭击并体验横扫敌机的快感。在经历了雪原战役的热身之后，接下来的4场战役将越来越紧张刺激。在掌中酷柚(KooGame)官网论坛http://koogame.cn/forum下载过免费豪华体验版的朋友们应该已经发现在每场战役结束时系统会对大家的表现进行评价，一共分为S,A,B,C四个等级，只有未中一弹，未漏一敌的真正勇士才有资格获得S级金质勋章哦。剧透至此，更多乐趣还是待完整版发行后大家自行体会发掘吧！
　　鸣谢：特别感谢猫的两位搭档，鬼马程序圈圈柚和资深美工大熊柚。正是他们的辛勤劳动将《酷柚坦克》从一纸策划文案变成活色生香的美图，再变成酣畅淋漓的游戏。
　　邀请：玩家是游戏的终极鉴赏者和消费者，一款得不到玩家好评的游戏无论如何都称不上成功的游戏，而很多绝妙的创意也都是在玩家们游戏时灵光一现中产生的。将大家的反馈收集起来，再将其中好的建议和想法融合到游戏开发中去，才能创作出体验更好、更经典的游戏作品。如果大家对酷柚&猫猫的游戏有任何想法和建议，就请来酷柚论坛灌水吧，或者收听猫的QQ微博@danzisedemao，也许下一款游戏的主角就是你哦~
　　编后语：《酷柚坦克》是掌中酷柚单机系列2010年度新力作，已经适配的版本有Symbian S60v3和v5，Android版本。

