《梦幻天劫》宠物选美大赛第二季
　　【01号选手：背刺白波虎】虎中极品，可遇而不可求，背生尖刺，脚戴金环，动如闪电急速，攻如雷霆万击，遇敌之时，啸声慑敌胆寒，无可匹敌。
　　【02号选手：浣狸】跳脱于密林中的小生灵，异常的敏感机灵，稍有风吹草动便消失不见，但是作为宠物却是不可多得的好伙伴，通灵乖巧，迅捷灵敏，最适合与敌人缠斗。
　　【03号选手：吸血妖花】生长在刑场边上，依靠吸食犯人鲜血而长，百年之后，成精变人，幻化成女子吸取男性精气，阴毒无比。
　　【04号选手：死囚骷髅】被施以酷刑虐待致死的囚徒，死后又被弃之荒野受豺狼吞噬尸首，无边戾气幻化成骷髅骨骼，因受虐而死，故而四处寻找活物虐杀，轮回不息。
　　【05号选手：水妖】栖息在深水中的精怪，历经千岩万壑才凝练出身体，在深水中，心性也变得难以捉摸，时常掀起滔天巨浪席卷大地。
　　【06号选手：小强盗】胸怀大志，从来没有因为自己的职业自卑，认为自己有朝一日会成为受 人敬仰的强盗头子。性格糊涂，为人仗义。
　　【07号选手：女飞侠】飞檐走壁，轻功一流，白天是千金小姐，夜晚是侠盗飞侠。为人豪爽大方，喜好劫富济贫，闯荡江湖。
　　【08号选手：天龙女】原本凶恶威猛，喜好吃人，身大好斗，后被佛祖降服，幻化成人，从属于帝释天，吸香气为食，佛法精深，法力无边，能凌空作乐，凌空飘荡，极为优美。
　　【09号选手：赤血玄蛇】五毒灵虫之一，秉阴湿腐气而生，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。偷食神仙药而不死，寿过万年，居於西方大沼泽。又传居於海中。后被道家天尊收服，被封印在东方玲珑塔钟。
　　【10号选手：红瞳獠猿】西域昆仑仙山奇猿，天赋异禀，聪慧顽劣，脾气暴躁，容易伤人，寿逾千载，遂开灵智，能见千里，能御草木土石，能呼风唤雨，为上清大帝座下护法。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

