《九州online》海阔天空谁人霸唱
　　九州online即将在金秋十月迎来两周岁庆典。在九州成立二周年前夕，《九州online》资料片“风云再起”将再度推出全新服务器—海阔天空，能够容纳更多新老玩家的全新天地即将火爆开启，新服冲级赛以及新人奖励更多福利迎新，可谓是多重惊喜于一身，让你不可错过精彩！为了能让新手玩家更好的体验的乐趣，新区开放送“三重大礼”活动：“新手大礼包”、“超级新人王”等活动，将使玩家冲级更富激情、更有乐趣！
　　活动一、来就送新手大礼包 人人有份
　　10级：宠物精力小时卡*3
　　15级：草料*3
　　20级：随声仓库包月*1
　　25级：随身邮件包月*1
　　30级：杜康(绑)*2，千里符*10
　　玩家仅需在9月2日进入最新新区：海阔天空即可得到新手大礼包，在等级分别达到10级、15级、20级、25级、30级时
　　注：礼包可在新区开放两周内首次登陆的角色可获得和打开使用，逾期将不会赠送。
　　活动二、冲级送礼送不停
　　活动时间：无
　　活动奖励：
　　前十名到达60级的玩家奖励10个魔宝箱+1个开元石礼品袋+1个星粹礼品袋+1个灵石礼品袋
　　1、每个职业第一名到达80的玩家可以获得赤炎车一辆
　　2、前十名到达100级的玩家奖励100魔核+3000金元宝
　　海量金元宝与超多极品道具装备，究竟最终花落谁家。想必众多玩家已经摩拳擦掌了，9月2日“海阔天空”霸气开服。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.com 

