《梦幻天劫ol》的王姐的地狱红魔
　　路人A：王姐！你身后这红呼呼的是什么？
　　路人B：哎呦喂！你OUT了吧，这是现在《梦幻天劫ol》中最热门的宠物“地狱红魔”，属性倍棒，打嘛赢嘛！不仅属性强大，牵出来酷酷的造型还倍拉风，哈哈！
　　路人A：真的吗？怎么才能得到他呀？
　　路人B：那你得赶紧上《梦幻天劫ol》，现在正举行“武穆遗宝”的活动，打怪就掉箱子，开了箱子就有可能得这“地狱红魔”，就算得不上极品宝也能获得超多奢华的极品道具、超强的武器合成材料，反正开了包箱绝对不能亏待你。
　　路人A：有这好事，那我得赶紧去耍耍。
　　路人B：赶紧的……听说开出“地狱红魔”的几率又提高了，你要是RP超级好，多掉个红魔还不定多少人等着花钱收呢！
　　路人A：嘿嘿，我反正先弄一只自己玩玩，这活动什么时候截止？
　　路人B：听说是到8月31号就完事了，这不很快就到日子了么，赶紧去整一个吧，活动结束后，转天红魔准能升值！
　　路人A：好好！谢谢王姐，我现在就去……
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

