《12星座斗地主II-同城争霸》测评
　　游戏名称：12星座斗地主II-同城争霸
　　游戏类型：休闲棋牌类
　　测试机型：N81
　　测评玩家：jayseal
　　测试时间：10小时
　　你还在为找不到好的斗地主而烦恼吗，你还在为游戏的流畅性烦恼吗，你还在为斗地主的简单形式而烦恼吗，不用怕，以后你不用烦恼了，由简乐互动长达8个月时间的研发、制作出了令人耳目一新的《12星座斗地主II-同城争霸》，以全新的阵势正式登陆手游，为休闲棋牌类游增添了一款强作
　　首先，恭喜简乐互动豪华休闲游戏《12星座斗地主II-同城争霸》隆重发布
　　《12星座斗地主II-同城争霸》由简乐互动王牌小组NPC.studio担纲，是制作最精良的豪华巨作，可玩性十足，是市面上最好玩的斗地主游戏之一，值得有胆识的人一展身手。
　　游戏画面：
　　全新升级版斗地主游戏，加入了更多丰富的场景，各大洲的特色城市，标志性建筑和图腾，玩家一眼就能识别，而且游戏使用了动态背景，树叶飘落，流星陨落，白鸽飞过……等等生动形象。而新增特效动画穿插在牌局中，飞机，炸弹，火箭配合全屏震动效果，体验上比较刺激。
　　但在游戏人设上，12个MM外形相对一代游戏相对成熟感性些，或许是加入了职业特征，视觉上没有一代美女漂亮，有所欠缺吧！
　　背景音乐：
　　延续第一部《12星座斗地主》配乐，随着剧情发展，加入更多场景的音乐，有欢快富有节奏感的旋律，也有神秘色彩的音符，使你更加融合游戏体验！
　　操作方式：
　　本游戏同时支持键盘和触摸屏操作，操作方式仍然延续简乐互动的人性化设计，采取了两种操作方式，即键盘操作方式和触摸屏
　　1、  键盘操作方式
　　向上：方向键或2键
　　向下：方向键或8键
　　向左：方向键或4键
　　向右：方向键或6键
　　确定：左键或中键或5键或1键
　　取消：右键或3键
　　2、触摸屏操作方式：
　　所有的菜单按钮可直接点击，对话框点击可翻页，
　　游戏消费：
　　游戏消费廉价，只需开通4元剧情模式即可体验12位角色的剧情征程，并且同时开通了各种网络功能！挑战模式中同时赠送1000游戏点购买卡！一款强大的休闲大作只需4元即可体验，不失为一种特色！如果想在网络排行榜上出尽风头，就需要更多游戏点数购买卡片了，只需2元即可购买至5000点游戏点，合理使用以后可以配合挑战模式赢取更多的道具，你可以在排行榜与高手莱鸟们争霸PK了
　　游戏特色：
　　1、游戏还开创了斗地主“挑战模式”， 玩家通过挑战各种条件的牌局，能体验到多种有趣的玩法，不再是传统的斗地主积分的简单玩法。高AI角色的引入与玩家斗智，让你在游戏过程中，不能轻易的放弃任何一次出牌的机会，玩家必须认真的考虑每一张牌的出法及顺序，一旦出错就可能丢掉一局，魔幻牌局的延续更是一大特色，或许你一路落后，或许你遥遥领先，但在魔幻牌局面前，谁能笑到最后还是未知数。
　　2、卡片系统的加入，大大加强了游戏的可玩性，让玩家有机会拿到各种极品好牌，体验到现实中很难得到的畅爽体验，当然卡片的使用也是需要技巧的，恰当的使用，才能让玩家立于不败之地。
　　3、新增了网络上传功能。当玩家陶醉在自己的高超的牌技时，想炫耀下自己，那么就可以通过此功能与同城玩家PK，谁才是真正的NO.1查看榜单就知道。
　　4、挑战模式下，玩家可以通过完整各种挑战任务，获得不同非卖品哦，他们能在之后的比赛中帮你增加游戏积分和点数，奖品累积得越多，奖励越丰厚，高分牌局的挑战也能轻松过关！
　　综述：
　　《12星座斗地主II-同城争霸》在难度上相对于一代加大了不少，画面柔和，超高的AI设定，满足玩家高难度的挑战需求，新增物品收集及网络上传是本游戏的一大亮点。但有些细节设定还略有欠缺，比如：故事模式中的12段故事通关后没有设置回看剧情功能，而特殊牌局的说明也不够详尽，第一次接触的玩家可能不容易理解。
　　总之，与市面上的其他同类产品相比较，这款游戏创新点和耐玩性更加出众，游戏的设定非常巧妙，没有完美通关的概念，剧情模式完成以后便可以进入无限制的挑战模式，只要你够强大，收集更多物品道具，你即可以通过游戏中的网络系统上传一次性赢取800w高分与其他玩家PK！
　　画面指数：四星半  ★★★★☆
　　背景音乐：四星   ★★★★
　　创新指数：五星   ★★★★★
　　推荐指数：五星   ★★★★★

