《神雕侠侣》火爆玩点全面揭秘
　　全新《神雕侠侣》为玩家提供了全新体验武林江湖的机会，让玩家身临其境、披甲戴盔，手持长矛，惩凶除恶，去亲身感触‘义’的豪情；去亲身体验‘侠’的真谛。
　　【挑战野外BOSS耀武扬威】
　　现在登陆《神雕侠侣》玩家们无需进入庞大而危险的副本，就可以感受到挑战高难度BOSS怪的震撼战斗体验，并获得平时梦寐以求的战利品！全新野外稀有BOSS怪是活动在青城山至绝情谷地区的一只怪物头领，此稀有怪集天地之灵气、日月之精华、能力强大、祸害一方，如果玩家们将其击败，就有机会获得各种宝石镶嵌道具和高级打造材料！
　　【日常副本等你挑战】
　　天山、西湖、草原，三大神秘日常副本位于门派属地，每天定时向广大玩家们开放。三大日常副本，风格迥异，暗藏玄机，剧情任务丰富刺激，副本地图华丽超大，BOSS怪强大耐玩，掉落好装、好道具！而近期门派三大日常副本中，更是惊现神秘怪等待各位玩家们去挑战，此怪叫“藤蔓古怪”，怪拥有无视所有闪避的神奇能力！
　　【绝版法宝至尊追求】
　　强悍的装备，永远是武林王者的象征！本周《神雕侠侣》再次闪亮推出属性强悍的绝版顶级法宝！而《神雕侠侣》本次推出的法宝分别为各职业蓝色品质法宝-王者宝珠、各职业紫色品质法宝-至尊宝珠，与武林王者统饰、碧玉翡翠护符、秘法汇聚法器等三款橙色品质法宝！限量版“刻字极品法宝”现身武林，优良品质精心打造，对于想要典藏极品，提升实力的大侠这可是不可或缺的至尊上品哦！
　　《神雕侠侣》精彩玩点火爆登场，强大BOSS怪等待你来挑战！你还犹豫什么？快快登陆《神雕侠侣》开始武林之旅吧！

