《创世神曲》封测延长至少3天
　　《创世神曲》自8月27日封测开启以来，一直是众多玩家关注的焦点，在初步体验后玩家们大呼过瘾，而同时要求延长封测的呼声也越来越高！现响应广大玩家的要求，官方暂时决定将封测时间延长至10天，即封测将持续至9月5日(星期天)中午12点，以答谢玩家们的热情和厚爱！如果大家觉得时间仍然不够，请积极向我们反映，我们会根据实际情况尽量满足你们的要求！
　　另一方面，游戏中的活动正进行得如火如荼，封测延长，活动时间同样延长，游戏点继续狂送，找BUG能手继续征集！
　　各大主城热闹非凡！
　　主城里，活动大使身旁，永远聚集了成堆的人群，活动时间更是人山人海！当然也有玩家在这里聊天、叫买、PK……每个主城都是一片热闹的景象！
　　市场运作一片繁华！
　　封测仅仅开放了5天，“寄卖商人”处所拍卖的商品早已突破1000件，高级橙装、超级高星装、极品魔宠多不胜数！更有不少职业商人低买高卖，市场状况一片繁华！
　　升级狂潮席卷全场！
　　从开测至今，众多玩家都在争夺全服第一个顶级，个别“拼命三郎”升级速度让人叹为观止，截止至发稿时间，已出现超过100级的玩家！想要抢夺First，再加把劲吧~

