手机网游《魔与道》发布iPhone版本
　　《魔与道》online是一款以玄幻武侠题材为背景的大型多人回合制手机网游，在2010年震撼公测，其精美绝伦的画面场景，庞大而完整的聊天系统等，吸引了众多玩家的热情关注和业界人士的青睐支持，成为了手机网游业中的又一领先力量，被评为2010年手机网游界的巅峰之作。
　　在《魔与道》受到强烈欢迎的同时我们又将强势推出《魔与道》iPhone版，将在2010年9月1日正式发布，将iPhone强大的网络功能和其独特的优势展现出来，通过触幕提供的虚拟方向键与按钮，增强了视觉效果个游戏质量，使游戏更加的乐趣无穷。让手持iPhone的你，一起来体验《魔与道》带给你的震撼与快乐！
　　2010年的手游大作！《魔与道》拥有绚烂无比的技能效果，2.5D大魄力战斗画面，史上最为豪华的婚礼系统，游戏在延续正统回合制网游的策略性外，还引入即时网游的特色。在魔与道的世界里有更多的精彩等着你，当你跨入这美丽的玄幻世界后，还舍得抽身嘛！带上你的好友与恋人在手机游戏的世界里称王称霸，开始冒险吧！
　　关于《魔与道》开发商：
　　知名手机网络游戏开发商乐多数码与盛大文学强强合作，获得了著名网络小说《仙侠奇缘之花千骨》的改编权。乐多数码据此制定了数款手机网游的开发计划，《魔与道》MMORPG手机网游即改编于《仙侠奇缘之花千骨》。乐多数码曾经研发的著名手机网游有：休闲网游《PvP乐园》、MMORPG网游《逆天》等。

