《赤壁OL》大学堂教您辨别真3D
　　“小呀么小儿郎啊，背着那书包上学堂……”
　　开学咯！所有喜爱3D手游的朋友们，你们是否真正了解3D游戏的概念，是否能清楚地辨别真伪3D,您玩的哪些手游、PC游戏属于3D类的呢？手机网游界首款唯一真3D——《赤壁OL》，在开学之际，为您全面普及3D游戏的知识，为大家详细介绍3D游戏的起源，以及2D、3D、2.5D、伪3D的区别！
　　在3D PC游戏盛行今天，3D手游也在去年悄然掀起流行热潮，比比皆是的“3D”游戏，可真正达到3D效果的到底有几家呢？小编带您来探索：
　　3D游戏就是三维游戏，3D 中的D是Dimensional(维)的缩写。三维游戏中的点的位置由三个坐标决定的。客观存在的现实空间就是三维空间，具有长、宽、高三种度量。三维游戏(3D游戏)是相对于二维游戏(2D游戏)而言的，因其采用了立体空间的概念，所以更显真实，而且对空间操作的随意性也较强。也更容易吸引人。 3D的特点有：
　　①物体是真实占有空间的
　　②任何人的视点是可以任意移动并改变角度的
　　③有光的变化
　　具备了2D和3D的部分特点的游戏称之为2.5D。一种是3D的地图，2D的人物(角色、npc等)，但在地图设计制作上，目前还没有2.5D之说，最多为伪3D。在《赤壁OL》的世界地图上行动时，使用的是真3D技术，所以该地图具备了3D技术的几大特点：物体立体占有空间，视角可变换，光照会随视角移动而变化，而其中最显而易见的便是视角的变换。
　　2D与3D的区别：2D与3D最大的区别在于2D的平面与3D的立体。所谓2D与3D之区别分为两部分，第一部分就是图形显示技术上的区别。第二部分就是游戏在进行过程中所有的游戏进行动作都是在一个平面进行的还是一个三维空间进行的。例如：即便采用了3D图形显示引擎，但其玩法仍然是纯以鼠标点击地面(平面)进行的，实质上他还是个2D游戏。 2D平面，3D立体，是2D与3D的最基本区分特点。现在市面上的大部分3DPC游戏都是由国外引进的，最早的3DPC游戏得追溯到20多年前了。说回手游界，《赤壁OL》可谓界内业内首创真3D手机网游，众望所归，集第一款3D无缝地图的，第一款3D即时的 ，第一款2D3D同步的手机网游于一身，他和一般仅是宣传上的所谓3D手游不同，赤壁Online中的游戏、人物、怪物、地图、建筑、物品等一切均是真3D模型构建。 视角游戏可以主角为中心任意旋转，完全符合业界对3D游戏的定义。并且3D画面同样非常精细，已经达到专业NDS掌上游戏机早期3D游戏的效果，技术水平在业界处于绝对领先位置。友友们要注意，3D游戏对手机的运算速度和内存容量比2D游戏有更高的要求，如果硬件不能达到要求，游戏时就会运行缓慢甚至是卡死。一般S60v3系列、e62系列、n5800系列等S604版，5版机能流畅带动3D画面。要玩就玩真3D！3D《赤壁OL》集众多首创于一体，让您在手机上就体验PC游戏的畅快，快快来体验吧！3D赤壁官网：g2us.com

