《大宋豪侠2》今日新服盛大开启
　　秋高气爽的日子里，万千学子踏入校园，开始了苦读诗书的日子。在学海无涯枯燥的慢慢征途中，别忘了让自己放松休闲一下哦~~人气武侠网游《大宋豪侠2》在今日开放新组服务器，并准备了有超值好礼的新服冲级赛活动！
　　《大宋豪侠2》首发的资料片“风起云涌”的上线，便将游戏的等级上限从现有的80级提升到了100级，并且新增城市襄阳和成都，分别供玩家练级！
　　众所周之，在《大宋豪侠2》丰富多彩的活动中，都会发放一些玩家平时在游戏里不容易获得的道具奖励，下面我们就来看看本次新服冲级活动的丰厚奖励吧！针对等级上限的提高，也增加了更超值的道具奖励哦！
　　前600名到15级的玩家，自动获得圣旨符1张，小血丹2颗
　　前400名到20级的玩家，自动获得2小时技能挂机卡5张
　　前200名到30级的玩家，自动获得赠送血丹1颗
　　前100名到40级的玩家，自动获得任务库好运卡3张
　　前50名到50级的玩家，自动获得4级防御宝石3颗
　　前10名到60级的玩家，自动获得赠送大血丹1颗
　　前5名到70级的玩家，自动获得赠送vip卡(30天)1张
　　前3名到80级的玩家，自动获得宠物白狐1只
　　前3名到90级的玩家，自动获得宠物岩龟1只
　　前3名到100级的玩家，自动获得宠物赤鹄1只，外加豪侠头盔一个(金档，100级可装备)
　　除对在第X位内达到XX等级的玩家，给与冲级奖励之外，同时给予全服通告！
　　超值奖励，更多惊喜，等你来参与！游戏好不好玩，玩过了才知道哦！
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站dshx.92LE.com。

