评选结束 首位双城之星闪亮登场
　　“双城之星”活动刚刚结束了第一季的评选， 首位“双城之星”闪亮登场。
　　第一季“双城之星”的明星玩家是“光辉之路”的“歌特步天才”，他凭借1278个回帖成为本次评选的冠军玩家，将获得30级“双城之星”项链一条(领导+20 外交+20 幸运+20 物品等级30)。
　　“双城之星”活动是在当乐论坛《双城OL》专区组织的一项玩家互动评选活动，每月1日至10日是玩家报名时间，前十位报名的玩家获得评选资格；11日至月底为评选时间，回帖数最多的玩家将当选该月的“双城之星”。
　　8月份结束的是“双城之星”的第一季评选，玩家们踊跃报名参与，报名人数大大超出官方的预计，没有获得8月参评资格的报名玩家可以在以后的“双城之星”活动中获得参选的机会。
　　新的一期“双城之星”评比于9月1日开始，欢迎大家报名参与，可以登录当乐论坛《双城OL》专区发帖报名，参选玩家还可通过官方公布自己的照片、年龄、地区等详细资料，以获得更多的支持。报名帖格式如下：
　　所在服务器：
　　游戏ID：
　　所在战盟：
　　欢迎大家参与，《双城OL》敞开大门等待你的到来，等待你成为“双城之星”，闪耀坦格拉姆。

