纠结团伙 组队踏平《梦幻天劫ol》
　　独乐乐不如众乐乐，玩游戏就要玩出点喜庆、与众不同。大型回合制手机网游《梦幻天劫ol》推出的帮派系统，给玩家们带来更多精彩游戏体验与超多优惠及福利。丰富多彩的帮派任务、绝对诱惑的帮派福利，让你从此告别寂寞，与志同道合的朋友并肩作战，成就武林霸业！
　　《梦幻天劫ol》拥有丰富且庞大的帮派系统，帮派中等级划分严明。玩家在加入帮派后不仅可以领取到帮派任务，而且还可以学习独一无二的帮派技能。当玩家所在的帮派达到一定规模的同时就可以进行帮派的升级，升级后的帮派可以享受更多更加优惠丰富的福利，赶快为帮派的建设尽一份力吧！
　　为了方便玩家，《梦幻天劫ol》特在游戏中设立帮派专属聊天窗口与帮内兄弟聊天谈心，让玩家增进交流与沟通。无论何时，游戏内的欢喜与悲伤都可以第一时间与人分享。
　　赶快加入到《梦幻天劫ol》帮派大家族中，一起携手闯荡江湖。更多精彩尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

