开学快讯帝国新区极品好礼疯抢不停
　　大家都开学了，有没有发现一个奇怪的现象，身边的同学和朋友们都在揣着手机聚精会神的做什么呢？原来都在玩《帝国OL》！国内最火爆的梦幻手游《帝国OL》新区“石破天惊”刚刚开启！连环惊喜活动乐不停，来玩就送极品装备道具，轻松有奖拿！
　　帝国新区“石破天惊”于9月1日12：00准时开启，数万热心玩家抢在第一时间踏进这块崭新的神秘大陆，9条线路顷刻之间全部爆满！精彩的新区多重活动点燃起了大家的斗志(通过“菜单-活动”可以查看活动详情)，帝国东方、北欧、海神、玛雅四片大陆上人声鼎沸，热闹非凡。
　　帝国的玩家非常热情，世界频道中满是玩家聊天的话语。有收装备练级的，有寻找朋友一起玩的，再配上丰富的表情，一派活跃的景象，让人不禁想快点融入到这个大家庭中去。
　　而帝国老区的玩家同样享受着活动的气氛，在帝国六大老区的玩家通过打怪得到的经验提高1.6倍，更多的朋友享受着极限的升级乐趣。
　　帝国各区都呈现出火爆景象，各区玩家踊跃参与活动，在线送礼更达到疯抢状态！你还等什么呢？赶快下载《帝国OL》，感受第一网游的无穷乐趣吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为3.83.80

