《天域OL》新区欢腾活动庆祝开服
　　9月1日，《天域OL》将开放全新大区--[血战江湖]！在这里，精彩将一一延续，大家都在同一起点出发，又是一场新手的较量，又是一场激烈的争锋！不光如此，随着新区的开放，各类新手争霸活动也将隆重上演！请大家跟随小编一起来先睹为快吧：
　　活动1：天域新人王
　　活动时间：9月1日新区开启后
　　活动内容：
　　开服后，各职业等级首先达到80级的前三名玩家，可获得特殊奖励--天域神兽蛋礼包，使用可百分之百开出神宠！
　　活动2：欢腾庆开服
　　活动时间：9月1日新区开启后至9月7日
　　活动内容：
　　在新区开启后，全区在不同的时间段将开放3倍经验、魂魄、金钱以及8倍掉金条的活动，让大家在新区充分体验游戏的乐趣！
　　活动3：江湖集结
　　活动时间：9月1日新区开启后至9月7日22点
　　活动内容：
　　在活动时间结束时，游戏内的帮派排行榜第一名的帮派，该帮派的帮主将获得高级神秘晶石，高额金钱和五级帮派效果的奖励，并会在系统中为该帮派做一小时的宣传广播，广播每5分钟发一次！
　　活动4：魅力无限
　　活动时间：9月1日新区开启后至9月7日20点
　　活动内容：
　　在活动时间结束时，游戏内的魅力排行榜第三名的玩家，可以获得超炫限时骑宠“风火雷鸣剑”及数量不菲的玫瑰花做为奖励！
　　活动5：缘定今生
　　活动时间：9月1日新区开启后
　　活动内容：
　　新区开启后，所有玩家中前三对使用99朵捧花结婚的玩家、前三对使用999朵捧花结婚的玩家，将会获得由系统赠送的新婚大礼一份，同时系统会为获奖新婚夫妇在游戏中做30分钟的喜结良缘广播，每5分钟广播一次
　　怎么样，精彩的活动接踵而至，大家不要被吓到哦！因为天域中还会有更多的精彩等您来体验！活动的详细内容，欢迎大家查阅游戏中的天域宝典！

