《九州online》宠物合体功能详细解说
　　游戏中宠物是我们不可缺少的得力助手，也是我们最忠实的伙伴，有了它我们在战场上更加得心应手应，挥洒自如。
　　宠物增加精力值属性，精力值在宠物出战后开始增长，每3秒增加1点精力。当精力值达到60点时，就可以使用宠物合体技能。角色和宠物合体后，将自动进行攻击，道具拾取，技能释放，道具使用等动作，用户可以在合体设置界面进行详细的设定。宠物合体后会每秒扣除1点的精力，当精力为0或用户手动攻击时，合体会自动取消。根据宠物的品质不同，宠物可以积攒的最大精力也不同，而且不同的宠物在合体时会给角色不同的攻防加成，越高品质的宠物，加成越大。带多个宠物，并让他们分别出战，就可以积累多个宠物的精力，不过要注意的是，角色下线后所有宠物的精力都将清零。
　　宠物是我们游戏中不可或缺的重要伙伴，赶紧发挥它的作用，让它无论在战场沙地还是升级助你一臂之力吧。九州天天都有精彩，赶快开启《九州online》，走进这传奇的世界大展身手吧！玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

