《梦回西游》封测终极征文火热开启
　　爱游戏，玩西游。2010年手机网游扛鼎之作《梦回西游》封测以来，受到广大玩家的追捧和热爱，开服的短短十几日来，参与玩家与日俱增。精美的游戏画面，丰富的游戏系统，幽默的游戏剧情，专业的任务副本，无一不给玩家带来了极大的欢乐，特别是游戏开始封测以来层出不穷、花样繁多的运营活动，更是在游戏内外极大的调动起了玩家的热情，让每个《梦回西游》的测试玩家都乐此不疲。
　　为了打造一个更加完美的《梦回西游》世界，也为了回报广大玩家对《梦回西游》的大力支持，《梦回西游》官网将举办“爱游戏，玩西游”有奖征文活动。只要你是热爱梦回西游的玩家，只要你对梦回西游有一份深深的爱，都可以参加到这次“爱游戏，玩西游”的有奖征文中来，把你对《梦回西游》的喜爱，把你对《梦回西游》的期待，统统都用文字讲出来！
　　这次活动从9月1日起，到9月14日结束，为期两周，征文的内容与题材要求围绕着《梦回西游》展开，你可以用自己在封测期间遇到的真实故事来打动大家，也可以用自己参与封测后对《梦回西游》产生的种种看法和期望来呼唤大家对你看法的共鸣。我们举办活动的主旨就是为了让更多想玩《梦回西游》但却没有能参与到《梦回西游》封测中的玩家能通过你的真实故事了解到《梦回西游》的精彩所在。也许你讲述的只是在《梦回西游》中遇到的一两件小趣事，也许你想表达的只是一条能够让《梦回西游》变得更美好的建议，只要你是真情流露，只要你敢于让你的情感在众人面前大胆的爆发出来，都能参与到我们的“爱游戏，玩西游”的征文活动中来。
　　这次“爱游戏，玩西游”的参与方法十分简单，参加活动的玩家只要在一哥哥官网：3g.01234.com.cn的梦回西游论坛发布征文帖，并在帖子标题中带有“爱游戏，玩西游”征文活动即可，具体字数不少于200字即可。需要注意的是，玩家需要在发表的征文内容后注明自己的一哥哥ID号和昵称，以便于我们的工作人员在您获奖之后能及时地联系到您，并为您颁发征文比赛的奖品。
　　我们的征文活动也为您丰厚的奖励噢，评选结束将评选获奖征文当然有丰厚的奖励等待着大家啦！活动结束后官方将评选一等奖一名：奖品为300元话费卡；二等奖两名：奖品为150元话费卡；三等奖五名：奖品为100元话费卡，参与奖十名：奖品为50元话费卡。除了丰厚的奖品外，所有参与征文的文章还有机会发表在各大新闻媒体的新闻板块，让所有的亲朋好友都亲眼目睹你的快乐和才华哦。奖品多多，机会多多，写出你的真情，拿走我的大礼！
　　不要犹豫啦！说出你的情意，就有大奖等着你！因为耐玩所以更好玩，《梦回西游》丰富的游戏内容处处都是亮点，处处都是写文舒意的好题材，快点通知游戏里的好友一起来参加吧！
　　真情，真意，真有礼，好看，好玩，好游戏。2010手机游戏扛鼎之作《梦回西游》给你带来前所未有的游戏快乐！
　　更多精彩请关注：  
　　一哥哥门户：3g.01234.com.cn 

