健康的手机游戏圈等于游戏加社区
　　众所周知，日本的游戏一直处在世界的领先位置，为游戏业界创造了无数的经典系列游戏和游戏的形象。在手机网游方面，手机SNS游戏行业几乎变成了神话制造机。其中具有代表意义的应该就算是GREE、Mixi和DeNA这三家企业了。目前这三家的市值大约为：GREE12.72亿美元；Mixi9.7亿美元；DeNA15亿美元。这三家代表企业均以SNS与游戏为主要产品。将手机游戏与SNS服务相结合。相对来说日本的SNS是确确实实的搭上了3G的快车，并且在短期内爆发出了火箭般的速度。
　　那么现今的中国手机游戏市场呢？我们能不能仿照国外的运营模式来让我们的市场拥有更好的发展呢？答案肯定是“NO”。其实早在2008年12月，日本第一大社交网站Mixi就发布了中文版SNS社交平台——蜜秀(Mixiu)，正式宣布进军高速增长的中国互联网市场，在上海建立了中国分公司。在运营近两年的时间里，用户数在20万到30万人之间，并没有出现先日本那样的高爆发势头。中国市场竞争比日本市场更加激烈，SNS之间模仿热门应用程序，这在日本市场比较少见，也是让日本SNS公司在中国需要下功夫动脑筋的地方。中国市场特殊性决定了国外的任何模式都不能照搬到国内实行。
　　虽然日本的游戏模式不能在中国的土壤中健康的成长，但是个人觉得将SNS与手机游戏相结合的运营模式是手机游戏发展的必然结果。现今的中国手机市场已经发展到了一个比较高的阶段，但是我们的国内市场还是有很高的发展潜力的。与其让国外的手游公司在国内的大肆跑马圈地不如我们自己开拓出属于我们自己的创富神话。
　　虽然现在国内拥有很多家的手游社区，如手游天下、当乐等。但是个人觉得他们根本没有把手机游戏与社区完美的结合在一起。他们只是算是一个手游门户或者说是手游讨论区而已。在国内只要是手机游戏的爱好者都应该知道“拉阔”公司。个人觉得他算是一个较好的把SNS与手游相结合的例子。在拉阔的页面中可以看到自己的其他的玩家在某些游戏中做过了什么、大家都在玩什么游戏、或者说是下载了什么手机主题等等。但是还是不够完美。大家都知道“人人网”这个成功的社区类网站。人人网的模式深受大家的欢迎喜爱，但是大家有没有想过，如果吧手机游戏与人人网这样的网站相结合回事什么样的结果呢？每个人能够分享给自己的好友自己觉得好玩的饿游戏，每个人能够找到更多的共同游戏的爱好者，每个人都可以在社区和好友一起聊天游戏。我相信那样我们的手游市场的发展会更加的蓬勃。
　　现今很多新兴的手机游戏开发商，例如上海幽幽、中润、数字顽石等，已经在开发手机网游的初期注意到了这一点。在开发的过程中已经开始考虑社区与网游相结合的重要性，虽然现今还没有成果显现出来，但是在如今的市场前提下一定会有不俗的表现。

