帝国新区 石破天惊极品好礼送不停
　　9月1日中午12：00，最好玩手机网游《帝国OL》开启新区“石破天惊”！新区开启的一刹那，数万玩家蜂拥而入，9条线路全部挤爆，可见帝国的受欢迎程度非同一般！新区更同步开启多重精彩活动，献上绝版惊喜好礼，VIP会员更享特别大礼，千万不可错哦！
　　一：新区六重惊喜大礼
　　(活动对象：石破天惊)
　　1、 天惊幸运充值奖
　　9月1日12：00~9月7日0：00期间，充值成功的流水号(即订单号)，如果为91的整数倍数(如：能被91整除，即为91的整数倍数)，那么该次黄金充值、银币充值可获得2倍充值效果；充值流水号尾数为901的黄金充值更可获得3倍超级充值效果。
　　(例：流水号为350441的充值350银币，中了2倍充值金钱，由于充值成功时已经接收350银币，次日20：00前将派发额外的充值奖金到系统邮件)
　　2、VIP会员充值奖上奖
　　9月1日12：00~9月7日0：00期间，满足“天惊幸运充值奖”获奖条件的VIP会员，在获得黄金充值、银币充值2倍或3倍充值效果的基础上，更额外获得100金的VIP奖上奖！
　　(流水号为350441的充值350银币，中了2倍充值金钱，由于充值成功时已经接收350银币，普通玩家将补发：350银币，VIP玩家将获得系统奖励：350银币+100黄金。当日中奖将于次日20：00前派发额外的充值奖金。)
　　3、天惊天降好礼奖
　　9月1日12：00~9月7日0：00期间，本区将会每天至少一次在随机时间向在线的所有玩家派出天降好礼，仅派发当时在线的玩家可以得到哦。究竟会有什么惊喜礼物呢？
　　4、天惊跃动升级奖
　　9月1日12：00~9月7日0：00期间，本区任何角色每日达到20级时将在次日获得黄金钥匙3把，可以开启所有名称前缀为“黄金”的宝箱。(当日奖励于次日18：00前派发)
　　5、天惊国王荣誉奖
　　截止9月7日0：00，本区国家国力值最高的10个国家的国王，将可以得到超拉风飞天坐骑烈火麒麟一匹，国力受建筑物的数量和等级、国民的数量和等级影响。(奖励于活动结束后统一派发)
　　6、VIP国王资源奖
　　截止9月7日0：00，本区所有国家等级在5级或5级以上且国王为VIP会员的国家，将得到木材、铁矿、石材各1000的资源奖励。(奖励于活动结束后统一派发，材料将会直接捐入国家)
　　二：庆新区老区活动乐翻天
　　(活动对象：锦绣风云、剑啸雷鸣、碧海云天、星月傲雪、气贯长虹、火舞耀阳区)
　　经验翻倍爽番天
　　9月1日12：00~9月3日12：00期间，帝国六大老区打怪得到的经验提高1.6倍，而此效果更可以和战斗经验提升道具效果叠加(在商城中可以购买)，翻倍经验获取，让你享受极速升级的爽快感觉！
　　这么多精彩的活动，这么多极品的大礼，只要来到新区“石破天惊”就可以轻松获取！还在等什么呢？赶快下载《帝国OL》，快速登陆游戏吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！
　　【游戏下载】：手机登录：http://dg.lakoo.cn；电脑登录：http://www.lakoo.cn/g/dg；最新客户端版本为3.83.80

