《帝国OL》农场主致富经独家披露
　　《帝国OL》人气火爆与其优秀的游戏品质可谓密不可分。《帝国OL》拥有最精致的游戏画面，最华丽的战斗技能，最独特的国家设计，最自由的职业成长，时髦的农场系统。今天，我们为大家分析如何有效利用农场的理想致富途径。
　　一：农场类型简介
　　二：最具市场价值的农场产品
　　三：专精型农场投资方向
　　四：农场经营策略
　　----------------------------
　　一：农场类型简介
　　1.帝国农场系统按生产周期由短到长分为：a。渔业(6小时)。b。田地(12小时)。c。林场(18小时)。d。矿业(24小时)。
　　2.按生产分数加成分为：a。综合型农场(无生产分数加成)。b。专精型农场(有分数加成)。
　　生产分数与产品数量和质量成正比。所以我们只选择专精型农场，对于渔田矿林挤一起的综合类农场不建议投资。
　　----------------------------
　　二：最具市场价值的农场产品
　　1.渔业：漂浮物(可以有机率开出秘传箱和宝石宝箱，均为免钥匙开启。)
　　2.田地：敏捷，意志，灵巧，智力，力量，体质六种属性果实。其中以敏捷，意志，灵巧最畅销。
　　3.林业：自然元素精华。
　　4.矿业：精炼原宝石。
　　以上除漂浮物外其它产品具体用途可在农场点击很萌很可爱的女仆，在日常道具合成中查看。商机就在其中。
　　----------------------------
　　三：专精型农场的投资方向
　　专精农场中有三座主体场和一座副体场，建设时只升主体舍副体。
　　投资成本：现阶段农场最高为十级，达到十级所需人物等级为四十级，建议前五级用材料升。
　　投资方向：首选田地其次矿和林，田地产品几乎都有广泛用途。建议全部升十级，级别越高生产分数越高产品越好。
　　至于渔业，在新区开启时可以优先考虑，因为只需二级渔塘的收成就有机会开出四个袋装漂浮物！我们可以卖掉它或者继续打开博取秘传箱和宝石箱。秘传箱开出的附魔材料，宝石箱开出的宝石，这些在新区前期是很具价值的。这个时期是纯劳动密集型，渔场小号越多收入越多。而随着游戏区不断成熟，渔业将因利润微薄而被放弃。
　　----------------------------
　　四：农场经营策略
　　随着官方对农场的不断完善和促进，农场已经由单一的出售农场产品逐渐发展到多方位的综合经营。
　　如农场点商店的出现及不定期更新，装备锻造材料的需求，新活动中出现的农场点购买道具…这些促进了农场系统在游戏中重要性日益突出，于此同时亦为农场经营提供了无限商机！
　　举两个例子：
　　1.小竹叶大神话：端午节活动时合成粽子喂宠升级可谓疯狂，合成粽子所需材料中的竹叶(活动中高级田地大机率产出)出现了严重的供不应求，一个角色的三座十级田地开足马力生产，至活动结束时短短几天已创造价值近两万金！
　　2.神奇的风化盾：风化盾出现在农场点商店的短时更新，真的很短时…由开放到关闭仅仅一个多小时。但有心人却把平时辛苦积累的农场点倾其所有兑换成风化盾。更新关闭后五万农场点一个的风化盾其市价为80~100金！
　　这两个例子充分说明现阶段农场经营者除了赚取日常收入外，更要时刻关注官方动态。
　　勤奋+睿智+机遇=财富，这就是农场经营秘决。愿诸君都能实现大农场主的梦想！

