教你实用几招玩转千尺手机下载
　　现在最in的手机玩法是什么？看书，听音乐还是玩游戏？非也，这些早已经是潮流之外了。不分场合，随时随性地打开自己的下载器——这才是手机一族的高新玩法。今天，小编就要推荐几招实用技巧给想要做或正在做手机下载潮人的你。
　　手机下载当然离不了专业的手机下载器，在这里，小编就选用一款时下主流的下载软件“千尺下载”作为例子，用几招实用手法将手机下载轻松玩转。
　　起势：
　　手机登陆WAP千尺首页，根据机型选择客户端(诺基亚6120c)，下载完成后程序自动弹出对话框，点击完成安装。打开千尺下载，接着就进入了初始化的设定界面，从这里开始就要用到我们的招式了。
　　招式一：路径网络巧设置
　　手机下载的存储路径决定了我们下载的内容会被存储在手机的何处，这关系到手机运行速度、占用内存情况等很多方面，所以要谨慎地选择最适合自己的下载路径。千尺下载的下载路径可以自由设定，既可以使用手机存储也可以将路径设置到存储卡上，这样就能保证下载的流畅以及内容查找、操作的便捷。
　　网络设置可以说是手机下载的“门槛”，网络接入点的选择关系到下载速度和使用流量，值得我们给予重视。一般来说，不同手机型号、不同地区、不同运营商和不同的网络条件都影响着无线网络的选择，用户在选择接入点时一定要根据自己的实际条件，谨慎选择，这样才能发挥出手机下载器的真正实力，提高自己的下载体验。
　　千尺下载网络设置
　　招式二：优质内容全掌握
　　下载内容的好坏直接决定了本次下载的成功与否，也决定了流量消耗的值与不值。作为下载用户的我们，在面对海量内容时难免会花了眼睛。如果下载的内容质量不高，浪费流量事小，万一遇到恶意插件骚扰的话就连手机都会受到很大影响。所以，我们在享受下载乐趣的同时一定要注意所下载内容的绿色性。
　　那么，如何辨别内容的优劣呢？第一，下载时尽量选择正规的下载渠道，如软件的官方网站或通过正规的下载工具下载；第二，选择下载次数高、口碑好的内容；第三，安装高品质的手机杀毒工具；第四，参考、比较类似内容，从中选择最适合自己的。
　　这样才能保证下载到的内容称心如意，行之有效。
　　以千尺下载为例，千尺下载提供的软件以正版为主，提倡绿色、安全的内容下载环境，其推介内容全部经过专人审核通过，这样就不用担心暗扣费插件等流氓软件的侵扰。推出的“绿色软件官网直通车”，更是使用户可以通过千尺导航直接到相关软件的官方网站上下载，保证了内容的优质性。
　　招式三：轻松卸载不留痕
　　手机下载软件的卸载与一般手机软件的卸载相似：进入手机的程序管理界面(不同手机名称不同)，选择相应程序，点击选项卸载或是按键盘C键删除即可。
　　以千尺下载为例：
　　千尺下载的卸载十分方便，进入手机的程序管理，选择卸载即可，删除之后无残留，也不会出现无法删除、自动重新安装等情况。
　　近来，网络上有用户反应在使用某些软件时会出现无法卸载，或是卸载之后自动安装问题，其原因可以归结为：
　　1.    软件带有恶意插件
　　2.    客户端被恶意篡改
　　3.    同公司的软件相互推介
　　4.    安装程序残留
　　5.    软件自身程序问题
　　小编提醒大家，在下载客户端的时候尽量通过官方网站或是正规的网站、论坛等媒介下载，这样安装软件的质量才能得到保证。
　　有些软件本身就是作为手机厂商的预制程序安装在手机中的，因此在恢复出厂默认时也会重新出现。当然啦，被手机厂商认证的当然不会出现恶意插件的情况。
　　招式四：网络流量记心头
　　上网时长、上网习惯、使用软件和网络应用等都会影响到手机流量的使用，用户可以通过流量包月、安装监控软件等实现流量的合理配置。
　　收势：
　　打完收工，吐纳自在，招式虽不多但样样实用。只要手机下载用户们牢记于心，就再也不怕玩不转手机下载，让我们在体验下载的同时充分享受紧跟潮流的时尚与乐趣。

