不做手机下载敢死队手机下载软件评测
　　如果有人问道：“现在什么最火？”答案毫无疑问的是电影《敢死队》，云集的大腕，火爆的动作，跌宕的剧情……一切都让这部电影成为了不得不看的佳片。
　　任务概要：
　　电影虽然精彩，但现实中的我们最好不要学敢死队员们的“敢死精神”。拿时下流行的手机下载来说，我们的每一字节流量都要用到刀刃上，而不是盲目地去“敢死”。手机下载软件繁多，里面的的精品内容推荐到底如何？谨慎下载的您也许会有此疑问。今天，小编就甘愿当一回“敢死队”，将多款主流手机下载软件自带的推荐内容一探究竟。
　　任务装备：
　　测试手机
　　NokiaN76
　　测试平台：Symbian 9.2 S60 3.1(S60第三版FP1)
　　测试软件：千尺下载
　　版本：V2.29.22 For S60V3b
　　UC迅雷
　　版本：ucxunlei-1.2.1.2
　　手机迅雷
　　版本：Thunder v1.1.1.2 S60v3
　　飞流下载
　　版本：FeeLiu P33 S60v3 X v4.06
　　任务时间：2010-8-24
　　任务开始：
　　第一阶段：软件安全
　　完成任务的第一要点当然是安全问题，只有下载的绿色性、安全性得到了保障，用户才能够拥有最好的使用效果。
　　千尺下载推荐以正版手机软件为主，强调软件下载的绿色、安全，推出的“绿色软件官网直通车”，使用户可以通过千尺导航直接到相关软件的官方网站上下载，这样，软件下载就变得更加快捷、权威，行之有效。在安全方面，千尺下载绿色的资源环境让人安心。
　　UC迅雷推荐的资源内容和手机迅雷一样，都是通过编辑推介后提供下载，相关收费标准都标示了出来，给了用户选择的空间。
　　飞流下载精品频道的资源内容则参差不齐，部分软件的绿色性受到了质疑，存在下载内容有用户争议的情况。
　　第二阶段：频道构成
　　“敢死队”靠的是自身的能力以及精良的武装，手机下载器也不例外，强大的资源整合能力和细致入微的分类——这些都直接影响到手机用户的资源查找和下载使用，所以，我们继续通过频道分类和资源数量以最直观的角度来看看它们的情况。
　　不难发现，在精品推荐的频道中，千尺下载、UC迅雷算是做足了功夫，让用户很容易就找到了自己想要的精品软件，千尺下载更是将分类做细，分类数量达到了20类。而手机迅雷推荐在资源的数量和分类精确度上都差强人意，飞流下载的推荐资源数量可观，但是精品频道里的很多资源只是无序地堆在一起，界面安排有些混乱，分类上很难令人满意。
　　第三阶段：资源内容
　　经过了安全关和数量分类关，接下来就要像史泰龙扮演的BarneyRoss一样地深入调查了，精品推荐资源内容的好坏是手机下载用户最关心的问题，在经过一系列的“战斗”之后，小编最终得出了一些相关的资源内容信息。
　　调查结果显示，目前四款下载软件的精品推荐资源情况较好，但是在细节和用户体验上仍有一定的差异。千尺下载的资源下载方便，资源覆盖面广，而且值得注意的是，千尺下载的精品推荐不仅仅是编辑对用户的单一式传播，更有官网直下和用户与用户之间，通过手机论坛进行相互式的资源交流；UC迅雷则以软件的针对性强为特色，资源数量较多；手机迅雷在推荐内容和更新上稍显逊色；飞流下载推荐的资源数目也比较多，但部分显示的资源简介稍显不便。
　　任务总结：
　　四款下载器的精品推荐内容各有千秋，但归根结底都是为了能让用户拥有更好的下载环境和下载体验，毕竟勇敢的“敢死队”也难免会受伤，希望广大手机下载玩家能够挑选到一款自己喜爱的下载“利器”，不做“敢死队”，而是成为真正的任务赢家。

