一起手游首发《诛神》新资料片评测
　　诛神此次“神器重铸”上线，增加了许多新功能，新玩法，可能很多玩家都不是很适应，包括我在内！应17sy海子要求，特别对已接触到的新功能、玩法简单评价一下。也感谢17sy平台给我一个展示的机会。
　　这次官方重点突出的应该是账号的安全性，进入游戏，丢弃、交易、拍卖等都需要输入高级密码，(现在暂时关闭了，可能马上就又要恢复输入高级密码了)安全系数提高了许多，但是也给玩家造成了一些麻烦，可以说是有利也有弊！利与弊，孰大孰小，大家自己衡量了！
　　另外这次增加的结义、宝石精炼、发型等功能，结义需要2-5人组队，并且相互是好友，前往东海外城(东国为例)找NPC申请结义，共同完成一系列任务后就可以领取称号，称号名字是由大家自己取的！并且结义玩家一起组队升级有10%的经验加成！而且结义以后可以使用结义石传送到结义兄弟的旁边，打不过的时候叫人比较方便哈！
　　发型，分为永久与限时两种，但是现在发型商店只有限时的，用元宝和金购买都可以！发型商人定居于北海成(东国为例)
　　法宝，这次增加了六十级法宝，在元宝商店和工资商店都有出售，现在四十级法宝熔炼次数增加到四十九次，六十级的没有见过，据说，六十级法宝强化到九可以改变形态！而且熔炼宝石需要消耗息镶，这种材料貌似二十级以上的怪都爆！
　　宝石精炼，就是提高宝石的属性，单色宝石最高精炼到十级，双色宝石最高精炼到五级，精炼宝石需要使用菁华，菁华材料也是二十级以上的怪都爆，而且爆率还不低，我在棋盘山做个功勋爆给我五六个！
　　称号系统，排行拍前三名都有属于自己的称号，天下第一帮只有排名第一的帮派有属于自己的称号，称号和头衔显示在角色名的上方，称号和头衔只可以使用一个！
　　这次黄花山，游魂关，棋盘山一各增加了一个首，不过都是分时间刷新的，黄花山的首在18-19点出现，游魂关的首在19-20点，棋盘山一的首在20-21点出现，并且每次首出现的时候只有九分钟，如果不被杀死就会消失！首不会出现在固定地点，都是随即刷新的，我在棋盘山一层挑战过新的首-金光大仙，刚一照面就被他砍去三分之二的学，本人可是59级力士啊，左边全部加九，而且首都有减速，吸魔等技能，不组队带上高手估计很难打过！
　　这次上古的地图也发生了变化，貌似三国进入都是在一个地方，而且还得长途跋涉的找NPC接任务，三国混战的局面严重，你绝对别想找个安静的地方挂机，并且四处都是传送门，一不小心你就被传送走了，大家一定要小心哦！
　　此次资料片还增加了许多小功能，如恩怨榜，当你被其他玩家杀气后，在你复活的时候系统会提醒你是否将此人加入恩怨榜，被加入恩怨榜的玩家你可以使用“千里追踪”传送到他旁边，不过，价钱很贵的哦！小功能很多，也很实用，更大程度上的方便了玩家！
　　这次资料片更新的实在太多，由于个人时间原因实在无法一一体现，暂时就接触到这么多！

