几点小细节助你畅游《梦回西游》
　　黄金九月来临，国内各大手游媒体和资深玩家推荐的一款游戏——《梦回西游》，最新手机网游《梦回西游》正火爆内测当中，为了让你畅游《梦回西游》，详细列出几点小细节以备不时之需。
　　1. 在做区域任务时，如果你要找什么东西，按7打开小地图，就有地点提示，不用没头没脑的乱找一通。(节省时间，不必像无头苍蝇那样横冲直撞。)
　　2.每日任务获得的材料十分珍贵，手头紧的时候可以卖个好价钱。(钱多总是好事，可以购买更高级的装备。)
　　3.一只好的宠物，相当于一个穿着全套绿色装备的高手。(非常好的帮手，可以助你破阵，打副本。)
　　4.土地符是节省时间的法宝，身上一定要常备。(省时最佳法宝。)
　　5.怪物掉的装备，不要随便卖掉，那可是好东西。(打怪掉的装备可是商店里买不到的，商店里买不到的可想而知是好东西。)
　　6.装备升级也有高有低，人品占很大的因素。(希望你人品爆发。)
　　7.宠物高于人物三级不能捕捉，低于人物五级则捕捉成功几率大。(不要见到想要的宠物就捕捉，会大伤无气。)
　　8.连续按两下方向键，人物会自动按所指的方向行进。(你的手指可以暂时的放松，非常方便的设计。)
　　注意好游戏中的一些小技巧和细节，省时又省力，让你在手机方寸之间体验到游戏带来的最大乐趣。
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

