拖家带口玩转《赤壁OL》之战车篇
　　众所周知，战车是3D《赤壁OL》中一种新型的作战工具，它的功能堪比战斗机。战车首先血非常多，不容易死，战车最多同时可以坐5人！这5个玩家的平均普攻影响着战车的攻击力。当一个人上战车时，战车的攻击力是玩家本身的120%呢！在人数相同的情况下，战车内玩家攻击的平均值越高，战车攻击就越高。所以在战车内玩家攻击的平均值相同的情况下，人数越多，战车攻击就越高。有图为大家详细地介绍战车的各项属性，下面以60级满级玩家为例，看下基础的属性值吧！
　　这么说来，战车的攻击力既高，还能乘坐多人，开着它不但能横扫千军，还能当做休闲观光的旅行车。您可以带着战友或妻子或相公，欣赏处处都是美景的《赤壁OL》，简直是游戏之余一大享受！
　　除此以外，虎战车还是独一无二的群攻工具，即便是没有群攻的职业，一样可以打出像扇职绚丽的群攻技能，让一个人作战也酣畅淋漓！下面看下我们战车群攻的特效图吧！
　　3D《赤壁OL》现有的战车有虎战车一种，以后可能会推出功能各异的战车在30级的时候才能用。
　　【战车相关名词解释】：
　　战车驾照：将战车耐久回满。
　　战车修理器：可将战车生命加满。
　　虎战车包月：一个月内无限使用战车，耐久不减。
　　虎战车礼包：使用后可获得虎战车一个和战车包月一个。
　　战车升级组件：一定几率提升战车的阶数，提高阶数可减少攻击间隔，增加伤害系数。
　　难道《赤壁OL》的战车仅仅就有这些好处？NO！咱还没唠完呢！虎战车最大的好处在于，它是一辆真正的不死战车，永远打不死！它不像坐骑、宠物、副将等伙伴，在受到严重打击后会永远的离开主人，而战车禁得起任何敌人PK，即使坏了，用战车驾照或者修理器修理就OK了，简单的维护下便可终身陪伴您！
　　心动了吧！如此多功能全面的战车将是您PK升级的法宝，快来加入《赤壁OL》大军，发现更多3D《赤壁OL》独家宝贝！
　　赤壁官网：g2us.cn

