《封神》新服奉献低碳有氧新生活
　　低碳生活，越来越成为城市人健康生活的追求，回归自然、重温干净心灵！9月2日《封神ol》将首次推出“低碳有氧专区”——“开天辟地”，让所有玩家体验全新、自然、清透的《封神ol》！
　　新区倡导的是“低碳有氧”，与老区有所区别，这里倡导的是人与人之间真诚直接的接触，话费商城中的宝石类相关道具将全部下架，只保留部分传送卷和药水等，在新的封神“开天辟地”区里，没有虚假，没有倒买倒卖、你付出多少，就会收到多少回报，相信你的价值会在这里有更完美的体现！
　　与此同时，还将有医生职业的修改、挂机系统的修改、10级新手礼包增加3颗2级原石等诸多变化。如果你想要知道更多情况，那就9月2日快来《封神ol》新区“开天辟地“一探究竟吧！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

