低碳新服《封神ol》高调冲级战爆发
　　9月2日，《封神ol》新区“开天辟地”正式上线，此区非彼区，他倡导低碳生活、有氧呼吸，为大家展现一个清透、自然的游戏环境，不仅商城大幅度的调整，《封神ol》还将在新区启动之时，开始首个低碳新服的火爆“冲级活动”，在公平中竞争，在透明中前进。
　　此次新服冲级活动时间为9月2日到9月23日，20天的活动将受益广泛，覆盖到封神六大职业，其中每个职业的冲级前三名将分别获得100元、50元、30元的盛大充值卡奖励，还等什么，9月2日，赶紧磨刀霍霍向封神吧！拿取象征你胜利的盛大充值卡。
　　届时，《封神ol》新区话费商城宝石类相关道具将全部下架，所有元宝商城将全部9折，部分商品5到8折，并且在10级新手礼包还会加赠3颗2级原石。美丽绚丽的能量宝石、便捷快速的传送卷轴、救人救己的珍贵药水等诸多物品都将低价出售，用最低的消耗实现巅峰的梦想。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

