《蛙蛙乐园》新学堂第一课感恩的心
　　蛙蛙论坛日益兴旺，也是各方友友流连忘返的去处；蛙蛙帮会论坛更是繁华喧闹之地，帮会友友们都把会里的成员当作自家的亲人，帮会成为了友友们心灵上的第二个家园；蛙蛙小编无意间发现一位友友的随记特意奉上与大家一起分享-《感恩的心》！！
　　[主题]凡事要有《感恩的心》
　　虽然闹钟响的时候我会懊恼，会拉棉被盖住头，但我要感谢上帝，因为我能听到。需知有好多人耳聋。 虽然我懒床不想起身，但感谢上帝，我有能力站起来。需知有好多人要终生睡在床上。虽然这一天刚开始就一蹋糊涂，袜子找不到，稀饭溢得到处都是，每个人火气都很大，但感谢上帝，我有一个家，需知孤寂的人到处都有。 虽然我的餐桌从来没有像杂志的图片那样丰富，早餐也是拼拼凑凑，但感谢上帝赐给我食物。需知饥饿的人是那么多。虽然我的工作枯燥乏味，常常千篇一律，但我还是要感谢上帝。因为我有工作机会。需知失业的人好多好多。 虽然我常抱怨、感叹命运不好，但感谢上帝赐给我生命。 有烦恼的蛙友，可以试着用感恩的心态面对现实和生活哦！
　　[作者]昵称：《承诺》钟¤少 蛙号：1730224　[2010-08-28 23:11]
　　4楼。多一些宽容，多一些感恩，世界会更加美好 昵称：布丁oO [09-01 15:03] 
　　3楼。希望所有人都有这棵心……　　　昵称：情?依???天使 [09-01 01:01]
　　2楼。??我看?、也一直收藏著??翻?、好萜 昵称：○。?玩○。? [08-29 21:57]
　　1楼。好贴，顶！ 　昵称：?? [08-29 11:42]
　　《蛙蛙乐园》会一直陪伴在友友的左右，为友友们提供轻松娱快的家园；蛙蛙乐园，快乐源泉，有您的支持我们会更加坚定O(∩_∩)O~~~~~！！
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼！

