《时空OL》术士PK技能升级打宝篇
《时空OL》术士PK技能升级打宝篇
　　术士：远程攻击职业，超高的智力使得魔法攻击力恐怖无比，但是天生对心智的偏爱让他们的血量，防御都是那么的弱小。所以，玩术士的朋友要注意了，在升级的时候不要盲目的追求高攻(也就是全智)，因为那样的话无法更安逸的挂机，包括手动，随时都有生命危险。所以，我建议，没到封顶就不要全智，除非你喜欢打架。要升级的朋友就别全智了，说下如何加属性，升级中的术，基本上是打同级或者比自己高2到3级的怪，如果是这样的话，建议加属性2智2敏。因为这样可以减少不少药品上的开消。如果你是打比自己低2到3级的怪。那么你可以3智1敏，这样手动，挂机都非常的安逸。也非常轻松。
　　再来谈谈技能的加法
　　各有所爱，因为术不需要太多的技能，所以有些技能可学可不学。比如：冰剑，大家对冰剑总体印象是什么？有的人说漂亮，有的人说攻击高。说的有道理，但是也有缺点。冰剑的命中效果靠后，而不像元素攻击那样瞬间发射，瞬间掉血，冰剑是落下来冰碎才掉，所以，在组合技能中放冰剑的为止十分重要，如果放第一个，那么你切磋的时候赢的机率不高，因为速度所倒置，一般我设置的都是第3个位置，这样感觉比放第一个好的多。那么再说说学冰剑的好处。好处是，刚有的朋友已经说了，好看。对是好看，那么还有个好处就是技能的连贯性强。如果你不学冰剑和地狱火的话，那么你只有4个技能。而这4个技能设置在组合里少了一个位置，每当你放一组技能的时候到最后一个位置时就会稍微停顿一下。这样下来，会影响打BOSS的速度。你们觉得呢？这是学冰剑的好与坏。
　　再来说说PK经验吧，以及和其他职业PK所用的技能加法
　　这游戏唯一缺点是什么？那就是太不耐打，几下就挂。那么作为术士的你就要发挥你自己的操作水平了，跑。跑。给我跑。没什么丢人的，你想想术的血能和战、刺比么？不能。暴击呢？防御呢？都不能，那怎么整？只有利用走位，也不是全靠走位，网速也重要。但是对手机来说基本差不多。
　　下面来说说术士VS战士
　　怎么说呢，现在战的反伤非常厉害。我曾经和小奕的战号测试过，他只打我一下，我就死，不是被砍死是被反伤反死。郁闷吧？后来出了铭刻。术稍微好那么一点了，不过硬着和战打还是被杀鸡一样。这里，强力推荐：集法首饰，十个集法，满级冰。16秒的冰冻效果。非常好，就算他带集丹也不怕，还有8秒，足够杀了。这里重点说的是，走位，尽量不要让他飞到你，尽量上下走，或者在障碍里面走，拉开距离5步以上。还有可能会赢，只要网好，他第一下飞到你你要速度加血(技能加，不带和红的)只要加上，速度冰他，冰到后跑出3步以上，你就可以尽情的虐他了。不过运气不好还可能被反伤反死，建议把铭刻都弄了。
　　术士VS刺客
　　相信没开等级前的刺是多么可怕，可怕的暴击，可怕的封魔，可怕的网，让术士无法发挥他优秀的魔法。所以，这里我推荐打刺客同打战一个理念，重点：必须先出手，拉开距离，旗落出冰。(必须在距离刺5步以上冰到他)否则，死路一条。只要冰到，就算他封魔，网到你也没用，有人说了，刺会隐身，不怕，隐身你就跑。疯跑。越远越好，等差不多隐身时间到了，过去冰他。同时也要注意距离。离近了死的还是你。装备配带同打战一样。
　　术士VS术士
　　比的是攻击和网速，也可以说是看谁先出手，出手快则赢，慢则输，就这么简单，技能组合2单2群，千万别把冰剑放第3个位，不理想。尽量用瞬发伤害技能。装备推荐全套高智装，我发现现在好多术带月痕，其实大可不必，你术的暴击不可能和刺比，何必不多加点攻击？呵呵。
　　最后说说打副本的技能加法，以及技能属性概括
　　打副本，一说大家都知道。术可以无限冰冻，但是也有成功率的，就看你人品啦。技能嘛，冰冻4级加10个集法等于无限冰。8级加10个集法晚2秒。所以看你怎么学了，我现在的学法是8级，因为我现在的技能是针对打战和刺的技能没有学冰剑。打大怪的速度稍微慢一点。但是不算吃力。如果想学冰剑的话，你的冰冻学4级就可以了，加10个集法非常舒服。
　　技能概括：术的技能无非就是远近和范围罢了。先说单体攻击，只要学到5级基本够用。如果你要学8级也可以，那样差不多可以打距离自己8到9步的人或者怪。再说群攻，4级和6级的范围明显不一样，6级和8级又不一样，同时距离也是有差距的。基本上6级的距离已经够用。范围也差不多，8级最好，距离大概有7到8步之间，范围非常大，8级可以打大概3*3的范围吧。差不多，群怪非常爽，但是注意，小心打的多突然被一群怪把你群欧。呵呵。
　　总结：术士是个操作性比较强的职业，无论是打架，打怪，城战作用都胜过其他2职业，所以上手也比较难，新手可能经常碰到一不小心就变坟的现象，呵呵。所以，玩术要谨慎，要反应快。不然你会玩的很不开心的，呵呵。
　　好了，写的差不多了，如果有其他不懂的可以去游戏问我。我术号是：皇族§明少 我战号是：皇族の明少。。。欢迎各位互相学习指点。

