《帝国OL》碧水青山极致美景犹如仙境
　　遥远的大陆混乱动荡，江湖纷争愈演愈烈。随着九月秋风将至，《帝国OL》也给玩家们带来了喜讯——全新服务器“石破天惊”震撼面世，更有精彩活动丰富奖品大派送。进入帝国新区的玩家可以惊喜的发现，帝国各个新手村发生了翻天覆地的变化——碧山绿水、百花齐放的艳丽景致，绝对让玩家心旷神怡！
　　刚踏入东方大陆，映入眼帘的赫然是一道气势恢宏的奇景，清澈的河水从峭壁顶峰直冲湖面，溅起朵朵晶莹水花，完美重现“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”之境界。鱼儿在水下静静游走，与波澜壮阔的瀑布形成动与静的鲜明对比，小桥流水、鸟语花香，让人仿佛置身世外桃源。
　　接着走到日暮村，树立着富有东方传统气息的河中凉亭。站在凉亭眺望平静如镜的湖水，看着水面偶然泛起几道轻微的波纹，莲荷从水面探出娇容，出淤泥而不染的点点粉色，让人心灵也随之得到治愈。
　　远处的村民似乎遇到了困难，侠骨仁心的你自当出手相助！没错，从这刻起，你已经肩起了平定乱世的重任了哦！现在马上加入新区，闯出一条石破天惊的冒险之旅吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

