灵兽世界活动风暴来袭奖励拿到手软
　　灵兽世界活动风暴将在9月7日来袭，届时丰厚奖励、精彩内容将会满天飘荡，大家务必安排好档期，参加灵兽9月精彩活动，领取各种奖励哈！
　　活动风暴：
　　1、灵光解封咒免费送！9月7~14日充值满100送25个，满50送10个，满30送5个。
　　2、充值奖励拿到手软！9月7~10月5日，各区充值前10名可得到5星神兽图谱(游戏最新推出)，5星灵兽图谱及5星装备等稀有高等奖励。
　　3、感恩教师节！9月7~9月13日。
　　A、商城祝福类道具及珍惜图谱全部8折优惠；
　　B、80级以上玩家带(组队)1~50级玩家战斗可获得教师徽章，换取分享符等道具。
　　C、杀死扰乱世界的恶灵老师及教导主任得丰富奖励！活动期间每天9点、14点，18点，22点，24点，2点可在活动地图发现恶灵教师，及教导主任(BOSS怪)。
　　4、应玩家要求，决战斗室战斗场次每天增至4场，开放时间为11点半、16点半、20点半、0点半。50级以上玩家可到海盗船找占星师免费领取或从商城购买远古硬币入场。远古硬币有效期24小时。
　　5、个人PK赛：
　　比赛形式：周期型赛事，个人赛；
　　报名时间：每周五至周一全天。
　　报名规则：1、50级以上玩家；2、仅1人参赛；3、标明参赛者名字；4、上期冠军不可再次报名；5、比赛时间不在者视为弃权。
　　报名地点：论坛报名或与GM联系报名。
　　比赛时间：＜圣灵之都区＞每周二16点开始；＜碧波森林区＞每周二18开始，共分50-80,80-110-110-150级三个级别段；比赛时间每周一调换。
　　比赛方式：1、周一发布对战赛程表，各人可根据对方灵兽调整战略。2比赛开始前由GM将队员传送至PK场所，决斗获胜方可晋级，失败方淘汰。
　　比赛奖励：奖励包括经验丹，倍卡，5星图谱，金色独有称号等，只要参与就有奖哦！
　　6、战队联赛：
　　比赛形式：周期型赛事，个人组队3V3挑战赛。
　　报名时间：每周二至周四全天
　　报名规则：1、报名最少3人，最多5人，参赛队员限定3名，替补可报2名，标明参赛者和替补者具体职位和角色名。
　　报名地点：论坛或与GM联系报名。
　　比赛时间：1、<圣灵之都>每周五14点开赛；<碧波森林>每周五18点开赛。不到场者视为弃。2、比赛开始，未满三人参赛的队伍将不纳入成绩。
　　比赛方式：1、周四发布对战赛程表，各战队可根据敌方战队调整战略。2、比赛开始前由GM将各战队参战队员传送至PK场所，决斗获胜方可晋级，失败方淘汰。
　　比赛奖励：满祝福礼包、百万经验果实、8.5倍经验卡、个人积分等，参与就有奖！
　　7、召回老玩家：
　　9月7日起，所有2010年5月1日前注册未再登陆过游戏，角色级别大于10级的玩家登陆游戏均可得到灵兽“感恩礼包”，老玩家徽记等奖励，感恩礼包除有丰富的道具外，还有抽奖卡哦，可以获得更多以外奖励。参加活动的玩家级别越高，得到的奖励越高。每个账号只能有一个角色参加该活动
　　新内容风暴：
　　豪华5星神兽：嗜血魔王、魔蝎大帝、黑暗领主、巨灵木将在9月7日闪亮登场！它们身上各具不同凡响的优质属性及绝门技能，将会成为灵兽世界明星宠物。5星神兽的华丽敬请期待，9月7日与您见面！
　　更多活动风暴详细请继续关注灵兽世界最新资讯！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

