《印魂OL》游戏特色分析之PK环节
　　作为一个网游的灵魂，PK是比不可少的环节，在印魂OL中PK更是重中之重，游戏的各个环节都是为PK准备为PK服务的。这也是玩家不断追求高等级和极品装备超级副将的原动力。
　　攻城：不同阵营的攻城可以完成任务，还能获得额外的奖励，但攻城的玩家势必会受到守城武将的打击，城中还有很多敌对阵营的玩家虎视眈眈，没有对自己能力的绝对自信最好不要贸然攻城。
　　帮派战&地盘战：PK在所难免，为了获得帮派利益争夺有收益的领地，战争总是少不了的，个人实力及副将能力就在这里得到充分的体现，PK，PK，再PK。为了能够让自己的帮派站的更高实力更强，压制对手势在必行。
　　对立：三个阵营本身就是相互对立的，本身没有什么深仇大恨，但除了本国的玩家之外，别国的玩家都是红名，皆可PK，根据新的规则，还能暴得装备，想不PK都不行。
　　很多印魂OL的老玩家可能不太了解印魂OL已经更新的PK的规则，具体PK规则如下：
　　死亡惩罚：1     包袱里随机掉落一件未绑定物品(50%机率掉落)
　　2 按等级掉落铜钱，如身上铜钱数低于应掉落数量，则全部掉落
　　PK获胜奖励：1获得功勋值
　　2获得失败方掉落铜钱
　　3获得失败方掉落全部物品(如果背包已满则无法获得)
　　《印魂OL》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

