《时空OL》刺客PK技能升级打宝篇
　　刺客，首先听这名字，让大家已经想到了什么？忍者？盗贼？哈哈。隐蔽丛林，若隐若现，杀人在无形之间，小夸张一下，好了言规正传，下面我把刺客的一些经验和大家交流一下。
　　首先，还是把刺客升级的一些经验说说，升级快慢是取决于装备好坏(除经验装备)，刺客升级是三职业最慢的一个，因为攻击比较低。但是攻击低同时弥补了防御的需求，所以刺客升级的过程中只要加敏捷提高自己的攻击和防御就行了。而且在选择怪物上也要有考虑，建议去打同级的怪，因为前期来说刺的防御比战和术都要高，所以怪物基本上打不掉你多少血。同时也可以去打低2到3级的，这样快又不累。
　　下面来谈谈刺客的一些重要技能及技能
　　刺客最重要的技能之一：那就是“影遁”，也就是隐身技能。刺客天生保命的招牌技能。
　　技能之二：“技能破坏”也就是禁止他人使用魔法的技能，是刺客PK的的常用技能之一，尤其是杀术士，使术士手忙脚乱，让术士难以左右。
　　技能之三：“重击术”，增加自身暴击的技能，是刺客必须学习的技能，刺本身的暴击比其他职业高的多多多。。。高的基本上2到3刀就出一次暴，非常恐怖，因为刺本身加敏捷，而加敏捷就是加暴击，为什么海蓝战那么多？也就是模仿下刺客罢了。但是战绝对比不上刺的暴，永远比不上。所以，你是PK爱好者的话建议把此技能加满到8级，效果非常好。
　　技能之四：“束缚”，也就是网，可以把对方网着无法动弹，刺在平时杀人中也常用到此技能，所谓先禁后网，牵制对方。
　　技能之五：“幻影飞刀”，相当于忍者的飞镖，超酷，效果也非常好，杀术士是个很好的技能，建议零售价……抱歉，建议学习到8级。距离大概有5到6步。杀术士的作用非常大。
　　技能之六：“死神拥抱”，怎样？相信大家听到这名字后非常震撼吧？你应该已经联想到小时候看动画片里的情景，死神，给人的感觉就已经是恐怖的不得了纳。。所以，作为刺客的终极技能来说，还真的很吊，满6级好像有500多的物理伤害，加上刺的天生暴击？怎样？那是相当的狠呀。。我有时候被刺一个死神打一半多，可想而知。。恐怖。
　　技能之六七：“血腥狂暴”，技能介绍是说当自身收到危险的时候能爆发小宇宙，使攻击瞬间提升，但是经我测试觉得一般话。不建议学满，多点技能点加在牵制和被动技能效果会更好。
　　技能之八：“力拔千斤”，是转化敏捷变成攻击的技能，也是刺客必学的，而且一定要学满，其实三职业都有转化技能，术的智力再生，战的力量转化，都可以大幅度提高攻击，同时作为补助系的终极技能。
　　再来谈谈PK以及打BOSS
　　刺客VS术士
　　我只有和你说一点，那就是跟紧，别距离太远，否则等于自杀。切磋或者室外打架，记住一点，第一个必须禁魔。然后一网嚎。。。那术就过去了。。。别紧张，只要距离离他越近，你的优势越大。刚玩刺的朋友可以找同级的术切磋看看。
　　刺客VS战士
　　难度较大，如果你切磋时被战连续命中两刀的话基本上是输定了，就算隐身也拉倒。你只要现出原形战一锁，砍你一下基本上死，或者被反伤反死。所以，我建议，第一招禁魔，第二招网，第三招隐身。第四就可以过去干了。注意：距离必须离战有2步远，因为刺的技能可以有距离，战就没有。所以，他当时被禁魔、网。他普攻砍不到你，你就抓住机会走位置，出招，战斗结束，某某某，在切磋中，被刺客击败了。嘿嘿。
　　刺客VS刺客
　　没什么好说的，看谁先禁到谁的魔、网。谁出手，快则赢，慢则输。
　　最后说说打BOSS
　　刺打老板，说实话，吃力，就像现在的80副本，刺必须要喝商城加防的药，还有商红。不然顶不住。所以各位玩刺的朋友要有所想法了，不花银子不行啊。哈哈。
　　总结：刺是我玩时空的第一个职业，感觉比术上手好些，毕竟不那么容易死，刺适合单兵作战，手法上熟练的刺是非常牛的，xiao。壮的手法就非常棒，我们经常切磋，我也学到不少。所以，新手玩家要努力咯。把刺客用出神出鬼跑的境界吧。再送各位一句话，没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。

