被恶搞的《梦幻天劫》爆笑凡客体
　　爱花瓣，爱飘柔， 爱潇洒，爱标新立异 最爱穿清凉装，套大头靴 我只是单纯的拿着自己的 幽影双环跳肚皮舞 我是花月奴，不是花痴 我的眼神很犀利， 但是我很有小女人味 每一个成功女人的背后站着 一群男人
　　爱棍棍，爱葫芦， 爱护腕，爱街舞， 更爱稀奇古怪的发型 不要迷恋哥，哥真是个传说 我和你们一样 我不是什么神仙，也不是脑残 我是丐帮弟子 不戴红领巾，不要绿帽子 只喜欢绿围脖 我是逍遥客，最喜欢学孙猴 收了神通吧！
　　爱学习，爱发箍，爱飘带 爱长靴，爱丝绸，爱帅哥 更爱丹朱翠玉笔， 好好学习，天天向上 有才有德有貌， 才是新世纪女性 人家不是伪娘，是纯姐们 我是紫毫仙，喜欢小吊带 最讨厌没头脑的人 我看好你哟
　　爱音乐、爱毒蛇、爱蛤蟆功、
　　也爱主人欧阳锋
　　更爱95元一把的全钢古筝琴
　　我和你一样 拥有独门绝技毒毒毒
　　我不要男友
　　我是琴姬
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

