《双城OL》全新服务器世界大战将发布
　　坦格拉姆大陆一直以来就流传着一个传说：一个叫“混沌之域”的神秘地方蕴藏着巨大的力量，谁占领了它，谁就可以称霸整个大陆。但是很多年来人们都不知道它的具体位置，因此它始终只是一个传说。但是不久前，一卷旧羊皮的出现让这个传说变成了现实，“光明之城”和“黑暗之谷”开始征召英雄准备夺取“混沌之域”，战争就要来了！
　　双服齐开 决战“混沌之域”
　　《双城OL》的“光明之城”和“黑暗之谷”分属光明、黑暗两个势力，定于2010年9月7日10:00开启，开服后玩家请尽量利用一切时间做好战斗准备，迎接那场史无前例的大战。
　　双服暂定10月18日合并为“混沌之域”，光明、黑暗两大势力将围绕“混沌之域”的所有权展开决战。有志于名垂《双城OL》史册的勇士们，请选择你支持的一方加入，双服大战将因你而更精彩。
　　加入即获得代表本服的专属项链
　　为了夺取最后的胜利，光明和黑暗的两位祭祀耗尽了毕生心血，分别淬炼出加持光明、黑暗法力的专属装备分发给每个成员，以提升他们的实力并作为混战时的身份标识。
　　“光明之城”的玩家将获得“光明使者颈链”(力+10、敏+10、智+10、耐+10、精+10、急救+10、加速+15)。
　　“黑暗之谷”的玩家将获得“地狱使者颈链”(力+10、敏+10、智+10、耐+10、精+10、领导+20、外交+5)。
　　造兵时间减少三分之一
　　时间就是战机，充分利用每一分钟的时间建造城市、锻炼英雄、招募士兵才能决胜千里。《双城OL》特将“光明之城”和“黑暗之谷”的造兵速度减少了三分之一，以保证双方都储备了足够的战斗力，迎接“混沌之域”争夺战的洗礼。
　　“混沌之域”的第一战盟
　　“光明之城”和“黑暗之谷”合并后将迎来夺取“混沌之域”所有权的大战，战斗以盟为单位进行。战争结束后，功勋点数最高的战盟将成为“混沌之域”的第一战盟，所有盟员都可获得《双城OL》官方为该盟特别定制的专属绝版饰品，作为第一强力战盟的专属标志；该盟盟主还将获得为该饰品命名的专属权利。
　　“光明之城”、“黑暗之谷”决战“混沌之域”将是《双城OL》开服以来最宏大的一场战争。等待双服的开启，加入理想的团队，成就辉煌的事业，圆你一生的梦想。时势造英雄，这就是你名垂史册的最好机会。

