《大宋豪侠2》开新服人形变异宠亮相
　　金秋九月，阳光明媚！人气武侠网游《大宋豪侠2》，为了让更多玩家友友加入大宋豪侠的江湖世界中，充分体验掌上游戏的乐趣，近期连开数组服务器，希望新服能够给玩家们提供一个全新的起点，体现一个公平、公正的游戏竞技环境。同时还有新服活动奖励等着您哦！
　　上期我们曾提到大宋2新开放的“宠物合成”系统，这个强大的合成功能，可以让玩家拥有最拉轰的炫宠。对于由主宠九尾、青龙、白虎、朱雀、玄武，对应合成的更强大的“媚狸仙侍”、“天龙星君”、“金蛇郎君”、“青衣媚姬”、“戾界兽王”新的合成宠物之外，如果原始宠物的悟性超高，就有可能发生变异，从而得到更加强大的人形变异宠物。
　　主宠青龙、白虎、朱雀、玄武，对应变异合成的更强大的人形宠“真龙太岁”、“玄嗤龙君”、“紫霞仙子”、“天将星君”。来吧，让我们先一睹为快~
　　说明一下，玩家可以到梁山马场找NPC宠物合成大师进行操作，其中副宠可以是任意圣档宠，同时，新合成出来的宠物拥有新的形象，不能被重生成其它宠物，不能被还魂。
　　永久免费，Q版武侠，大宋豪侠2！
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站ds2.92LE.com。

