浪漫情缘撰文有奖小奥游戏城征文活动
　　小奥论坛举办的爱在七夕“浪漫情缘” 大型有奖征文活动火热进行中，记录在小奥的故事、分享经历、抒发情感成了本次征文的主旨，在二十多天的征集过程中，吸引了众多玩友的目光，目前已有四十多篇佳作倾情参与！从多个角度展示了作者和小奥游戏的情缘。
　　许多玩友纷纷表示，自己和小奥之间有千丝万缕的联系，交友、游戏里面故事不断，不吐不断，自然流露中便可成就佳作一篇，所以征文活动火爆程度也就成了水到渠成的事情。
　　不知不觉活动已经快接近尾声了，只要动动手指头发表心底的感触，有机会得大奖，尊贵紫钻、百万奥元、个性称号！广大玩友千万不要错过最后的机会，赶快来一试身手吧！
　　征文时间：2010年8月6号——9月5号
　　评选时间：2010年9月6号——9月7号
　　奖项公布：2010年9月10号
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可以用手机访问官方网站：wap.xiaoao.com。 
　　关于小奥游戏城：  
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

