迎接酷柚1.0充值优惠9月1日开启
　　亲爱的玩家：
　　《酷柚OL》1.0内测定于2010年9月6日盛大开启，预计为期一周的内测时间结束后将发布1.0正式公测版。
　　此次版本支持Symbian S60第二、三、五版，WindowsMobile，Android和iPhone等四大智能机系统。
　　酷柚1.0新增2个副本，每一个副本根据难易度都分为普通和英雄级别。英雄副本怪物最低40级，同时新版装备合成+4的四级材料只有英雄副本的怪物或BOSS掉落。拥有炫丽的、属性超群的+4装备更多需要实力去争取。
　　应广大玩家强烈的要求，官方定于2010年9月1日0：00——9月5日24：00在《酷柚OL》所有玩家服务器开启神州行卡充值优惠大赠送活动。具体赠送情况为：成功充值10元赠送升级礼包800奖券，30元赠送华丽礼包1精华+1珠宝+3000奖券，50元赠送豪华礼包1宝石+5000奖券，100元赠送顶级尊贵礼包2宝石+10000奖券。如有疑问欢迎随时游戏内在线咨询客服。
　　精彩1.0更多新地图、新装备、新玩法等待您的发掘。不论新老朋友都能在酷柚好玩不累的精彩世界找到自己的乐趣！《酷柚OL》1.0正式公测有您更精彩。

