天王级《荣耀OL》9月16日盛世开测
　　这里不是游戏，这里应是战场，荣耀OL，天王级别的 3S非手游， 9月16日正式开测！
　　非一般游戏背景，非典型种族对抗
　　独创“飞空”故事类型。10大种族，15大职业，技能绚丽，花样百出，让你玩的应接不暇。神魔对抗，是种族的天命。面对共同的敌人，是孤军奋战还是联手对抗？你的命运，由你掌握！
　　非凡秘技握在手，无敌英雄天下走！
　　15大职业，每个职业设立了不同的天赋树和技能。每个职业又可以练出风格不一样的流派，正是你显示个性的绝佳机会！
　　非PK，真格斗！
　　动作画面超炫超流畅，每一次出击都是拳拳到肉的搏击。同阵营的玩家可以通过发起切磋请求进行格斗，而对立阵营的玩家可以在野外直接进行格斗。除了1V1的格斗外，还可以参与战场，进行团队格斗。
　　独立战斗场景，流量节省非一般！
　　全新的手游体验！手游技术全新突破，即时战斗场景和普通游戏场景分离，既可参战，也可观战！
　　非传统任务执行，数百支线过关斩将！
　　各种族都有着自己的一条任务线索，任务搜索功能更是能让你轻松找到拥有共同任务的同伴。这里没有简单敷衍的常规任务，每一次决策，都关乎个人甚至部落的生死存亡。
　　非单一副本系统，团队组合的极限挑战！
　　独立的副本系统，让你体验完美的小队组合！普通级、挑战级、英雄级、传说级的副本等级，将带给你的小队全新的百分百挑战！
　　怪物智能非机械，打怪不再寂寞！
　　怪物会说话吗？怪物会组队吗？怪物有IQ吗？荣耀，怪物人工职能，全新登场！
　　前卫荣耀，非同寻常的时尚！
　　你想当一名时尚潮人，受大家关注？荣耀，超过10万套即时换装的外形效果。玩荣耀，想不时尚都困难！
　　心动了吗？
　　想玩了吗？
　　荣耀OL—3S心弦之旅即将开玩，
　　超惊喜敬请期待……

