正式推出资料片《群雄争霸》维护公告
　　亲爱的玩家朋友：
　　为了给广大玩家提供更好的游戏环境和游戏质量，《明珠三国》所有服务器将于2010年8月31日上午7:30停机，进行每 周例行的维护工作，预计维护时间为60分钟。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。
　　本次维护后，将正式推出新资料片--“群雄争霸”，资料片JAVA客户端版本号为：v2.2，未更新客户端的玩家请在维护期间到官网sg.pipgame.cn下载最新版本，维护后如遇显示异常或登录问题，请选择登录界面的“版本修复”功能修复后即可正常游戏///
　　本次资料片更新内容如下：
　　☆新增了历史战役及新地图司隶，每天10：00、14：00、18：00、22：00在司隶，董卓带兵侵袭。分别攻击魏蜀吴三国阵营。各国精兵也将与玩家一起抗衡董卓的进攻。在1小时内首先攻破在本国方向的三层防御塔及毁掉董卓军旗的一方为本场战役的获胜方。重现气势恢弘的史诗盛宴，十八路诸侯即将开战！
　　☆新增了新婚酒宴，在主城婚礼殿堂内和婚礼主管预订，并交纳一些金币和珍珠即可开办一次酒席，宴请亲朋好友。新郎可通过司仪发放礼品给来宾，参与婚宴的玩家，也将有机会获得一定经验及金币奖励。
　　☆采用新的材料刷新机制
　　☆优化了任务列表及自动寻路功能，做任务时更加方便
　　☆优化人物创建界面
　　请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持和配合。

