《梦幻天劫ol》惊现90后时髦配饰
　　从古至今，宝石一直是高贵和财富的象征。它们不仅绚丽夺目，而且价值连城。拥有最多潮人玩家的《梦幻天劫ol》中的宝石不仅光彩夺目，更是玩家们提升装备质量的重要道具。玩家可以根据自己的特色来选择适合自己的宝石镶嵌到装备上面，在装备的整体属性大幅度提升的同时秀出个性，秀出时尚。马上来《梦幻天劫ol》动手亲自打造当季最个性，最时尚的时髦装备吧！
　　游戏中的宝石分别对应玩家身上的10个属性，对于不同的装备部位，宝石镶嵌的装备也不同，玩家需要看仔细了。宝石共有九个等级，玩家可以通过多块低等级的宝石来合成高顶级的宝石，合成宝石的时候，只有同属性同等级的宝石才能合成。宝石合成之后玩家就可以镶嵌到装备上了，宝石属性会对应不同部位的装备。
　　体力宝石(HP)：衣服、帽子、项链、腰带
　　内力宝石(MP)：武器、裤子、肩膀、戒指、鞋子、披风、手套
　　物攻宝石：武器、裤子、肩膀、戒指
　　物防宝石：衣服、帽子、项链、腰带
　　法攻宝石：武器、裤子、肩膀、戒指
　　法防宝石：衣服、帽子、项链、腰带、鞋子、披风、手套
　　速度宝石：衣服、帽子、项链、腰带、鞋子、披风、手套
　　回避宝石：武器、裤子、肩膀、戒指、鞋子、披风、手套
　　暴击宝石：武器、裤子、肩膀、戒指、鞋子、披风、手套
　　命中宝石：衣服、帽子、项链、腰带
　　小贴士：
　　没有宝石镶嵌孔的装备需要玩家先给装备开孔，每件装备的孔数也是固定的，当达到开孔上限的时候就不能再给装备开孔了。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

