《创世神曲》27日12点封测劲爆开启
　　2010年最具特色、最值得期待的回合制手机网游《创世神曲》首度封测将于8月27日正午12点正式开启！最具激情的封测盛典现已进入最后倒计时！
　　截止至发稿前，抢到封测账号的玩家已有近千人，更有数十个公会抢先入驻！封测账号仍在陆续发放，各大活动仍在火爆进行中，没有抢到账号的玩家可要抓紧时间！
　　另一震撼消息！《创世神曲》封测客户端将于今天开放下载！绝对不容错过！
　　为了让众多玩家能够更快地了解游戏，更快地体验《创世神曲》的强大功能，现在就由笔者来向大家介绍一下游戏的各大功能和快捷键，熟悉快捷键操作可以节省玩家的时间，而了解所有功能才能尽情体验！
　　功能简介：
　　公会：俗话说一个好汉三个帮，志同道合的朋友组成一个公会共同进退，还能参加每周一次的公会战，何乐而不为呢！
　　婚姻：两情相悦即可喜结连理，举行婚礼还能获得系统送出的实用装备，夫唱妇随一起畅游《创世神曲》！
　　师徒：名师出高徒，桃李满天下，拜师收徒还能获得兑换宝石的桃李值哦！
　　坐骑：银甲战驹、啸天白虎、无敌暴龙……多种拉风坐骑让你彰显个性，赶快来领回家吧！
　　天赋：随意塑造你的角色，突出职业特长还是弥补战斗劣势，一切由你，走出属于自己的王道！
　　装备：锻造提高星级、精炼更改属性、附魔改变数值、升级提高等级、宝石合成多种属性、装备打孔镶嵌强力珠宝，各种手段助你打造绝世神兵！
　　魔宠：随心捕捉、随时孵化、独特造型、战斗辅助，喂以高级装备、习得更强技能，魔宠也能顶起半边天！
　　换装：彻底改变你的造型，完全突出你的个性，秀出真我风采！穿自己的装备，让别人去羡慕吧！
　　副本：风魔居所、遗忘宝库、天空之城……二十个副本，极具挑战，高级精英镇守关卡，隐藏BOSS等你召唤，是要独闯魔穴还是组队拼杀，你！才是主角！
　　仇人：一旦被人偷袭，系统自动添加仇人名单，时时刻刻可以关注仇人动态，是要伺机复仇还是一笑而过，一切都由你来做主！
　　活动：迷宫、试炼、勋章、龙穴、诸神黄昏、公会对战、宠物竞技、夺宝劫镖……天天活动不间断，时时刻刻乐翻天！欲知详情，欢迎咨询游戏中的“活动大使”。
　　快捷键介绍：
　　1键：查看周围列表，分为“周围玩家”和“周围npc”；
　　3键：查看任务列表，点击任务还能启动自动寻路；
　　7键：开启背包，分为道具、装备、任务、魔宠多个列表，井井有条；
　　9键：快捷使用回复道具，省时又省力；
　　*键：开启邮件列表，收发邮件只需轻轻一按；
　　0键：打开发言界面，周围、公会、队伍、密语，多个频道可供选择；
　　#键：查看聊天信息，长时间记录，无需时时惦记！

