《无情剑OL》特色武侠门派首次大揭秘
　　拉阔首款武侠风格的手机网游《无情剑OL》，历经多时的研发，终于与各玩家见面了。首款具有浓烈中国风色彩的回合制手机网游，将会带给你一种前所未有的纯正武侠奇幻之旅，现在就带领你进入《无情剑OL》的武侠世界。
　　故事发生在4百年前，以南蛮日月圣教为首，从四方八面的外敌入侵，使得中原武林元气大伤。击退了外敌之后，各派错综复杂的恩怨情仇、利益的争夺重新浮上水面。外忧已除，但内患依旧。中原武林门派林立，组织繁多，有人以正道自居，有人则因其所作所为而被视为邪魔外道。在这纷纷扰扰的江湖里，涌现了很多后起之秀，他们游历江湖，为武林增添一分繁荣景象，而玩家则会扮演这个纷纷扰扰的武林中一员，御剑江湖，成就自己的武林神话。
　　游戏中玩家可选的门派有：武当、逍遥、唐门、墨家。各门派间有着微妙的联系，也有着敌对的关系，武林恩怨谁也说不清。《无情剑OL》并没有具体的职业划分，你可根据自身不同的配点、相性、所学习的武林绝学去界定自己的职业。也就是说，你可自由选择自己的角色成长路线。
　　闯荡江湖，怎么能少了好装备和武器呢？！强大的换装系统，是《无情剑OL》的特色之一，换装部位高达十个， 所有能看见的部位都能换装， 能组合的不同造型高达数亿种！《无情剑OL》有上千种武器装备供你选择，助你闯荡江湖，名动武林！
　　《无情剑OL》精彩介绍，敬请继续留意官方消息！

