超炫个性称号尽在《神雕侠侣》
　　全新奢华武侠手机网游《神雕侠侣》引爆全新江湖旅程，混在江湖之中，人人都想着一鸣惊人，如若能有个响亮的称号那就再好不过了，当你漫不经心的报出你的称号，而周围充满了一双双羡慕的眼睛时，那将是种无法言说的满足感，而全新《神雕侠侣》总会带给你这种满足。
　　丰富的称号令玩家们彰显了自己独特的个性，其中附加属性的称号可谓是如虎添翼，附带的属性助各位豪杰的闯荡江湖世界畅通无阻。个性的称号导致了一场“称号热”，使“逢称号必得”成为每一对侠侣玩家的口号，遗漏任何一个称号都是莫大的损失！
　　【英雄称号 奢华极品】
　　《神雕侠侣》全新称号在江湖中出现很是应民心，人人都来找到一个属于自己的江湖称号吧，不知道会不会有称号控把自己喜欢的统统收入囊中了呢！新手玩家可以获得专属称号，都能增加一定的攻击，不仅是称号也是实力的见证！
　　【武林闪亮 引领潮流】
　　当所有玩家们都津津乐道，将自己的酷炫称号成为茶余饭后的谈资。“每个人心中都有一个称号”，各类型的称号也都会让每一位玩家享受到江湖所带来的快乐。称号种类繁多，其要求、属性各不相同，获取到这些称号，在特定的场合顶在头上，迎合不同气氛将带来意想不到的效果哦！而《神雕侠侣》的称号不仅仅如此而已，丰富的称号将不断增多，将为玩家带来更多欢笑、更多乐趣、更多荣耀、更多惊喜，当然更强属性的称号也将陆续登场。
　　你还在等什么，现在就赶快登陆《神雕侠侣》开始你的专属你自己的武侠之旅吧！

