没有广告《赤壁ol》只有赤裸裸地炫耀
　　自手机网游界首款独创3D《赤壁online》于2009年12月23日问世以来，《赤壁online》得到了社会各界大大小小的好评，包括善意的批评。作为3D手机网游的先驱，巨大压力是不可避免的，压力转化为动力也是必须的。在竞争激烈的一年中，《赤壁online》受到了海内外华语国家与地区铺天盖地的溢美之词，更多的是期待与鼓励语。
　　《赤壁online》至今保持业内3D独创的记录，无一家手机网游能打破。从内测到封测，到现在公测，整整11个月。在这艰辛的一年中，我们顶住各方给我们的压力，从玩家到媒体、同行，甚至没有做过一个广告，一张海报，自始至终，我们的原则只有一个：一心一意做游戏！
　　今天我要大声向世界宣布，国内手机网游界首款独创3D巨作《赤壁online》是独一无二的3D游戏，不可效仿，不可黏贴！
　　以下是3D《赤壁online》在中国业界知名权威媒体机构组织的多次大赛中获得奖项：
　　① 2010年度互联网大会IMEA2010移动娱乐大奖！
　　② 2009年度中国游戏产业年会最高奖项“金凤凰”奖
　　③ 2009年度当乐网金游奖“最受玩家期待奖”
　　④ 2009年度中国业界知名媒体机构手机圈传媒颁发的“最佳手机3D游戏开发金枝奖”
　　金游奖、金枝奖、金凤凰奖…。这些玩家和专家评选出来的沉甸甸的大奖，《赤壁online》都当仁不让的收入囊中，靠的是什么？靠领先行业的技术，贴心的游戏策划，玩家鼎力的投票支持，专家对产品的肯定！几项聚合起来成就了10年将最火的手机网游。亲爱的友友们，还等什么呢？赶快加入吧！详情请登录官网g2us.cn及合作网站。
　　3D赤壁官网：g2us.cn

