《梦幻天劫ol》演绎穿越时空的江湖
　　武学至宝九阴真经再现江湖，天下群雄蠢蠢欲动。乱世之中，踏入了江湖的你，将何去何从~~~今年暑期最热人气的回合制手机网游《梦幻天劫ol》，将引人入胜的剧情任务贯穿于整个游戏之中。通过完成剧情任务，玩家将会获得更多经验值和更好的物品奖励，体验与打怪升级全然不同的升级模式。更加动人的故事情节，更加错综复杂的世界观，都在等待着你，亲自去体验！
　　每个玩家都可以完成一次剧情任务，剧情任务会伴随着玩家的等级慢慢展开，在这里，你会经历牛家村的巨变，体验西湖边的风光，经历大金国的侵略，参与大草原的统一，与郭靖一起成长，和梅超风在悬崖顶恶斗，戏弄黄河四鬼，行侠仗义，扶危助难，随着你一步步的完成剧情任务，你会慢慢的成长为一代大侠。
　　《梦幻天劫ol》中玩家达到9级便可以领取剧情任务。只要打开游戏屏幕右下角的“菜单”选项下的“任务”选项，就可以到相应的游戏NPC处领取任务。有一点要提醒玩家的是在完成部分的任务之后必须提升自己的等级才能继续任务。玩家如果放弃了剧情任务，只要找到放弃任务时的NPC再次领取即可。
　　来《梦幻天劫ol》演绎穿越时空的江湖，再次感受那个年代的风云变幻和儿女情长……
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

