《灵兽世界OL》免费点券疯狂送啦
　　凉爽的秋天已经悄悄走近，丰收的9月即将到来，灵兽官方为大家带来充值送点券、商城打折等丰富活动及精彩内容，使大家度过一个大丰收的9月。
　　8月31日至9月7日丰富活动：
　　1、充值30送600点券，50送1200，100送2500。使用点券可以从点
　　券商城购买游戏道具。
　　2、灵兽商城练级辅助道具(护符-血、魔，多倍经验卡，分享符，
　　吞噬齿)全部8折优惠，大家可借此机会爽快练级啦。
　　同时为大家带来精彩的新内容及优化调整：
　　1、增加4星灵兽自循环图谱，在商城出售，每天参加皇宫神兽试
　　炼活动也可有几率获得。
　　2、小分享符，分享符下架，增加2小时、日、周100%分享效果的道具，以满足各种需求的玩家。
　　3、增加单属性满祝福礼包。
　　4、完善灵兽属性：本次调整为提高部分平庸的4星灵兽属性，原
　　本强大的灵兽属性不会降低，使大家的宠物玩法更加丰富。
　　5、为使更多新玩家能够很快的融入灵兽世界，灵兽新手村内容调
　　整上线，新手任务更加精彩合理。
　　6、9月起，充值赠送欢乐豆不消失，可长期累积以换购物品。
　　精彩预告：
　　即将开放5星神兽及5星神兽挑战活动。灵兽世界将不断丰富游戏内容以给大家带来更多游戏乐趣，祝大家游戏愉快！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

