盘点《梦回西游》趣味连环任务
　　倍受游戏玩家喜欢的新手机网游《梦回西游》，以极其华丽和眩目的画面，丰富的玩法以及各种带着趣味性的任务给玩家一种前所未有的体验，不管是需要大量金钱的任务，还是需要大量经验的任务，或者是用来升级装备材料的日常任务，应有尽有。只需要你动动手指，就能畅游《梦回西游》。
　　赶走捣乱的猴子
　　从村长那里，接到的第一个任务便是赶走捣乱的猴子， 可惜你赶跑猴子后，还得帮小花去夺回被抢走的玉佩，传送到花果山后，很快就找到了玉佩，因此，小花送了你一个更高级的玉佩，等你学会了捕捉宠物的技能后，你了一只猴子送给小花，然后带着你的第一只宠的把那个流氓牛大揍了一顿，又意外的从赵美娘那里得到了一只戒指。
　　压寨夫人
　　因为帮周猎户打跑山贼后，无意发现大寨主在村子里强抢了村花赵美娘，于是一路过关斩将，打败了翻云覆雨，横行霸道，杀到了水帘洞，打败了大惊小怪，终于，这里的BOSS出来了，大寨主还真有两下子，连吃几瓶药后才打败他，终于，将赵美娘从虎口给救了出来。
　　公主怪病
　　从张万忠处得知公主得了怪病需要医治，于是找到略懂大师，略懂大师竟然要对诗，也太搞了，居然也弄了一个七步诗。对完诗后，找到了酒鬼，酒鬼引见了傲来国最神秘的人物百晓生，百晓生说公主得病是有鬼作崇，要你去傲来国找张秀的鬼魂，意外听到一段凄美的爱情故事，本来想打鬼的，结果帮鬼做事了，真让人意想不到。 为了知道问题的答案，不得不再找百晓生，可是他依然很拽，不怎么配合，不过还好，给了一张治疗公主怪病的药方。
　　流氓牛大
　　在傲来国期间，一个熟悉的人物又出现了，那就是长寿村的流氓牛大，他居然来这里拜山头想当强盗，结果还被拒绝了，通过帮助，教牛大学了一招如来神掌，结果发现没三五十年练不成，有了目标的他安心的回长寿村了，傲来国百姓的心也放下了。在这里做了不少好事，长寿村的陈妈都跑来看热闹了，这时，传来公主跑去海滩上了，要你去看看，你却不知这是一场骗局....。.
　　想知道更多的趣味连环任务吗？亲自来体验一下吧，《梦回西游》里并不只是打打怪，随便升级而已，这里的任务环环相扣，时时有惊喜，让你体会什么叫做趣味连环任务。
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

