让你尖叫的《赤壁OL》全能伙伴下  
　　上篇给大家教会了怎么区分伙伴们的品质。这篇我们主要来说说3D《赤壁OL》伙伴的技能和属性点加法。伙伴技能绝大部分都是给主人加的，也有给伙伴们自己使用的，比如给对手造成某种伤害，这一类技能给伙伴们如虎添翼，有了保护自己的能力！伙伴们会有几率使用其中某一个技能，同样的技能，高级会代替低级的，如果按技能的品级排列就是：入门/初级/进阶/中级/高级/顶级/神技，从低到高。伙伴的等级越高，为您带来的属性加成也就越明显，伙伴们可以使用增值道具为自己增长快乐度，洗出好的技能！
　　伙伴们也有喜怒哀乐，他们受了伤，会减低快乐度，忠诚度，受到致命打击还可能永远地离开你呢，所以要对他们关爱有加，时长跟他们玩耍，偶尔犒劳犒劳他们，给他们装备好的护具、衣服和武器、学好的技能就是对他们最好的奖励！
　　宠物的属性点加法，主要看给他穿的装备攻击类型，如出血、毒素、穿刺这类的伤害属于物理系的，就加力量；雷电、阴暗、火焰、冰冻这类的攻击属于元素攻击，就加智力。也可以适当加敏捷，可调高宠物自身的防御力和战斗力。
　　说了这么多，亲爱的们，是不是觉得宝贝们也有这么多学问啊！如果对宝宝们照顾得好，他们就会像左膀右臂一样扶持您，当您生命快没有的时候，他们会为您补血，当您攻击速度不理想时，可以找他们为您提高攻速！光说不练假把式，快去宠物岛和点将场一试身手吧！你也可以拥有跟满级玩家一样的升级全能助手！
　　现在加入赤壁，就送新手宠物及副将，还有新手礼包等升级奖励，快快拿起手机，下载国内首款货真价实的3D大型网游《赤壁OL》吧！
　　赤壁官网：g2us.cn

