桃李满天下《神雕侠侣》师徒结伴行
　　教师节是一个感恩的日子，感谢在平日里不倦教导自己的老师，感谢他们的无私和努力。在《神雕侠侣》中，也是有不少乐于奉献，总能指点新人的大侠们活跃在江湖中。感谢这些一直以来乐于帮助后辈的大侠们，在教师节这个特别的日子里，让我们为《神雕侠侣》中自己的师父送上一份祝福吧！
　　【三人行，必有我师】
　　对于初入《神雕侠侣》无门无派的新手玩家来说，偌大的江湖充满着未知和迷茫。《神雕侠侣》的师徒系统，可以让你选择同门派高手玩家作为拜师对象，而且完全不必担心对方会拒绝你。因为师徒任务的奖励可让师徒双方互利互惠。
　　【师傅的小尾巴】
　　当你学有所成的时候，也可以在《神雕侠侣》像自己的师父一样广收门徒，将师门发扬光大。拜师收徒，教学相长，《神雕侠侣》的师徒系统能分享高额的经验值。而师徒在共同作战中培养起的深厚情谊，更是传为《神雕侠侣》中的一段佳话。 
　　在教师节这个特别的日子里，拜一位恩师，或是晋升为一名诲人不倦的老师，都是非常有意义的一件事。《神雕侠侣》贴心的师徒系统，为你打造江湖默契师徒，让你的江湖闯荡再多一份乐趣与感动！想找个名师？想成为高徒？那就一起来《神雕侠侣》中体验下师徒系统的魅力吧！

