《创世神曲》平民玩家致富攻略上
　　经典巨作《创世神曲》将于9月16日盛世公测，为了能让广大玩家能在公测的时候驾轻就熟、先声夺人，小编特别写了这篇主要针对平民玩家的发家致富攻略，以下种种方法，都可能会让你一夜暴富哦！有些地方说得不对或者说得不够明白，欢迎大家指出，不过，其中奥妙还需大家进入游戏自行领会~
　　诸神之黄昏
　　推荐星级：★★★★☆
　　要求等级：40级以上
　　每个周末2次“诸神之黄昏”活动，想必你一定不能错过，胜方可以获得1500积分和大量经验，相当的可观！而且“诸神之黄昏”是大众的活动，只要参加就有50%的胜率，一个小时内杀怪数量多的阵营为胜方，此活动讲求的是战术和团队配合。绝对是获得大额积分的有效途径哦。(小贴士：积分可以兑换多种付费道具)
　　注意：一定要在活动开始前的10分钟内报名参加活动，不然就不能进入活动地图了。
　　拜师收徒
　　推荐星级：★★★★★
　　要求等级：任何等级
　　想必参与封测的玩家都知道，除了副本，兑换镶嵌宝石的唯一筹码就是师徒声望，少量师徒声望就可以换一个裂开的宝石，所以拜师收徒越早越好，因为徒弟升级，师徒双方的声望都会增加！不过空闲时间还请各位师傅多多带徒弟升级，不然徒弟会抱怨你的哦！(小贴士：镶嵌宝石可以在“宝石专家”处进行合成升级)
　　注意：推荐所以玩家3级的时候就拜师，23级的时候就收徒(等级差距20级以上才能建立师徒关系，所以玩家在出生地“林间树屋”完成任务就能升至3级)，这样就能保证最大限度的获得师徒声望。
　　娱乐坊主
　　推荐星级：★★★★
　　要求等级：50级以上
　　试试你的运气，方舟镇的娱乐坊主每10分钟都会举行一次娱乐数字竞猜，双倍、36倍奖励等你拿，这下大家应该明白为什么小编会说“有可能一夜暴富了”，奥妙就在于此，金币、积分随时都有翻几翻的可能！
　　副本
　　推荐星级：★★★★★
　　要求等级：30级以上
　　这个应该不用多说了，小菜鸟都应该知道的，刷橙装、紫装、锻造的好去处(挑战龙之穴副本可获得镶嵌宝石)，暴率也远大于野外的怪。
　　注意：每个等级都有对应等级的副本，建议最好组队前往，因为副本里面都是精英怪，单人挑战会比较吃了。
　　以上多种方法都是平民玩家发家致富的重要途径，更多免费玩法其实还有很多，但篇幅有限，千言万语只能下次再说。小编在此祝愿各位玩家都能成为创世老鸟！

