师恩如海《大宋豪侠2》系列活动详解
　　人气武侠网游《大宋豪侠2》在第26个教师节来临之际，特为广大玩家推出献礼教师节大型系列活动，活动于9月6日隆重上线，共由四个部分组成，下面就让我们来详细的了解一下吧~
　　【活动之一】：“维纲常、诛不义”
　　奖励：人物经验、技能残卷、好友邀请函等
　　等级：15级及以上
　　限次：每日1次
　　简介：扬州北郊的npc“拜师引导”请玩家去找吴用，接受任务在开封诛杀明怪“秦受”和暗怪后，再回见吴用，同时会得到一把宝剑，再去击杀999个”密谋之士”，完成任务获得丰厚奖励。
　　【活动之二】：“圣赐锦盒”
　　奖励：宠物经验、宠物悟性丹等
　　等级：15级及以上
　　限次：每日1次
　　简介：扬州北郊的npc“拜师引导”请玩家去找吴用，吴用交给玩家一个孔圣人遗物锦盒，但如何打开需要请教风流才子唐伯虎。按要求收集鹰血和蛇胆解开封印，打开锦盒，即可得到奖励
　　【活动之三】：“对诗句，牵师缘”
　　奖励：坐骑经验、坐骑材料等
　　等级：10级以上
　　限次：每日1次
　　简介：10级至35级玩家至祝枝山处接取任务，35级以上玩家至唐伯虎处接取任务(都在醉香楼)，按要求击败妖道抢回对子，然后分别找诗句配对的玩家即可完成任务获得奖励，同时系统会推荐二人结成师徒关系
　　【活动之四】：“槐下诵读”
　　奖励：必得任务库好运卡1张，并随机得到各种奖励，包括坐骑螳螂、装备图纸、临时称号、宠物悟性丹等
　　等级：15级及以上
　　限次：不限次
　　简介：完成教师节系列任务可得到《诗》、《书》、《春秋》，在古槐树下诵读，诵读值满9之后，古槐开花，给予玩家奖励。
　　体验武侠至尊网游的快感，成就大宋豪侠的梦想~~
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站dshx.92LE.com。

