《梦幻天劫ol》兔爷儿携礼庆团圆
　　中天皓月明世界，遍地笙歌乐团圆。最好玩的手机网游《梦幻天劫ol》将于2010年09月20日至09月26日每天下午13:30-16:30为你呈献最激情，最火爆的中秋特别活动。届时超萌个性的“兔儿爷”宝宝也将踏着祥云来到人间，与你一起放花灯、祭明月共享团圆佳节！
　　就在9月20日，人见人爱的“兔爷儿”宝宝将降临《梦幻天劫ol》给玩家们带来吉祥和好运。它超萌的造型，强大的属性，不仅仅是陪伴玩家闯荡江湖的得力助手，更是一种身份与地位的象征。“兔爷儿”宝宝因其拥有与生俱来的天赋能力，因此异常珍贵。中秋活动结束之后，“兔爷儿”宝宝将不再出现，追求潮流个性的你可千万不要错过这个千载难逢的机会！
　　玩家们可以通过两种方式获得“兔爷儿”宝宝，中秋活动期间会在商城中添加一个“兔爷儿宝宝”(礼包)，另外玩家在活动的7天中每天完成中秋活动的40个任务最后也会兑换一个“兔爷儿”宝宝。
　　普天同庆中秋节，活动不停爽翻天。更多精彩尽在手机网游《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

