《梦幻天劫ol》帮派建设靠大家
　　近来，《梦幻天劫ol》世界里逐渐掀起了一股帮派建设的热潮，玩家纷纷踊跃加入帮派建设行列。无数英雄豪杰都在磨拳擦掌，为了建立自己的帮派刻苦修炼，招兵买马。然而，建立和管理帮派都不是易事，如何使你的帮派实力超群于世，鹤立鸡群呢？
　　【小小帮贡用处大】
　　想要改善自己帮派的环境，提高帮派成员的实力，最直接方便的办法就是做帮派任务！玩家加入帮派之后，人物达到20级就可以在帮派主管处领取帮派任务。帮派任务除了会获得丰厚的物质，经验奖励外，还会获得一定的“帮贡”。为帮派建设奉献力量的同时更能提升自身实力，何乐而不为呢？帮助你的帮派各项属性一路飙升吧！
　　【大家一起来跑商】
　　众所周知，帮派等级的提升需要雄厚的帮派资金作为基础。《梦幻天劫ol》全新推出的跑商任务，让你在赚取高额经验的同时又能够增加帮派资金。在帮派“金库”中领取任务后之后购买各种特产，往返与各个城市之间进行倒买倒卖，给帮派增加一定的帮派资金，自己可以获得相应的经验和共享奖励。每天在各个地图中穿梭，一边欣赏风景，一边做买卖，是何等的轻松惬意！
　　在帮众们共同的努力下，才能成就强盛的帮派。赶快加入到《梦幻天劫ol》帮派大家族中，一起携手闯荡江湖。更多精彩尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

