参加小奥斗地主日赛 赢充值卡和奥元
　　自小奥斗地主日赛免报名费开始以来，小奥斗地主就备受瞩目，全国玩友争先恐后登陆“小奥”的官网(xiaoao.com)注册报名，每天赢充值卡赚奥元！据官方的数据统计显示，小奥斗地主日赛，每天的比赛都有上千名玩友参与角逐。
　　目前小奥有20多款联网游戏，涵盖了当下最为流行的棋牌竞技元素，在玩友体验上，也是精益求精，为了满足广大玩友的要求，小奥开设了斗地主、扎金花、梭哈三款游戏的比赛。
　　斗地主日赛免报名费活动截止到9月30号，周一至周六每晚19点准时开赛，22点结束。日赛的前三名友友均可获得50元充值卡！小奥日赛150元移动充值卡+百万奥元，23名大奖每天疯狂送！
　　与此同时，9月7号至13号的教师节活动小奥农场“桃子”和“荔枝”种植任务火热进行中，只要参加就可轻松获得“五彩玫瑰”种子和“园艺达人”的称号哦！
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

