3D《赤壁online》奸商是怎样炼成的
　　交易系统在每个游戏中都至关重要，这与友友们的财产安全有着重大关系，他们尤其是商人的最爱。如果你不知道怎样在游戏里交易，可能一不留神就掉入别有用心的玩家设计的圈套里，白白搭上自己的财产，那么了解一个游戏的交易系统显得尤为重要，今天小编要给大家上一课，详细介绍3D《赤壁online》的三大交易系统。这也是《赤壁online》致富的途径之一，学会合理利用游戏免费提供的系统。
　　1.直接选中对方交易。方法很简单，选中合适的交易人选后，点击对方名字，再选6【交易】，就成了。一般是卖家先锁定人选。然后由卖家选中自己要出售的物品，标明价钱(只能是银两)，二者都【锁定】后，等待买方核实物品后点【交易】，很快便得到了一件称心换算的宝贝。需要注意的是买方一定要在确定交易前，查看对方的物品属性、价钱是否是事前约定好的。此交易方式需要：在同一个场景，能选中对方。
　　优点：快速交易，合适同一个国家的交易。
　　2.邮寄。常常，你会在世界聊天看到，某某物品，代价直邮。外行的友友会纳闷什么是直邮。直邮是直接邮寄的简称，是确保双方交易安全的直接方式，对方可以私聊商量好各自所需，物品的属性、价钱，现在直邮已经成为众多友友偏爱的方式，因为不论你身在何方，只要知道对方的名字，或者加为好友后，直接就可以邮寄了，邮寄可以选择数量，但确定是非绑定的物品才行哦！买家可以通过查看附件，确认该物品是否自己需要购买的，再决定查收附件。而且可以是货到付款哦！此交易方式适合急需出售的物品。
　　优点：货到付款，无需后顾之忧，对买卖双方距离没有要求。对方不收邮寄，3天后自动连附件返还卖家。
　　3.拍卖行。在npc【拍】那里，你会发现，有个【拍卖物品】的选项，在这里，你可以随心所欲购买/出售自己觉得用不着和需求的物品，【拍】也是3D《赤壁online》商人们、生活玩家最喜欢最常用的NPC，他们可以批量买到自己所需的物资，设定自己的最低价和一口价，竞拍时间等，而买家可以在这里看到所有同类商品，就像进入了商店，选择的余地较多，各种品质、各自等级、增值道具、商城买不到的物品在这里明码标价、应有尽有。所以想买东西，先来这里看吧！需要注意：如果你出的不是一口价，是不能立马拿走商品的，只能等竞拍时间结束才能得到，反之，您出了一口价，就能立马收到邮寄来的物品了。
　　优点：适合大宗货物，不急需出售的物品，都可以摆在这里，不限数量，交易货币分为银两/点数。
　　3D《赤壁online》为您提供无忧无虑、贴心的游戏环境，处处体现人性化，努力打造3D手机网游的巨头游戏！更多新闻资讯请关注官网及合作站点！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

