《梦幻天劫》迎中秋16日更新公告
　　《梦幻天劫ol》将在9月16日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端。
　　具体更新内容如下：
　　一、添加中秋节活动
　　活动时间：9月20日—9月26日13：30 - 16：30
　　活动细则：
　　1、任务流程：
　　单人任务：
　　(1)玩家到月神祭祀处购买道具“一点红”。
　　(2)到指定地图使用一点红，会从单人任务中随机出现一个任务。
　　(3)完成任务玩家会获得奖励。
　　(4)任务不可以放弃，道具一点红可以丢弃，交易。
　　组队任务：
　　(1)玩家到月神出购买道具祭月清香。
　　(2)到指定地图使用祭月清香，会从组队任务中随机出现一个任务。
　　(3)任务完成玩家会获得奖励。
　　(4)任务不可以放弃，道具祭月清香可以丢弃，交易，任务可以失败。
　　2、任务条件：
　　玩家10级以上可以领取。
　　祭月清香和一点红玩家身上每样只能有一个，不能存入仓库。
　　单人任务：
　　(1)玩家必须单人接任务，交任务。
　　(2)组队玩家使用道具一点红不会有任何效果，道具不消失。
　　(2)玩家组队做任务不能交还任务，不会获得任何奖励。
　　(3)每个玩家每天可以放花灯20次。失败不计算在次数之内。
　　(4)任务次数计算在每个玩家身上。
　　组队任务：
　　(1)玩家必须最少3人以上组队才能进行接任务，交任务。
　　(2)单人玩家使用道具祭月清香不会有任何效果，道具不会消失。
　　(3)只有队长使用祭月清香才可以触发任务，任务触发之后只有队长身上有任务查
　　看，队员身上没有任务，但是任务完成之后，所有队员获得奖励，并且计算一次任务次
　　数。
　　(4)如果是领取任务之后加入的玩家也可以获得奖励。
　　3、任务奖励
　　(1)单人任务奖励：制造材料、药品等
　　(2)组队任务奖励：制造材料、药品、宠物QQ糖、低级宠物技能书等
　　(3)玩家在活动的7天中每天完成中秋活动的40个任务(单人组队各20)最后也会兑换
　　一个“兔爷儿宝宝。中秋活动结束之后，此宝宝不会再出现。
　　二、教师节活动下线，保留兑换NPC
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

