首款四大平台智能手游《酷柚Online》
　　跨平台同步支持iPhone、Android、Symbian、Windows Mobile四大智能手机平台的国产手机网游《酷柚Online》，在玩家们的严重期待下，终于迎了来1.0公测版的发布！
　　这是一支专注于高品质智能手机游戏的团队。自2003年以来，制作过《金属咆哮》、《仙境冒险》、《枪火英雄》、《狂斩三国》、《鹰击长空》等系列的高品质智能手机游戏。此次倾力打造的《酷柚Online》即将发布1.0 版本。创新的玩法、唯美的画面、轻松的操作、流畅的体验，自今年1月6日封测以来，持续得到新老玩家们高度的认可。
　　较之具有200多亿市场规模的PC网游，手机游戏虽然在收入规模上还不可同日而语，但凭其数以亿计的潜在用户，随着移动互联网、iPhone/Android为代表的智能手机的高速发展，受到了越来越多的关注和推动。比如拉阔的《帝国OL》、掌上明珠的《明珠三国》、数字顽石的《契约OL》等，在过去的两三年间都取得了不错的成绩。
　　作为手机网游的后来者，《酷柚Online》专注于智能手机平台，摆脱了低端JAVA手机的性能束缚，凭借团队7年多专注于智能机游戏的积累，基于自主研发多年的跨平台智能手机游戏引擎，为大家展现了一个全新的手机游戏世界。3000多种的Avatar形象、媲美PC游戏的唯美场景、较之动作游戏亦不逊色的PK画面、流畅舒适的游戏操作、动态下载的内嵌小游戏模式……手握智能手机的朋友，无论你是乔帮主的iPhone，还是Google控的Android手机，或是第一品牌Nokia S60的忠实用户，或是商务的Windows Mobile用户，从现在开始，有这么一款创新的智能手机网游，可以让您——酷柚十分钟，快乐在其中！
　　不用打怪升级，绿色休闲的玩法老少皆宜。“即便我在哄小孩睡觉，也能玩这款游戏”一位80后的妈妈如是评价。基本上单手可以搞定《酷柚OL》中所有的操作，这对于要跨平台多种操作系统、多种型号的手机网游，是多么的不易啊！屏幕方面，小到最广泛使用的QVGA、大到流行趋势的HVGA、WVGA等；操控方面，从9宫格按键、QWERTY全键盘到电阻/电容的全触控，差异都是相当的大。好在酷柚的团队有丰富的手游开发经验，结合强大的技术沉淀，针对手机的特点，设计了创新的玩法和操作模式，在手机网游中，无疑是一道独特亮丽的风景线。

