灵兽世界14日更新爽快升级轻松秒怪
　　灵兽世界9月14日例行维护服务器，更新后将为大家开启全服打怪多倍经验等活动，可使大家爽快升级轻松秒怪！详细内容如下：
　　【活动】
　　1、倍经验开启，让您打怪事半功倍！9月14日~9月21日全服打怪多倍经验，大家可爽快升级啦！
　　2、装备材料及礼包道具8折优惠，助您轻松秒怪！
　　3、奖励拿到手软！9月7~10月5日，各区充值前10名可得到5星神兽图谱(游戏最新推出)，5星灵兽图谱及5星装备等稀有高等奖励。
　　4、召回老玩家！所有2010年5月1日前注册未再登陆过游戏，角色级别大于10级的玩家登陆游戏均可得到灵兽“感恩礼包”，老玩家徽记等奖励，感恩礼包除有丰富的道具外，还有抽奖卡哦，可以获得更多以外奖励。
　　5、个人PK赛：
　　比赛形式：周期型赛事，个人赛；
　　报名时间：每周五至周一全天。
　　报名规则：1、50级以上玩家；2、仅1人参赛；3、标明参赛者名字；4、上期冠军不可再次报名；5、比赛时间不在者视为弃权。
　　报名地点：论坛报名或与GM联系报名。
　　比赛时间：＜圣灵之都区＞每周二16点开始；＜碧波森林区＞每周二18开始，共分50-80,80-110-110-150级三个级别段；比赛时间每周一调换。
　　比赛方式：1、周一发布对战赛程表，各人可根据对方灵兽调整战略。2比赛开始前由GM将队员传送至PK场所，决斗获胜方可晋级，失败方淘汰。
　　比赛奖励：奖励包括经验丹，倍卡，5星图谱，金色独有称号等，只要参与就有奖哦！
　　6、战队联赛：
　　比赛形式：周期型赛事，个人组队3V3挑战赛。
　　报名时间：每周二至周四全天
　　报名规则：1、报名最少3人，最多5人，参赛队员限定3名，替补可报2名，标明参赛者和替补者具体职位和角色名。
　　报名地点：论坛或与GM联系报名。
　　比赛时间：1、<圣灵之都>每周五14点开赛；<碧波森林>每周五18点开赛。不到场者视为弃。2、比赛开始，未满三人参赛的队伍将不纳入成绩。
　　比赛方式：1、周四发布对战赛程表，各战队可根据敌方战队调整战略。2、比赛开始前由GM将各战队参战队员传送至PK场所，决斗获胜方可晋级，失败方淘汰。
　　比赛奖励：满祝福礼包、百万经验果实、8.5倍经验卡、个人积分等，参与就有奖！
　　【新内容】
　　1、 豪华5星神兽闪亮登场！它们身上各具不同凡响的优质属性及绝门技能，将会成为灵兽世界明星宠物。
　　2、商城增加新的经济实惠大礼包。
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

