《创世神曲》盛大公测即将开启
　　特大喜讯！《创世神曲》已进入最后准备阶段，所有测试已经完成，多个活动也正在筹备，备受关注的《创世神曲》盛大公测即将进入最后的倒计时！保证让你在这个夏末依旧激情火爆！
　　刚结束不久的封测在玩家口中获得一片好评，而封测的最终活动-封测冲级公测奖励奖品现已确定，以下是“封测等级”-“对应礼包”-“礼包奖励”：
　　30-49级
　　六等封测奖励礼包
　　生命恢复药剂X5、魔力恢复药剂X5、闪耀苍穹戒1件
　　50-69级
　　五等封测奖励礼包
　　生命恢复药剂X5、魔力恢复药剂X5、双倍经验药剂[5瓶]X1、召唤卷轴X2、闪耀苍穹戒1件、闪耀雄鹰印1件
　　70-89级
　　四等封测奖励礼包
　　生命恢复药剂X5、魔力恢复药剂X5，双倍经验药剂[5瓶]X1、特训券X5、锻造宝石X5、背包扩容卷轴X1、召唤卷轴X4、闪耀苍穹戒1件、闪耀雄鹰印1件、闪耀墨玉链1件
　　90-109级
　　三等封测奖励礼包
　　生命恢复药剂X5、魔力恢复药剂X5、双倍经验药剂[5瓶]X1、特训券X10、锻造宝石X10、附魔宝石X2，精炼宝石X2、召唤卷轴X6、时装坐骑兑换券X20、背包扩容卷轴X1、闪耀苍穹戒1件、闪耀雄鹰印1件、闪耀墨玉链1件、极。精灵戒1件
　　110-119级
　　二等封测奖励礼包
　　生命恢复药剂X5、魔力恢复药剂X5、双倍经验药剂[5瓶]X1、特训券X15、锻造宝石X15、时装坐骑兑换券X40、超值优惠大礼包X1、背包扩容卷轴X1、召唤卷轴X8、闪耀苍穹戒1件、闪耀雄鹰印1件、闪耀墨玉链1件、极。精灵戒1件、极。虎鲨印1件
　　120级
　　一等封测奖励礼包
　　生命恢复药剂X5、魔力恢复药剂X5、双倍经验药剂[5瓶]X1、特训券X20、锻造宝石X20、召唤卷轴X10、超值优惠大礼包X2、时装坐骑兑换券X60、背包扩容卷轴X1、闪耀苍穹戒1件、闪耀雄鹰印1件、闪耀墨玉链1件、极。精灵戒1件、极。虎鲨印1件、极。符文链1件
　　领奖方式：在公测时找指定的NPC，输入封测账号密码，对应的奖励礼包即会发送到当前角色。不过奖励道具均为绑定，而且为了防止破坏游戏平衡，会具有一定等级限制。
　　温馨提示：领取或打开礼包时要注意自己背包的空格哦~如果没有足够的空间容纳这么多奖品，系统会提示请您把背包清空一点再来的~
　　对于积极参与封测的玩家，我们在此衷心地表示感谢！《创世神曲》盛大公测将于近期开启，敬请期待！

