《梦幻天劫ol》9月9日活动更新公告
　　《梦幻天劫ol》将在9月9日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端。具
　　体更新内容如下：
　　一、添加大宋保卫战日常活动
　　活动时间：每日21:00-22:00
　　活动细则：
　　(1)玩家20级可以参加活动，无需领取任务；
　　(2)活动开始后场景中出现一定数量怪物(怪物出现地图：西湖边、嘉兴郊外、苏州
　　北荒山、姜庙镇、袭庆府、松林、张家口)，怪物杀死后不会再刷新。
　　(3)击杀怪物名称：金兀术、招讨使、金兵。
　　(4)玩家是否组队均可。玩家可以单人完成，也可以组队完成。
　　(5)在活动时间内杀死所有刷怪地图出现的怪物，在活动结束之后半小时，系统开始
　　在所有主城镇中发送礼包奖励，服务器的所有玩家都可以拾取，打开会获得道具奖励。
　　(6)如果在活动结束之后还有未被击杀的怪物，系统不会发放礼包奖励。
　　(7)活动结束还在战斗中的玩家，战斗结束依然获得杀怪奖励，但是系统不会发放礼
　　包奖励。
　　二、添加教师节活动
　　活动时间：9月9日—9月15日13:30—16:30
　　活动细则：
　　(1)玩家10级可以参加活动，无需领取任务。
　　(2)活动开始玩家在野外寻找怪物(怪物出现地图：村外树林、和源镇、苏州北荒
　　山、姜庙镇、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原)开始答题。需要玩家连续回答正
　　确3道问题。
　　(3)玩家是否组队均可。玩家可以单人完成，也可以组队完成。
　　(4)组队玩家答题，只为队长显示答题板，回答正确全体队员获得奖励。
　　(5)答对问题会获得经验奖励，并且怪物消失。
　　(6)回答错误后会进入战斗，战斗胜利会获得经验奖励并且怪物消失。
　　(7)玩家无论答题或者战斗，成功之后都会获得一个道具悬铃木，用来在各大主城市
　　的NPC园丁处兑换奖励。
　　(8)兑换奖励任何时候都可以。
　　三、关于奖励
　　(1)去掉内测奖励NPC。
　　(2)去掉聊天频道领取code码机制(%+code)
　　四、结束武穆遗宝活动
　　五、商城添加中级技能书
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

