《梦幻天劫ol》迸发牵挂的使命感
　　9月9日全新的《梦幻天劫ol》日常活动“大宋保卫战”已经火爆登场，这是一次验证团结力量的时刻，每天晚上演令人牵挂的“清扫怪兽”的使命！让你生活变得充实，齐心协力在规定时间内杀光活动地图上的所有怪物，所有玩家都将能获得超值礼包奖励！
　　每天晚上21：00到22：00在西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、松林、张家口处上会出现很多只可恶的怪兽，他们想要侵犯大宋朝的领地、欺负大宋朝的子民，玩家们需要齐心协力在每日21:00-22:00内消灭他们，游戏目标就是怪兽全部死光光。
　　怪兽死光条件满足后的半个小时，系统就会在主城镇地图：临安城、燕京、嘉兴府、铁木真军营、桃花岛、白驼山庄、大理城、丐帮、西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口中发放给所有玩家经验、金钱，掉落礼包，那个时候就是胜利的颁奖！你将昂头挺胸的享受团队胜利带给你的满足感，荣誉带给你的超值回报。
　　联合所有的兄弟姐妹，相约9点，共享精彩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

