穿越《大宋豪侠2》千年文举活动再现
　　每个人可能对“考试”一词并不陌生，可能也都参加过中考、高考，但是你参加过拥有千年传统的中国科举考试么？现在《大宋豪侠2》新推出的“文举活动”就要带你穿越千年，跨过历史的长河，来感受千年科举的魅力~
　　每周六的10:00-17:00，满20级玩家至扬州东街的npc“文举大臣”处进入考场(或按菜单9 5查询)，考试分为解试、省试、殿试三个阶段，答对问题可以获得相应的基础经验奖励。
　　解试阶段，答对60%的题目可以过关，获得“文举人”称号。
　　省试阶段，答对80%的题目可以过关，获得“文进士”称号。
　　殿试阶段，在17:00后，统计答对题目最多并且用时最短的前三名玩家，分别获得“文状元”、“文榜眼”、“文探花”称号，这三名玩家找文举大臣可以分别领取到“御赐文状元礼包”(赠送悟性丹5颗，一周vip时间)、“御赐文榜眼礼包”(赠送悟性丹3颗)、“御赐文探花礼包”(赠送悟性丹1颗)。
　　如果殿试阶段没能得到前三名，也没有关系，只要答对15题以上，可以随机得到安慰奖，比如技能挂机卡、银块等。并且在每周六17:00殿试发榜后，玩家可以在殿试考官处“围观皇榜”，查看成绩。
　　《大宋豪侠2》带你穿越千年，领略古老文明的魅力~
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站ds2.92LE.com。

