《赤壁OL》谢恩师四大惊喜抢鲜看
　　明天就是一年一度的教师节，在这个充满感恩的佳节，3D《赤壁online》自然要有所表示，为所有师徒关系的友友送上四重超值惊喜，下面跟随小编一探个究竟吧！
　　活动一：传道授业解惑，赢取师德重宝
　　活动时间：9月10号至9月16号，师德商店中的特殊物品购买兑换将持开放到9月23号。
　　活动规则：活动期间特开放了师德商店中购买宠物、坐骑和副将珍品超2阶装备等商品，以及三种超级幸运石的购买。主城中还有任务可以得到师德重宝，给予您快速免费获取师德的大好机会哦！师德重宝获得后在3天内不限次使用，使用后不消失，冷却时间60分钟，每次使用都可以得到相当于您当前人物等级的师德值，理论上活动期间您可以获得额外的数万点师德，届时师德商店中的超强幸运石、超强伙伴珍品装备、超强宝物、极恶之物尽可大肆采购！
　　活动二：教师节全区双倍活动激情共享(长期活动)
　　活动时间：9月10号12:00-22:00及每周五12:00-22:00
　　活动三：双倍采集赢双倍熟练度(长期活动)
　　活动时间：每逢周一到周六17:00-18:00
　　活动规则：玩家采集草药和矿石可以获得双倍熟练度，获得材料数量不变
　　活动四：白露战场任务
　　活动时间：2010年9月8号——9月14号(白露)
　　活动规则：51级以上玩家参与全新的节气战场活动，每天都可以获取额外的珍品印记，不到51级的玩家也不要担心，原有的奖励可以照常领取。也就是说51级以上玩家完成任务可多获得一枚珍品印记！
　　好戏连连，惊喜连连，快快跟师傅/徒弟组队，赢取这难得的活动奖励，机会可是留给有准备的人哦！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

