小棒送礼《棒棒堂》为你打造奇幻梦境
　　小棒给大家送份礼物来啦！???-造梦机！和《盗梦空间》中的造梦机一样，通过这部神奇的机器，你可以自己设计梦的场景、决定和哪些人一起分享。好啦，收到这份大礼，就让我们一起来造梦吧。创造一个你精心设计的场景、城市、甚至可以是一个星球。然后，邀请你的爱人、朋友、亲人，一起分享你的梦境。
　　活动时间：2010年9月6日12：00-2010年9月10日14：00
　　活动形式：登录棒棒堂游戏，进入社区男女朋友版块，发表帖子以[M] 开头，后面跟自定义标题，字母不区分大小写。[  ]符号也要写出来(英文半角)，否则无法被系统统计到。
　　活动要求：写出自己的梦境，分享梦境的人物，你们在梦境中发生的事件。文章要求原创，言之有物，不少于240字。
　　参与有奖：凡符合活动要求的文章，均可获得礼品游侠1天，每个帐号限得1次。优秀文章均可获得贴子加分的奖励。
　　得票奖励：
　　梦的怒放(第1名)----奖五位靓号卡+极品道具小棒仔15天+5万金币红包(哇，好丰富！)
　　梦醒时分(第2-3名)----奖极品道具卡蒂亚冠7天+2万金币红包
　　梦想家(第4-10名)----奖极品道具棒棒堂之心7天+活动贴加2分
　　评选方式：
　　只有符合活动要求的参赛帖子才能获奖；活动期间每获得不同账号的一个回复记为1票。梦的怒放(第1名)由官方从得票前10名玩家中评选产生，其他奖项由玩家投票评选得出。
　　一场游戏一场梦，夏末秋初，让我们在懒懒的阳光下、飞舞的红叶中、喝香浓的奶茶，做最不可思议的梦！
　　小知识：梦是一种主体经验，是人在睡眠时产生想像的影像、声音、思考或感觉，通常是非自愿的。也有解释是人的意识突显。如果自然醒来，通常会由于“记忆抹除”而忘记刚做过的梦。本活动最终解释权归棒棒堂所有。 

