《明珠三国》三国完美婚宴穿越千年恋
　　要问9月三国最盛大的活动是什么？“奢华婚宴！”每一个三国的情侣都会毫不犹豫的大声对你这么说。9月是美丽的恋爱季节，这个活动可以说是广集天时、地利和人和，不愧是被评为9月三国玩家最期待的活动！
　　【专属地图 唯你独享】
　　要问“奢华婚宴”为什么会吸引这么多玩家的视线？气势恢弘牵动全国玩家的心，那就不得不提一提整个婚礼的奢华排场了哦！这一次的近乎国宴婚礼活动，是经过三国工作组成员精心策划安排的盛大婚宴活动，华丽的婚庆氛围，让全新的婚姻殿堂成为你的“专属地图”。除了新人外，只有被邀请的人才能在其中游览！当新婚夫妇步入殿堂，豪华婚宴全面开始，《明珠三国》豪华婚宴殿堂为你打造完美的婚宴！
　　【奢华婚宴 全民共享】
　　当一对夫妻成功预定婚宴后，世界频道将会公布你们举办婚宴的消息，这时请举办婚礼的新人及参加婚礼的亲友们尽情吃喝游玩！这时新婚夫妇邀请宾客，邀请亲友进入婚宴场所！参加婚宴的亲友还可以与主持婚宴的司仪订酒席，吃下可以获得特殊的增益状态，还可以拿钱！拿经验！梦幻婚礼殿堂为新人打造豪华婚宴！邀请你的亲朋好友，到《明珠三国》来参加你的婚礼吧！
　　《明珠三国》全新资料片“群雄争霸”在结婚系统中将全新开放奢华婚宴，为玩家带来了极致浪漫的新婚体验，赶快来参加吧！

