《小奥》双节三重奏充值抽奖惊喜多
　　每逢佳节倍思亲，在这个网友比现实朋友多的年代，你所思念的是谁呢？在中秋国庆双节即将到来之际，小奥游戏推出了充值送大奖等丰富多彩的活动，把真情、实惠回馈给玩家，望大家能在游戏中度过一个美好的节日！
　　活动一 祝福快递
　　中秋时节，游戏内还会增添一条祝福常用语“祝中秋快乐，合家幸福！”快速传递对好友的祝福。
　　活动二 道具免费送
　　活动时时间：9月22日至10月7日
　　活期期间在任一款游戏的奥元场初、中、高级房间玩1局即可免费获得“积分加倍”道具1件，这可是赚积分的最佳时机哦，每个小奥号限领3次。
　　注：查看道具请在游戏中选择“菜单”—“道具”—“我的道具”即可。
　　活动二 充值抽奖
　　活动时时间：9月22日至10月7日
　　活动内容：
　　1、活动期间，每天充值达到一定额度的玩家，即可获得抽奖机会，被抽到后获得对应的大奖奖励！
　　2、该活动为每天充值进行统计，不进行累计；
　　3、当天充值达到某活动额度后，可以同时获得之前活动的抽奖机会。例如：9月22日当天充值100元，除了获得一等奖的抽奖机会外，会同时获得二等奖和三等奖的抽奖机会。
　　4、中奖机会达90%以上。
　　超级会员特权
　　a。每天在线游戏超过10局(包含10局、任意游戏)，奥城发送10000奥元福利(每天一次)。
　　b。享有不用参加小奥举办的各种游戏比赛的预赛，直接进入复赛的资格。
　　c。享有在小奥游戏城每天进行高达50万奥元的免费转帐的特权。
　　d。免费享有新手大厅聊天、保存残局、旁观、调入残局、关闭聊天、好友群发、更改用户名与聊天常用语的高级功能。
　　e。赠送超级会员特有标志，游戏中是玩友之星，疯狂闪耀的小星星附着在头像上，在论坛更有完美的天使之翼舞动在您大名的两侧！
　　f。每天赠送幸运七彩蛋砸蛋一次，不进行累加。
　　g。享受小奥秀、宠物、宝物道具8折优惠。
　　获奖玩家进入主页(wap.xiaoao.com)点击“小窝”，往下翻点击“我的宝物”即可看到宝物奖品！
　　注：奖励在次日(工作日)17:00点之前在官网和论坛公布充值中奖名单。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可以用手机访问官方网站：wap.xiaoao.com。  
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

