无情剑OL玩家心系帮会齐聚武林义士
　　拉阔首款纯正武侠风回合制手机网游《无情剑OL》，将武侠世界唯美的展现在玩家眼前。《无情剑OL》拥有自由的职业配点系统、强大的换装系统、人性化的战斗系统、好玩的宠物系统。现在为玩家们介绍备受关注帮会系统，这也是是游戏的亮点之一。
　　古语云“修身、齐家、治国、平天下”，在武侠世界中，若要平天下，你必须先进行自我修行，再聚集志同道合的武林义士一起建立帮派。《无情剑OL》拥有完善的帮会系统，帮会能够帮助帮主团结自帮帮众，不同等级的武功修练所能为帮主吸纳更有实力的兄弟加盟，帮主更可以借助帮会的设施为帮众谋福利，扩大自己的帮会，并集合帮众之力一起对抗外敌，名扬武林！
　　你可建立隐世的逍遥建筑，宏伟的武当建筑，独具匠心的墨家建筑，机关重重的唐门建筑，帮会建筑赋予你独特的帮会特征，构造独一无二的帮会。
　　帮众可以在本帮会中学习绝世武功，上乘的内功心法，更可以购买千锤百练的绝世神兵。
　　帮主可以设置相关税收来增加帮会的收入，一个强大的帮会自然能吸引各路英雄侠士。
　　帮主可以带领出生入死的兄弟侵城略地，雄霸一方。
　　帮会系统必定能成为公会进驻游戏首个使用的游戏系统，帮会系统能帮住你团结帮众，带领兄弟们参加各类帮会活动，获得武林荣耀。
　　广大的公会朋友必定对《无情剑OL》的帮会系统有所了解。《无情剑OL》期待广大公会朋友的加入，共同努力创建属于你们的帮派。《无情剑OL》将会带领你进入纯正的武侠世界。欲知《无情剑OL》更多资料，请继续关注《无情剑OL》新闻，继续关注官方消息！

