《梦幻天劫ol》不用武力杀怪新方法
　　你有想过不动一刀一枪就干掉敌人吗，用你的智慧战胜他！从9月9日到9月16日，最好玩的手机网游《梦幻天劫ol》上线一种杀怪新玩法，回答杀怪前提出的问题，用正确的宝剑赐怪兽死罪！同样获得超值道具奖励，好玩吧，邀请你的朋友一起来智慧杀怪吧！
　　在地图村外树林、和源镇、苏州北荒山、姜庙镇、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原上，可以遇到明雷怪兽，怪兽会弹出答题，这个时候就要玩家开动脑筋用你聪明的大脑战胜他咯，只要回答正确，怪兽既可以死光光你又可以获得奖励！如果答题错误，那很可惜，只能再武力战胜怪兽才能获得奖励。
　　一次失败不可怕，只要别次次失败就伟大，因为怪兽可是会不断出现的。展示你的聪明才智就在《梦幻天劫ol》新奇活动“教师节”！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

