《蛙蛙乐园》俊才子俏佳人欢乐对对碰
　　对对碰！！大家可能以为是玩休闲游戏吧！实际是《蛙蛙乐园》的“才子佳人鹊桥对”活动！可别小看下面的这些题目，全是出自《蛙蛙乐园》的才子手笔；当然答题的就是蛙蛙中的美女佳人咯！自古文人墨客都是以文会友，一起来欣赏一下吧 !~~~~~~~~
　　[主题]　活动—才子佳人鹊桥对
　　题1：家有家规，国有国规，那动物园里有啥规？  作者：?翼?使     
　　答：乌龟
　　题2：炒菜放油盐(打一偈后语) 　　　　　　 作者：[主持]小丁   　 答：理所当然
　　题3：什么动物在水里既听不到又看不见？　　 作者：?★擀勒♂锝殇  答：龙虾
　　题4：阿拉伯数字里面哪个最勤劳哪个最懒惰？　作者：马超＆马孟起 答：1不做，2不休
　　题5：什么动物永远不会赢？　　　　　　　　 作者：蒙其 D 鲁夫 　　答：老鼠
　　题6：金木水火土，哪个腿长？　　　　　　　   作者：;-)叮叮咚；-　　　 答：火腿长(肠)
　　题7：上联：两情天河分 下联是什么？　　　 作者：▲慕?鄢?白▲   答：七夕鹊桥会
　　友友们如果感兴趣的话你也来试试吧！也恭喜参与此次活动的友友，奖品已在活动结束后发放咯！蛙蛙乐园，快乐源泉，活动多多，奖品惊喜不断；无限魅力，发挥您的才智，尽显您的才能，更多休闲棋牌游戏等着您O(∩_∩)O~~~~~！
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼！

