念恩师《神雕侠侣》精彩活动不错过
　　在“教师节”到来之际，《神雕侠侣》所有玩家都可以参与“名师出高徒！传承无限送！”感恩活动。活动期间，广大的徒弟们可到临安或者和茶馆领取师恩贴一张送给师傅，这是老师送给学生最好的礼物，可以让冲级起到事半功倍的效果，在感恩师傅的同时，师傅二人均可获得奖励，快快行动吧！
　　【做师父的小尾巴】
　　为人师表的，不仅武功上乘技艺精湛，而且江湖经验丰富，跟着师父混是一定没有错的，而且像乱石岗、金蛇洞、百花谷这些副本难度不高，师父一个人完全可以搞定，你需要做的就是不停的跟随跟随再跟随，不仅可以获得特定的奖励而且师徒两人还可以获得超额经验奖励，所以说有个宅心仁厚的师父是非常重要的！没有的赶快去拜师吧！
　　【夫妻双响炮】
　　有的副本、任务活动夫妻的搭配协作、默契操作可以带来提高作战效率，但有的副本和任务简单易行完全可以你让大男子主义一下，比如说高昌迷宫，你就可以让她安心的去吃个饭，美美的睡个午觉；再比如说只需要你跑跑腿的，不仅可以让她仰慕下你精湛的绝技，而且还可以借此机会以示你的温柔体贴。想想哪个MM不喜欢这样的老公，一切交给他，去喝个咖啡、做个面膜、甚至去做个美梦都没有问题，让她们小女人一点再小女人一点吧！
　　怎样节省人力、闭眼组队跟随就可以快乐游戏还能白拿奖励，《神雕侠侣》就是这样让你意想不到！今日就登录《神雕侠侣》追求属于你自己的武侠梦吧，敬请留意，更多惊喜即将呈现！

