《无情剑OL》百变宠物换装系统
　　《无情剑OL》深受玩家关注，游戏表现出浓烈的武侠风格，给各玩家耳目一新的感觉。拥有清新的游戏场景，华丽的战斗场景，可爱的人物，百变的宠物。前些时间已经为大家报道了游戏中的宠物系统，现在为各位玩家深入介绍宠物的换装功能。
　　【换装功能--新的宠物养成体验】
　　拥有各色各样的宠物，其宠物的外形也尽显独特。同类宠物，随宠物的携带等级不同，形态也各异。你可在游戏中拥有独特的宠物。
　　【换装功能--独一无二宠物造型】
　　你的宠物不再是千篇一律的造形。与以往的普通战斗宠物不同，《无情剑OL》的宠物具有独特的造型，换装系统带给你宠物养成的乐趣，宠物不再是单调的游戏风景，它可依主人你的喜好而变换造型。宠物具备3个换装部位，不同种类的宠物装备，更可实现上千种搭配形态，让您心爱的宠物尽显个性，独一无二。你更可随时随地对宠物进行换装，满足善变的你。
　　强大的宠物换装功能，多款宠物装备供你选择，适合喜欢宠物的玩家朋友，喜欢宠物百变造型的玩家朋友，喜欢培养独一无二宠物的玩家朋友，《无情剑OL》将会成为你们的选择。更多游戏资讯，敬请继续关注官方信息。《无情剑OL》由拉阔优秀的游戏研发团队倾力打造，必定是你首选的手机网络游戏。
　　2010年拉阔首款纯正武侠网游巨作《无情剑OL》
　　《无情剑OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的第一款纯正武侠手机网游，秉承“好game有好报”的宗旨，开发团队制作出这款精品手机网游。不但拥有细腻的游戏画面、亮丽的人物造型、可爱百变的宠物，更有丰富的任务剧情、独特的系统功能和自由的门派成长体系，一开始便备受媒体与玩家关注。
　　《无情剑OL》将会引领你进入纯正的武侠世界，让你感受到武侠世界中的刀光剑影，一尝大侠闯荡江湖的滋味。不断创新的游戏系统功能，给你无限的游戏乐趣，赶快与你的朋友结伴同行，进入纯正的武侠世界吧。

