手机游戏《幻神录-宿命情缘》评测
　　游戏名称：《幻神录-宿命情缘》
　　游戏类型：手机游戏RPG
　　评测机型：N72
　　测试时长：20小时以上
　　剧情：
　　游戏的故事剧情玄幻，情节紧凑，扣人心弦，是典型的中国仙侠奇幻游戏风格。人物性格描述清晰，每位主角都拥有共性和自己的个性。游戏中不同的选择和支线任务是决定结局的关键，最终结局更是令人倍感意外。
　　剧情指数：五星   ★★★★★
　　游戏画面：
　　对比过往作品而言，游戏最大的特点在于加入了换装系统，四名主要角色从头到脚所有部件都可以通过更换装备来改变造型，这让原本单一的人物造型变得多姿多彩。每次游戏队伍都以不同着装游历于游戏世界中，这绝对是今年手机游戏中的一大亮点。
　　画面指数：四星  ★★★★
　　游戏可玩性：
　　游戏秉承一贯水平，操作简单、界面布局合力，令初次接触也容易上手。
　　另外，游戏还加入了多种新系统新内容。属性职业、乾坤修炼系统可以让玩家根据自己喜好打造特色人物。套装收集、任务探索大大提升了游戏的耐玩度。此外，属性相生相克，五行属性职业为游戏的战斗增加了不少策略性，如何利用五行相克、灵活运用组合技才是决胜的关键。
　　游戏指数：五星  ★★★★★
　　游戏总结：
　　《幻神录—宿命情缘》是近期一款难得一见的仙侠玄幻题材角色扮演游戏，整个剧情链接比较紧凑，画面精美，曲风流畅。最重要是最新强大的换装系统，百变造型让人感觉很有新鲜感，再加上各种丰富的收集内容，原来手机游戏也可以做到这样。本次游戏花了20多小时还没完全探索完其中全部内容，极力推荐大家体验。
　　总体指数：四星半  ★★★★☆

