《江湖世界Online》快速成长指南
　　江湖世界妖娆多姿，精彩纷呈。如何在其中混出名堂，闯出威名呢？以下提及也许是您早已知道的内容，但恰恰是您最需要了解的。
　　任务注意事项：
　　1——11级，迅速进行剧情主线任务即可。期间可尝试挂娃娃点积累经验，加入帮会做帮派任务。可参加虚拟大逃杀和文斗场，有大量经验可迅速获得。
　　11——20级，主线任务会获得10级稀世装备，期间不会遇到挑战。注意继续参加虚拟大逃杀和文斗场，系统赠送的经验不可轻易放过。
　　20——40级，主线任务会得到一身稀世装备和武器，升级压力不太大，但要开始注意多做支线任务满足升级需求。30级和40级的押镖任务，推荐挂仙品葫芦和仙品琼浆，不然可能会牺牲很多次。
　　40——50级，光做主线支线任务，可能也会有经验匮乏感，推荐尽可能多挂娃娃点，这样能保持比较平稳的升级速度。注意充分利用双倍效果的各种仙品和注意系统的双倍时间。
　　50——60级，怪的强度增加，会增加消耗，也会面临大逃杀竞技。这期间推荐最少有一件经过精炼和镶嵌的同级武器，能在升级和竞技pk中不输人后。
　　60——70级，为追求最强的目标，有一身无双品质的装备非常必要，为迎接更大的挑战，有条件者可考虑尽力精炼和镶嵌。
　　温馨提示：记得升级之后要加人物属性点喔！！
　　装备合成、精炼和镶嵌：
　　装备等级越高，相应提升装备品质的成功率就越低，跟地点和角色状态无关。
　　江湖绝学：
　　1、被动技能(如外功秘籍、身法秘籍等)对角色本身属性的提高非常直观，随人物等级提高也相应提高。通常状况下，有被动技能的角色会比武被动技能的角色相关属性高出近一倍。
　　2、外功技能的搭配：降龙十八掌+开膛手——降龙打中目标有持续伤害特效，此时接有爆发持续伤害特效的开膛手，会有惊人的杀伤效果。
　　独孤九剑+降龙十八掌——独孤九剑20%定身效果非常可观！如果打中目标发生定身，再接降龙十八掌，假使还有开膛手的话……
　　3、内功技能的搭配：葵花宝典+吸星大法——葵花宝典特效是自损伤敌，吸星大法特效是吸血，二者结合天衣无缝。幸亏葵花宝典有冷却回合，不然该技能组合实力简直逆天。
　　玄龟铁甲+吸星大法——很适合在副本攻击boss等回合很多的战斗中使用，能节省药品的损耗。在长时间pk战斗中也比较有效，比如双方身上都有仙品药的效果。
　　看攻略闯《江湖世界Online》有备无患。我们抛砖引玉，欢迎广大玩家提供更多属于自己的历练心得，与大家分享。

