《时空OL》战士升级PK打BOSS篇
　　战士，战场上的英雄。冲锋陷阵，顽强杀敌，英勇善战，不怕牺牲。可以说是众多玩家心中的偶像职业，他那强壮的身躯，精湛的剑法让众人屈服！  好啦，开场白结束，开始转入正题，下面我就我玩战士的一些经验和大家分享。 
　　首先给大家谈谈战士的升级之路：
　　战士，天生血厚，防高，攻击高。但是，在时空里初期的战士不是很理想，初期战士升级比较费劲，主要体现在太废血。因为战士首先考虑的是力量，力量决定攻击。所以，大部分玩家都把属性加了力量，倒置防御大大减少。引起打怪比较费血。所以，建议新手玩家初期最好加两力两敏，在怪物的选择上建议去打比自己等级低3级左右的怪。经验和同级的怪相差不了多少经验。
　　再来说说装备配带：
　　这里我要说的是海蓝套和玄光套的比较。现在很多战士都是海蓝套，为什么？可能是早期的原因，大家都认为海蓝防御高，也有的人认为海蓝套加月痕首饰可以提高暴击。确实是提高暴击，但是，你有没有想过，你的攻击，你的HP。我现在的号8千3百多血。你们海蓝套只有7千多。我攻击3379，你们海蓝呢。也就3千吧。防御也就1千2，被玄套战打在身上的效果也不是很理想，该掉多少血还是多少血。(打怪和PK不能比)。所以，推荐玄套。如果喜欢出暴比较高的话可以选择海蓝。
　　最后说说战PK三职业以及打BOSS的经验：
　　战士VS战士
　　看网速，看技能，看运气，如果你是玄套，打赢的机率比较大。除非对方出暴击。不出暴他绝对打不过你。就这么简单。(一定要网速相当)
　　战士VS术士
　　就像刺打术一样，反伤一开，距离贴近术，旗落你一个冲击，只要他不加血，你只要砍他2刀，反伤都可以反死他。如果你没贴近他，距离太远你就飞不到他，如果术是8级冰的话，你只有死路一条。他大老远就可以把你冰了。只有等死的份。
　　战士VS刺客
　　说实话一个优秀的刺真的比较难打，隐身如果用的好，你都没机会出手。那怎么打？首先刺肯定是封魔，网，再打你。但是此时你已经攻击他了，而且最起码你已经砍他2刀吧。他隐身你别着急，赶紧把锁定人物锁定在自己身上，等他一现形马上锁他按普通攻击(当时你肯定被禁着魔)，建议把普通攻击设定在技能拦。方便打架。
　　打BOSS：
　　只要把属性洗下就行，全敏捷1700的防就可以打现在最高的副本，把组合技能设置个碎金术，自己喝喝红就可以了，(太阳以上副本必须洗属性)。
　　好了，以上是我的一些战士的心得，说实话这游戏主要还得看网速，你在好的装备遇到用电脑的玩家都白扯。你都不知道怎么死的。尤其是术士，小子弹满天飞。

