3D《赤壁online》跨服争霸即刻展开
　　每周的3D《赤壁online》总有很多好看好玩的活动推出，本周又有什么惊喜带给大家，让我们隆重介绍——全新跨服竞技场联赛大战以及其他活动的相应改动，请看：
　　1.全新跨服竞技场联赛大战，每周日晚21点-24点，全服全区所有高手汇聚一堂，共同参与的多轮大战。每轮获胜玩家都能得到比一般跨服pk时更好的奖励——黄金跨服竞技宝箱，最后的冠军更有神秘大奖。单败淘汰的残酷赛制，谁才是所有服务器的第一，证明实力，证明自己，周日之夜，决战巅峰`
　　2.活动“传道授业解惑，赢取师德珍宝”上线`
　　3.活动“运镖护粮剿匪！反恐精英在行动”上线`
　　4.修复乌龙岭剿匪(战场)有一个山匪小队长杀不死的bug`
　　5.修复跨服竞技场开启时间不正确的bug`
　　6.修复跨服竞技场和单人竞技场描述与实际不符的bug`
　　7.修复了每周活动系统顶部滚动公告时间不符的bug`
　　8.修复了1.17以前的版本客户端登入游戏卡死的问题`
　　9.活动“全新节气战场日，珍品印记放送时(白露)”下线`
　　史上最强最纯正3D《赤壁online》，有趣的活动都摆在你面前了，还犹豫什么？快快加入吧！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

