另类课堂《梦幻天劫》教师节新体验
　　2010年9月9日《梦幻天劫ol》上线的教师节将让你经历全新的课堂体验，每天13:30-16:30持续一周的新奇“教师节”活动准时开启，两种获得超值道具奖励的方法，武力or智慧！让你在遇怪的时候也能享受到另类课堂体验。
　　9月9日，在活动地图(村外树林、和源镇、苏州北荒山、姜庙镇、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原)上遇怪就要上课堂，将成为玩家必修课，届时会给你出题考验你的学识，如果你是文将人才，对答如流，就可以直接获得奖励。如果你是武将，就不用在乎问题，直接拿下怪兽，同样直接获得奖励。这里奖励的都是超值实用道具哦！
　　在《梦幻天劫ol》中发生什么都不要惊奇！因为老师教导我们，条条道路通罗马，行行都能出状元！好玩的《梦幻天劫ol》就是如此的精灵古怪！
　　注：活动地图：村外树林、和源镇、苏州北荒山、姜庙镇、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

