《无情剑OL》多元化安全交易系统
　　《无情剑OL》纯正武侠手机网游惊世巨作，这个秋天引领你进入神幻的武侠世界，体验侠客的侠骨柔情、体验武林的恩怨情仇、体验武林的儿女情长。游戏中，你不仅可以自由安排人物属性配点，人物换装，更可以自由建立帮派，广收帮众，独霸武林。如果你要闯荡江湖，除了名气，你还需要盘川；如果你要发展你的帮会或者提高自身装备，你更需要黄金万两。游戏中赚钱的方法很多，最常用的就是交易系统，现在为各玩家逐一介绍。
　　交易的方式有三种：分别为摆摊交易、邮件交易及交易所交易。请尽量进行线上交易，避免在线下交易中上当受骗。
　　1、摆摊
　　打开菜单进入人物项，选择摆摊之后，即可选择摆卖的物品以及为其定价，设置好以后将会在原地摆设摊位，此时只需等待买家前来选购。
　　小贴士：
　　设置物品金额的时候，会显示物品卖给NPC的价格，你可根据该价格来设置该物品的卖出价，在设置物品单价时，就可以有一个参考了，这是《无情剑OL》贴心的设计哦。
　　摆摊时，如果需要增加摆摊的物品，可以按数字键5，选择重新摆摊，重新设置摆摊的物品。
　　2、邮件
　　你可以向其他玩家发送信件，传达你的近况或是问候。你也能向朋友寄送一些礼物，
　　或者像淘宝那样通过邮件快递商品，让买家收到货以后再付款。
　　小贴士：
　　如果你是卖家，你可以在收费一栏，输入你的商品价格，买家在接收附件的时候即可以完成交易。
　　买家可以通过查看附件，确认该物品是否自己需要购买的，再决定查收附件。
　　3、交易所
　　如果你没有足够的时间和耐心去摆摊等待，那么交易所是你的首选。不仅能寄卖你的商品，
　　也能帮助你收购你所需要的商品。
　　小贴士：
　　你可到洛阳或者青州城找交易行管理员寄卖或者求购等操作。
　　如果商品在一段时间后没有卖出，系统会自动把商品退回给你，只需到邮箱中查收即可。
　　青州城交易所
　　《无情剑OL》为你打造纯正的武侠世界，给你带来全新的游戏体验，更多游戏的信息，敬请继续关注官方新闻！
　　2010年拉阔首款纯正武侠网游巨作《无情剑OL》
　　《无情剑OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的第一款纯正武侠手机网游，秉承“好game有好报”的宗旨，开发团队制作出这款精品手机网游。不但拥有细腻的游戏画面、亮丽的人物造型、可爱百变的宠物，更有丰富的任务剧情、独特的系统功能和自由的门派成长体系，一开始便备受媒体与玩家关注。
　　《无情剑OL》将会引领你进入纯正的武侠世界，让你感受到武侠世界中的刀光剑影，一尝大侠闯荡江湖的滋味。不断创新的游戏系统功能，给你无限的游戏乐趣，赶快与你的朋友结伴同行，进入纯正的武侠世界吧。

