《时空OL》教师节师徒共闯光明顶
　　教师是铸造人类文明的工程师，是人类文明的传播者和建设者。正所谓：一日为师，终身为父。在游戏中，时空创建了师徒关系，徒弟向师父学习技能，师父传授徒弟升级技巧，教授徒弟如何在游戏里生存，师父不就是在行使教师的职责吗？所以说师父也就是老师了。恰逢9月10日教师节，《时空》为发扬“尊师重教”的优良传统，特开展“师徒共闯光明顶”的活动，让辛勤的师父，得到更多的回报！当然，徒弟也会有对应的收益！
　　1、 活动时间：从9月9日到9月16日14点30分。
　　2、 活动地图：从长安城北的“光明顶副本[活动]”NPC处，进入活动副本：“光明顶”副本。
　　3、 活动方式：师徒一起组队，进入“光明顶”副本，系统会按照师父的等级，自动进入对应等级的副本。每位师父每天可以进入“光明顶”副本20次，注意哦，必须是师父和徒弟的组合才能进入副本。
　　4、 活动奖励：除了高额经验值奖励外，副本里面的精英怪，还会有一定几率掉落商城道具，此商城道具可以交易，师父可以按需分配给徒弟。BOSS有一定概率掉落顶级装备。
　　怎么样？心动了吧？在这个属于教师的日子里面，让我们跟着我们的师父，一起共闯光明顶，获得丰盛的奖励吧！
　　时空OL—跨时空组队异地合作副本，因果轮回交叉时空任务！

