《幻神录―宿命情缘》流程攻略
　　游戏名称：《幻神录》
　　游戏剧情：《幻神录》记载，在洪荒创世之初，世间人神共存，世间本属平衡，天下太平，直到10年前，魔尊夜罗喉出现，把这一平衡打破。夜罗喉召起四神柱，筑建夜天都，占据天空一方，与仙界对立而治。
　　刚进入游戏会让你选择五行属性，这里的五行属性更类似一个职业系统，选择不同的属性会对日后能够学习到的技能种类产生巨大影响，比如主力输出的火属性，回复补给的木属性，精通各种法术的金属性，敏捷型的水属性和防御型的土属性，先选一个自己喜欢的以后游戏正式开始。
　　故事开始讲述的是魔尊建都之初，洪荒四圣奉命消灭魔魔尊，可惜不敌对手。
　　时间推移到10年后，主角张暮云正式登场。
　　游戏一开始先要进行一场战斗，先熟悉熟悉战斗吧。
　　战斗结束后主角被师傅无极道人传召到无极阁，并接到一个到达朝乐村办事的任务。可惜我们天性散漫的张暮云并没耐心听完任务内容就直接离开了。
　　当游戏再次可以操控的时候大家已来到了朝乐村，如上所说，主角并不知道任务内容，那大家也只好陪着他到处打听了(汗)。
　　与村长对话得知原来此次任务是要为村民清除妖魔。那实在是一份悠差。对话完毕后就可以从村子西南方出村来到风之谷。
　　我们的主角还真够散漫，只要战斗胜利三次就开始闹回家了。于是我们也只要完成三场战斗(均为教学战，第二场还可以学到游戏中的第一技能流星破)，就可以回村交差了。
　　时间一天天地过去，我们的主角每天到风之谷打几个怪就回到村里，一个月后，村长终于感到焦虑并稍施小计激发张暮云彻底消灭妖魔。
　　又是与我们的主角开始散漫(汗)旅程的时候了，我们再次来到风之谷，沿着路径一边清理小怪一边前进。在一个拐弯处我们迎来了游戏中第一个BOSS。不过正如对话里所说那样，这个BOSS的实力实在不值得一提，只要在游戏开始多打两场，积累一下经验升到5级左右，配以战斗中捡到的装备，不两个回合就可以轻松解决。
　　打败守卫(BOSS)后，我们的主角散漫劲又发，竟倒地睡着了(汗)。当睡醒时村里的小孩跑来说村子都被怪物侵入，时态紧急。
　　回到村里时村子已经惨遭洗劫，尸体遍地。村长也在最后一刻被妖怪所杀，看到这一幕张暮云怒火中烧，决定尽杀之(BOSS战)。
　　战后眼看满目苍凉，暮云站在夕阳之下，无言以对。
　　转眼间三年过去，地点来到了世界的另一处，云泽山。
　　剧情刚开始为一少女各妖魔追赶求救，然后我们的主角再次登场，看其身法，看来三年里武功进步不少。战胜两只小怪后少女问及主角姓名。此时主角并没有回答，但内心却自称，聂子轩。
　　时间再次跳转，来到三个月前，蜀山某处，无极道人叫暮云打败眼前的怪物，此战为允许失败，当然，如果大家手里药品充足，还是有战胜的机会滴。无论战胜与否，师傅都会让主角服下一些乾坤药(自此修炼系统正式开放)，并再次让大家挑战那怪物。经提升后，此时的敌人顿显得不堪一击了。
　　战后主角被叫到无极阁，并接受了一个暮云自身认为不可能的任务，一个人出征天都，消灭魔尊。主角虽然满腹疑惑，但也只能照办，最后师傅也没有交代任何事情，只是告知主角其生父为他所的名，聂子轩(下文主角更名为聂子轩)。
　　子轩来到边界村，并没有任何指示，那也只能到处打听了。
　　刚进村发现某处正有人围观，走近看得知村民发现在雪山妖狐的尸体，并听说到魔尊残杀同族的传闻，为求真相，子轩来到村外的云泽山。
　　一路往北面走，在一分叉口出听到少女求救的声音，走近看，并没发现少女，却发现树妖正要伤害一灵狐，子轩侠心上涌，决定解救灵狐(BOSS战)。
　　这场战斗比起之前的BOSS战难度有小量提升，不过设计者也很贴心，在进入战斗前有提示警告，如果你觉得还不够能力，可以选择不上前战斗，先练练级。
　　战胜树妖后正要与灵狐狸说话，那灵狐却跑掉了。
　　沿灵狐逃跑的方向一路往北走，来到山顶可以发现一破屋，进入屋内有一宝箱，走近调查会发现宝箱打不开但有一个按扭机关。打开机关后可以发现原来破屋内别有洞天，在书台旁边出现一个传送点。
　　走进传送点来到地下地道，沿着地道走到深处再次发现灵狐，更看到三年前杀害朝乐村村民的妖怪烈嗜魔，子轩怒火中烧必杀之(BOSS战)，战后正当子轩要结束那妖怪首领生命时，一个神秘黑衣人出现，抢先一步把妖怪杀死，然后消失。烈嗜魔临死前说了一些关于蜀山，关于主角的话，但都零零碎碎，根本听不明白。
　　打败烈嗜魔，村民的仇报了，可是从烈嗜魔听到关于师傅的事情令子轩十分不解，在迷茫中子轩也只好独自离去。
　　子轩回到云泽山，在回村的路上发现有人跟踪，最后在半路不耐烦地把跟踪人叫了出来。原来跟踪人并非其他，正是由他刚才救下的灵狐幻化而成的如歌，我们的女主角之一。两人来到边界村客栈，通过谈话得知如歌欲求子轩带上自身一起消灭魔尊复仇，起初子聂并不答应，但后来由于如歌知道上天都的方法，也只好答应同行。
　　按照如歌的说法，要到天都就先要得到四圣兽的力量，而第一个圣兽身处之处就在不远处的赖月岭的某处。
　　从云泽山东边到达赖月峰，在赖月峰东北方就是白虎洞。进入洞内看见一个人头鸟身女妖。女妖看到有人二话未说就开始攻击。
　　打败女妖后，山洞发生强烈震荡，白虎出现(BOSS战)。
　　这里会有连续两场的BOSS战，所以BOSS战前最好先到存储点记录并回复，适当地使用修炼药提升人物技能也是少不了的，这会让战斗更事半功倍。
　　打败白虎后得知四圣只是受制于魔尊，并非真正愿意效力魔尊，面对因错手误杀妻子的白虎，聂子轩也没能说出什么，只好安静离去。
　　辞别白虎，主角们继续向下一个四圣进发。
　　事后，白虎的力量已经得到了，下一目标就是朱雀。从赖月峰东边来到刀河郡，刚进郡县如歌就喊要到庙里参拜。
　　二人在武神庙遇到一鬼魂(BOSS战)。
　　这场战斗敌方会使用中毒技能，应及时购买一些万能药，进行回复。
　　打败后得知原来此鬼名叫封绯樱，生前是江河城城主之女，后来因魔尊召起神柱，妖怪入侵江河城，续而被残害而死。现因怨魂未散，只能在世间徘徊，固希望主帮助，从而得以魂归天国。
　　三人来到遗迹林，封家大院位于地图左上方，进入后发现大门紧锁，触动机关后院内出现大量敌人并且原本挡路的石像也消失了。分别经过两条分叉路，打开宝箱机关(分别有BOSS战)，取得两条钥匙。
　　进入里面遇到朱雀、变化成封家家主的妖怪，打败后一起到六玄川遇到黑衣人和一少女，三人不敌黑衣人，黑衣人却留下少女走了。这少女就是第四主角风影月，如歌因为吃醋一个人跑到黑山，主角等人来到黑山找到她。
　　如歌因为生气不肯前行，风影月自告奋勇说留下来陪她。聂子轩和小樱一起找玄武，不敌。小樱被打落到山底。三人来到山底找小樱，小樱因为受伤太重需要月影袍保住魂魄。
　　把小樱送到客栈休息后，三人来到白元城，遇到左近、右进。这2个怪就是搞笑的，打败后左右进交代城里面人都被藏在沥水林，击败看守怪物救出城主。城主说月影袍已经在30年前给了其他人，不过那个人要他把一个盒子交给聂子轩。三人只好回到客栈找小樱，然后到黑山一起打败玄武。
　　在这些地图上都有很多NPC，与之对话会有一些支线和探索任务，完成任务会得到金钱和极品装备，记得多多留意。
　　打败玄武后坐船到东海打败青龙，青龙之后回到白元城，这时候遇到个小孩说很多碎片掉下来。那就是套装，记得到处搜寻一下，得到套装可以大幅度提升攻击力和防御力以及速度。
　　之后主角们白元城客栈休息，晚上如歌玩弄盒子突然出现一道光圈类似传送点，于是大家一起穿过传送点。
　　主角们惊奇竟然来到三十年前的刀河郡，这时候武神还没在这里开河。于是众人打算守株待兔寻找武神。等了好久没来，聂子轩找到那位为武神打造武器神匠，请他打造武器自己来开河。可是矿石不足，聂子轩等人到白虎洞打败一个守卫得到矿石交给神匠。三天后神匠武器打造好了，聂子轩等人到一个空旷地方，聂子轩拿起武器竟然真的开出一条河，然后如歌发现聂子轩就是武神，大家都感到很吃惊。
　　聂子轩打算按照历史来走，遇到三十年前的白元城城主，正在被左近，右进打劫。又是这2个家伙(BOSS战)，打败后救出城主为表感谢拿出月影袍，聂子轩把月影袍给小樱披上，然后到白元城把时空盒子交给城主要他交给三十年后救他的人，三人回到正常时代。
　　回到白元城，妖姬突然出现，原来如歌是派来卧底。聂子轩、封绯樱、风影月坐船来到风之谷，走到以前的朝乐村遇到妖姬和如歌(BOSS战)，打败她们后逃走。她们逃走时留下到天都传送点。
　　到达天都发现跟蜀山一模一样，打败四圣(四连BOSS战)进入屋子里面。最后迎来最终BOSS战与最终结局。
　　游戏有多个结局，支线任务和剧情中的选择会影响结局。
　　整个来说这游戏还是不错，合理的运用游戏资源，做支线和探索任务才是通关之道。

