体验《梦回西游》超爽任务系统
　　任务系统是一个游戏不可或缺的部份，对于玩家来说，任务系统的好坏直接取决于对这个游戏的体验效果。同时，游戏是否具有可玩性，任务系统同样起着着急的作用。
　　《梦回西游》充分注意到了这一点，不管是线上，线下的任务还是活动，都不失趣味性，另外还有丰富的奖励。
　　《梦回西游》的第一个任务是赶走捣乱的猴子，接着便有压寨夫人、公主怪病、流氓牛大等一环扣着一环的主线任务，这些任务都是充满趣味性的剧情任务，玩家绝不会产生疲劳感。
　　日常任务也是《梦回西游》中的另一亮点，为什么这么说呢？因为日常任务不仅能获得升级装备的材料，而且还能获得大量的金钱和经验，可以让玩家更好更快的升级，目前，有长寿村、傲来国和龙宫三处地方可领取日常。
　　副本任务当然是精彩之重，《梦回西游》从来都不以多取胜，因为再多的副本，如果设计的不好就只能成为玩家游戏里的过客！所以《梦回西游》的副本总是设计的很有地方特色，比如花果山的水帘洞天，就巧妙的在副本中让你经历美猴王如何登上宝座，及大战百万天兵的经典故事！
　　还有一个很有意思的任务叫仙官寻宠任务，又叫宠物连连看，玩家每天可领取5次，通过宠物仙官传送到西域十八洞，不过玩这个任务也需要一定的智慧哦！
　　另外，还有每天的水路大会，可以从中获得丰厚的奖励，更能得到30级装备，除了游戏中的任务外，内测时还有各种活动任务，比如打怪爆话费卡活动，有梦回狂欢节活动，测bug提建议封测抢3000话费卡活动，以及最新的有奖征文活动，单人最高可获得300元话费卡。
　　快来体验《梦回西游》超爽任务系统吧，不仅能体会到游戏带来的乐趣，同时还有意外的惊喜哦，大把话费卡等你来拿。
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

