《神域OL》野外采集制造系统简析
　　通过在野外特定地点收集材料进行制造物品，是大家所熟知的采集制造系统，然而今天我给大家介绍的是神域中特殊的采集系统，它是通过采集怪物的灵魂来炼化材料从而达到制造物品的目的。
　　新颖而独特，待我慢慢分析。
　　神域中采集制造职业包括：
　　采集炼化师：游戏中唯一的采集职业。
　　铁匠：制作利器、重器、长柄武器(武器)、以及重甲(防具)。
　　工艺匠：制作弓、杖(武器)、各类葫芦(炼化装置)及轻甲、布甲(防具)。
　　鉴宝匠：制作各类宝石包括强化宝石、杖子等各类武器防具制作所需宝石以及戒指、项链、手镯(饰品)的制作。
　　药草匠：以消耗品制作为主，并可制作卷轴(武器)。
　　等级：神域中所有制造工匠和炼化师都被划分为五个等级，由下至上分别为：“初学”、“熟练”、“精通”、“大师”、“至尊”。
　　升级需要的条件：花费相应游戏币和相应技能点可在对应采集制造职业训练npc处升级。
　　需要注意的是：技能点到达升级需求点数后技能点不再累加，所以要时刻注意自己的技能点及时升级。
　　下面是采集制造职业的相关介绍：
　　采集炼化师：
　　采集：
　　玩家在“炼化训练师”处学习“炼化”技能后主动技能列表中出现一个新技能“灵魂吸收”并会获得特殊物品葫芦，(可以设置成快捷键)怪物一旦被吸收灵魂将作为一种灵魂物质保存在葫芦里。例如(“生命尘埃”)。
　　灵魂吸取技能使用方法：
　　当你在打怪的过程中(身上拥有葫芦)使用“灵魂吸收”技能(使用技能时怪物身上出现“葫芦”的特效)，在怪物生命值为零时(期间没有脱离战斗)怪物不会出现死亡的闪烁效果而用一个“葫芦收怪”的特效代替，此时你就成功把怪物吸收到自己的葫芦中了。
　　1、使用技能灵魂吸收
　　2 、使用技能时怪物身上出现“葫芦”的特效。
　　3 、在怪物生命值为零时，怪物不会出现死亡的闪烁效果而用一个“葫芦收怪”的特效代替，此时你就成功把怪物吸收到自己的葫芦中了。
　　收集到灵魂在菜单人物信息“葫芦”这项中可以查看。
　　采集注意事项：
　　1、只能吸收高于自己两级或更低级的怪物。
　　2、使用技能“灵魂吸收”会导致怪物攻击自己。
　　3、每次吸收怪物都有一定的失败几率。
　　4、如果怪物被其他非队伍成员首先攻击，自己使用技能“灵魂吸收”无效。
　　5、如果队伍中有多位玩家拥有灵魂吸收技能，那么首先使用技能“灵魂吸收”的玩家将可能成功吸收怪物。
　　6、“王者”、“神灵”及“BOSS”怪不能被吸收。
　　炼化：
　　在采集炼化师处学习相应材料的炼化技能后，可通过菜单人物信息选择“炼化”来查看此材料需要的灵魂物质
　　如果灵魂物质充足则可以直接炼制。每次成功的炼化会增加技能点，当技能点够的情况才可以升级炼化技能。
　　制造工匠：
　　制造工匠包括药草匠、鉴宝匠、工艺匠、铁匠。各种类型工匠在训练、制造、升级、技能的学习、领悟方面是完全相同的所以下面介绍以铁匠为例。
　　物品制造的学习：分为3个方式NPC处学习、卷轴学习、领悟。
　　NPC处学习：与学习技能类似，去相应工匠训练NPC处学习当前等级可以学习的技能
　　卷轴学习：卷轴作为一种特殊物品，在特殊物品栏中右软件选择“使用”直接习得，每个 卷轴都有学习该卷轴要求的限制，例如：需要精通铁匠，这里说明需要达到“精通”等级的铁匠才能学习该卷轴。
　　领悟：游戏中某些物品制作需要制作其他特定物品时有一定几率领悟，这些技能无法通过任何其他方式学习。
　　制造注意事项：
　　1、玩家只能制作自己制作列表中存在的物品。
　　2 、每个物品制作时，自己包裹里必须拥有制作的必须材料。(否则系统会提示“材料不足”)
　　3、 物品制作时会有一个制作时间(类似于施法条)，制作时间固定为2秒。
　　4 、物品的制作可能产生三种结果：失败、成功、意外。这三种结果都将消耗掉
　　制作时候所需材料，但是会产生三种不同的结果其中失败将会制作出较差的物品
　　成功将会制造出制作表中的物品，意外将会制造出更好的物品。
　　5 、每个物品的制作都有相应的技能点，这个只能点只能增加“学习要求”对应的技能点，例如，技能需要“精通”、“铁匠”，那么其对应的技能点只能增加“铁匠”技能中“精通”等级对应的技能点，此时如果玩家已经是“大师”“铁匠”则无法增加技能点。
　　神域独特的采集制造系统增加了玩家在游戏过程中的多样性，丰富了游戏的内容，给玩家带来不一样的体验，大家是否跃跃欲试了呢。

