《霸王II》再掀合区风暴刺激无极限
　　国产手机网游巨作《霸王II》自面世以来，以及精美的画面、多元化的玩法以及独特的战国特色得到广大玩家的认可与支持，越来越多不同年龄，不同区域，不同喜好的各种类型玩家加入这个大家庭，从《霸王II》面世以来无数次的更新举动可以得出指游“做好《霸王II》”不仅仅是口号，而是真切的以玩家为本，将深入探讨出玩家的需求并且不断的融入到游戏的开发中的实际行动。
　　《霸王II》之前在根据玩家意见合并了WAP一区与二区，如今三区也已经开放了相当一段时间，三区80级别限制也解禁多时，为了让玩家们能进行大融合，近期官方根据一些玩家的提议有意将三区合并，由于四区80级限制目前并没有解禁，因此三区只能与之前的一二区合并。虽然，指游的每一个决策都来自玩家的想法，但是我们还是秉着“少数服从多数”的原则，在《霸王II》官方论坛上发起了对于三区合区的意向调查，以及投票。只在同意合区人数占据绝对优势大于不同意合区人数时才会进行合区，有想法的玩家可以直接登陆论坛进行投票，或联系客服说明想法。
　　合区后三个区大融合将会让更多玩家能在游戏生活中面对面接触，大区的产生也定会增加更多的游戏乐趣，当然，合区也会让三区玩家的平均级别稍显逊色，因此是否合区还等待《霸王II》玩家的抉择，指游一向尊重玩家们的意愿。
　　在无数网游厂商打着“诱惑”旗号的当下，指游的手机网络游戏《霸王II》从来不会去做无谓的诱惑甚至低俗的广告，指游一向以玩家想法为中心，以产品质量为核心，奉行产品就是人品，玩家就是上帝的原则，次此的合区调查一样是真正的贯彻“以玩家为本”宗旨的重要体现，以玩家本身的角度出发来勾勒游戏内容，认真听取玩家的意见，我想这也正是所有玩家最期待的，指游认真塌实的做游戏，相信不就的将来指游与《霸王II》能取得更大的成功，因为我们知道玩家才是游戏的真正主人！

