《梦幻PvP》全新玩法引领手游潮流
　　手机网络游戏开发商乐多数码，在多年运营《PvP乐园》的基础上即将强势推出《梦幻PvP》，这款游戏最大的亮点就是全新的PK系统，独特的Q版换装系统，真人相册交友功能，将给玩家带来更强的终端表现力与视觉享受，在全新玩法的基础上，保留原有网上盛行的斗地主、连连看、对对碰、麻将等热门棋牌游戏，且游戏种类不断丰富中。
　　一：武林争霸，PK系统
　　《梦幻PvP》一大亮点就是独特的PK系统，在手机休闲游戏中率先开发出PK系统，足以让玩家惊叹，华丽的技能和炫丽的打斗系统，是梦幻PvP的精髓之处。
　　二：型男秀女
　　《梦幻PvP》新推出的随时换装系统，玩家可以根据自己的喜好，更换虚拟角色的造型，如发型、服饰、表情、场景等。要胜利，更要华丽！时尚街头Hip-Pop造型专为动感十足的你准备；吸血贵族华美绚丽；小飞侠俏皮可爱。
　　三：休闲交友：
　　《梦幻PvP》提供了丰富的交友互动功能，有群，聊天室，论坛，在游戏汇中，可以随时随地结识新朋友，联络老朋友。两情相悦可以步入婚姻殿堂，千万不要以为可以浑水摸鱼，因为《梦幻PvP》全新推出真人相册交友功能，让你在任何时候，任何地点都能享受到如此便捷的功能，让您能给对方更加多的真实感
　　四：游戏娱乐：
　　《梦幻PvP》另外一个新亮点就是对战机制的引入。玩家进入游戏世界，无须等待，即开即打，所有玩家公平同台竞技，对战机制让玩家在游戏中体验到对战的紧张刺激，还原了棋牌游戏的竞技本质。游戏画面清晰鲜明，提示明确，简单易操作！
　　随着3G脚步的明晰，给无线互联网行业带来新的发展机会。《梦幻PvP》致力于发展成为一款大型休闲娱乐社交手机网游，利用3G互联网发展平台的趋势，把PK系统，Q版换装系统，真人交友充分发挥出来，更加贴近于真实，现实感。
　　官网地址：wap.PvP.cn

