《九州OL》荣归故里周年好礼拿不停
　　不知不觉，《九州ol》居然两周岁啦！730天的日子走来，在腥杀血雨中一天又一天，从一个小小的九州新手玩家，成为如今九州中的霸主，正是江湖无情的锻炼，才让日子走得如此充实，也正是江湖的爱恨情仇，才让生活变得如此多彩。
　　9月9日，我们将迎来了《九州OL》2周年的日子，并且《九州OL》新的资料片即将上线，不论是老玩家，还是新玩家，内心总是充满了暗暗涌动的激动和期待之情。为走过的日子，为跨入九州的纪念，更为今日官方举行的周年庆典系列惊喜活动，我们举杯共参与！
　　活动一——老玩家回归送大礼
　　正所谓“小离别大惊喜”。由于现实生活中过于繁忙，有些玩家时不时会离开游戏一段时间，等到再次登陆游戏时，史上最郁闷的事情就发生了：朋友们的级别都比自己高一大截，没法组队一起玩啦！现在《九州oL》不会再让世界只剩你孤独一人，每一位“小别”《九州oL》的玩家，再次上线都能获得经验馈赠，有些人获得的经验甚至能让他连升几级！
　　如果你是50级以上，许久未登陆游戏，那么再次登陆《九州oL》持续在线30分钟就可以得到丰厚的经验值和5个老用户礼包，没准你就可以连升n级，使用老用户礼包可以获得10个双倍、1个杜康、3个2级勋章！所以，久未上线的玩家朋友们注意啦！赶快回来游戏吧！《九州oL》奉上离线经验大馈赠超爽惊喜，为你“再战江湖”的旅途上扫平荆棘，一马当先！
　　活动二——生存挑战赛再次开启
　　1、活动时间：9月11日， 9月12日，早场时间11:00-12:00，晚场时间23:00-0:00
　　2、活动流程：活动日当天当早场或晚场时间到达时，服务器会提示所有玩家是否传送至进入NPC身边，选择取消则放弃本场活动进入的权利，选择传送则被传送至进入NPC身边然后与NPC兑换便可进入活动场地内。进入后部分阵营家族公会为单人战斗模式，死亡时可以在短时间内使用重生石复活，当地图内剩余人数小于等于10人时会召唤出一只活动BOSS，在规定的活动结束时间内击杀BOSS便可获得掉落物品奖励及成功者奖励，在规定时间内未能击杀BOSS或人数多于10人则只能获得失败者奖励，所有进入的玩家都可以获得进入的参与奖。
　　3、活动规则：
　　玩家只可以单人形式与NPC兑换进入；
　　进入的活动地图跟自身等级相关，分为60-69、70-79、80-89、90-99、100-110级5个等级段及地图；
　　地图内不允许上战车也不允许进入家园；
　　玩家在死亡时可以使用重生石在地图内复活，10秒内不复活将被传送回城；
　　无法使用千里符和角色传送直接传送至活动地图内；
　　该地图无法使用精灵融合
　　4、活动BOSS：
　　当活动开始后10分钟当各活动地图内存活人数小于等于10人时，BOSS便会刷新出来；
　　60-69级为刀客-柯半山65级；
　　70-79级为武痴-王一斩75级；
　　80-89级为武狂-戚望远85级；
　　90-99级为武尊-燕漫天95级；
　　100-110级为武圣-华百川105级。
　　5、活动结束条件：
　　BOSS被成功击杀1分钟后，地图内所有剩余玩家会被全部传送回各自阵营主城；
　　早场12:00整或晚场0:00整时，所有活动地图即时关闭所有在地图内存活的玩家会被全部传送回各自阵营主城；
　　6、活动奖励：
　　所有本活动获得奖励全部为道具，BOSS掉落的道具可以直接拾取，额外奖励以邮件附件形式发送时获奖人邮箱；
　　进场勇气奖——为了表彰在乱斗中参与活动进场的所有玩家，打开后可以获得10个竞技场1级勋章；
　　失败鼓励奖——为了表彰在乱斗中未能成功击杀BOSS的玩家特意颁发的失败者的安慰奖，打开行囊可以获得1个竞技场2级章、1个大双倍经验卡、1个宠物精力小时卡(得到条件为活动时间结束时BOSS还未被杀死或地图内存活人数大于10人，获得对象当前地图内所有存活人)；
　　辉煌成就奖——为了表彰在乱斗中成功击杀BOSS并存活至活动结束的玩家特意颁发成功者辉煌成就奖，打开可以获得2个竞技场2级勋章、2个大双倍经验卡、1个宠物精力天卡(得到条件为活动时间结束前BOSS被成功击杀，获得对象为当前地图内所有存活人)
　　BOSS掉落——各职业诅咒装备箱子、新宠物蛋、新坐骑封印、保底符、幸运符、星粹、开元石、灵石精华、低级魔核等等；
　　如果玩家自动离开此地图，将不会获得任何奖励
　　活动三——以小换大，谁都会有机会
　　活动时间：9.9(更新后)~9.16(24:00)
　　活动流程：
　　1、9.9更新后20级以上玩家可以在天机道人出领取任务
　　2、该任务每日可领取一次
　　3、完成任务后可以活动任务箱子，需要玩家花费20金元宝购买箱子钥匙即可获得箱子中的金元宝道具。
　　随着资料片上线时间的临近，更多惊喜内容将逐一展现在大家的眼前，而今新资料片的命名活动也即将开启，《九州Online》的新老玩家敬请关注官网资讯。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.com 

