《幻神录》支线任务全攻略揭秘
　　经过一段时间的努力，相信大家都已经踏上了通往天都的路。在这过程中，你有没有遇到过以下问题？
　　“为什么我接不到李小遥的遗物任务呢？”
　　“谁能告诉我四圣套装的所有刀在哪儿得到呢？”
　　如果你也有以上问题甚至更多，你将在下面的内容找到你的答案。
　　1.       任务名：李大娘的托付
　　接取时间：游戏初
　　接取地点：朝乐村
　　接取人物：李大娘
　　介绍：
　　这是游戏第一个可以接取到的任务，也是跨度最极端化的任务。为何如此说？因为这个任务有两种完成的方法。
　　方法1：在游戏初，主角会接到李大娘提出帮忙寻找侄子的请求，此时只要在稍后出村到达风之谷分别在3个不同地方找到李小遥，任务就可以完成，并且回来还可以从李大娘处得到青铜剑，不过这是一种因小失大的完成方法，推荐选择方法2。
　　方法2：在游戏初，主角接到任务后故意不去寻找李小遥，那么三年后当到达刀河郡后就可以在一民房处(如上图)遇到李小遥并发生剧情，剧情后任务内容发生变化，需要主角回朝乐村寻找李大娘的遗物。之后在游戏终盘当主角再次回到朝乐时就可以在李小遥家旁边的木箱子处捡到“李大娘的遗物”，再次回来交给李小遥，任务就算是完成了，并且得到特殊物品，玄铁矿(这可是关乎于主角的最强武器是否能够取得，故更推荐这种完成方法)。
　　2.       任务名：浪人张的试炼
　　接取时间：游戏初
　　接取地点：风之谷
　　接取人物：浪人张
　　介绍：
　　这个算是游戏中最为简单的任务了，因为只要你把任务接了，即使你什么都没有做，也会自动发生剧情完成。
　　不过有一点要注意，就是这个任务会牵涉到一个探索任务的完成，所以最佳完成方法是把任务接了，任务内容为“在风之谷寻找特殊妖物，取得宝物交给浪人张”，接取后地图上会出现一只非鬼火形态的敌人，打败他并取到任务物品后不交任务物品继续剧情直到剧情发生并自动完成任务。这样不得可以让任务报酬从100铜币提升到300铜币，更可以得到一个探索任务的关键物品“女用肚兜”。
　　3.       任务名：狩猎之旅
　　接取时间：三年后
　　接取地点：边界村
　　接取人物：看板娘
　　介绍：
　　这是游戏中最为复杂的任务，其内容之多，时间之长好比整个任务系统。要开始狩猎之旅，先要到边界村下方看板处找到看板娘，并缴纳100铜币会员费，就可以踏上狩猎之旅。
　　狩猎之旅的前期的主要内容是从世界各地的看板处收集请求信息，然后寻找请求目标并把其击败，获得报酬。其中报酬异常丰富，16场BOSS狩猎请求分别可以得到四名角色的16件套装部件，最后的四圣连续战更可以得到四圣套装的四把武器。如此丰富的报酬奖励，强烈建议尽快完成，毕竟好装备不但外型帅气，然且数值也高，对战斗可以带来强大帮助。
　　4.       任务名：李小狼的请求
　　接取时间：三年后
　　接取地点：云泽山
　　接取人物：李小狼
　　介绍：
　　这是一个刷怪收集类的任务，内容很简单，从李小狼处接取任务后地图中就出现一种叫糖妖的怪物，打败他们会一定机率掉落“浓浆蜂蜜”，当收集10件后就可以交任务并得到套装装备武器，“白月剑”(游戏最快可以收集完成的套装，5级套装比美20普通装备)。
　　5.       任务名：少女的情书
　　接取时间：在云泽山破屋打倒烈嘴魔后
　　接取地点：云泽山
　　接取人物：少女
　　介绍：
　　送信任务，从少女处接取任务后可以得到“少女的信件”，然后带着信件到达刀河郡把信件交给刘五，任务完成，获得“光之源”。
　　6.       任务名：刘氏投名状
　　接取时间：到达刀河郡
　　接取地点：刀河郡
　　接取人物：刘五
　　介绍：
　　挑战任务，任务内容为挑战刘氏五兄弟。五兄弟并非在同一个地方，而是分布在五个不同的区域。要完成任务就要从刘五、刘四…按顺序一个个地打败，他们所处的区如下：
　　刘五：刀河郡
　　刘四：刀河郡郊外
　　刘三：沥水林
　　刘二：云泽山(注，只有把沥水林的刘三打倒，刘二才会于云泽山出现)
　　刘星宇：风之谷(注，只有把云泽山的刘二打倒，才会于风之谷出现)
　　另外，五兄弟的能力通常都比他所处的区域的怪强好几个等级，所以建议可以在后期返回时再挑战，相对轻松一点。当然，辛苦完成的任务报酬也相应丰富，其报酬为其中一名角色的最强套件武器“女武神剑”。
　　7.       任务名：五行石的秘密
　　接取时间：到达赖月峰
　　接取地点：赖月峰
　　接取人物：浪人张
　　介绍：
　　这是浪人张的第二个任务，属于解迷一类，内容为在赖月峰区域内分别寻找五块带有属性的石块并按五行相克(金，木，土，水，火)顺序续一调查。最后会来到一宝箱面前。
　　这个任务有一个小分支，就是可以决定是否把宝箱打开，如果不打开会令另一个任务“传说之剑”无法接取，所有我们还是选择打开吧。
　　打开宝箱后主角会被传送到浪人张面前，与其对话会触发战斗，战胜后任务完成，并可顺带接取“传说之剑”的任务。
　　8.       任务名：五行石的秘密
　　接取时间：到达赖月峰
　　接取地点：赖月峰
　　接取人物：浪人张
　　介绍：
　　这个任务的内容很简单，只要收集一些材料交给浪人张，但是这是材料的获得与其它任务的完成有关。
　　神匠锤：要获得神匠锤要先获得2块玄铁矿，一块为“李大娘的委托”获得，另一块为完成“少女的情书”后返回云泽山从少女处获得。当得到两个铁矿后到刀河郡郊外与铁匠的儿子(如上图)谈话会发生剧情并进行BOSS战，战胜后获得。
　　光之源：完成“少女的情书”获得。
　　风神箱：白原城救下百姓后在世界中找到冯氏四兄弟后获得。(他们分别在白原城，遗迹林，边界村，刀河郡)
　　收集完材料后返回赖月峰与浪人张谈话，获得最终套装武器“武神剑”
　　9.       任务名：蜀山弟子
　　接取时间：三年后
　　接取地点：边界村
　　接取人物：看板
　　介绍：
　　这个任务的接取有点特别。并非通过人物对话接取，而是开启狩猎任务后通过调查看板世界排行接取。
　　另外其完成也比较特别，只完成狩猎之旅，在后段就会自动发生剧情并与张镇云战斗，战胜后任务完成，获得最强套装武器“奕仙刺”。

