《大宋豪侠2》文举活动奖励大揭秘
　　大宋II的来自各方的莘莘学子们，经历多年的寒窗苦读后，谁都在期待着一朝金榜题名时吧！别着急，我们在每周六的10:00-17:00都为大家准备了文举考试哦。下面来看看有什么精彩奖励吧！
　　前600名到15级的玩家，自动获得圣旨符1张，小血丹2颗
　　前400名到20级的玩家，自动获得2小时技能挂机卡5张
　　前200名到30级的玩家，自动获得赠送血丹1颗
　　前100名到40级的玩家，自动获得任务库好运卡3张
　　前50名到50级的玩家，自动获得4级防御宝石3颗
　　前10名到60级的玩家，自动获得赠送大血丹1颗
　　前5名到70级的玩家，自动获得赠送vip卡(30天)1张
　　前3名到80级的玩家，自动获得宠物白狐1只
　　前3名到90级的玩家，自动获得宠物岩龟1只
　　前3名到100级的玩家，自动获得宠物赤鹄1只，外加豪侠头盔一个(金档，100级可装备)
　　看到这么多丰厚的礼品，你会不会摩拳擦掌，跃跃欲试了呢？只要参与，每个人都有中举的机会哦，从现在开始，让我们积累知识和力量吧！相信自己，大宋豪侠II会给你个别样的状元人生！
　　永久免费，Q版武侠，大宋豪侠2！
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站ds2.92LE.com。

