手机网游《小奥游戏城》六年发展纪略
　　手机网游是一个新兴的信息服务产业，是电信产业链中一个重要的组成部分。我国的手机网游产业起步较晚，但在技术发展的驱动和旺盛的市场带动下，目前已经呈现出迅猛发展的势头，市场规模不断扩大，涌现出一批以手机游戏为主的业务发展快、盈利能力强、具备一定核心竞争力的信息服务企业。
　　纵观国内游戏领域，特别是无线手机游戏领域，小奥游戏城等开发商无疑是最早一批嗅到无线手机领域巨大前景的游戏践行者。小奥游戏城作为业界最早的手机游戏开发商，既是手游企业中的杰出代表，也是在电信强国战略带动下我国信息服务企业发展的一个缩影。
　　2010中国互联网大会上，艾瑞咨询集团高层称，移动无线游戏对中国来讲刚刚起步，未来十年是中国 移动无线游戏发展的黄金十年。中国 移动数据部副总经理刘昕提出，无线手机应用群体已经进入了高速增长期。工信部副部长奚国华表示，随着3G的发展和移动通信及WEB2.0技术的提升，无线手机游戏必将成为一个更大的新兴市场。手游产业正逐渐得到社会认可，研发企业也在探索中走向成熟。在众多手游企业中，小奥游戏城脱颖而出，成为日渐成熟的手游产业典型代表。
　　据了解，2005年2月中科奥推出了重力打造的小奥游戏城。6年间，小奥游戏城历经市场竞争的磨砺，发展成全国娱乐、休闲、竞技于一体的大型休闲交友社区，2010年小奥游戏城获工业和信息化研究院“中国优秀手机网站100佳” 最佳娱乐类，跻身国内一流娱乐类网站行列，成为国内棋牌休闲游戏平台的佼佼者。
　　目前，小奥游戏城已拥有自主版权的象棋、围棋、台球、桥牌、麻将等20多款棋牌类、对战类游戏及《复仇录》等RPG游戏，注册用户数达6千万人以上。小奥游戏城在做大做强的过程中，不仅要有一个技术先进、性能稳定、服务完善的对战平台。关键是注重优质的服务和成功的商业运营模式。小奥游戏城会员服务是针对差异性服务推出的收费服务，目前已相继推出超级会员、VIP会员、绿钻会员、红钻会员及紫会员五种，使用户可享有优先进入、奥元赠送、负分清零、清逃跑率以及发起挑战等多种高级功能，极大地迎合并满足了用户的不同需求。
　　拥有好的产品必须还要有好的增值服务渠道。为配合商业运营的需要，目前，为用户提供了短信、充值卡、骏网一卡通、网银支付等多种充值方式，扩大了小奥游戏城用户购买增值服务的渠道，使用户可快捷、便利地享受到小奥游戏城为其提供的优质服务。
　　据介绍， 小奥游戏城在不断增加游戏种类的同时，全面完善网站服务内容和质量，为广大用户提供了一个技术先进、性能稳定、服务完善的游戏统一平台。建立了游戏社区，推出了游戏论坛、帮派等周边服务，为用户提供人性化的游戏界面。使小奥游戏城不仅成为用户之间娱乐、竞技的场所，更成为玩家之间交流思想、情感的平台。赢得了玩家的支持和喜爱，也同样为小奥凝聚了人力，树立了品牌优势。相信小奥也将在未来这黄金的十年勇往直前，再创辉煌！

