一起手游首届攻略征集有奖大赛
　　你想和大家一起分享自己的游戏心得吗？你想拿到丰厚的征集活动奖品——手机充值卡奖励吗？
　　如果想的话，那就快来参加一起手游网首届攻略征集活动吧！只要是手机网游，不管是新手攻略，还是成长攻略，或者综合攻略。只要活动期间通过一起手游网投稿系统参与攻略投稿，并审核通过都会获得手机充值卡奖励！
　　【活动时间】
　　2010年9月6日—2010年9月26日
　　【活动入口】
　　1.直接输入http://bbs.17sy.com/topic/52/4322.do即可参与活动；
　　2.手机登录17sy.com，查看“17sy首届攻略征集有奖大赛”活动帖即可参与。
　　【活动奖励】
　　审核通过的稿件按篇数计算，每篇合格稿件奖励10元手机充值卡，活动期间同一用户最多可获得50元充值卡奖励。
　　【征稿要求】
　　1.不拘泥于形式，字数，文风不限；
　　2.参选作者需保证其作品为本人原创首发，一经发现抄袭，立即删除并取消参赛资格；
　　3.作品内容不得涉及非法违禁内容。
　　【评选方法】
　　由一起手游网工作人员审核评选。奖励每日发放一次，获奖名单将在论坛公布，并在游戏官网和一起手游网专区中发布优秀攻略并署名原作者。
　　手机网游攻略 尽在17sy.com

