环球数码作品精彩呈现CGDA评选大赛
　　第二届中国优秀游戏制作人评选大赛参评优秀作品不断涌现。各大专院校，培训机构抓紧时间秣兵利马，在报名截止日期前进行最后的准备工作。环球数码上海中心全力支持组委会工作，积极组织精彩作品参加此次评比大赛。近日来，环球数码上海中心优秀作品不断出炉！完美彰显中国元素的作品——《五行》、国内第一部学生自主完成的3D版游戏预告片——《infinitywar》等三维动画短片一经推出，均受到了业内人士的一致好评！在期待更多新好作品诞生的同时，环球数码还积极组织精彩作品参加国内外各类大赛。其中“第二届中国优秀游戏制作人评选大赛”倍受关注！
　　CGDA(2010 China Game DevelopersAward)，作为中国举办的针对优秀游戏制作个人/团队的评选比赛，得到全国合作伙伴的支持。此评选目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰据有实力的游戏开发团队或个人。大赛由专家评审团打分，真正开发实力的较量、策划创意的比拼！
　　环球数码所参评的作品中，有临摹名家的“膜拜之作”，也有独树一帜的“心血之作”；有宏大的战斗场景，有逼真的战车；也有细腻的人物刻画，有美丽的女神……都是环球数码学员在老师的指导下，从自己的优势出发制作的作品，是同学们技术的真实体现！
　　环球数码学员积极参加CGDA，旨在通过这一高端赛事，提炼自己的技术精华，争取得到业内高手的指点，向更高的目标继续奋斗！ 
　　环球数码公司简介
　　成立于2000年的环球数码动画学院，是国内三维影视动画职业技能培训的先行者和领导者。依托环球数码制作公司强大的技术实力和丰富的师资力量，环球数码动画学院首创中国“前学院后公司”式培训模式，大力培养技能型、创意型具有国际竞争力的三维动画实战人才，丰富的案例教学，实战型的课程体系，为学员的学习、实践和就业提供了可靠的保证。
　　公司以上海为中心，辐射华东、华南地区，为国内外三位动画制作公司输送了三千余名优秀人才。随着公司的逐步发展，将有更多的优秀学员加入环球数码，投身到引领亚洲数码内容产业发展的队伍中来。
　　雄厚的师资力量、不断更新的教学体系、高端的电脑教学设备、稳定的就业率促成了环球数码在业界良好的口碑，成为三维制作人向往的地方！如今，环球数码已成为国内三位动画培训最高水平的代名词，是高端影视技术与理论的完美结合，被同行亲切地称为中国动漫的“黄埔军校”。 
　　参赛规则及更多详细信息请访问

