《赤壁》新服庆典四重好礼送英豪
　　《赤壁》新服开启期间特为广大新玩家准备了丰富多彩的活动，让你愉快游戏，轻松了解游戏，更快进入发展阶段，步步高升。同时还为广大新手玩家准备了一份价值1000元宝的礼物(新手大礼包)。
　　活动一：新手资源天天送，开开心心做君主
　　国之强，君之功！为帮助各位新君主能够快速有效的组建起一支坚韧不摧的队伍，更加强大的帝国，我们特别准备了"新手资源天天送，开开心心做君主"的活动，让大家开开心心做君主！！！
　　好礼天天送，登陆就有奖
　　活动范围：官渡之战
　　活动内容：
　　1.玩家注册账号后，3天内登录都可以获得对应登录天数的登录礼包
　　首次包(注册后第1天登录)铁15000,木10000,粮5000;
　　2次包(注册后第2天登录)铁20000,木15000,粮10000;
　　3次包(注册后第3天登录)铁20000,木15000,,粮10000;
　　2.积分送礼，只有玩家积分达到送礼标准，就可以领取对应的积分包
　　800积分包：铁20000,木15000,粮10000;
　　1500积分包：铁20000,木20000,粮20000;
　　注：
　　每个玩家每天只能领取对应的1个登录包，每种登录包每个玩家只能领取1次；积分包玩家到达条件只能领取1次。
　　如果玩家没有领取对应登录天数的登录礼包，过期将不能再领取。(如玩家当天可以领取首次包，而玩家没有领取，第二天则该玩家无法领取首次包，但可以领取2次包，依此类推)
　　活动二：冲级新人王赢3星武将，紫青宝剑
　　三国乱世群雄并起，英雄横空出世，你想成为新服的霸主吗？立刻参加新人王活动赢取3星武将、紫青宝剑！
　　活动奖励：
　　第1名：3星武将1个，紫青宝剑1把
　　第2名：3星武将1个
　　第3名：2星半武将1个
　　第4名到第10名：紫青宝剑1把，迁城令1个。
　　活动时间：9月8日—9月15日12:00
　　活动范围：官渡之战
　　活动规则：2010年9月15日12:00游戏内玩家总积分排行榜前10名的玩家将获得奖励。
　　特注：
　　1,前3名玩家总积分必须超过7万，4-10名玩家总积分必须高于4万才能获奖，
　　2,若前3名积分低于7万将只能获得4-10名的奖励
　　3,名次评定以9月15日12:00游戏内玩家个人总积分为唯一评判标准
　　4,获奖名单、奖品将在活动结束后7个工作日内公布和发放
　　活动三：联盟争霸赛美女任你选
　　一个好汉三个帮，想在赤壁乱世里成就一番霸业怎能没有一帮热血兄弟共打天下，组建一个强大的联盟，带领联盟里的兄弟一步步走向强盛，还有超丰厚奖励等着兄弟们！
　　活动奖励：
　　第1名：盟主获得仙女1名；
　　第2名：盟主获得大乔1名；
　　第3名：盟主获得小乔1名；
　　第4名到第10名：盟主获得(辛宪英，关凤，夏侯兰)任意1名；
　　前十名联盟所有成员均获得征木令，征铁令，征粮令各5个。
　　活动时间：9月8日—9月15日12:00
　　活动规则：活动截止时，游戏内联盟积分排行榜前10名即可获得丰厚奖励(积分相同，则盟人数多少作为第二评判标准)
　　活动范围： 官渡之战
　　特注：
　　1、前3名联盟总积分必须超过70W，联盟人数超过60人，4-10名联盟联盟总积分必须超过40万，联盟人数超过50人，
　　2、获奖名单、奖品将于活动结束后7个工作日内公布与发放
　　注：大乔(情报技巧+8级)，仙女(有用仙女的城市出兵，相对应的生存技巧+5级、防御技巧+5级、攻击技巧+5级)，夏侯兰(武将统率50%)，关凤(武将攻击+30%)，辛宪英(武将防御+30%)。
　　活动四：天天砸金蛋，锤锤有惊喜！
　　活动范围：官渡之战
　　活动时间：9月8日—9月15日16:00
　　在《赤壁》这个无穷乐趣的美妙世界里，你的好运气也是可以“砸”出来的，在“金蛋”，“银蛋”中藏了很多奖品，缤纷五彩的礼品等你来“砸”！
　　充值免费送“金蛋”，“银蛋”，砸开“金蛋”，“银蛋”后，您将有可能赢得金银满钵，资源满仓，美女如云。蛋蛋有奖，试试你的手气。
　　神州行充值卡，银蛋(个数)，金蛋(个数)；
　　30元，1,0;
　　50元，0,1;
　　100元，1,2;
　　300元，3,6;
　　500元，5,10;

