《烙印》压力测试双重豪礼不停送
　　《烙印》9月20日中午12时正式压测啦！只要在压测期间友友们登录游戏，就可以领取压测英雄大礼包一份。同时我们还有找bug赢大奖活动，奖励所有发现bug并及时反馈给我们的友友们。
　　【登录英雄大礼包】
　　当您第一次登陆游戏，口袋空空，对着新大陆不知所措怎么办？不用担心，我们为所有进入奥洛德的英雄们准备了价值100元人民币的登录英雄大礼包一份。玩家的游戏角色第一次登陆后打开背包就能找到，里面包括瞬间回复满血满蓝的终极活力药水、三倍经验卷轴、超强复活卷轴、重置天赋卷轴，可永久增加一点天赋的天赋点卷轴等等。奥洛德大陆的英雄们有这些超级大礼傍身，就不用担心新手路漫漫啦，提醒下各位友友，每个游戏角色只可以在第一次登陆时获得一次，而且这些大礼可都是绑定的哦！
　　【找bug赢大奖】
　　玩家如果在游戏过程中发现bug(游戏漏洞)，不要着急哦，因为bug也会为你带来惊喜！将您发现的bug及时提交给我们，我们会在提交bug的玩家中抽取20名幸运玩家，送出价值20元人民币的幸运大礼包。如果您发现了重大bug，那么价值200元人民币的《烙印》限量版手莫特人手办大奖就是你的了。
　　有以下三种方式将发现的bug提交给我们：
　　1、在线联系GM(客服)，玩家可以在游戏系统界面的客户服务中，选择提交建议、bug项，在下面的对话框中填写发现bug详细描述后发送。
　　2、回复bug活动主题贴：玩家可在活动贴中以跟帖方式提交发现的bug，并联系站内客服留下自己的详细联系方式。
　　另外，我们同时压测的精美版和普通版，虽然版本不同，但不同版本的玩家可以登录同一个服务进行游戏。无论是你选择全3D制作渲染人物场景的超炫精美版，还是选择3D制作场景与像素制作人物角色完美结合的普通版，你都可以和所有在《烙印》世界的玩家一起共创英雄之路。还不快约上你的朋友，英雄的礼包为你准备，《烙印》的世界在等待你！九九乐游对本次活动有最终解释权。更多压测活动请登录www.9961.cn。

