《帝国OL》海神种族苍海上的白色流丽
　　《帝国OL》凭借精彩系统以及华丽画面获得玩家好评，成为万人在线网游的先驱者。随着新区“石破天惊”震撼登场，新玩家纷纷加入帝国的大家庭，现在就让我们带大家认识一下游戏中的人气角色海神种族吧。
　　蓝天白云，水清沙幼，是海神种族居住地的代名词，出生地索拉比村，是一条洋溢着海水气息与阳光活力的小渔村，邻近的波塞多尼亚城，神秘的建筑风格，显示着海神种族富有情调以及热情奔放的个性。
　　海神人是天生的狩猎者，他们精湛的箭术能破敌于千里之外，瞬间破坏力，极高物理命中。使他成为队伍中不可或缺的战力。此外海神人还能运用远古传承的技能，制造出破坏力惊人的神器——铳枪，在那突破天际的钻头面前，即使防御最严密的敌人也会马上溃不成军！
　　面对世界即将降临的危机，富有正义感的你怎会袖手旁观？从现在开始马上加入战斗，为世界和平献出一分力吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

