《八卦西游之勇闯盘丝洞》首发攻略
　　游戏介绍：
　　八卦西游之勇闯盘丝洞是有上海幽幽推出的一款益智类手机游戏，风趣幽默的游戏对白，精妙的游戏设定很快就受到了广大玩家的欢迎。英雄难过美人关，大唐高僧亦不能免俗。落入盘丝洞蜘蛛精陷阱的他，危机四伏，生命遭到威胁。请赶快加入，打开您智慧的锦囊帮助唐僧一路踩着凌波微步，走出重重迷宫，重见天日吧！
　　游戏操作：
　　数字键2，8及方向键上下：角色上下移动。
　　数字键4、6及方向键左右：角色左右移动。
　　数字键*：技能金刚经。
　　数字键#：技能般若经。
　　左软键：开启菜单。
　　右软键：暂停游戏。
　　注意事项：
　　有些关卡走错一步就无法通过，需要重新开始。在消耗经卷的情况下重新开始当前关卡并不会返回消耗的经卷(切忌…)。重新开始新游戏会把原先的游戏记录删除。如果找不到出口可以打开地图，地图上有显示出口(个人认为木有啥用)。遇到较为复杂的部分可以选择暂停游戏，好好观察，想出解决方案。
　　经验心得：
　　游戏基本上还是比较简单的，多思考思考不使用任何道具可以通过。(笔者能力有限，第25关是死活过不去哟 :P)。如果每关能够在时间到金色牌子之前通过，可以获得一个经卷。经卷可以用来使用道具，加时间的般若经和摧毁面前机关的金刚经。每关的通关评级也可以在选关界面看到。
　　游戏中有很多种机关。
　　1)此种机关只可以往两个方向变换。比如前面的状态长条部分可以换到左侧变成。从里侧往没有阻挡的方向移动可以改变长条法相。可以对其灵活进行变更，达到通过的目的。
　　2)，此种机关比较简单。只可以单方向开关。比如前图，从左向右走会打开，打开状态下从右往左走则会关闭。关闭状态下则无法从右往左走。上下移动不会改变状态。
　　3)。此种机关为互动机关，改变左边的手柄方向，作图例中为上下移动进行变更。右侧黄色的机关会跟随着进行变更。虽然形状跟1和2一样，但是黄色的机关只会根据手柄的变更进行变更，
　　玩家的移动无法改变形态。
　　4)，此种机关为一次性机关，踩过一次以后无法再踩。如果踩过去以后发现过不去，只能重来了。亮色的版本()为与手柄互动的版本。与3一样。
　　多种机关在一起的部分是本作的难点，需要当作一体来思考。多走几次就能看出来了。笔者就不举具体例子了。在选关界面中可以看到每关的通过状况(获得的牌子)。只有金牌会转哦。如果全部变成金牌还是比较壮观的。最后祝大家游戏愉快！
　　游戏下载请登录：移动梦网-游戏(百宝箱)-益智-八卦西游之勇闯盘丝洞
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

