《创世神曲》公测活动好礼大放送
　　《创世神曲》火爆公测，激情盛典尽情狂欢！“冲级大比拼”、“成长礼包疯狂送”两大活动锦上添花，劲爆好礼不停放送！现在开始，新注册的玩家只要登陆游戏即可获得成长礼包一个，每当你达到特定功能开放的等级时立即送你相应的辅助道具；冲级比拼最终排名前十的玩家均能获得超值的实物奖励，不仅如此，我们还将为冲级冠军特制专属雕像，摆放在游戏内各大主城，接受万人敬仰！活动详情如下：
　　活动1：《创世神曲》成长礼包疯狂送
　　[活动日期]：永久
　　[活动地点]：《创世神曲》线上
　　[活动对象]：公测后注册的所有玩家
　　[活动规则]：
　　1、 公测后注册账号的玩家，登陆游戏即可收到系统发出的邮件，内含10级礼包1个；
　　2、  10级礼包需要玩家升到10级才能打开，内含多个游戏道具和20级礼包一个；
　　3、  20级礼包需要玩家升到20级才能打开，内含多个游戏道具和30级礼包一个；
　　4、  以此类推，最终礼包为50级；
　　5、 活动赠送的礼包绑定角色，礼包赠送的所有道具也绑定角色。
　　[奖项奖品]：
　　10级礼包、20级礼包、30级礼包、40级礼包、50级礼包各一个
　　活动2：《创世神曲》冲级大比拼
　　[活动日期]：9月16日 - 10月15日
　　[活动地点]：《创世神曲》新服“创世纪元”
　　[活动对象]：“创世纪元”所有玩家
　　[活动规则]：
　　1、 活动截止至10月15日，最终排名以10月16日凌晨为准；
　　2、  若有多名玩家处于同一等级，则以经验的多少判断排名的先后，若有多名玩家等级、经验完全一致，则以到达此状态的先后判断排名；
　　3、  最终排名前三的玩家分别能获得：诺基亚5230一部、话费500、200元奖励，第4至10名均能获得100元话费奖励；
　　4、  冲级冠军还可以获得官方特制的雕像一座，摆放在各大主城，雕像的致辞可以由玩家自行书写(如果个别字眼不雅，官方会稍作改动)，但一旦确定便无法更改；
　　5、 雕像将摆放3个星期。
　　[奖项奖品]：
　　第1名：价值1500元手机一台
　　第2名：500元话费奖励
　　第3名：200元话费奖励
　　第4 - 10名：100元话费奖励
　　[奖品发放]：
　　最终获奖名单将于10月18日(周一)在各大论坛公布，届时请各位获奖玩家联系我们客服提交个人信息，以便发放奖品，奖品将于登记信息后15天内发送至您手中；
　　冠军玩家我们将会在名单确定的同时与之联系，讨论雕像的细节问题，若在10月19日之前没能与该玩家联系成功，则雕像内容由官方制定；
　　获奖名单公布一个月后仍没有联系客服登记个人信息者，视为自动放弃该奖品。
　　备注：活动最终解释权归广州盈正公司所有。

