《梦回西游》百万内测火热开启中
　　2010 年9月15日9点正，手机网游殿堂级白金大作梦回西游不删档内测正式拉开帷幕，还在观望什么？赶快加入百万玩家的队伍，第一时间来体验梦回西游的魅力吧！
　　《梦回西游》不删档内测正式启动，内测期间，《梦回西游》将第一批开放花果山、傲来国、龙宫、长安城等各具特色的游戏区域。玩家将会体验到精彩的游戏剧情故事，形式丰富的日常任务，开心有趣的游戏活动和刺激惊险的区域副本，更有隐藏的艰难挑战任务为各路游戏高手提供一展身手的绚丽舞台！
　　风格迥异的修炼门派，可爱多变的神宠异兽，为你的梦回之旅打造更多乐趣，丰富的神兵锻造系统，独具玄幻风格的心法修炼，让你的西游之路创造更多精彩！
　　各大游戏媒体全力推荐，已有百万玩家翘首企盼，你不来加入么？
　　2010年9月15日9点，《梦回西游》和你不见不散。
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

