《三国恋姬―魂武天下》游戏操作
　　昆仑破，轩辕变，将星现，天下乱。
　　三国时代虽已几近终结，但天下局势却因夏侯玄之野心而动荡，在轩辕之力的作用下，沉睡的三国猛将之魂逐一复苏，以拯救乱世。
　　《三国恋姬-魂武天下》将引领你走进一个你既熟悉又陌生的后三国时代……
　　简单介绍一下游戏的操作：
　　方向键/数字键2、4、6、8：移动游戏人物。
　　中键/数字键5：确认键(继续对话/打开宝箱/和NPC对话)。
　　左键：呼出秘籍菜单。
　　右键：呼出属性菜单/取消。
　　#键：开启飞行(剧情开启后可用)
　　*号键打开道具菜单。
　　数字键1-8：1普通攻击快捷键、3开启魂技界面，选择技能。
　　数字键7、9、#号：为自定义快捷键魂技。
　　属性菜单子功能行囊
　　行囊中分道具、装备、武魂三大类
　　道具分三小类，药剂为一般药品；神符会战斗中使用，有提升我方战力效果的法符；特殊为提升人物上限的药品。
　　装备分三小类，武器提升攻击力，攻击力高对敌人伤害就高；防具提升防御力，减免敌人的伤害；灵宝提升生命力，真气，攻击力，术法攻击力，暴击率等。
　　武魂分多类，同势力(如黄忠，张飞都是蜀国)划分为一类，方便查阅。
　　在行囊中可以直接装备武器防具灵宝以及武魂。
　　属性菜单子功能人物
　　人物界面上下选择想要查看状况的角色后，点击确认可以查看人物属性，此界面可以用左右切换想看的角色。上下可以选择查看的项目，包括属性，装备，魂技。装备和魂技都可以在这个界面更换。
　　属性菜单子功能阵型
　　阵型中可以调整出场队员，处在后备位置的奇兵位的角色有一定概率发动奇袭技辅助攻击，神机位的角色则会根据角色不同，不同程度提高出阵角色的能力。
　　属性菜单子功能任务
　　提示玩家当前任务，左右可以切换查看支线任务。
　　属性菜单子功能秘籍
　　左软键可快速进入，短信玩家可以通过购买秘籍中的付费服务提升自己的战斗力。
　　属性菜单子功能系统
　　功能包括保存游戏，音乐开关，帮助信息，退出游戏。
　　属性菜单子功能鸿道锦囊
　　通过三种不同的祈祷方式获得武魂，三种方式花费的金钱不同，会出现的武魂质量自然也不同。
　　《三国恋姬-魂武天下》即将隆重推出，更多精彩，敬请关注！
　　精彩视频：http://v.youku.com/v_show/id_XMTk0NzAwNzY0.html
　　官方网站：www.in-fun.com
　　wap.in-fun.com 

