《创世神曲》副本系统全攻略解析
　　副本是为了让玩家和自己的队友在不受其他外界干扰的情况下进行体验、探索、冒险或完成任务。在高强度怪物条件下彼此协力、相互配合的完成挑战，一同赢取丰厚的奖励。
　　玩家组队后通过与传送NPC对话进入副本，在独立的冒险区域击杀副本内限量刷新的高等精英。在达到高等精英的击杀上限后在副本内指定地点刷出BOSS，最后通过击杀BOSS获取丰厚的奖励。
　　畅游副本流程：
　　1、在各个地图中寻找副本的“引路人”与之对话，不同的副本对应的npc所在位置不同；
　　2、在对话弹出菜单中选择1弹出规则说明，选择2进行传送操作；
　　3、进入不同等级的副本，所需要提交的费用是不同的，越高级的副本所要消耗的金币和锻造宝石就越多，只有条件满足才能进入副本；
　　4、在副本中有普通精英、高级精英和BOSS三种类型的怪物，普通精英分散在副本各处，而高级精英镇守着各个地图，只有将所有高级精英击败以后，BOSS才会出现！
　　5、在副本的初始地图会有传送出副本的npc，也可以使用传送卷轴退出副本。
　　注意事项：
　　1、只有将副本中所的有高级精英击败以后，BOSS才会出现；
　　2、在副本中的队伍可以“集中行动”也可以“分头行事”，即队友可以选择“自由”或“跟随”两种状态；
　　3、在副本中可以使用传送卷轴离开副本，但在其他地图无法传送进副本；
　　4、个人单刷副本掉线后将被传送出副本，再次上线会在副本外传送npc处；
　　5、组队进入副本如果队长掉线，则随机由另一名队员取代；
　　6、玩家的角色在副本中死亡以后将在特定的复活点复活；
　　7、高级精英和BOSS都会掉落各个职业的天赋符石，击杀BOSS还有可能获得橙装兑换令牌；
　　8、BOSS会使用多种强悍技能；
　　9、红名玩家无法进入副本。

