《封神ol》教师节双倍真情献礼
　　进入九月，教师节踏着轻盈的步伐缓缓而来，对于每一个人来说，老师都是值得我们尊重和感恩的人。今天让我们一起祝福我们敬爱的老师！用一倍的时间完成两倍的目标，这不正是老师对学生的期望吗！
　　9月9日，最耐玩的手机网游《封神ol》将为“教师节”奉献好礼“经验大双倍卷”，奖励来的容易、任务也做的容易，只要你找到朝歌的NPC“教师节使者”处领取任务并完成即可获得大双倍卷，活动只有一周时间，最爱大双倍的玩家可千万不要错过哦！
　　在邻近教师节的日日夜夜，想到有礼品可以轻松获得，是不是又更对老师产生了一份感激之情呢！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

