《蛙蛙乐园》中秋国庆双喜嘉年华
　　以真诚为半径，用尊重为圆心，送您一个中秋圆圆的祝福……蛙蛙乐园愿：爱您的人更爱您，您爱的人更懂您！有您的支持蛙蛙会永远伴随在您左右。国庆。中秋双庆节，蛙蛙诚邀广大友友放飞自我，(9月20日~10月10日)畅游乐园嘉年华过个轻松快乐节！！
　　活动1：　欢乐大赢家
　　活动期间，参与“乐大赢家”活动的友友每日前三名分别可获得30元、20、10元话费奖励，留言的前六名友友也可以获得惊喜噢！
　　活动2：靓号拍拍嘉年华
　　活动期间友友可进入斗地主、麻将各财富房进行游戏可获得“拍卡”道具，通过拍卡进入靓号拍拍活动，即可随心所欲得靓号。
　　活动3：普天同庆，乐在分享！
　　活动期间蛙蛙帮会可集思广义DIY长假欢乐庆活动，各帮会帮主可向小官妹阿雅提交创意噢！被采纳的活动蛙园将免费赞助活动奖励，快来DIY一下吧！
　　活动4：我型我秀
　　活动期间，蛙友所制作我型我秀，由蛙园各玩家进行选凭最受欢迎的前10名“我型我秀”将可得到惊喜奖励噢！
　　活动5：换新衣度长假
　　中秋、国庆蛙蛙乐园精心打造特色饰、头像，经典蛙秀特价销售，爱打扮爱装酷的您千万不要错过咯！！一定会有意想不到的惊喜。
　　活动6：开心头名堂
　　活动期间，蛙蛙乐园指定的开心小游戏每日摆擂+挑擂最多的用户将会获得高额蛙币奖励耶！一定赚得乐开花。
　　活动7：充值狂送嘉年华
　　国庆。中秋双节庆，蛙蛙乐园大酬宾，凡在活动期间每成功充值一元以上均可获得免费惊喜赠送。心动不如行动，机不可失失不再来噢！更多惊喜等您来发现！
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼！

