丹青施妙笔《神域OL》世界换新颜
　　不知不觉，神域已经公测了一个多月了，相信各位玩家已经开始体会到了这款拥有中国文化底蕴和丰富游戏内涵的精品之作。但是，这次我更给大家带来了震撼级的消息。
　　《神域》的世界还将发生惊天巨变。
　　创造了这个世界的大神们也许觉得现在的神域世界还没有达到他们心目中的那个完美境界，他们想要神域的世界更加美丽，更加精彩。
　　在经历了反复的制定，修改，设计之后，神域的世界将会以一种更加丰满，更具有视觉冲击力的表现形式展现在各位玩家面前。
　　以下是本人历经千辛万苦，用各种手段对制作组进行威逼利诱，终于弄来了一点点资料。以下是现在神域和新神域的城镇对比图。
　　看出来了嘛？新的房屋，高大的树木，错落有致的院落，一切都变的更加丰满。
　　那么，让我们来看看这些改变在正常的手机屏幕尺寸上到底是什么感觉？
　　还不错吧，是不是觉得比原来的游戏画面好了很多？房屋，树木和人物之间的比例更加倾向于合理。这样带来的感觉是在小小手机屏幕尺寸中场景显得更加饱满。
　　如果你以为，神域只在地图方面做出了改变，那我还给你带来另一个惊喜：神域的装备也将有新的造型咯。
　　怎么样？这些新造型的武器是不是觉得非常拉风？不过，这些可都是高端圣器啊，
　　只有在云峰副本的困难难度下才能获得。
　　这次带给大家这么多震撼性的消息，各位是不是已经十分期待了呢？不要再犹豫
　　了，打开手机，加入神域的世界，更多惊喜，更多乐趣等着大家。

