《荣耀0L》开服动态真挚地感谢
　　亲爱的各位荣耀友友们：
　　感谢你们一直以来对荣耀的支持！
　　《荣耀0L》于2010年9月16日15：00正式开放服务器进行内测，从15：00—19：00进行了4个小时的服务器压力测试。在压力测试过程中，我们只启用了A区服务器，因为服务器容量没有一次性开放到最大限度，而是选择了分时段进行逐渐扩充。在这一期间，A区服务器的稳定有一些波动，从而出现了有时候很卡的现象，我们的技术人员都在第一时间立即进行了处理。为了能给友友们更好的体验，我们增加了A区线路2条，总线路从3条增加至5条。期间，有很多友友来咨询，B区服务器什么时候开放，我们心里也着急，巴不得立刻开放很多服务器，让大家都能体验荣耀OL。
　　在压力测试完成以后，我们在19：00启用了第二组B区服务器，。在服务器开启后很短时间内，就有很多友友进入了服务器，我们看着人数不断地增加，心里压制不住的开心，甚至还有同事大声的把数字叫出来100…101…115…570…1007……荣耀是全体技术人员的心血，就像是他们的孩子一直精心地孕育着成长，大家年龄都不大，20出头的典型80后，年轻、活力、有想法，大家的喜悦压过了疲惫，在下班后，都纷纷自愿留下加班，继续战斗。
　　这种欣慰与开心，无法用言语来表达。目前，友友们通过各个渠道提交的BUG、问题与建议，我们已经汇总正在进行处理，请各位友友们先不要着急。
　　虽然目前的荣耀OL，系统并不是最完善的，但是至少有友友们的理解与支持，那就是我们继续完善和改进游戏的动力。在此，荣耀OL全体技术人员与运营人员，都真诚地给大家鞠上一躬，感谢你们的理解与支持，一切尽在不言中！

