《梦回西游》精选NPC搞笑对白
　　玩家在游戏中做任务的时候少不了与NPC对话，《梦回西游》中的NPC对白更是别出心裁，有很多经典搞笑的对白，让玩家随时体会到更多的乐趣。
　　小花： 春天，我把自己埋在村口的土里，到了秋天，就能收获满地的鲜花了。
　　贾药姑：买药吗？别跟我谈感情，多伤钱哪！
　　牛大：不行了，忍不住，思想极度空虚，精神非常无聊，要马上出去耍流氓。
　　赵美娘：好可恶的牛大，他叫人家和他去散步，还叫人家和他去酒馆，人家不去他就耍流氓，天哪，他到底喜欢我哪一点我以后改还不行吗！
　　喜猴猴：我是一只猴，爱好在于偷，你要想来欺负我啊，我就捡砖头。
　　周猎户：山贼要抢劫啊，你是要来救我啊，或者是要救我，还是要救我啊？
　　方道师：我的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气！
　　凤姐：其实我一直很受人欢迎的：小时候的我人见人爱，如今的我人贱人爱！
　　龙三太子：禽兽尚且有半点怜悯之心，而我一点也没有，所以我不是禽兽。
　　双儿：黑夜给了我一双黑色的眼睛，可我却用它来翻白眼。
　　犀利帝：每当看见虚伪的人，哥总是默默的低下头，不是哥涵养深，是哥在满地找砖头。
　　略懂大师：阿弥陀佛，善哉个妖龙啊！
　　巡海夜叉：你看这些幽魂闹腾的，我是巡海夜叉，又不是巡演夜叉，他们装什么粉丝啊！
　　鲤鱼队长：站岗，就要鲤鱼眼观六路，海螺耳听八方。
　　主角：牛大，你怎会在这里？看你愁眉苦脸的有什么不开心的事情说出来让大家开心一下？
　　范回春：刚才金固汤又来对我发牢骚，说什么“眼睛一闭，一睁，一天过去了；眼睛一闭，再也没睁开，一辈子就过去了。站在这个卑微的角落，我很困惑！我时常想，作为一个热血青年，我能为国家做什么”。
　　主角：你就告诉他，让他好好活着吧，站在那里不要动，节省体力，为傲来国省点粮食。
　　店小二：别和我谈理想，戒了！小时候，我就梦想我能生在富贵人家，家有良田万顷，整日游手好闲，上街去调戏良家妇女，唉，可惜啊，这世道活生生的把我逼成了一个好人。
　　李参将：你是谁？我就是当年大闹天宫武功独步天下号称一朵梨花压海棠的大雷音寺智障大师收养的小沙弥低能的爱犬旺财踩扁的蟑螂小强曾滚过的一个粪球。
　　想了解《梦回西游》更多搞笑的对白吗？那就亲自来体验一下吧！
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

