《棒棒堂》记者揭秘背包中的秘密
　　主题：感悟，收获
　　题目：小小的书包，沉沉的收获
　　相信在棒里，无论是在校的，还是不在校的，都读过那么一两年的书，或者是七八年，更有甚至十几年。在这里，我想问你们一句，你们可否记得当年背上那沉沉的书包？我相信在棒的每一个人的学习生涯都是从书包开始，每一份收获都装在书包中，沉沉的……
　　背上身后的书包，我很想问大家一句，在那小小的书包里，你装进的第一份东西是什么？是作业本，是铅笔盒，是知识吗？我的答案是否定的，当我背上书包的那一瞬间，我感觉到背后的是浓浓的爱意，是来自父母家人深深的爱。
　　他们把心中爱，把浓缩为对我们深深的期望。每一个父母把孩子送进校门不是望子成龙，望女成凤的呢？在这里，我感谢我的父母，感谢天下的父母，给予我们背上书包的第一份收获——爱！
　　当我们初到学校报到的时候，迎接我们的是满满的童真与欢乐。那一张张的笑脸，送给我们最真最纯童心，而他们送到我们的正代表着，在蹉跎的岁月中，第一份最真挚的友谊。这是我们的第二份收获，它也是无价的，它有形无形地影响我们以后的人生道路！
　　而第三份收获，却是大家早已猜到的收获。没错，我口中第三份收获就是知识，却不只是知识！它还包括老师对我们的谆谆教诲，贯穿我们一生的做人道理！把它装在书包中，伴我们走过一生，成长的路上，偶尔掏出来回味一下，走歪路的时候偶尔掏出来。
　　成功的时候也忘不了掏出来，只有这样不断反省自己，我们以后走得才会更快更短！感谢我们的老师吧，感谢天下默默耕耘，无私奉献的老师吧。正是因为有了他们，我们才有今天美好的生活(他们教育我们一代又一代)。
　　也许教导你们的老师也有错，或者说都有错。但希望你们不要把那份憎恨装进书包里去，不要污染了那神圣的书包！要学会原谅，学会感恩，这是你们的第四份收获！只有放下书包中的负担，满载爱与收获，我们才会走得更快更远！
　　书包中承载的收获还有很多很多，我们数也数不清。只可惜，当我们长大的时候，有相当的一部分人都抛弃了我们肩上的书包，也许你们认为没有书包的负担，你们才会跑得更快更远……但是，你们都错了，这是舍本逐末的做法，你们丢弃了心中最真的情感。
　　走下去又有什么意思呢？走得再远也只是一条歪路！如今高三的我，很荣幸在高二的时候便再次背上身后的书包，我依旧能感觉到书包中那满载的爱，和沉沉的收获！它们没有随岁月的流逝而丢失，它们保管得好好的！背上它们，我身后充满了动力，催使我向目标前进。
　　朋友，背上书包，重拾往日那份信心与动力吧！让我们一起奋斗前进，我会在终点那里守候你的到来，比一比我们书包中的收获谁多谁少！

