3D《赤壁OL》周末跨服联赛爽歪歪
　　继3D《赤壁online》跨服竞技场单人赛场开放整整2个月之际，全新跨服竞技场联赛大战将于友友们见面，在这里全服全区所有高手汇聚一堂，共同参与的多轮大战。比赛采用淘汰制，胜出的一方进入下一轮，如果是平局，双方均被淘汰，每轮获胜玩家都能得到比一般跨服pk时更好的奖励——黄金跨服竞技宝箱，最后的冠军更有神秘大奖。单败淘汰的残酷赛制，谁才是所有服务器的第一，证明实力，证明自己，周日之夜，决战巅峰。跨服竞技场胜者可获得宝箱一个，宝箱可随机开出56级凡品超1装备”、“56级上品超1装备”、“56    
　　珍品超3配方”、“珍品印记”、“56级普通珍品”、银两等物品！
　　报名时间：周日除外时间都能报
　　报名地点：跨服竞技官进入后的【跨服竞技官(联赛)】
　　报名条件：21级以上友友均可
　　开赛时间：每周日晚21点-24点
　　胜出者奖品：【跨服竞技宝箱】，可随机开出56级凡品超1装备”、“56级上品超1装备”、“56    
　　珍品超3配方”、“珍品印记”、“56级普通珍品”、银两等物品！
　　说明：在跨服竞技场获得的物品不是即时获得，需要退出竞技场才能获得，所有奖励通过信件发送到您的邮箱，请注意查收。失败一方也有奖励安慰哦！报完名后想了解等待的时间，可查看【查询跨服竞技场联赛报名情况】来了解。
　　不同等级，公平较量，在《赤壁online》从21级开始均可报名，分为9个不同阶段的比赛，每5级一个队伍，60级及二转友友分为最高级别队伍。
　　一周只诞生一位的跨服联赛冠军，汇集了所有荣耀光环。在只用实力说话的《赤壁online》，获此殊荣无比让人兴奋一周，还极有可能蝉联冠军。还得什么，快快组团来报名吧，实力荣誉之战周日即刻打响！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

