《印魂OL》阵营副将详解之骁将
　　四十级的副将是以“快”字为核心理念的骁将，用速度和力量为武器攻击型副将，有吸血和必杀等强力技能，推荐属性加点为力量，速度。
　　蜀国，马超
　　蜀国五虎将之一，称号神威天将军，有又称为锦马超。马超字孟起，伏波将军马援之后，其父马腾东汉末为征西将军，后任卫尉，称“征西将军”。公元211年，马超与韩遂、成宜、李堪等在关中起兵反对曹操，与操激战潼关，在黄河与渭水之间曾多次击败曹操，曹操曾说：“马儿不死，吾无葬地也。”在曹魏将领中，仅许褚可与之匹敌，故有“三国英雄数马超”之说。
　　魏国，夏侯?
　　西汉太仆夏侯婴之后，曹操同族兄弟。勇猛善战，曹操举兵讨伐黄巾军时，便已跟随，担任裨将。190年，讨董卓联军组成后，曹操行使奋武将军，更以夏侯?为司马，跟随曹操到扬州募兵。曹操建立势力后，派夏侯?屯白马，不久又升折冲校尉，领东郡太守。鲜为人知的事迹当属拔矢啖睛，威猛过人且忠肝义胆的，让人难忘。
　　吴国，太史慈
　　三国时期吴国第一猛将，勇冠三军，曾与小霸王孙策大战百回合不分胜负，性格刚强，奋勇无人能挡，辅佐孙策扫平江东，后跟随孙权被委以重任。赤壁之战中的攻曹先锋，后在合肥战役中了埋伏，被张辽派遣弓弩手射至重伤，回营后不治身死，寿止四十一岁。
　　《印魂OL》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

