《小奥》4.0版斗地主攻略道具全解
　　在《小奥斗地主》中除了凭自己的实力和运气来获胜之外，还可以借助游戏中提供的小道具来增加游戏的乐趣和刺激性。使用游戏道具后可让游戏变得更加扑朔迷离，同时掌握好道具的使用方法也会让玩家体验到收获的狂喜。
　　现在就让我们一起来看看4.0版斗地主好玩的道具吧！
　　购买途径：主菜单“道具” ——“道具商城”——“辅助道具”   
　　1、道具名称：记牌器
　　功能说明：该道具可以查看本局所有已经出过的牌。
　　使用时机：游戏中可随时使用。
　　2、道具名称：高级念力
　　功能说明：通过念力查看所选玩家随机的一张牌
　　使用时机：游戏中可随时使用。
　　3、道具名称：积分加倍
　　功能说明：翻倍道具使用后可以让游戏底分在下一盘直接翻2倍。
　　使用时机：下局游戏开始之前。
　　4、道具名称：移形换位
　　功能说明：先叫分道具使用后，则下局将由使用玩家优先叫分。
　　使用时机：下局游戏开始之前。
　　使用说明：此道具仅本盘第一个使用的用户能先叫分，其他人使用无效。
　　5、道具名称：神算子
　　功能说明：看底牌道具使用后可看游戏上方的一张底牌。
　　使用时机：所有用户发牌后，在地主确定之前。
　　使用说明：使用该道具能看到三张底牌中任意一张底牌，每次使用只能看一张。
　　备注：比赛房间内不能使用任务道具
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可以用手机访问官方网站：wap.xiaoao.com。  
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

