《梦幻天劫》人见人爱美宠评选第三季
　　《梦幻天劫ol》最诱人之处莫过于那些精灵古怪的小宠物，性格迥异、形象可爱、各有各的绝招，每天威风的领着自己爱宠在小桥流水中穿梭，引来玩家阵阵羡慕的低呼声，这种满足感将让你下颚上扬、神清气爽，心里美开了花一般！
　　究竟怎样的宝贝是玩家羡慕不已的？漂亮型？力量型？可爱型？高效型？来吧，用你的标准选出心目中《梦幻天劫ol》的最美宠物吧！现在已经是第三季的选手曝光！下面让咱们继续大饱眼福。
　　【01号选手：雷鸟】：蕴含雷力的奇异宠物，行动如闪电裂空，叫声似雷霆轰震，嫉恶如
　　仇，好打抱不平。
　　【02号选手：佛陀骷髅】：在佛法道路上受心魔所噬，亡而不死，死后依然执着于自己所
　　理解的佛法，越陷越深，最终为心魔支配，四处寻找接受自己理念的人，如果稍有不同意见，
　　立马会施以最为残酷的手段折磨对方。
　　【03号选手：紫漩阴螺】五毒灵虫之一，秉天地间人心怨气产生，螺身长蝎尾，蝎
　　尾刺人之后，嘶嚎三日方死，极为阴毒。后被天界真君收服，被封印在南方朱雀山中。
　　【04号选手：小侯爷】：忠良之后，奉行忠义，武艺高强，终日苦练武艺，只想要上
　　阵杀敌保家卫国，年轻气盛，热情冲动，每个人都会被他的热情感染，充满斗志。
　　【05号选手：老虎】：2010年中最嚣张的动物，出没于深山老林，虽然现在看上去有点瘦，
　　但百兽之王的威风还在，绝对是新手闯荡江湖，升级必备的优良伙伴。
　　【06号选手：冤鬼】：受冤屈而枉死的人，蕴含仇恨之心，死后鬼魂不愿轮回，生生世世
　　诅咒仇人，面对仇敌，释放九阴地火焚烧至死。
　　【07号选手：蛇发女娲】：妖族后裔，蛇发蛇身，身居异能，双目看到的一切全部幻
　　化成石头，在上古妖魔之战中立下首功，人族统帅地界之后消失不见。
　　【08号选手：冰雪魔】：出没在极阴寒之地，以万年玄冰做心，凝寒天白雪为身，修
　　炼万年，身具天地间最为纯粹的玄阴冰寒气。在上古大战中，增以寒冰煞气冰封烈日
　　一个时辰，极其厉害。受天雷地火的淬炼。
　　【09号选手：灵火天官】：洪荒灵种，周身赤焰，火毒汹涌，中人立死。原本是上古
　　凶神坐骑赤焰魔兽。自身是玄火精华凝结成身，诞生于极炎之地，修炼千万年，自号
　　天官。
　　【10号选手：飞燕女】：从小被异人带进深山修炼武艺，手持龙凤双环，喜欢大自然，
　　身轻如燕，生性自然洒脱，活泼可爱，是个天生的乐观派。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

