怪兽死光光《梦幻天劫》礼品全民拿
　　9月9日清晨将爆发“大宋保卫战”，在六张地图：西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口上会出现金兀术、招讨使、金兵三类怪兽，他们十恶不赦，侵犯大宋领土，现在需要玩家每天的21点到22点集结在一起把他们杀光光，怪兽全部死光不仅解气，同时还能获得梦幻天劫实用礼包，有技能书、打孔符、纺轮、木炭火等诸多好礼，咱们9日21点不见不散！
　　【“大宋保卫战”活动形式】
　　从每天的21：00到22：00，在六块地图：西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口处上会出现很多只可恶的怪兽，玩家们需要齐心协力在21：00到22：00一小时间内消灭他们，全部怪兽死光光的半个小时后在主城镇地图上将掉落奖励和礼包，都是非常实用的东西哦！特别注意的是，如果怪兽没有死光，或者规定时间内死光，玩家杀死怪兽仍然可获得金钱、经验等奖励，只是护国礼包就不掉落了。
　　活动时间：每日21：00-22：00
　　怪物名：金兀术、招讨使、金兵
　　活动地点：
　　怪兽刷新地图：西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口；
　　礼包刷新地图：临安城、燕京、嘉兴府、铁木真军营、桃花岛、白驼山庄、大理城、丐帮、西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口；
　　活动奖励：各类技能书、灵丹八风散、灵丹蜂王浆、木碳火、纺轮、玉蚕丝、泰炼铁、叶痕铁、云阳线、絮雪线、凌光铁、涩心铁、晴珑线、曲尘线、装备开孔符。
　　玩的就是刺激！深入兽窝，做民族英雄！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

