帝国OL神器师破甲铳枪王道配装手册
　　神器师是《帝国OL》最具娱乐性的职业之一，经过长时间研究，笔者在此为玩家们讲解下铳炮神器师的成长流程配装。
　　===主题一：新手成长配装===
　　首先我们降落是在海神，从新手岛那边简单对话，可以升级到5级。转至主城接村长里面主线任务打怪，对话，可以慢慢提升我们等级，因为现在很多传送被封了，我们进入一国可以找好心人带你去世界各地。接下来流程就是去50海神城了，进入MJ所有人点对话升级，还有以前的教程跟着升，很快到30级了，换下技能附魔拳魂学习侠客的拳法，然后就去刷狼了，经验很多很容易升级。
　　此时候装备换为：复仇套。
　　在阿门提那边有爆，具体就两种。复仇套仅仅是升级好用而已，我们大家所有物理职业都是靠着这装备升级来的，可以说造福千秋万代。在50级前都是用这东西。刚才附魔拳魂最好附魔在敏捷增效耳环(国家道具店购买)
　　神器师只有达到满级满级才能现辉煌，级别非常重要！我们要努力提升等级，所以在50级前千万别花太多钱弄装备上。
　　===主题二：炮的成长方向===
　　神器师玩法多样，目前有两种主流配点：
　　力炮：当然是力量型的代表，用了一个词概括：很黄很暴力。试用于副本的单挑与大型副本的物理输出。装备等看下个主题。
　　出手命中炮：所谓的出手命中炮要适合于打架(强憾)和一般的副本的单挑。属性全为敏，在3000出手以下拥有3000 王女。大家都知道炮是远近都可以的，现在的打架主流就是高出手净化定身、混乱。因为击龙、统冲是物理攻击的，所以我们要把物理命中尽可能地提高，才能对付意侠等多种敏职业。
　　===主题三：深度理解炮的配装与技巧===
　　接着重点来了，两大主角登场，首先介绍力炮配装：
　　●肩部：强动能深渊愤怒铠甲(完美)(通过45战士宝箱开出深渊愤怒铠甲通过国家炼金所锻造成强化深渊愤怒铠甲再经过强能石块开封锻造成完美。)
　　●头盔：恶鬼面(通过打败60MJ获得)
　　●衣服：恶鬼纹身
　　●护腿：强能平八护腿(完美)(通过兽人副本战利品开出，或者直接向玩家购买，再经过强化，锻造)
　　●鞋子：先锋兽王战靴(完美)(获得方式与难度同头盔，胸甲一样)
　　●武器：轰龙统黑神魂(完美)(通过鉴定严重风化统枪而出，在经过河图，洛书任务锻造而成)
　　●背部：恶魔之翼(通过55级黄金宝箱开出或者向玩家购买)
　　●戒指：死神指环(通过死神任务奖励开出或者向玩家购买)
　　●耳环：死神耳环(通过同上方法获得)
　　●项链：攻击强能石项链(通过五一等任务获得动能石项链再经过强能石、碎火、龙炎石块等进行多次锻造获得，或者直接向玩家购买，推荐直接购买。)
　　●护符：强化勇者英雄证(通过奉龙殿副本获得奖励勇者证，然后通过两张山鬼奖励兑换券在山鬼国家活动的指引人那进行合成)
　　●坐骑：月影。(通过15个武魂在卡米副本中进入猎杀山鬼副本，与NPC对话接任务获得。)
　　●手套：55级mj白手套
　　力炮是属于副本型的，只需要提高近战攻击力和中等物理命中就可以。很黄很暴力。
　　出手命中炮配装：
　　本人强力推荐的一个玩法，也是现在的主流，非常棒，适用于打架，简单副本单挑与应用。接下来为大家讲解。
　　●肩部：强能深渊愤怒铠甲(完美)
　　●头部：MJ绅士帽(完美)(通过英雄MJ永远怀念任务奖励开得，或者直接向玩家购买。然后到MJ副本的村长那进行锻造)
　　●衣服：MJ舞衣(完美)
　　●护手：MJ白手套(完美)
　　●鞋子：MJ舞靴(完美)
　　●背部：恶魔之翼
　　●护符：强化勇者英雄证
　　●耳环：神速耳环(通过国家购买敏捷增效耳环然后用喜鹊之羽在七夕活动与月老对话合成。)
　　●护腿：强能平八护腿(完美)
　　●坐骑：迅猛龙(通过攻略活动大赛获得，或者购买玩家的)
　　●武器：轰龙统黑神魂(完美)
　　这就是出手命中炮的配装，主要是有出手和命中，打架出手和命中是必不可少的，所以朝这两个方向发展！
　　===主题四：各种铳炮技能===
　　——力炮技能——
　　●被动技能：统枪炮术王21级，炮击训练21级，神器师战斗训练21级，神器师力量训练21级，近距离战斗21级，武器熟练10-20级，鹰的眼睛10-20级，熊的力量20级，战士的心10-15级，从林战斗训练10级，天神之臂15级，进阶吹管技术13级。
　　●主动技能：统枪冲锋20级，圣盾术1级。
　　●被动技能：炮击姿态21级
　　——出手命中炮技能——
　　●被动技能：武器熟练20级，鹰的眼睛20级，豹的速度20级，闪电反射20级，炮击训练21级，统枪炮术王21级，从林战斗战斗12级，神器师战斗训练21级。
　　●主动技能：击龙炮21级，统枪冲锋20级，圣盾术1级。
　　●被动技能：炮击姿态21级，九阳真气15级。
　　好啦！这就是我想介绍的神器师，现在玩得很有意思，在没有副本活动的日子里PK也是很快乐消遥的。

