《帝国OL》玛雅种族展现信仰之光
　　超人气游戏《帝国OL》引领手机网游新潮流，靓丽唯美的梦幻场景、极致华丽的十人大乱斗，史无前例的高自由度养成系统以及全新推出的武斗系统，深受众多玩家追捧。今天，我们来为各位揭开《帝国》备受玩家瞩目的神秘种族玛雅的面纱。
　　生活于混沌大陆丛林深处的玛雅族群，他们信仰着天神与圣祖灵，与大自然紧密相连，他们是最虔诚的信者，图腾是他们荣耀的象征，在这个纯朴的部落中，萌生着高洁的信仰之芽，神圣而不可侵犯。
　　玛雅人擅长使用独特的吹管武器，杀敌于无形。动如脱兔的灵敏身手让企图狙击他们的敌人无功而返。玛雅人的灵魂与圣灵同在，能将大自然的力量纳为己用，持续释放增效的图腾法术和封印法术足以让他们成为战场最受人敬仰的守护者。
　　世界陷入混沌，黑暗的魔爪也逐渐伸向了这片乐土，作为一名神灵眷顾的部落战士，现在马上举起武器，为守护正义而战吧！
　　2010年万人在线大型手机网游《帝国OL》：
　　《帝 国OL》是由实力派手机游戏开发商拉阔游戏开发的一款划时代回合制手机网游，不但拥有精美的游戏画面，靓丽的人物造型，可爱的宠物宝宝，再加上其高度自由
　　的成长体系和多项独创的游戏设计，更是引起了多家海外媒体的关注。帝国从来就不缺少惊喜和刺激，不但同时在线突破万人，每天更有无数游友蜂拥而入，喜欢手
　　游的你又怎能错过？
　　《帝 国OL》世纪资料片“神兵传奇”魅力绽放！新职业神器师新颖设定号称史无前例！新武器铳枪双重攻击模式肆意轰杀！超酷新部件赐你双翼翱翔天宇！强悍新宠物
　　融合系统让你DIY极品宝宝！更有十大全新功能带给你震撼游戏体验！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！

