《女神转校生-心跳回忆》详细攻略二
　　主线篇
　　第四章 注定之人
　　咖啡馆里，众人为抓到内衣色魔庆祝，同时，因为创立节的事情，云倚请大家帮忙准备一些材料，触发小游戏。突然羽曼接到电话，得知羽昊晕倒的消息，立马赶去医务室。
　　离开咖啡馆，往左到达学园教学区，进入教学楼中的医务室，意外看到小绒，寒暄几句后，医生要给病人检查身体，小绒和羽曼暂时先去门口回避，相约创立节一起出去玩。
　　第二天一早，本打算和小源一起去创立节，突然接到电话，云倚请她去仓库帮忙。羽曼带着小源离开宿舍楼，左行到达学园北校区，往上走，进入学园仓库。云倚等一行人已经在等着，承逸用蜘蛛吓唬羽曼，羽曼顺手拿起椅子准备扔了过去，突然地板出现大洞，羽曼掉了下去，小源和程思研走过去查看时，地板再次裂开一同掉了下去。
　　进入仓库地下地图1，右侧走到底，开箱获得：百褶见习裙。回走往下，左侧挑战：幻-女巫，莫凌源魔导具获得媛能，进化为：魂-弥勒！开箱获得：棉花糖耳环。继续往右下楼可进入地图2。
　　地图2，开箱获得：重生之水。往左走到底，挑战：幻-果冻仔，容羽曼魔导具获得媛能，进化为：炎-勾玉！开箱获得：萝莉蝴蝶结。继续下行，左下角隔间，挑战：幻-噬骨花，程思研魔导具获得媛能，进化为：水-黯星！开箱获得：莱恩制服。回到小路，沿路一直往右走，到楼梯口触发小游戏。由此可进入地图3。
　　地图3，楼梯口右边开箱获得：安陵校徽。沿路往右，遇到孤兽：鬼祭，发起战斗。战斗胜利后，三人趁机从后方的楼梯口逃出仓库底层。
　　仓库的密道通往了学园后山，这时，承逸和云倚赶来正准备挖山救人，看到他们平安出来松了一口气，而小绒和羽昊也恰巧路过遇到他们。此时，后山震动起来，鬼祭再次出现冲向了羽昊，小绒上前保护，并召唤了守护兽，小源也突然冲出来，云倚惨叫着倒地，胸口掉出了和小源一样的项链，小源找到了哥哥，同时，召唤鬼祭杀了小绒的召唤兽，拍晕了承逸，带着哥哥消失了。
　　因为守护兽被杀，小绒最心爱的人——羽昊也将死去，化为一颗星消失了。羽曼悲痛万分，程思研劝说先回宿舍休息。
　　名字          HP          EXP      MON     掉落物品
　　瘪嘴小瓜      1100        550       20     
　　大嘴宝箱      900         505       18      中瓶万能药，中瓶治疗剂，中瓶法力水
　　鼠侠          1350        600       22      中瓶万能药
　　幻-果冻仔     4300        1920      130     
　　幻-女巫       4000        2400      150     
　　幻-噬骨花     4200        2100      140     
　　鬼祭          20000       4000     1000     
　　第五章 吸血事件
　　半夜，羽曼梦见羽昊惊醒，想着小源的奇怪举动和弟弟的离开，精神变的恍恍惚惚。决定再回后山看看。
　　出宿舍楼往左，到达学园北校区从教堂后小路进入学园后山，一直走到之前收服迦具士的地方，再往上进入新地图，沿左路往上，羽曼看到一只流浪小猫，触发小游戏。羽曼眼前出现承逸画面的幻觉，此时，承逸突然赶到把站在悬崖边的羽曼抱回了安全的地方。羽曼压抑自己对承逸的感情，但承逸去袒露自己喜欢羽曼的心，因为害怕失去，羽曼一把推开了承逸逃跑了。此时在角落里的任若馨正目睹着一切……
　　跑回宿舍的羽曼遇到了思研，思研劝羽曼出手找出真凶查明原因，并拉着羽曼去小树林。离开女生宿舍楼，从男生宿舍楼后方进入小树林地图1。
　　地图1，沿小路直走，进入地图2。
　　地图2，先往上走，进入之前地图1的上半部分，挑战：幻-硬石，开箱获得：700贝拉。回地图2，走右侧的路，分岔口处先走右边小路，右下角开箱获得：圣殿侍女服。右上角挑战：幻-土狼，开箱获得：防护果实。返回分岔路往上进入地图3。
　　地图3，往上到路口处，先走左侧，开箱获得：重生之水。再往右走到右下角，开箱获得：圣殿骑士服。回走往上进入地图4。
　　地图4，触发剧情，第一次挑战：卡索魔王(必败剧情)。思研让羽曼不要再犹豫，说话间怪物扑了过来，承逸突然跑过来替羽曼挡了一爪，第二次挑战：卡索魔王。承逸嘴角流血，羽曼询问他来的原因，当得知是梦境引导时，思研和羽曼都预感早有预谋，承逸再一次向羽曼表明心意，羽曼突然觉得前方气场不对，众人前往查看。
　　往前几步，一个披着黑色斗篷的神秘人出现，竟然是若馨，若馨因为嫉妒，召唤出守护兽发起战斗。小源突然出现杀死了若馨的守护兽，承逸跪倒在地，羽曼还问来得及表明自己的心意，承逸已经化作星光消失了。若馨发疯似的跑掉了，小源一心只听哥哥的吩咐，毫不理会羽曼和思研，一下就走了。羽曼伤心的大哭起来……
　　名字          HP         EXP      MON    掉落物品
　　土狼          1400        1000      26     
　　维尼鼠        1100        1080      28     
　　硬石          1500        184       51     
　　幻-土狼       14450       5000      260    
　　幻-硬石       12700       5080      280    
　　小破          10          2000      2000   
　　小瓶万能药，中瓶万能药，大瓶万能药，化能之水，重生之水，棉花糖耳环，银色假面，安陵校徽，云之护腕，璎珞耳环，月光项链，十字架，猫耳发夹，蝴蝶结项链

