《梦幻天劫ol》29日国庆更新公告
　　《梦幻天劫ol》将在9月29日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不涉及更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、更新十一活动。具体内容见附一
　　二、怪物增加技能攻击
　　三、添加写邮件功能。20级以下玩家不可邮寄金钱。
　　附一： 十一活动
　　活动时间：10月1日—10月7日
　　斩杀倭寇：13:30:00-17:30:00
　　天官道喜：00:00:00-23:00:00
　　欢聚一堂：00:00:00-23:00:00
　　盛世祝福：00:00:00-23:00:00
　　活动内容：
　　一、斩杀倭寇：
　　任务流程：
　　1、玩家等级20级以上，3人以上组队。
　　2、消灭各地图出现的倭寇奸细。(按照明雷刷怪)
　　3、每个玩家每天可以斩杀30名倭寇。
　　4、超过30次再次斩杀倭寇没有奖励。
　　5、斩杀失败不计算30名里面。
　　刷怪地图：
　　西湖边、嘉兴郊外、岳阳城外、君山山脚、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口、张家口外镇、斡难河畔、土山、草原、清水县；
　　道具奖励：
　　有机会得到各种商城道具、药材、素材、宠物食粮等；
　　二、天官道喜：
　　任务流程：
　　铁枪庙：昌荣天官，金元童子
　　张家口外镇：欢舞天官，木心童子
　　悬崖顶：兴旺天官，水灵童子
　　清水县：安居天官，火玄童子
　　华阴：护佑天官，土幻童子
　　1、必须是击杀了30名倭寇的玩家才可以挑战天官。
　　2、没有人数限制，需要到固定地图找天官挑战。
　　3、挑战天官必须按照顺序依次挑战。
　　4、每个天官每人每天只可以挑战一次，但是可以帮助其他玩家进行挑战。(帮杀会获得少量的经验)
　　5、挑战成功之后获得奖励。
　　注意事项：
　　1、玩家挑战过的天官可以再次挑战，但是不会得到丰厚的经验奖励和道具奖励，只会获得少量的经验奖励。
　　2、当天第一次挑战天官有顺序限制，挑战之后再次挑战没有顺序限制。
　　3、挑战过的天官可以没有顺序的一直挑战，但是没有挑战过的天官依次有限制。
　　道具奖励：
　　有机会得到各种商城道具。
　　三、欢聚一堂：
　　任务流程：
　　1、没有等级限制。也没有组队限制
　　2、玩家按照门派找自己门派的掌门领取任务。
　　3、找到掌门之后，可以触发以下2种任务。
　　直接获得奖励。(道具奖励)
　　与掌门的宝宝切磋。(经验奖励)
　　4、每个玩家每天只能完成5次。
　　道具奖励：
　　有机会得到各种商城道具、药材、宠物食粮等；
　　四、盛世祝福：
　　任务流程：
　　1、10级以上的玩家可以领取。
　　2、仅限单人玩家。
　　3、找到各自的门派掌门领取祝福任务。
　　4、领取任务的玩家会从掌门处得到祝福道具祝福香囊，祝福寄语，祝福灯。根据获得的道具会得到不同的小任务。
　　祝福彩旗：到嘉兴郊外使用驱除树精之后，将彩旗挂在树上，获得奖励。
　　祝福寄语：找到NPC祈福天师，辨认真身之后，把祝福寄语交给他。
　　(随机判断，如果是真身给道具，如果不是进入战斗)
　　祝福红灯：到草原上点燃祝福灯，获得福缘签，积累福缘签可以在祈福天师处兑换道具奖励。
　　4、每个玩家每天只能完成10次。
　　道具奖励：
　　有机会得到各种商城道具、药材、宠物食粮等；
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

