盛世华诞《梦幻天劫》十一普天同庆
　　牵动亿万中国人的“中国十一”马上就要到来，61年的诞辰，全体中国人的欢庆，七天的节日，七天的狂欢，面对祖国的生日，最时尚的《梦幻天劫ol》是必须得动点真格的了！道具！素材！技能书！好东西全上！让梦天七天沉浸在无敌爽中！
　　临近纯玩七天的祖国生日，《梦幻天劫ol》孕育着浓浓的喜庆，这是因为有一日，皇朝钦天监天师夜观星象，推算出了百年之后的华夏大地迎来了盛世的辉煌，并且适逢此时盛世庆典，万民欢庆，实在是上上的大吉之日，急忙把这喜讯告知皇帝，皇帝龙颜大悦，亲口昭告，大赦天下，普天同庆。从10月1日到10月7日，《梦幻天劫ol》将彩旗飘扬迎国庆，彰显国富民强大发中华龙威。
　　此次国庆活动又有新招出炉！听说过套系照片、套餐、成套家具，你听说过“套系活动”吗，从10月1日到7日《梦幻天劫ol》将首次推出套系活动！参加套系活动，将能获得比单项活动更多好东西，这次可是祖国的生日，《梦幻天劫ol》绝对奉献豪华礼品，让你7天不走空！
　　欲知详情，请关注近期《梦幻天劫ol》新闻！给你爆料国庆最牛活动！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

