《梦回西游》征文明星篇之大腕版
　　一定要玩最火爆的《梦回西游》， 几百个兄弟组队玩， 早上六点开机，晚上还得暖被窝。 打就打得全屏鸡飞狗跳， 什么凝冰术，烈焰术，奋力一击， 能用全给他用了， 猴子山贼什么的直接倒地不起 二寨主最少住院3个星期； 不时冒出个美女跟你说说话， 长头发，眼睛大大像林志玲的那种， 就是一个字？：嗲。 再来个牛大欺负欺负她嚣张一下， 就跟抢你的妞一样， 光虐他你都不想上厕所； 刷副本的时候往水帘洞那一站， 看低级玩家杀大寨主带20瓶红花散在那磕， 甭管有事儿没事儿奸笑一句：“吃着喝着，吃着喝着啊”， 一副地道气死人不偿命的样， 倍儿有优越感； 生活中赚钱不多？同事欺负你？不怕啊， 蛟魔王不就摆那里让你发泄的吗， 火攻术，禅机顿悟轮流伺候着， 不搞死那不叫爽！ 什么帮派啊、结婚啊、PK啊，PC网游能有的一个不拉， 公测以后帮战的时候遇到信号不好， 惨了？ 开车出去找信号啊！ 周围不是开宾利的就是BENZ， 你要是开一日本车啊， 你都不好意思说自己是玩梦回稀有的， 再找个美女当老婆， 人妖也可以来凑数， 月老那24小时滚动招亲， 遇到敢抢亲的， 就去PK台啊， 充一个豆搞死一群， 谁牛逼就杀谁， 一天赚了一百万。 你说这样手机网游，每天最高在线得多少人？ 我觉得怎么着也得一万人吧， 一万人？！那是一个服， 十万人起， 你别嫌多这还不包括挂机的！ 你得研究手游玩家的游戏心理， 发现了好游戏的玩家， 根本不会在乎几个短信费 马上群发所有联系人跟他一起玩， 什么叫手游玩家知道吗。 那就是玩起游戏来一手多机，没事儿自己跟自己组队打擂台的那种， 这手游玩家的特点就是不管上课下课上班下班赶车走路吃饭上厕所钻被窝， 开个手机就搞起！ 所以我们玩游戏的口号就是： 《梦回西游》，永不离手。
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

