《九州Online》新资料片三大亮点曝光
　　2010国产大型3D即时战斗类手机网游《九州Online》，作为国内最具影响力的手机网游精品，超级精彩的游戏特色与前卫时尚的玩法早已让众多玩家在工作学习之余找到了全新的娱乐方式。
　　金秋十月《九州Online》全新资料片又带给所有手机游戏玩家一次重磅惊喜。在延续《九州Online》经典游戏特色之外，众多全新的精彩游戏元素将与广大玩家见面。
　　精彩亮点一：全新家园系统营造你的世外桃源
　　每个人都想拥有一个属于自己的家，在九州可以实现这个愿望，全新改版的家园系统，将全面开启SNS交友功能、战马养成功能、积分排行榜功能、PARTY功能、建筑资源消耗产出功能，可以让你在家园中放松自我，快乐交友哦！
　　精彩亮点二：全新团队副本随你挑战
　　九州本次资料片将首次推出大型的团队副本，可以说是手游的一次跳跃性突破，全新的副本地图设计，千奇百态的boss，都会给玩家大大的惊喜。
　　精彩亮点三： 全新荣誉之公会战
　　独特的公会战设置，真正的王者之战。想一战成名扬名遗忘大陆吗？想把你所在的公会名字刻在英雄之城中央雕像上吗？想与你的战友分享胜利的喜悦吗？《九州online 》可以满足你的愿望。 这里没有孤胆英雄，只有团队力量。不管输赢，奋起一战才是勇敢者的作风。共同进退，并肩作战，一起来分享胜利的喜悦吧！
　　颠覆世界的掌中娱乐革命。金秋十月《九州Online》资料片将霸气登场。大地硝烟未散，新挑战热血来临。敬请留意《九州Online》官方新闻。打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.com 

