《烙印》封测千张充值卡回馈玩家
　　《烙印》自9月25日封测以来，由于游戏性能尚不稳定，导致玩家的体验较差，烙印团队在认真听取了广大玩家的意见和批评后，快速响应，迅速修复了玩家反应比较多的问题，并于即日起开放下载新客户端。同时，为了回馈一直奋战在奥洛德大陆的友友们对烙印的支持，以及让更多玩家深入体验新版客户端带来的体验改善，烙印团队于即日起推出“回馈玩家千张充值卡大礼” 活动。
　　即日起，达到25级以上(包括25级)的玩家，就可在不夜城广场区(坐标 X:192 Y:213)的“充值卡发放员”处接受充值卡任务，任务奖励为30元移动充值卡(仅限前1000名玩家)和100金条，每个游戏角色限领一次。烙印GM将在每日10:00和22:00分批向获得任务奖励的玩家通过系统邮件的形式，将充值账号与密码发送到游戏角色的邮箱，请玩家及时查看。提醒下友友们，移动充值卡仅有1000张哦！数量有限，发完为止，还不快来领取！
　　建议参与此次活动的玩家，尽快到官网及各大网站专区下载最新版客户端(版本号0.2.4)，烙印团队已在新版客户端中解决了卡机、流量过大、网络延迟、过图慢等问题，并增加了屏蔽玩家功能、* 键快速选中NPC功能，以及聊天记录功能，这将为玩家快速冲至25级领取任务奖励提供帮助。此外，新版客户端还对个别机型报告系统异常等BUG做了修复，欢迎广大烙印友友体验。了解更多内容请登录www.9961.cn手机用户请登录l.9961.cn。

