单P3P《明珠三国》群雄野战才叫爽
　　《明珠三国》全新资料片“群雄争霸”为玩家送上精彩战役，让玩家尽情参战的同时享受PK带来的快感，在这里，你可以一对一PK，群P野战都可以，让玩家尽情体验到《明珠三国》极致魅力。
　　【王者之中有一个是你】
　　不管你是三国的武将、谋士、方士还是刺客，每一个职业武学相互克制，面对的职业不同，想要在PK时获胜的几率也不尽相同。不过，有经验的玩家可以通过一些细枝末节来判断对手的强弱，比如可以通过《明珠三国》中特有的称号来辨别玩家的大概级别和实力等信息；或是从对手装备的光效效果，推断出他的综合实力。在《明珠三国》中，武器装备强化则会发光，装备强化的星级越高，性能越精良。
　　【王者实力的证明】
　　知己知彼后，玩家就应该“该出手时就出手”了。锁定目标，保证PK对手在你的攻击范围内，释放瞬发技能，攻敌制胜！如此一气呵成的顺畅动作，一定可以让你最大限度地享受到PK所带来的无穷快感。
　　《明珠三国》的混战，强化了新手保护，弱化了PK惩罚，让PK成为玩家实力的真正较量。同时，《明珠三国》之间的大型团队PK活动，更能让每一个玩家都能享受到后动态武侠时代的畅爽PK，体验到超高的操作自由度。你是PK高手么？来《明珠三国》 较量一番吧！

