《明珠三国》9月29日例行维护公告
　　亲爱的玩家朋友：
　　为了给广大玩家提供更好的游戏环境和游戏质量，《明珠三国》所有服务器将于2010年9月29日上午7:30停机，进行每周例行的维护工作，预计维护时间为60分钟。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。
　　本次维护后客户端版本号仍为：v2.2，维护后如遇显示异常或登录问题，请选择登录界面的“版本修复”功能修复后即可正常游戏。
　　本次更新内容如下：
　　☆开放国庆节活动，在世界范围内击杀任意怪物既有一定几率掉落扶桑情报，在主城内阅读情报便可进入密道。找到扶桑密探，有可能从他那里获得倭奴密信，将此密信交予国君手中。大汉朝廷将每天统计，魏蜀吴三国获得最多密信的国家为获胜方，次日扶桑女王卑会到获胜国的国君面前请罪求和，国民可与她交谈获得额外奖励任务。
　　☆大汉皇室的四位公主在司隶中央城内设比武招亲擂台，每天进行四场擂台赛，获胜者将获得一天的驸马称号，并在司隶城中矗立雕像直至下一场比武。参与比武的玩家都可获得一份彩礼。详细比武规则可至司隶城内咨询比武招亲特使
　　☆欢度国庆，坐骑商人联手元宝商店掌柜特惠出售战熊坐骑
　　☆元宝商店购物获得的战功值提升至1.5倍
　　☆对谋士气血俱动、智勇双全技能进行调整。优化了技能效果
　　☆调整30-50级地图内任务的经验和奖励，现在升级更容易
　　☆优化了自动寻路系统，现在您在西域，朔方使用自动寻路将不必担心被其他国家精兵发现。
　　2010年10月5日所有服务器将进行战功结算维护工作，届时请关注官方公告。
　　请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持和配合。

