《三国印魂OL》中秋献礼完美落幕
　　“花好月圆”献礼嫦娥的喜庆中秋活动现已完美落幕，这些天玩家在月宫表现出来的激情游戏中的GM和月宫的怪知道的最清楚，平均每天在月宫活动的玩家超过千人，月饼礼盒销售异常火爆，相信很多玩家在此次活动中已大获丰收啦。现将献礼嫦娥的获奖名单及奖品内容公布如下：
　　获奖名单
　　印魂服务器一三分天下：
　　第一名：游龙戏凤         ID：129287
　　第二名：思无悔           ID：342253
　　第三名：皇朝GG揉奶     ID：134971
　　印魂服务器二桃园结义：
　　第一名：暗*号            ID：191457
　　第二名：不变字母
　　ID：90304
　　第三名：fkss              ID：232011
　　奖品清单：
　　第一名
　　“台湾ABO时尚智能手机”1部
　　第二名 
　　攻击仙丹1枚，防御仙丹1枚，百密还丹1枚，20000铜钱，大量经验值。
　　第三名 
　　攻击仙丹1枚，防御仙丹1枚，百密还丹1枚，10000铜钱，大量经验值。
　　(注：请获得第一名的玩家尽快与GM取得联系，便于奖品发放。)
　　在中秋活动中还不尽心的玩家现在又有机会啦，《印魂OL》特献的【满城金甲】活动现已开放，极品炫酷装备正在向你招手，每个玩家都可以领取的哦，充值前十名的玩家还可以自己挑选装备部位！《印魂OL》的玩家快快参与吧！
　　《印魂OL》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

