《烙印》游戏中GM美眉陪您国庆长假
　　GM总是很神秘，会在玩家需要时给予帮助，但通常是以回答玩家帖子的ID名或客服电话面甜美的声音出现。现在《烙印》的GM美眉将现身游戏，真正陪您在游戏中并肩作战。
　　【GM美眉 守护左右】
　　10月3日起至10月10日，两位《烙印》GM美眉将会现身游戏，分别化身为帝国阵营精灵战士--GM妹妹小瑶，同盟阵营暗精灵法师--GM妹妹小芯。届时，两位GM妹妹将会出现在奥洛德大陆，并在登录后在游戏公告中通知玩家，如果有玩家需要完成任务或副本，都可直联系两位妹妹，她们和您组队帮助您完成。
　　活动期间，两位《烙印》GM美眉会在每天上午9点至11点，下午15点至17点，晚上20点至22点。3个时段各上线一次。同被选中玩家进行15分钟组队游戏。在和玩家组队期间，帮助玩家杀掉角色当前级别的任务怪，带领玩家完成当前角色等级的副本，以及帮助玩家完成当前角色等级内的主线和支线任务(不包含与道具有接触的任务)。在组队帮助结束后，玩家还会得到GM美眉送出幸运神秘礼物。
　　GM美眉真人现身！还能在游戏中陪您左右！这可是千载难逢的机会，到底是哪两位美眉呢？您最希望是哪两位？快来登录游戏亲自验证吧。九九乐游对本次活动有最终解释权。更多精彩请登录www.9961.cn手机用户请登录l.9961.cn。

