《梦幻天劫》绝不让你后悔的劲爆国庆
　　国庆节到了，各家都使出浑身解数吸引玩家关注，互相攀比，甚至互相砸价！这可乐坏了在围观的玩家！这次《梦幻天劫ol》为迎接对伟大祖国的生日，也使出了“狠招”，从10月1日开始，连续七天的 “盛世华诞，天佑华夏” 极品道具发放活动，一定能让梦天中的中国人玩的开心，拿的舒心！
　　《梦幻天劫ol》的国庆活动将分为四部分进行。其中包括斩杀倭寇； 天官道喜；欢聚一堂；盛世祝福。一日，皇朝钦天监天师夜观星象，推算出了百年之后的华夏大地迎来了盛世的辉煌，并且适逢此时盛世庆典，万民欢庆，实在是上上的大吉之日，急忙把这喜讯告知皇帝，皇帝龙颜大悦，亲口昭告，大赦天下，普天同庆。
　　【斩杀倭寇】——推荐参加
　　可就在这时，窥探中国富饶土地以久的扶桑倭寇潜入华夏大地，意欲暗中刺探我华夏军情，并且破坏盛世庆典，为了保证人民的生命财产安全，以及国家庆典的顺利举行，特命各门派派遣精英弟子出手，消灭各地倭寇奸细。
　　只要你在20级以上，每天的13:30-17:30就可以携手自己的朋友共同消灭在“西湖边、嘉兴郊外、岳阳城外、君山山脚、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、张家口、张家口外镇、斡难河畔、土山、草原、清水县”这些地图上的倭寇，每天消灭30个，每次斩杀倭寇都能有极品道具到手哦！极品道具包括双倍经验卡、驱怪香、捕捉卡、40~50级合成素材、粮食等，是不是听着很诱人，快来把握这美妙，发泄的四小时吧！
　　【天官道喜】——推荐参加
　　普天欢庆的盛世华诞，皇城天官奉旨赐福天下义士，有斩杀倭寇的勇士可以到固定的地点寻找天官，接受天官的考验，如果能够打败天官，可以获得天官上次的礼物。
　　要与天官见面是要有代价的，那就是在你消灭了30个倭寇以后，你才能接这个任务！ 没有人数限制，你可以单枪匹马或者叫上好朋友一起，分别按顺序挑战天官，胜利者将获得中帮派资金卡、6级强化石、高级炼骨丹等绝对诱人的丰厚奖励，这个任务属于高难度，高回报的极品任务，喜欢挑战的玩家可千万不要错过！
　　注：天官地图
　　铁枪庙(6)：昌荣天官，金元童子
　　张家口外镇(38)：欢舞天官，木心童子
　　悬崖顶(49)：兴旺天官，水灵童子
　　清水县(52)：安居天官，火玄童子
　　华阴(58)：护佑天官，土幻童子
　　【欢聚一堂】
　　各门派也在积极喜迎国庆，门派掌门号召门下弟子齐聚一堂，参加国庆聚会，还颁发了一些奖励来给各位门下弟子。这个很简单，找到门派掌门触发任务，就有机会直接获得道具奖励，又或者与掌门人的宝宝切磋，就有机会得到各种商城道具、药材、宠物食粮等。每天只能触发五次。
　　【盛世祝福】
　　为了庆祝盛世，祝福祖国更加繁荣富强，各门派掌门也准备了一些祝福道具分发给各弟子，让各位弟子为能够为祖国送上属于自己的祝福。怎么送祝福呢？10级以上玩家找到掌门领取祝福任务，从掌门处得到祝福道具祝福香囊，祝福寄语，祝福灯。根据获得的道具会得到不同的小任务，每天可以做10次。
　　祝福彩旗：到嘉兴郊外使用驱除树精之后，将彩旗挂在树上，获得奖励。
　　祝福寄语：找到NPC祈福天师，辨认真身之后，把祝福寄语交给他。
　　祝福红灯：到草原上点燃祝福灯，获得福缘签，积累福缘签可以在祈福天师处兑换道具奖励。
　　国庆节光临《梦幻天劫ol》必然会成为你最开心的事，因为有超级多的极品奖励在等着你，错过了你可一定会后悔的，赶紧国庆逛梦天吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　客服电话：022-58113111

