手游《神雕侠侣》疯狂周年庆数弹连发
　　盛世迎华诞，长假举国齐欢享，神雕侠侣在国庆在这普天同庆的日子里，也迎来了自己的一周年的生日，生日怎能没有好礼送？为感谢广大玩家对我们的支持与厚爱。我们可爱的工作人员特为广大的忠实玩家准备了数弹豪礼。先悄悄透露三个精彩活动，真是精彩好礼拿不停。黄金长假无论您是宅在家里、旅途中、还是无聊发呆时，都能在武林的世界中疯狂刷经验，大礼拿到手发软。
　　活动时间：10月1日至10月7日
　　活动内容：
　　活动一：欢度国庆，双倍经验爽翻天
　　活动期间全天宝宝开启双倍经验，强力宝宝不在是梦！不光如此，活动期间20：00~23:00开启人物打怪3小时双倍经验，哇，如此大赏，作为刷级狂人的你怎么能够错过呢？正是黄金长假成就你大侠辉煌之路！。
　　活动二：宠物宝宝您来我就送
　　神雕侠侣不仅有免费宝宝，猪猪和龟龟！敲门即送，满十级就送一只，游戏的世界不再孤单！国庆期间还有限量版粉色神龟，想与众不同，去完成“韦小宝”赠予的使命就能拿到！快乐的人宠偕同大作战！强力的宝宝帮您在大侠之路上走的更快更远。
　　活动三：抗击倭寇人人有责
　　“恒月湾夺宝”--与好友一起带着宝宝来到恒月湾，只要打败水贼、强盗与倭寇，即可获得大量经验，最诱惑的还有强力装备，心动不如行动，倭寇就是要狠狠的打！

