《梦幻天劫ol》宠物声望大妙用
　　宠物也有声望？没错！最好玩的手机网游《梦幻天劫ol》特别打造的宠物声望系统，让你的宠物发挥最大的价值。积攒宠物声望，免费兑换超多珍贵宝贝。让玩家尽情体验游戏乐趣的同时，还能获得物超所值的收获哦！小声望，大妙用。赶快来积累宠物声望，兑换你所需要的宝贝吧！
　　了解《梦幻天劫ol》的玩家都知道，在野外升级、做任务的时候常常会有宠物宝宝出现。遇到实力超强的宝宝马上收入囊中 ，遇到一般的宝宝可别因为它的资质低而丢掉哦！拿去宠物管理员那兑换宠物声望吧！声望多了可以到宠物声望商城兑换宠物食粮和超实用的宠物道具，不花银子照样玩得爽！
　　丰富有趣的宠物系统、个性宠物自主打造，更多精彩玩法尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

