《烙印》即将进入封测惊喜连天降
　　《烙印》将于9月25日进入游戏封测阶段，已经拿到《烙印》封测号的友友们现在请张开你们的双眼，打开你们的双耳，因为专属你们的幸运时代即将开启。自封测日开始，将会有“封测新人王”、“GM美人陪你创造幸福”、“寻求幸运女神的眷恋”等八重惊喜连天降。
　　【一重惊喜 烙印封测新人王】
　　活动时间：2010年9月25日至2010年9月28日
　　活动内容：活动结束后，服务器当前人物角色级别最高的玩家，将被封测“新人王”称号，并获得相应礼品。
　　【二重惊喜 烙印封测英雄入驻大礼包】
　　活动时间：2010年9月25日至2010年10月15日
　　活动内容：封测期间，玩家建立游戏角色，进入游戏后即可在背包中获得价值100元人民币的“英雄入驻礼包”一个。
　　【三重惊喜 烙印抓虫赢大奖】
　　活动时间：2010年9月25日至2010年10月15日
　　活动内容：活动期间，玩家在游戏中寻找游戏bug并提交给相关工作人员。所有提交过BUG的玩家将有机会获得官官送出的封测幸运大礼包。而官官也会给予提交重大BUG玩家特别奖励。
　　【四重惊喜 寻求幸运女神的眷恋】
　　活动时间：2010年9月28日至2010年10月8日
　　活动内容：活动期间，玩家通过循环任务获得“神域徽章”兑换相应魔幻大礼。
　　【五重惊喜GM美人陪你创造幸福】
　　活动时间：2010年10月3日至2010年10月10日
　　活动内容：活动期间，《烙印》的GM美眉将现身游戏，真正陪您在游戏中并肩作战。
　　【六重惊喜 国庆登陆惊喜等你来拿】
　　活动时间：2010年9月30 日至2010年10月8日
　　活动内容：活动期间，每个游戏角色每天可在“活动发放员”NPC处领取18个银条一次。
　　【七重惊喜 烙印神秘强化石散落人间】
　　活动时间：2010年9月30 日至2010年10月15日
　　活动内容：活动期间，每位10级或10级以上的游戏角色每天可在“活动发放员”NPC处领取绑定的中级强化宝石1颗。
　　【八重惊喜 烙印充值大返还】
　　活动时间：2010年9月25日至2010年10月15日
　　活动内容：在封测期间为游戏账号充值的玩家，内测时将可以获得封测充值金额同等金条，根据充值金额不等还可获得官官送出的英雄入驻礼包及额外返还银条。
　　不要再等待，马上加入《烙印》世界，让GM美人陪你勇夺烙印新人王！以上所有活动详情请随时留意官方公告。九九乐游对本次活动有最终解释权。若想了解更多活动内容请登录www.9961.cn手机用户请登录l.9961.cn。

