普天同庆《明珠三国》送大礼不停歇
　　金秋10月在国庆佳节之际，登陆《明珠三国》享受最新篇章“群雄争霸”的崭新游戏内容，玲琅满目与实用、外观兼备的极品套装，披金戴玉迎接节日，欢度美好十一长假！玩家快乐的心情得到持续升温，极品装备、贴心骑宠、酷炫时装……多重好礼送不停，欢乐永无休止。
　　【礼享十一双倍惊喜无限】 
　　今日，《明珠三国》全新国庆版闪亮登场，带给你无限惊喜的“双倍礼享十一”活动也将从2010年9月29日，每天晚上20:00-23:00开启3小时双倍经验活动，升级无阻尽享成长乐趣，让你这个假期分分秒秒的过得充实，过得超值！
　　【抵抗倭寇打击外贼】
　　据探子回报，一伙倭寇正暗中集结，他们利用忍术藏匿起来，意欲借国庆佳节举国欢庆之际突袭边界，掳我财富！现急需将倭寇的眼线和潜伏在各国领土中的卧底找到，并加以拷问，得到真正的情报后上报给朝廷领取你的荣耀和奖励。令你这个长假惊喜不断，体验全新的游戏乐趣。
　　【化蝶寻春舞 双栖赛神仙】
　　“比武招亲”完整再现了三国浪漫情缘，将公主招驸马与中国传统民俗相结合，可谓独具匠心。活动期间，玩家只需进入司隶便可加入活动队伍中，最终成为名震三国的英雄与心仪的女子再续前缘。霓裳轻舞，流年颓败。执子之手，与子偕老。除了心动的体验外，分享收获的喜悦，绝对不容错过。
　　【新人风光开场】
　　《明珠三国》国庆嘉年华活动花样翻新，高招层出不穷！摩拳擦掌，想在黄金周期间好好疯狂一回，担心初出茅庐腰包捉襟见肘？寻思三国太过庞大有点目不暇接？害怕作为新手不能风光开场？
　　新手就要被人欺负，就要与极品装备无缘？谁说的！在三国嘉年华活动期间上线注册就得装备礼包，送经验、送道具、新手也能拿到超极套装，感受一招制敌畅游三国的快感。
　　【三国国庆欢呼雀跃】
　　新颖的游戏内容和玩法才是三国制胜之本！新手培养一直是《明珠三国》重点考虑的事情，升级困难、组队没人要、经常给怪K死、给人恶意PK等等一直困扰着新手，《明珠三国》让这些不复存在，三国嘉年华期间推出——新手注册即有双倍经验、新手极品武器、双倍掉落活动等等，让玩家在《明珠三国》体会瞬间从新手到高手的华丽大变身！
　　国庆黄金周注定是欢乐的时节，有《明珠三国》诸多精彩活动的陪伴，惊喜好运、名利财富滚滚而来。想体验乐不思蜀的快乐？想在国庆钵盈盆满？那就赶快呼朋唤友，一起进入《明珠三国》吧！

