《霸王II》中秋活动大有玩头
　　9月22日农历八月十五是我国的传统节日——中秋节。中秋节与春节、清明节、端午节是中华民族的四大传统节日。中秋节有祈求团圆的相关习俗活动，还有吃月饼，赏月，不难看出中秋节的主要活动都是围绕“月”进行的。
　　手机网络游戏《霸王II》在今年的中秋肯定是不会忘记大家的！给所有玩家们带来了许多好礼，节日活动不断！
　　中秋必须要吃月饼，所有《霸王II》玩家只要到洛邑城西活动专员处就可以接到“月儿圆，饼儿圆”的中秋活动了。中秋月圆，赏花赏月，有雅兴的《霸王II》玩家想必情不自禁的想吟诗一番了吧！别急，同样在活动专员处你可以参加“诗漫中秋”活动。想必大家在《霸王II》里将会过一个充满诗情画意，浪漫而开心的中秋佳节。
　　既然是过节，就一定要高高兴兴，《霸王II》一定要有实质的优惠才能让大家高兴，所以，所有在中秋活动期间充值的玩家都有大回馈活动。只需要在活动专员处参加充值回馈活动后，只要充值到一定数量的元宝就可以有20%的巨大返还！活动持续到国庆节后结束。以上活动详情，请见《霸王II》洛邑城西活动专员。
　　中秋迷宫改版，增加日常活动勇闯迷宫活动前5名的奖励。玩玩中秋活动，再闯闯迷宫，《霸王II》中秋大有玩头！精品手机网络游戏《霸王II》在这里祝福大家中秋快乐！全家团圆！开开心心玩游戏，快快乐乐过中秋。
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！“血染王城”新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

