《创世神曲》公测大型征文活动
　　《创世神曲》现已震撼公测，为分享《创世神曲》广大玩家游戏心得与经验，活跃玩家气氛，让玩家更快的熟悉和融入游戏中，官方9月16日起面向《创世神曲》全体玩家举办为期一个月的游戏征文活动，希望满腹经纶的您积极参与，并有价值不菲且实用的游戏道具疯狂送出哦！活动详情如下：
　　[活动名称]：《创世神曲》公测大型征文活动
　　[活动时间]：2010年9月16日～10月15日
　　[活动地点]：《创世神曲》各大专区论坛
　　[活动对象]：全体《创世神曲》玩家
　　[活动内容]：大型征文活动已经开始啦！官方特开展以《创世神曲》攻略经验、游戏亮点与特色、小说为主题的有奖征文活动！描述你的游戏旅程，抒发你的游戏感受，发表你的游戏高论，让大家一起分享你的快乐吧！活动期间，欢迎广大玩家踊跃参加，只要你的文采够好、提交符合规则的文章、我们就会给予你奖励！活动现已开始，赶紧参与，让大家一起领略你的文采吧！
　　[活动规则]：
　　1、  参评文章必须围绕《创世神曲》来写，参评内容主题需围绕游戏攻略心得或者游戏亮点、游戏特色；
　　2、  原创文章字数小于200字等一律不计入参赛活动，非原创贴、水贴、拼凑贴、文章也一律不计入参活动；
　　3、  将您的文章在活动论坛发出，帖子标题须有【攻略】、【心情】等字样，如：【攻略】新手快速升级攻略，并链接回复到活动主贴；
　　4、  在文章结尾须带上作者信息，包括所在服务器名称、游戏账号、游戏角色昵称，方便官方发放奖励；
　　5、  活动期间，文章篇数不限，玩家可多次发帖参与活动；
　　6、  游戏亮点类文章要求描绘真挚细腻，文笔好；攻略心得类文章要求实用性强，表达清晰；
　　7、  活动结束，活动论坛公布获奖者名单，并于下个维护日统一发放奖励；
　　8、  官方将在活动结束后挑选出精品文章引用至官网，以供其他玩家阅读参考，若玩家有意将自己的相片放至官网展现自己的风采，请联系客服。
　　[奖项奖品]：
　　优胜奖：
　　一等奖1名：3000游戏点
　　二等奖2名：2000游戏点
　　三等奖3名：1000游戏点
　　四等奖5名：500游戏点
　　参与奖：
　　30名(提交符合规则的文章)，各奖励道具([绑定]锻造宝石×5、[绑定]双倍经验药剂×3、[绑定]特训卷×3)
　　备注：活动最终解释权归广州盈正信息技术有限公司所有。

