国庆假期 群星闪耀《棋牌幸运星》
　　虽然，你用草帽遮住了飘逸的长发，你用土的掉渣的外套盖住了修长的身躯，你用厚重的面纱盖住了沉鱼落雁的容貌，你尽其所能的保持低调。。。。。。可是，像你这样拉风酷炫的玩家就好比那暗黑夜里的萤火虫，田地里的金龟子，那样的鲜明，那样的初衷。没错！说的就是你，你们是万千玩家中的佼佼者，汹涌的人群中你们脱颖而出，这样就有更多更多的粉丝加入到你的支持营中，将你的对手摔在背后！
　　国庆之际，《棋牌幸运星》隆重推出“幸运大明星”活动。
　　活动时间：截止2010年10月31日
　　参赛资格：大头近照，注册玩家，完整个人资料，照片中要有幸运号和昵称
　　奖品设置：第1名   冠军专属星秀及头像*1+幸运星专属特权(30天)*1
　　第2-5名 神秘星秀*3+幸运星专属特权(15天)*1
　　另外还有神秘星秀和幸运星专属特权哦！
　　投票须知：赠送礼物能帮Ta提升参赛魅力值，礼物魅力值不等，可在商城购买。参赛魅力记录您在参赛期间增加的魅力值。比赛结束后，参赛魅力清零，但您的永久魅力值不会减少。
　　看明白了吧！朋友多了路好走，发动你的朋友帮忙投票吧！千万不要羞涩哦，为了棋牌幸运星的万千粉丝们，高调起来吧！

