《双城OL》佳节将至中秋大礼庆团圆
　　传统佳节中秋节即将到来，《双城OL》特打造中秋大礼。大礼包括游戏内的月饼大礼和论坛的神力宝石奖励。
　　活动一：打造月饼大行动
　　月饼是中秋佳节必不可少的美食，《双城OL》给你准备了不同口味的月饼，完成任务即可获得，还可兑换“中秋节纪念披风”。
　　活动时间：2010年9月20日10：00至2010年9月25日10：00；
　　活动内容：派英雄带兵到城市周围的野外战斗点搜集制作月饼的材料，达到任务要求数量即可获得月饼奖励；集齐五种口味的月饼可获得“中秋节纪念披风”；
　　活动奖励：每集齐一种材料可获得该口味月饼和10000金币；集齐五种口味月饼可获得“中秋节纪念披风”和50000金币；
　　注意：英雄外出前记得接任务；每个id只能完成一次该任务。
　　活动二：举酒邀明月！
　　但愿人长久，千里共婵娟。让我们举酒邀明月，以“团圆”的名义齐聚《双城OL》，用相机留住美丽的圆月，
　　活动地点：当乐论坛——《双城OL》专区；
　　活动时间：2010年9月20日10：00至2010年9月25日10：00；
　　活动内容：论坛发帖上传自己与中秋圆月的合影；
　　活动奖励：50个神石，奖励将于活动结束后的3个工作日之内发放。
　　注意：上传照片内必须是本人和圆月的合影，如非本人照片或没有圆月将取消活动奖励资格。
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有。
　　祝大家中秋人月两团圆，事业爱情双丰收。

