《大宋豪侠2》双节过后放松继续耍
　　国庆长假已经过去，假期的感觉却还留有余味，友友们十一国庆都做了什么呢？！别忘了在《大宋豪侠2》江湖里担负的责任哦！小编知道，友友们一定记得的，江湖里还有很多任务等着我们，迷宫里需要捎信，赶快来吧！
　　国庆活动还在继续哦~凡满20级的玩家都可参与，活动分两个部分！       
　　活动一【迷宫捎信】
　　友友可以到扬州西街找NPC“国庆大使”接取任务，帮王大叔去九宫密林找回迷路的三个孩子，进入迷宫找回三个孩子即可完成任务。如果在迷宫里迷路，可以在九宫密林的npc“玄宗”处购买“破阵宝鉴”，获得指引，每天可完成3次。
　　活动奖励：人物经验、技能挂机卡、小血丹，另外，还有机会额外得到VIP金卡(1天)、宠物悟性丹、坐骑重生丹(重甲马)，如果在2分钟之内破阵而出完成任务，再多奖1000银币和一颗赠送宠物悟性丹。
　　活动二【受命取图】
　　友友们必须完成“迷宫捎信”才能接到此任务，原来刚才的迷宫中还有秦朝留下来的藏宝图，再次进入迷宫，击败看守宝图的机关兵马俑，取得宝图完成任务。每天可完成2次。
　　活动奖励：人物经验、宠物经验、坐骑经验、技能挂机卡，另外，还有机会额外得到大血丹、坐骑螳螂。
　　玩大宋做豪侠，快快乐乐闯江湖！
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站ds2.92LE.com。

