《烙印》新版客户端诚邀您的体验
　　《烙印》将在9月28日推出新版客户端，新版客户端已对玩家反馈比较多的问题逐个进行优化，解决了卡机，流量大，个别机型报告异常等问题，并增加了快速选中NPC功能，屏蔽玩家等功能。届时，玩家可在官网和各大网站专区下载最新客户端。
　　从压测到封测的短短4天，烙印得到了友友们的大力支持。对于玩家提出的批评，我们会虚心接受，并作为努力改进的动力。《烙印》还是一个全新的世界，测试也是为了能够发现问题，并解决问题，这需要热爱他的友友们一起帮助他完善和成长。我们希望收到更多友友的对游戏的意见，为玩家提供一个优质的游戏环境和高品质的游戏体验是我们不懈的追求。
　　【新版客户端已解决问题】
　　1、 游戏过程中的卡机问题。
　　2、 游戏中同一场景玩家过多导致流量增大的问题。
　　3、 游戏中同地图玩家数量较多时网络延迟的问题。
　　4、 Nokia6120、N81、N85、5700、5320xm等机型客户端运行中异常退出游戏问题。
　　5、 游戏中出现的部分场景有时无法进入，卡在进度条界面的问题。
　　6、 游戏主菜单切换选项延迟问题。
　　7、 游戏中关闭聊天界面导致快捷栏消失的显示问题。
　　8、 游戏中同地图玩家数量较多时网络延迟的问题。
　　9、 游戏中大量玩家在新手村无法选中NPC的问题。
　　10、游戏中无法退出游戏的问题。
　　【新版客户端新增功能】
　　1、 游戏中屏蔽其他玩家功能(不包括NPC、攻击对象及攻击你的对象)
　　2、 “#”(井号键)来快速选中、切换玩家
　　3、 “*”(星号键)切换NPC、采集点，解决玩家无法选中NPC的问题
　　4、 游戏中使用右软键查看聊天记录的功能
　　5、 人物形象显示开关，此开关可不显示玩家形象，但可看见玩家名称。
　　6、 游戏画质开关，玩家可选择此功能来选择高画质或低画质。
　　7、 性能开关，玩家登陆后会跳出此项，来选择优先性能或游戏画面质量。
　　最后，《烙印》制作团队再次真诚地向所有玩家说一声“抱歉”，也希望大家能够继续支持《烙印》，与我们一同鉴证《烙印》前进的每一步。了解更多内容请登录www.9961.cn手机用户请登录l.9961.cn。

