《创世神曲》快速升级入门宝典
　　长假归来~笔者在此先给各位玩家请安了！今天为大家带来一篇《创世神曲》的入门宝典，希望对玩家们有所帮助，谢谢大家赏脸一看~
　　《创世神曲》公测开服已有大半个月，再加上封测的经历、多个活动的丰富奖励，相信很多玩家都已经达到了一定的级别。现在就由笔者跟大家探讨一些便捷高效的升级方式，让玩家们更快、更轻松地升到更高的等级，赶紧来看看吧！
　　★     组队——让任务变的简单迅速
　　在公测刚开服大量玩家涌入的情况下，很多人为了保证游戏的顺畅经常是开了免打扰功能，于是成为了一个我行我素的独行侠，但是团结才是力量，有力量才有效率，多名玩家组队遇到怪物数量会更多，并且队伍的队长会有经验加成：2个人增加2%，3个人增加5%，为什么只有队长有经验加成呢？因为系统的跟随功能让队员们可以轻松地跟着队长移动、打怪、做任务，方便又快捷，而身为队长能者多劳，带领自己的队伍奋勇杀敌，多劳多得，获得经验加成自然是应该的啦~
　　还等什么，赶紧创建组队邀请你的朋友加入，一起做任务、打副本吧！
　　★     跑环任务——大量经验任你拿
　　当玩家等级达到30级以后，可以在主城里的赏金猎人会长处接到赏金任务，任务的形式是类似环状的任务链，一环扣一环，奖励也越来越多，10的倍数环奖励更会有数倍的增长。
　　★     公会——互相帮助共同升级
　　20级以上就可以加入公会，和朋友们一起并肩作战了。游戏中公会就像一个大家庭，聚集着来自各地的朋友，大家一起聊聊天，偶尔做做任务、打打副本，每周还能参加公会战，其乐融融。而且公会中同样有跑环任务，不但能增加公会的经验、金币，也能提高自己的经验、金钱，还能增加对公会的贡献度，何乐而不为呢~
　　★     不断提升装备性能­——提高战斗力
　　为了玩家们的方便游戏中角色的升级配点是系统默认的，于是装备就成了影响玩家属性至关紧要的因素，庆幸的是游戏的装备系统非常庞大，13件装备让你武装到牙齿，而且还有更强大的装备强化系统：锻造、精炼、附魔、升级、打孔、刻印、镶嵌，多种方式让你的装备全面进阶。
　　今天就先说到这里吧，游戏中的技巧多种多样，各种升级的方式也花样百出，下次我们再继续探讨升级的进阶技巧，祝愿各位玩家早日达到120级！

