《反恐尖兵 机甲新世纪》游戏介绍
　　紧张激烈的现代战场在手机上重现，在方寸之间尽情享受歼灭敌人的快感！
　　世界反恐联合精英部队下属小分队的4名战士接受了解救人质、消灭恐怖分子的艰巨任务，潜入敌人盘踞的军事要塞，与武装到牙齿的恐怖分子展开激战！
　　火爆，刺激，使用最先进的杀伤武器，消灭丧心病狂的恐怖分子！咏蝉科技2010年度诚意钜献，让所有热衷于枪战题材的玩家们心动不已！本作更加入机甲战斗要素，让你真切地体会到火力全开之后将负隅顽抗的敌人彻底轰杀至渣！
　　二、资费
　　2元/条
　　三、操作说明
　　方向键上(或2键)：菜单指令向上/角色向上跳起
　　方向键下(或8键)：菜单指令向下/角色向下卧倒
　　方向键左(或4键)：菜单指令向左/角色向左移动
　　方向键右(或6键)：菜单指令向右/角色向右移动
　　方向键中(或5键)：确定/发射武器
　　*键：切换武器
　　#键：使用手榴弹
　　7键：使用超级武器
　　左软键：确定/游戏中调出暂停菜单
　　右软键：返回
　　四、游戏背景
　　21世纪的世界在不稳定的平衡中得以维系。2010年，某武器开发集团的首席工程师克雷兹博士突然不明身份的武装分子绑架，该集团开发的战车、飞机、机器人等最新高科技武器也都落入了这些武装分子之手。根据可靠情报，博士被囚禁在南美某个小国。这里刚刚发生军事政变，局势混乱，危机一触即发。为了避免事态进一步恶化，世界联合反恐部队特别派遣一支由4名优秀战士组成的小分队，秘密潜入当地，展开营救计划。面对盘踞着险要地势，气焰嚣张的敌人，这四名战士面对的将是地狱般的考验。敌人究竟来自什么组织？究竟事件的背后究竟隐藏着什么样的阴谋呢……？这一切就由你亲自去发掘吧！
　　五、游戏特点
　　1、超级火爆、充满火药味的战斗，使玩家仿佛亲历危机四伏的战场。到处充满了陷阱和埋伏，一不小心死神随时降临，对于玩家们的战斗能力真是绝对的考验。
　　2、丛林、沙漠、古墓等关卡栩栩如生，每一个不同的场所都充满特色，色彩或清新明亮或阴暗压抑，烘托出游戏的紧张气氛。
　　3、角色造型Q版可爱，与紧张残酷的战场背景形成鲜明对比，在游戏中搭配得层次分明又浑然一体。使用不同武器消灭敌人都有很生动的效果，紧张刺激之余不乏幽默搞笑的元素，让人在战斗中也能忍俊不禁。
　　4、游戏角色与背景切合手机游戏屏幕尺寸，让玩家能够更好地在这一平台上感受到战斗乐趣。良好的视觉效果与音乐音效搭配，让游戏更加火爆。
　　5、4名角色性格各异，新的角色必须由玩家亲自开启，让富有探求心的玩家通过一次又一次的努力寻找游戏的各种要素，深切体验游戏的乐趣。

