《大宋豪侠2》国庆充值送礼倒计时
　　“号外！号外！大宋2庆十一大型活动上线啦，充值就返礼！”友友们，这个关键的时刻要抓紧哦！今日《大宋豪侠2》的国庆活动已经上线了，刚刚过去的中秋节活动的热闹气氛还没有散去，新的活动又来了呢！别闲着，快快加入吧！
　　同时近期充值送礼活动已进入倒计时阶段，9月28日上午将会结束，届时全部返礼活动将停止！
　　下面再说明一下本次促销活动的具体内容啦！
　　活动范围：只有在《大宋豪侠2》游戏中使用【神州行卡】进行元宝充值(游戏内按1 9 1)的友友才能得到奖励哦！
　　充30元RMB，充值300元宝，活动期间额外会赠送30元宝，即得到330元宝(其中30为赠送元宝)；
　　充50元RMB，充值500元宝，活动期间额外赠送50元宝，即得到550元宝(其中50为赠送元宝)；
　　充100元RMB，充值1000元宝，活动期间额外赠送100元宝，即得到1100元宝(其中100为赠送元宝)。
　　说明：在其它游戏里或在wap站上充值均不算的哦！！！
　　玩精彩游戏，做趣味活动，充值还返礼！这么诱人的事情，你还等什么！？
　　我们的每一份耕耘，送给您满意的收获！
　　更多游戏信息，请访问Wap官方网站ds2.92LE.com。

