《封神ol》中秋国庆活动火热爆发
　　喜庆的中秋放松过后更大的休闲“国庆十一”马上就要到来，手游《封神ol》为玩家们准备的双节——“人圆月圆”活动还在火爆进行中，活动一直持续到10月14日结束，玩家们要抓住这些天继续狂欢，抢占最后极品称号、高额经验、原石大奖！
　　“嫦娥任务”、“击杀恶狗”、“赏月有礼”及“精彩双倍”四大活动精彩绝伦，好玩让你不停手！“帮助嫦娥”通过完成简单的任务就能获得嫦娥姐姐的限量礼物。你将扮演勇士阻止天狗偷食月亮助嫦娥“守护月亮”，在获得丰厚经验礼品的同时，极品属性“月之骑士”称号也是你的哦！
　　嫦娥可不是白来凡间的，在她在线的这个中秋，每天22点都会慷慨的在线免费发送大礼包！国人讲究好事成双，嫦娥姐姐不仅在免费发放礼包，同时还在10月1日至10月3日国庆节期间开启三天双倍经验和高采集活动，喜爱双倍的玩家一定时刻关注！
　　有嫦娥美女陪伴的《封神ol》中秋节活动奖励就是丰厚！极具纪念意义“馨月徽记”、 “月之骑士”属性称号、超值优厚物品，勇士们来了就绝不会空手而归！
　　美女有难，谁会置之不理呢？抓住国庆的机会帮助嫦娥，英雄助美又能获得丰厚回馈，这样的好事遇见一次少一次，快来《封神ol》抢占双节的最后狂欢吧！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

