50多种宠物 成就《91牧场》养殖大户
　　听说玄幻故事里凤凰、麒麟……上古神兽吧？那么你想领养它，来为你转运吗？网龙网络有限公司首次推出全球首款跨平台3D手游《91牧场》，让你有机会领养上古神兽，多达50多种奇趣宠物，帮助你实现超级养殖大户的梦想！
　　上班的路上不再无聊，培训的课间不再无所事是，不用再为宠物随时都会被偷而烦恼！《91牧场》帮助你用手机随时随地享受偷“鸡”的乐趣！
　　牧场养殖大户   50多种奇趣宠物任你选
　　所有的富豪都需要从小钱积累大财富，成为牧场养殖大户也是如此。轻松养殖从最初的宠物领养开始，一步一步将牧场事业发展壮大，直到成为养殖50多种奇趣宠物的养殖大户。从小鸡、小鸭、小兔到乌龟、大象的养殖大户，每天都会有新的养殖体验，在这里感受到收获的喜悦与互相偷“鸡”的刺激。50多种奇趣宠物，你总能在种类繁多的众宠物中找到一个适合你的宠物。
　　随心所养  上古神兽“护佑转运”
　　《91牧场》里不仅能看到我们生活中离不开的家禽，还不断推出各种各样的奇趣宠物，每个宠物的造型都经过精心设计。有上古神兽凤凰、麒麟为你保驾护航；丘比特为你带来爱意，有财神让你财运亨通，让你护佑转运；还有“羊驼、螃蟹”等张显个性的宠物。如此其有潮流玩法的手游，怎能不受你的关注！
　　Q版的画面  超雷动物语录
　　“我不是吹出来的，我是我妈生出来的”，“狗狗狗，啊累啊累啊累”……打开游戏，点击宠物，就能发现它们时不时冒出几句很“经典”的话来。不同的宠物用自己独特的语言来与玩家对话，常常几句不经意的话就能让让玩家大笑一场，放松心情，轻松娱乐。同时全3D 的完美画面演绎，Q版的界面简洁明快能让整个游戏显得节奏明快，休闲味十足。
　　50多种奇趣宠物带你一起体验各类宠物养成，轻松成就养殖大户，同时能让你体会到与亲人朋友一起偷“鸡”的乐趣，今天你养了吗？

