《神雕侠侣》玩家心情 难解的神雕情
　　从一开始的走进《神雕侠侣》世界，一年的时光不知不觉已匆匆流走。游戏角色玩到了现在，已经没有了先前刷本练级的疯狂。也不会像已经不玩的朋友那样完全的脱离，不知为何《神雕》对我无法割舍。说放弃我做不到。我一直想写个剧本把我的《神雕》经历大致写下来，那些点点滴滴的人和事。美其名曰的安慰自己，写完了拍视频。结果说了一个月写完的东西，现在大半个月过去了，连一半都没写出来。游戏卸载了又重下。拿着“上线是找资料的”的幌子在各个地图转悠。帮会里依然很热闹。而我的长老职位却还是没变。中秋佳节，对自己说，神雕今晚我来了！不出所料中秋果然有很划算的活动。连环礼品叫朋友们热血沸腾。结果中秋几天全泡在游戏里闹腾。以前没见过满级宝宝。这几天总算圆了我的小小愿望。几天下来，恒月湾任务就积累够了无极丹，宝宝经验蹭蹭的涨。也许是错觉，我觉得宝宝技能被加强了。打怪轻松多了。在这里小小的得意一下。很久没玩，对金钱也无所谓了。把打出的宝石都送给了兄弟。算是积攒人品吧。今天，我的宝宝感觉也很high。不小心给它加了个持续。没想到状态一直没掉。很让人得意的灵异事件。下了游戏在去吃饭的路上还是很开心的和朋友絮叨游戏里的事情。朋友说：“看你的样子，明白这个游戏在你心里应该很重要。”想想也是。持续一年多那些和我一样没有离开的朋友，相信对《神雕侠侣》都是有了很深的感情，尽管这只是游戏，只是虚拟的数据世界，但是它带给我们那些深刻的记忆，已经超过了一个游戏本身定义的价值。即使有天我离开了。温暖我的不是我们在游戏里拥有的数据，虚拟的物品，而是那段在我心里深处永恒的记忆。也许是激情的帮派厮杀，也许是朋友的雪中送炭，也许是情侣的海誓山盟，也许是自己一个人的细水长流。。不管是什么，能带给我这些回忆的，是一个叫做《神雕侠侣》的游戏。我想我会珍惜，珍惜一起笑傲江湖的日子，珍惜一起拼搏的兄弟，珍惜这段美丽的记忆。

