《双城OL》光明黑暗双服PK即将上演
　　“光明之城”和“黑暗之谷”的勇士们已做好“混沌之域”争夺战的准备，双服PK战即将上演。
　　《双城OL》“光明之城”和“黑暗之谷”将于2010年10月18日合并为“混沌之域”。10月11日至10月18日停止双服注册、充值操作，玩家进行账号选择操作并在停服前停止一切操作；10月18日光明、黑暗两服关闭，进行合并操作；10月19日至11月1日三个服务器同时开启，玩家根据提示调整账号资料；11月1日光明、黑暗两服关闭，合服完成。
　　完成后，光明服务器的所有战盟与黑暗服务器所有战盟结成敌对，两大势力最终相聚“混沌之域”，谁将问鼎“混沌之域”，答案即将揭晓。
　　两大势力敌对
　　合服后，原“光明之城”的所有战盟将与“黑暗之谷”的所有战盟敌对，为“混沌之域”争夺战做最后的准备。
　　快速造兵+双倍经验+奇迹
　　合服后会开启两天保护期，保护期内造兵时间在原来减少三分之一的基础上再缩短20%；战斗经验均为双倍，以应对即将到来的大战。
　　保护期结束后不久将开启奇迹供各战盟占领。取消了奇迹的保护时间，途中的其他部队遣散回城后可立即再次进发。
　　“混沌之域”的第一战盟
　　合服后将迎来争夺“混沌之域”所有权的大战，战斗以盟为单位进行，战盟成员功勋点数不足两百点的统一回归两百点，高于两百点的保持不变。大战结束后，功勋点数最高的战盟将成为“混沌之域”的第一战盟，可获得为该饰品命名的专属特权，所有盟员都可获得《双城OL》官方特别定制的专属绝版饰品。
　　“混沌之域”争夺战注定是《双城OL》开服以来最宏大的一场战争。在“混沌之域”开启那一刻成就辉煌的事业，圆你一生的梦想。时势造英雄，把握名垂史册的好机会。

