国庆乐翻天 《神雕侠侣》大奖等你来
　　十一国庆黄金周即将到来，面对七天长假和户外汹涌的人群，在无尽的排队等待中何不来《神雕侠侣》世界中，《神雕侠侣》特别推出参加精彩的国庆活动，好礼，大奖拿不停。《神雕侠侣》即将于2010年9月28日——10月8日，开启精彩的国庆节活动。，玩家参加丰富多彩的挖宝活动，在《神雕侠侣》中欢度国庆，还可获得大量法宝、宝石、等奖励。
　　达摩祖师一苇渡江，留下许多江湖传说。相传在西南边关的玉碧峰有一个神秘宝藏，据说达摩祖师留下的宝贝。据江湖传闻，宝藏所出之物可使人功力大增。美人，秘籍唾手可得。如今，这批封藏已久的宝藏终要惊现武林，各路人马无不蠢蠢欲动，整个江湖风声鹤唳，众多豪侠慕名而来，都想试试自己的运气！各位大侠要注意了，在活动时间进入武林茶馆通过NPC传送进入活动相关场景就可以参加挖宝大行动了。当然活动不是简单无聊的挖宝而已，工欲善其事，必先利其器。挖宝需要道具[挖宝铲]，挖宝铲分三个档次，分别 [铁铲]、[铜铲]、[金铲]，档次越好则挖到好东西的几率越大；挖宝铲可通过世界掉落、游戏币购买、夜明珠兑换等途径获得。在玉碧峰挖宝时可要眼观六路耳听八方。因为还会有好玩的争夺互动。玩家之间在玉碧峰挖宝的同时，要尽量防止守护BOSS(守宝人)和其他玩家的骚扰。当然还能互设陷阱。真是好玩又刺激。
　　丰富有趣的活动玩法、惊喜连连的大奖，《神雕侠侣》国庆活动，让各位大侠在游戏中度过一个丰富多彩的节日。

