上海幽幽近期上线精品手机游戏一览
　　上海幽幽又有新款游戏产品发行了，一批无论从可玩性、丰富性以及画面精美的程度都令人耳目一新的精品游戏在百宝箱上线了。
　　我想最令人注目的应该就是一款翻版自益智类PC小游戏翻方块的《仙境迷踪》了。这款小游戏当年在PC上出现时候的名字叫做《强者来》，据说当时全世界只有四个人能够全部过关。虽然这也许有些夸大其词，但是其受广大玩家追捧的程度可见一般。现在《仙境迷踪》完全的把这款游戏放置到了手机之中，希望当时在PC上没有全部通关的朋友们能够在手机挑战一把，看看自己是否已经在智商方面已经站在了世界的前沿。
　　另一款游戏为《经典连连看-珍藏版》，经典的游戏方法，创新的游戏模式使游戏更加的具有新意。为了使游戏更加的耐玩，游戏中增加了一种新的地图模式进行游戏。关卡出现时不再是规则的矩形布局，而是随机成为各种类似于游戏进行到一半的状态，在这种混乱的布局中迅速的找到着手点是一件不简单的事情哦。
　　同时还有一款棋牌类游戏《疯狂斗地主》。此游戏题材取决于扑克牌类游戏斗地主，游戏画面丰富多彩，同时能够选择可爱型、冷艳型、淑女型、性感型的四种气质的MM来陪同玩家共同游戏。有美女相伴相信玩家肯定会娱乐养眼一起享受的。同时游戏根据不同的牌型还设定了华丽的画面效果。出顺子是的五龙游动，出炸弹时候的飞机轰炸、出三个带时的闪电穿梭等等都为游戏增加了更多的乐趣。
　　同时游戏还准备在十月份推出新款游戏《音乐天国》、《拖拉机》等。敬请大家期待。
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

