《创世神曲》平民玩家致富攻略下
　　公测至今已四天有余，各玩家还在浴血奋战中，都在新区角逐较量。练级的、买卖的、交友的，一派繁荣景象。好了，话不多说，小编今天继续把我上次还未来得及说完的千言万语说完吧！如果觉得对您有帮助，还请奔走相告！
　　公会任务
　　推荐星级：★★★★☆
　　要求等级：25级以上
　　每天一共30环的公会任务，为你提供大量的经验和金钱，还能免费获得商城道具，更能为自己的公会强大贡献自己的力量。完成第15环、30环都能免费获得一个商城道具。如此多得的美事，相信你一定不会错过！截止发稿前，新区已诞生12个公会，并有1个2级公会，真是不得不感叹玩家们的强大啊。新手上路的你赶紧寻找一个属于自己的公会吧！
　　夺宝奇兵
　　推荐星级：★★★★★
　　要求等级：50级以上
　　每天3次的高风险高回报的活动，成功将宝石押送至目的地就可获得2倍奖励，选择自己最需要的宝石进行押运。最好选择在人少的时段进行，以免引来“劫镖匪徒”，这样就能最大可能地保证押运成功！
　　同时，劫镖也是发家致富的好途径，但要量力而行，没有一点实力，别人也不会轻易的去押运哦！
　　温馨提示：在接受了宝石押运任务后，是不能打开免打扰功能的。并要确保背包中同种属性的裂开宝石至少有5颗以上。
　　挑战龙之穴
　　推荐星级：★★★★
　　要求等级：30级以上
　　冰火二十层的龙之穴，绝对是值得大家挑战的。更能得到各种属性的宝石，在此，小编告诉大家一个小技巧，龙之穴里面的怪物是可以捕捉的，将之打到较少的血量再捕捉，就能大大节省挑战时间了！
　　温馨提示：龙之穴每天只能挑战一次，在没做好充足准备之前不要轻易进去哦！
　　两篇经验攻略都写完了，目前大型征文活动正火热举办中！如果大家有什么个人的独到见解，欢迎大家去《创世神曲》各大论坛与大家分享！小编在此祝愿各位玩家天天爆橙装！
　　《创世神曲》活动一览
　　线上：冲级大比拼！练级狂人送大礼！成长礼包疯狂送！
　　论坛：《创世神曲》大型征文活动！
　　线上活动接连不断，论坛活动奖励多多！更多活动，更多惊喜，尽在《创世神曲》！

