摩卡世界轻网游代表作摩游记参评CGDA
　　近日，摩卡世界携主打产品，首款轻网游概念的手机网游——《摩游记》参选中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA 2010)手机游戏最具创意奖。
　　《摩游记》是摩卡世界，在长达三年的手机联网游戏开发过程中提出的“轻网游”理念的首款代表作品。作品以中国玄幻修仙为题材，具有浓厚的中国韵味。玩家在游戏中可以搭建自己的温馨家园，养成自己的仆人和宠物，可以外出闯荡自己的一片天地，通过各种试炼提升自己的修为，亲手培养那独一无二专属于你的法器。
　　《摩游记》创造“轻网游”概念，在宏大的MMO剧情系统中，大胆的加入了SNS社区系统内容，通过游戏内各个系统的引导，将两大部分紧密融合于一体。让玩家在体验MMO的精彩游戏内容同时，轻松与好友在SNS系统中进行互动。通过开发异步式系统，让《摩游记》更具“轻网游”，内容轻松、画面清淡、载体轻便的特性，完全解放玩家，让玩家从游戏中能够获得轻松娱乐。
　　CGDA是中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人的评选活动，据悉，本届大赛由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府等政府机构的大力支持。盛大、巨人、金山、腾讯、网易、九城、麒麟、深红、蓝港、禹硕等众多国内游戏名企及一线制作团队将角逐游戏程序、美术、策划、音乐、动画类等十余个奖项。

