《明珠幻想》8.9.10区数据互通公告
　　为了优化服务器配置，进一步提升《明珠幻想》的服务质量，也为给玩家们提供相互交流的机会，及适应日益壮大的活动规模需求，《明珠幻想》于9月29日(周三)更新维护    时，将对8区【巨齿海湾】，9区【毒雾峡谷】，10区【寒冰峡谷】服务器进行数据互通操作。
　　数据互通操作预计完成时间为9点30分，届时将正式对外开放，为保证数据顺利互通，如有延迟，将另行公告。
　　此次数据互通后《明珠幻想》不仅可以容纳更多的玩家，同时也让玩家不必改变任何登录操作，即可感受全面跨服的游戏环境。
　　本次数据互通具体规则如下：
　　1.此次数据互通以8区【巨齿海湾】为主，9区【毒雾峡谷】，10区【寒冰峡谷】为辅，当三个服务器内玩家角色名出现重复情况时，8区角色继续使用原名，9区、10区角色名会加上后缀“*9区”或“*10区”予以区分，服务器开放后，9区、10区重名角色可以通过精灵邮件得到一个礼包，内有改名道具，玩家可自行改名；公会、店铺如有重名情况，8区继续使用原名，9区、10区公会、店铺加上后缀“*9区”或“*10区”予以区分，不提供改名服务。
　　2.保留同一帐号下所有角色，8区角色优先显示并依次排列，如角色不满4个时，将依次显示9区、10区的角色；
　　3.帐号、角色的所有虚拟财产和角色原拍卖、邮件、社会关系(好友、婚姻等)、公会等信息均会完整保留；
　　4.为顺利保证数据互通，阵营领袖以8区领袖为主，同时，阵营科技以3个区最高的科技为主，阵营资金3区合并；
　　注：
　　1.因保留角色原好友列表，公会，婚姻关系等信息，数据合并后有后缀“9区”、“10区”的角色请及时改名，同时请玩家们注意辨别自己的好友，未及时改名或不留意其他玩家角色名导致的一切纠纷，官方将不承担任何责任。
　　2.好友更改角色名后，好友列表中该好友原角色名将不能再进行联系，玩家可删除后再添加该好友。
　　3.请8区、9区、10区的玩家相互转告，提前做好准备，并在开服后及时处理角色名。

