《梦回西游》征文选登最有才的藏头诗
　　《梦回西游》征文送话费的活动吸引了无数才华横溢的玩家踊跃报名，在无数的报名征文中，我们发现了这样一首藏头诗，玩家不仅用细腻的文笔描述了一个手游爱好者体验《梦回西游》的历程，更是有用藏字的方式，表达了对自己心爱游戏的美好祝福，下面就让我们一起欣赏下这首最有才的藏头诗吧！
　　昨日一叶天竺梦，西行不知几时回，一心只愿苦向西，何不举杯把梦游，
　　忘情只身无相与，孑然一人难敌众，吭蒙拐骗唯说不，积善终期四海同，
　　大唐盛世当堪画，造铸雄风迎脸面，流苏凝作瑞华精，千殿何处最荣美，
　　诚然习战非为剧，沙场尘土岂有情，激情自能成岁丰，多藏苟得何名富，
　　虎旗龙节驻春晖，壹生戎马苦不谐，傲来奔走林塘幽，龙宫一役常时默，
　　不惧妖魔甚凶狠，正气凛然为谁有，感怀山河无尽意，停车枫林若有思，
　　落日满林啼竹鸡，邦人思之比父母，将军方寸各逞能，龙宫腾跃耀国力，
　　将军嗜酒癫狂甚，方寸道骨少留难，龙宫英姿兼将相，天公远势难相比，
　　清明时节情甚极，端午楚城春醉少，七夕携手渡银河，重阳登高烹美蟹，
　　正邪相生自古有，魔道妖风又如何，所诛皆恶生愁怨，人之夭折在元气，
　　知君闷见世间人，唯是尘心殊秉性，欲学齐讴逐云管，见君方知无私理，
　　铲魔报国莫言不，战时情思无相断，属性装备须奋进，水陆锦囊休停步，
　　成名功大心转小，羡君犹梦见兄弟，烟水悠悠痛古今，大鹏忽起遮白日，
　　除魔雄心今日写，重整大唐续史诗，大殿设宴申祈祝，为梦回西游祝福，
　　祝梦回所向披靡，梦随万里雄风起，回首天际下中流，西台妙迹落山头，
　　游子天涯壮未泯，前程光明多努力，程授青襟感激同，万塘凿就方通水，
　　里蛟龙处斩蛟龙。
　　小提示：请欣赏诗的同时，把诗文的最后一个字(后面几句最前一个字)，连起来读一下，你会有更大的惊喜发现哦！
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

