烙印法师高级套装 全攻略全面解析
　　自烙印战士愤怒咆哮套装攻略发布后，很多玩家都纷纷表示将法师、机械师的套装进行详细说明，今天我们将继续为各位玩家揭开“法师”优雅套装的神秘面纱。真正的超级英雄会受到万人的拥戴，一套拉风的装备可是你闯荡世界所不可或缺的哦！
　　【套装介绍——优雅套装】
　　人物等级：35级(冰系/火系均可)
　　套装类别：布甲
　　套装品质：紫
　　套装出处：地下空穴
　　套装分类：优雅头巾、优雅长袍、优雅披风、优雅腰带、优雅之手、优雅之靴
　　优雅头巾：
　　力量+48、智力+60、精神+54
　　可镶嵌宝石数量：3
　　优雅长袍：
　　力量+58、智力+120、精神+54
　　可镶嵌宝石数量：3
　　优雅披风：
　　力量+44、智力+60、精神+54
　　可镶嵌宝石数量：3
　　优雅腰带：
　　力量+72、智力+60、精神+54
　　可镶嵌宝石数量：3
　　优雅之手：
　　力量+24、智力+60、精神+81、法术暴击率+1.6%
　　可镶嵌宝石数量：3
　　优雅之靴：
　　力量+68、智力+60、精神+81
　　可镶嵌宝石数量：3
　　优雅套装：
　　套装：法术伤害+26
　　套装：智力+21
　　套装：法术暴击率+1.4%
　　套装：神圣一击率+1.4%
　　【套装获得方法】
　　玩家法师角色级别达到35级后，就可装备优雅套装，冰系和火系均可装备。此时，争夺战区、打装备就可以作为您现阶段的首要任务。优雅套装的获得方法十分简单，套装中的所有组件都可以在战区中通过打BOSS获得。只要您打败奥洛德大陆35级的战区——地下空穴中的布洛克斯、霍金斯、罗伯特三大BOSS，优雅套装将归您所有。特别提示，每个BOSS均两小时刷新一次。所有掉落的优雅套装均为装备绑定。
　　优雅头巾、优雅之手——布洛克斯一定概率掉落
　　优雅长袍、优雅披风——霍金斯一定概率掉落
　　优雅腰带、优雅之靴——罗伯特一定概率掉落
　　【套装最佳镶嵌宝石】
　　宝石镶嵌不仅可以提高玩家装备属性，还可让玩家在各自天赋领域，利用镶嵌宝石来打造自己的装备属性风格。作为35级法师的高级套装，可在手披风、护手、头盔、饰品处进行镶嵌。冰系法师可用增加力量、智力、闪避率的宝石来增强自身生存能力。火系法师可用增加智力，暴击率的宝石来增加自身爆发力。在此，我们也向您推荐两款宝石作为参考——2级睿智宝钻、2级均衡龙睛石。
　　2级睿智宝钻获得方法：由1级睿智宝钻合成而得。
　　1级睿智宝钻获得方法：从荒蛮狂野、蛇人滩、地下空穴中的BOSS身上掉落。
　　2级睿智宝钻镶嵌效果：智力+24
　　2级睿智宝钻镶嵌位置：披风、护手
　　2级均衡龙睛石获得方法：由1级均衡龙睛石合成而得。
　　1级均衡龙睛石获得方法：从荒蛮狂野、蛇人滩、地下空穴中的BOSS身上掉落。
　　2级均衡龙睛石镶嵌效果：力量+14、智力+14
　　2级均衡龙睛石镶嵌位置：头盔、饰品
　　如果你选择了控制冰火两大元素的法师，如果你已经达到了35级，那么就赶紧为自己披上“优雅”战袍，迎接属于自己的英雄时代。您想知道其它职业高级套装的属性和获得秘笈吗？那就请您继续关注、支持《烙印》，我们将会一一揭秘。若想了解更多内容请登陆www.9961.cn手机用户请登陆l.9961.cn。

