《神雕侠侣》觅知音 波涛两浮萍
　　很多时候我们的记忆需要一个东西去承载，一首歌、一张照片、又或者一段经历。进入神雕世界不长不短也有大半年了。可能因为经历和性格在游戏里与我交流过的人很少，能够叫做朋友的更是少之又少。我一直认为“重感情的人难免会软弱，我不希望自己是个软弱的人，就这么一个人慢慢的打怪，慢慢的升级，也慢慢的成了一个所谓的高手。如果不是那次野外杀怪，也许我依然是哪个冷漠的独行侠。一直都知道黑风寨的荒野巨人很难打，但没想到难打成这个样子，嘴里一边骂着游戏策划，一边愤恨的不停吃药，依然没有用处，不断的复活也渐渐叫我开始绝望。就在要放弃的时候屏幕上飘来一句话“hi需要帮助么？”一个叫做”小李家菜刀的刺客发来组队申请。也许因为真的急躁了，鬼使神差的就点了同意组对。接下来一切好像都顺利起来了。枯燥的升级过程也变的有趣了不少。仿佛彼此成了习惯，自那次之后菜刀上线就会M下我，组队杀怪下副本或者什么都不做的就是闲聊，后来菜刀总说，他上线时间和我差不多，总能看到我一个人跑来跑去的，从不见组队也不见和别人聊天。他觉得我真是个奇怪的人，是他拯救我这个孤独症患者。我总是简单回复他“变态”其实我的心里也觉得暖暖的。菜刀也问过我为什么喜欢独来独往。我告诉他“我认为重感情的人难免会软弱，我不希望自己是个软弱的人”菜刀半天没说话，可能有点冷我们也没有继续这个话题，在下线前说88时，菜刀突然留下一句“重感情的人难免会软弱，但只要接受这点软弱，我们就能坚持面对一切。”这句话我后来做成手机开机语。
　　有首歌好像这样唱“知人知面知己知彼又知心，古人说这就是所谓知音，相知相惜相亲相爱也相忆，朋友你会不会常把我想起。”菜刀中秋快乐。

