《明珠三国》十一嘉年华上演选驸马
　　《明珠三国》“比武招亲”选驸马即将劲爆开战！全民参与的大赛将成为三国史上最刺激的PK活动，同时还是一场活色生香的“公主选驸马”！无论你是单身贵族、寂寞高手，还是苦苦打拼的光棍小号，千万别错过这个抱得美人归的绝佳机会！
　　【化蝶寻春舞 双栖赛神仙】
　　本次《明珠三国》的大型活动“比武招亲”完整再现了三国浪漫情缘，将公主招驸马与中国传统民俗相结合，可谓独具匠心。活动期间，玩家只需进入司隶便可加入活动队伍中，最终成为名震三国的英雄与心仪的女子再续前缘。霓裳轻舞，流年颓败。执子之手，与子偕老。除了心动的体验外，分享收获的喜悦，绝对不容错过。
　　【花开满树无高低】
　　在这场0门槛的“比武招亲”中，性别不是问题，等级也不是距离，很多玩家平时都不注重培养操作技巧，更多玩家更喜欢视觉效果突出的技能，职业可是有差异哦，看到这很多玩家是不是有种“一语惊醒梦中人”的感觉？克制这类职业的方法有很多，笔者在此就不赘言了。各位志在“摘花”的英雄，可要赶紧着手操练相应的技能，以保大赛中能有的放矢，成功化解玩家们的招术，赢得佳人芳心！
　　比武招亲，在比武结束后，英雄诞生，追求绝代佳人就成了游戏有一个体验玩法了。“前世姻缘今注定，红线缠绵回明朝！”明珠三国将为您打造一段穿越古今的经典情缘，谁是你前世的牵绊？谁又是你今生的纠缠。赶快来《明珠三国》找到你的那份“真爱”！

