《无情剑OL》武当弟子 锋芒毕露
　　万人关注的《无情剑OL》，拥有唯美的画风，独特的人物造型，可爱的宠物。可见《无情剑OL》研发团队在场景和人物方面是下了一番苦功。
　　“紫霞残叶霜漫天，碧波渔火对愁眠。洛阳青州正邪盟，风声鹤唳无情剑。”这场景是何等的宏伟动人。平静的武林，各大派暗中较量，武林中将会发生什么事情呢？且听说书者细说。
　　【絮絮思念乱心神，茫茫大漠入龙门。】
　　江湖中人都说，李扬风和陆子亭两个后起之秀，必将带领武当进入一个新时代的。但世人并不知，掌门张君道始终念念不忘的还有另一个弟子，这便是李扬风与陆子亭的一个师兄：燕北飞，他是张君道最喜欢的弟子。当年燕北飞与自己决裂离开武当之时，纵使是当今武林泰斗，张君道还是为此病倒，卧床三日。
　　自由不羁的李扬风游历在龙门荒漠之时，却因为一个失去至亲的孩子而与这个素未谋面的师兄相遇，从而借由他人之手进行的无形较量，天意如此，若张君道知道自己最喜爱的弟子或许有一天会相互残杀，不知他是否还有力气去面对这样的噩梦？
　　一切尽在《无情剑OL》，若想知道他们的故事发展，敬请期待《无情剑OL》，探寻事情的真相！为感谢支持我们的各位玩家朋友，在内测开启前，奉上武当派的手机壁纸，供大家尽情下载。
　　我们将陆续为大家放出各大门派的剧情故事与角色原画，继续关注《无情剑OL》的最新资讯吧。10月9日《无情剑OL》内测启动，引起江湖骚动。
　　拉阔午时三刻工作室2010年新作--《无情剑OL》引领你进入武侠世界！

