《武林OL》迷醉神雕盛世欢腾送大礼
　　国庆长假已经结束，但快乐还在延续！《武林OL》“神雕侠侣”在节后为玩家准备极品装备、贴心宠物、酷炫时装……多重好礼送不停！
　　【宠物宝宝您来我就送】
　　不仅有免费宝宝，猪猪和龟龟！敲门即送，满十级就送一只，游戏的世界不再孤单！国庆期间还有限量版粉色神龟，想与众不同，去完成“韦小宝”赠予的使命就能拿到！快乐的人宠偕同大作战！强力的宝宝帮您在大侠之路上走的更快更远。
　　【抗击倭寇人人有责】
　　“恒月湾夺宝”--与好友一起带着宝宝来到恒月湾，只要打败水贼、强盗与倭寇，即可获得大量经验，最诱惑的还有强力装备，心动不如行动，倭寇就是要狠狠的打！
　　【光效套装免升级】
　　作为手机游戏里最炫酷的回合制网游，《武林OL》优良的游戏品质给玩家留下了深刻的印象。而游戏中众多独有道具，则给玩家们的修炼旅程增添了无尽的乐趣，让武林生涯丰富多彩。尤其穿上光效套装，畅游武林，上九天揽月，下五洋擒龙，所有人的目光都将会聚焦在你华丽的套装上。
　　《武林OL》“神雕侠侣”驰骋江湖，不必疯狂练级只求跟随全服脚步，也不必反复刷怪打宝只为凑齐一套装备，一切精彩尽在《武林OL》之神雕侠侣！

