最后时刻抢占《梦幻天劫ol》中秋活动
　　随着中秋节的渐行渐远，拥有最高人气的手机网游《梦幻天劫ol》开启的大型中秋祭月活动，也即将在9月26日落下帷幕。丰富多样的活动形式，数之不尽的超值奖励吸引了大批玩家的热情参与。那么此刻，玩家要抓紧时间参加一年仅一次的精彩中秋活动，把握这最后的契机，来抢占丰厚奖励吧！
　　【兔爷儿宝宝限时体验】
　　中秋活动期间，拥有超强天赋能力的“兔爷儿”宝宝将降临《梦幻天劫ol》给玩家们带来吉祥和好运。玩家们可以通过两种方式获得“兔爷儿”宝宝，中秋活动期间会在商城中添加一个“兔爷儿宝宝”(礼包)，另外玩家在活动的7天中每天完成中秋活动的40个任务最后也会兑换一个“兔爷儿”宝宝。中秋活动结束之后，兔爷儿宝宝将不再出现。还没有领取到兔爷儿宝宝的玩家们可要抓紧时间啦！
　　【特色活动缤纷好礼】
　　《梦幻天劫ol》中秋活动期间将带你体验放花灯，祭明月等传统的中秋习俗。宠物技能书、合成装备素材、高级耐久石等等诸多超值奖励将为你的这个中秋带来诸多意想不到的超级惊喜！如此精彩又充满挑战性的中秋活动，追赶潮流而充满活力的你又怎能错过呢？
　　【中秋商城特价打折】
　　所有持家有道的玩家注意啦！活动期间，《梦幻天劫ol》商城中秋打折商品专区震撼开启，商品打折全线开放！超低的价格，超值的物品，绝对抢人眼球！赶快去挑选你心仪的道具吧，时间有限，机不可失！
　　温情与惊喜同在，《梦幻天劫ol》中秋活动即将落幕，让我们抓紧这最后的大好机会，马上加入其中，收获一份只属于你的中秋好礼吧！《梦幻天劫ol》国庆活动即将上线，更多精彩活动敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载
　　客服电话：022-58113111

