《棒棒堂》20999美景高楼等你盖
　　嘿嘿呀*^_^*不知道各位7天大假玩得开心吗(☆＿☆)
　　小棒当了7天宅女，哪也没去，假期转瞬即过，又要开始忙碌的学习和工作，尔们给小棒讲讲去了哪些好玩的地方，给小棒看看美景图~顺便也回忆下美好时光吖~!
　　活动时间：登录棒棒堂-社区-男女朋友版块，活动置顶贴，目标是盖到第20999楼，水晶密密送，红包绵绵来！大奖等着你哟！
　　活动方式：
　　1.文字回复：围绕7天假期作为主题进行回复，言之有物，不少于20字/楼，不能与之前的获奖楼层文字相近相同；
　　2.图片回复：直接上传美景照片，自拍、收藏的都可以，但不能与之前的获奖楼层图片重复。
　　活动奖励：
　　1.只要符合要求的回复均奖礼品会员1天 (每个帐号限得1次)；
　　2.逢10楼即送水晶100个(如第10楼、20楼...100楼，该楼需符合回复要求，作废不顺延，每个帐号可重复得奖)；
　　3.逢88楼即送88金币红包1个(如第88楼、188楼...2388楼，该楼需符合回复要求，作废不顺延，每个帐号可重复得奖)
　　4.第20999楼即送玫瑰花99朵+钻石婚戒1只(该楼需符合回复要求，作废顺延至下一符合回复要求楼层)，至此活动结束，小棒统一发奖?(^_^)/~~
　　好啦！想收到小棒送奖品的朋友们，尽情的回复吧！喜刷刷，喜刷刷，嘿嘿

