《梦幻天劫OL》谁才是你的最爱
　　作为与主人并肩作战的伙伴，宠物是行走江湖最为珍贵的朋友。最火爆的手机网游《梦幻天劫ol》中多变的宠物外形，独特的宠物技能更是让广大玩家欲罢不能！玩家可以根据角色自身属性选择不同宠物进行搭配，配合门派的特点，取长补短，发挥最强威力。人物与宠物之间技能完美的配合在面对不自量力的敌人，绝对能够让你爽到极点！
　　《梦幻天劫ol》的宠物宝宝们性格迥异、形象可爱、各有各的绝招。有的力大无穷，攻击力惊人，在战斗当中可以给敌人致命一击；有的外表柔弱，却法力高强，是玩家刷怪练级的得力助手。最重要的是，这些效果完全是通过宠物技能来实现，所以你的宝宝成长为攻击型还是防御型，决定权掌握在你自己的手中。通过使用宠物技能书就可以让宠物学习到与众不同的超炫技能，打造最适合自己的超级战宠。
　　丰富有趣的宠物系统、个性宠物自主打造，更多精彩玩法尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

