《小奥游戏城》中秋充值活动获奖名单
　　在小奥游戏城里，不只是玩游戏，更多的是结交到志同道合的朋友，同时，参加我们举办的活动的玩家也是乐在其中，大家纷纷送出自己的祝福，一同庆祝美好的中秋节。 那么，在这个幸福团圆的节日里，有哪些玩家在中秋节拿到了丰厚奖品呢，下面就让我们来一起看看吧！
　　以上是中秋时节充值抽奖活动的中奖玩家。充值30元，即可获得一次抽奖机会，充值次数越多，获得抽奖机会越多，不限次数，而且100%中奖！
　　奖品展示
　　三等奖：当天充值满30元可参加。奖品：天降情缘x5+金元宝x5+超级会员7天。每天共抽出20名幸运玩家。
　　二等奖：当天充值满50元可参加。奖品：钻戒x5，超级会员15天，每天共抽出20名幸运玩家，同时获得三等奖抽奖机会。
　　一等奖：当天充值满100元可参加。奖品：超级会员1个月，每天共抽出10名幸运玩家。同时获得二、三等奖抽奖机会
　　特等奖：当天充值满500元可参加。奖品：超级会员6个月，每天共抽出5名幸运玩家。同时获得一、二、三等奖抽奖机会。
　　活动截止到2010年10月7日！
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可以用手机访问官方网站：wap.xiaoao.com。   
　　关于小奥游戏城：    
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

