《梦回西游》征文之无怨无悔执着篇
　　爱，就要无怨无悔  悄悄的干活打枪的不要
　　在《梦回西游》的世界里，有这么一个人，有些无赖，有些呆呆，却最让我感动。那就是牛大，一个曾经纯真过的流氓！
　　你可以质疑他做坏事的智商，你可以鄙视他那蹩脚的本领，你可以嘲笑他那到哪里都会惹麻烦的坏运气，可是牛大也有自己的爱！虽然他很坏，但是他对赵美娘的爱却一直都在，虽然屡屡被伤害，牛大的爱，却无怨无悔！
　　这种爱，有些像我们对待心爱的《梦回西游》了，虽然你会找到他的BUG，虽然你会对他的设计有这样那样的不满，但是我们对《梦回西游》的爱却从未因此而少过！
　　牛大为了赵美娘，可以去学功夫，夺财宝，只为了让赵美娘过的更幸福！我们为了《梦回西游》，也一样常常通宵达旦，只为了在封测期间多找到一个BUG，让《梦回西游》的明天更美好！
　　一样的爱，一样的爱的那么无怨无悔！
　　游戏里，牛大还在在期待着美娘对他回心转意，游戏外，我们还在期待《梦回西游》有一个美好的明天！这份期待很执着，因为我们有爱！
　　封测已经结束，内测就要到来，《梦回西游》会变得怎么样，我们不知道，牛大和赵美娘的爱情会怎样，我们很期待！
　　嗯，明天，明天一切就会揭晓，期盼着，那会是一个更加美好的明天！在那个更加美好的明天里，我们继续无怨无悔的去爱！
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

