《无情剑OL》镜花水月若随风唐门篇
　　说书者又再出现在溪边大树下，给翘首以待的小孩与大人讲述着《无情剑OL》中发生的一段段凄美动人的故事，各位且静心细听。
　　【蜀中百年如一梦，镜花水月若随风。】
　　柳扶风如他名字一样，身体柔弱，因此会经常受到其他同门的欺凌。他的爱好有两个：看书和雕刻，因为这两件事都是一个人能做的，他不想影响到任何人。但他不知道，每当他在雕刻的时候，总会有一人在远处凝视着他那双纤细且灵活的手。当柳扶风转身之际，他终于望见了这个身影，只是两袖空空。从此，他雕刻，她在旁边看。他想，让我来做你的那双手。
　　镜花水月是个美丽的名字，也是唐门最强大的暗器武功。按门规，只有门主才能学习。
　　当柳扶风如常来到约定地点的时候，他见到了人间最残酷的一幕：重要的人被同门凌辱致死。是夜，他盗取了《镜花水月》，只看一遍，便已了然于胸。是夜，他被门规处以挑断四肢的极刑。
　　四年后，江湖上出现了一个人，他温柔，却杀人不眨眼。
　　一个身躯，两道背影，人称“镜花水月柳扶风”。
　　柳扶风为了她，盗取《镜花水月》。不幸，此事暴露了。
　　门人间对柳扶风一事议论纷纷。
　　四年后，柳扶风出现在武林中
　　《无情剑OL》10月9日迎来盛世内测，游戏最新资讯，敬请继续关注官方消息！
　　拉阔午时三刻工作室2010年新作--《无情剑OL》引领你进入武侠世界！

