《明珠幻想》魔力宝贝萌宠阵营全揭秘
　　全新《明珠幻想》之魔力宝贝为你带来最潮的萌宠，最炫的阵营，今天全面曝光这玩家最爱两大看家系统，绝对让你看的尽兴，更想玩到手软！
　　【凤姐？小月月？我去，萌宠才是王道！】
　　魔力宝贝独创宠物系统，让你的战斗生涯不再孤单，神马凤姐，神马小月月，都是浮云！浮云！只有宠物，可以陪伴，可以驯养，可以铠化，让他的小盔甲比小月月的毛衣更厚更坚定吧！虽然长相木有小月月那么人性化，MB的在动物界绝对够萌够可爱够拉轰！同时宠物有丰富的技能可以帮助主人战斗，且各自特点不同，高攻？皮厚血多能抗打？为主人提升防御力？削弱怪物的技能？这些技能随你选择！随着宠物的成长，性格可变
　　【黑白阵营巅峰对决 PK决胜负】
　　在魔力宝贝中，出生的那一刻，你可以自主选择阵营，光明阵营信奉光明，拥有纯洁的自然魔力，而黑暗阵营信仰黑暗、畏惧阳光，拥有毁灭众生的黑魔法。选定阵营以后，你想要成长为魔法高手？武力骑士？还是高防勇士？你的地盘你做主哦！随着等级迅速升高，你更是可以在魔力大陆上体验PK、生死、决斗、恩仇的快意，如果你爱战斗，就会爱上万人阵营PK大混战！还有创新阵营领袖选举！不同阵营享有各自的阵营金库，金库里的钱可以为大家研发阵营科技哦，独有的神奇技能可以让你更快升级！
　　你无聊的时候还在想小月月？郁闷的时候还打沙包发泄？别逗我了，快快下载魔力宝贝吧！万人在线的新区精灵神殿刚刚开放，更有晚上20:00-23:00的双倍在线时间助你升级！快快下载《明珠幻想》之魔力宝贝，体验最庞大的PVP战场吧！

