金秋手游《烙印》封测全方位大揭秘
　　《烙印》将于9月25日正式封测，针对压测期间玩家提出的各种系统问题，在封测期间已经进行了修改。在冒险之旅开启之前，各位英雄们一定对奥洛德这个神秘的地方充满了无限疑问，比如封测期间是否所有职业都可以选择，是否所有副本都对外开放。那么今天，我们就对《烙印》封测进行一个全方位的、无缝隙的内容大揭秘。
　　【揭秘一 职业】
　　在封测期间，《烙印》将会对玩家开放三种职业：战士、法师、机械师。其中召唤师将会在内测时推出。玩家们可以根据自己的喜好进行职业选择。
　　如果你想成为近身混战的高手，那么战士就是你的不二选择。如果你想控制冰火两大元素，那么法师就是最适合你的职业。如果你想同时拥有科技和魔法的双重力量来攻击敌人，那么机械师就是你不能错过的最佳选择。
　　【揭秘二 级别】
　　在封测期间，每个角色最高可以修炼到35级，更高级别我们将会在内测时推出。各位玩家要抓紧时间，看看《烙印》新人王的桂冠是否能为你加冕。
　　【揭秘三 副本】
　　在封测期间，将开启五大副本：虚幻梦境、荒蛮旷野、老鼠巢穴、蛇人滩、阳光海滩。每个副本都将为你和你的团队开启无限探索、冒险之旅。当然不同的副本也有不同的等级要求，那就赶紧加快英雄成长的步伐吧。
　　【揭秘四 地图】
　　在封测期间，奥洛德大陆开放的地图包括，其中泰托、血雾双旗、格鲁、神佑、响水谷地、跳舞海豚半岛、豺狼人山丘、至高丘陵、不夜城、阳光群岛这10个地点玩家都可以自由进出。
　　泰托：帝国新手村，英雄泰托在此归隐，是个宁静祥和的小村庄。
　　血雾双旗：同盟新手村，是新兵训练的营地，有着独有的粗犷与豪放。
　　格鲁：莫特人的主城，也是同盟的根据地之一，莫特人在此繁衍。
　　神佑：人类所属北方王国的都城，同时也是帝国主要根据地之一。
　　响水谷地：莫特人发源的重镇，在同盟中也具有十分重要的历史地位。
　　跳舞海豚半岛：跳舞海豚是一个经济贸易之港，是北方人类王国唯一的出海口。
　　豺狼人山丘：为了防范山丘上那些危险的豺狼人，帝国在此设置了不少兵力。
　　至高丘陵：各种势力在这里犬牙交错，纷争不断。
　　不夜城：整个奥洛德大陆最繁荣的中立城市，是贸易重地和交通枢纽。
　　阳光群岛：与世隔绝的美丽海岛，交通便利，环境优美，让人流连忘返。
　　《烙印》世界的大门已经敞开，群雄争霸的时代已经到来。各位英雄们你们准备好了吗？想了解更多内容请登录。

