《双城OL》金秋豪礼神力宝石庆国庆
　　金秋十月翩翩向我们走来，《双城OL》准备了金秋豪礼，伴大家欢度十一假期。活动内容丰富，形式多样，欢迎你邀上三五好友一起相聚《双城OL》。
　　活动一：走亲串户，宝石无限！
　　活动时间：10月1日10：00至10月8日10：00；
　　活动内容：完成每天系统下发的不同任务，即可获得《双城OL》送出的国庆好礼；
　　活动奖励：每天送出不同游戏道具和神力宝石。
　　注意：每天的奖励是不同的，千万不要错过；记得接任务。
　　活动二：“国庆快乐”字字珍贵！
　　活动时间：9月30日10：00至10月8日10：00；
　　活动内容：在挖宝中凑齐“国庆快乐”四个字并储存在仓库内即可获得丰厚奖励；
　　活动奖励： 100元充值卡、双城纪念卡各一张；奖励将在3个工作日内进行发放；
　　注意：将挖到的“国庆快乐”四个字储存在仓库内。
　　活动三：国庆奇迹我做主！
　　活动时间：9月28日10：00至10月8日10：00；
　　活动内容：活动开始后各盟可组织盟员攻打新开启的奇迹“大锻炉”，活动结束时占领该奇迹时间最长的战盟将获得盟基金奖励；
　　活动奖励：200神力宝石盟基金奖励；奖励将在活动结束后的三个工作日内发放。
　　活动四：你最想认识谁？国庆期间与TA一起ONLINE！
　　活动地点：当乐论坛——《双城OL》专区；
　　活动时间：9月26日16：00至10月8日10：00；
　　活动内容：中秋“举酒邀明月”上传的照片被分成五组展示，其他玩家跟帖写出自己想要认识的人的编号和理由。人气最高组玩家和所有跟帖玩家都将获得神力宝石的奖励；
　　活动奖励：人气最高组玩家每人获得10个神力宝石；跟帖玩家可获得5个神力宝石；奖励将于活动结束后的3个工作日内发放；
　　说明：每个ID在每组主题贴内只能得到一次奖励；跟帖中出现侮辱性语言及爆粗口一律取消奖励资格。
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有。
　　希望以上活动能陪伴大家度过一个快乐的国庆假期，祝大家喜乐迎十一，豪礼过国庆。

