《印魂OL》喜迎国庆惊喜连连看
　　十月一日是我们伟大的中华人民共和国的61岁生日。在这举国欢庆的日子里《印魂OL》为祝贺我们伟大祖国61岁的生日特准备了一系列的庆祝活动，共同祝愿我们的伟大祖国更加繁荣昌盛，也祝愿大家在这个长假玩得愉快。现将活动内容公布如下：
　　活动(一)：喜迎国庆——八卦幻境
　　活动时间：2010年10月1日至2010年10月7日，每天15：00至18：00和20：00至23：00
　　活动内容：玩家在活动期间可通过各大阵营主城中的“活动榜”进入活动地图“八卦阵”，击杀怪物“幻境死士”便有几率获得道具“幻境魔石”，得到道具后玩家方可进入下一层活动地图，击杀BOSS“死士巫师”和“死士战神”，击杀成功后即会得到道具“战神的印记”和“巫师的印记”(一个BOSS只掉落一种道具)，收集齐2个道具以后方可完成任务。完成任务后可到活动地图2内的NPC“黄承彦”处领取奖励。
　　活动奖励：甘草清露*5、5000铜钱
　　活动(二)：喜迎国庆——有奖充值
　　活动时间：2010年10月1日至2010年10月7日
　　活动内容：凡是活动期间在游戏内一次性充值达到35元的玩家，均可在每个主城的“活动榜”处领取一次充值奖励。
　　活动奖励：万能药*3 、孟德新书*3(绑定)、1.4倍经验卡*3
　　活动(三)：喜迎国庆——轻松冲级，玩转三国
　　活动时间：2010年10月1日至2010年10月7日
　　活动内容：活动期间所有玩家均可到三国茶馆“李有才”处领取1.4倍经验1小时(每天每名玩家限领一次)。
　　活动奖励：1.4倍经验1小时
　　具体活动请参见游戏官方论坛。十一长假，让我们相聚印魂OL，不见不散。
　　《印魂OL》官方网站：wap.375520.com(手机用户)
　　sgyh.375520.com(电脑用户)

