《梦幻天劫》缤纷好礼点亮中秋团圆夜
　　就在2010年09月20日13:30手机网游《梦幻天劫ol》特别奉献--中秋祭月活动华丽上线了！来《梦幻天劫ol》放花灯、祭明月，在游戏中与好友欢聚一堂，尽享活动带来的无限欢乐。此次活动不仅有数之不尽的超值礼包送出，更有珍贵的绝版“兔爷儿”宝宝等你率先体验！不容错过的黄金时刻，快来接受挑战，领取好礼吧！
　　皓月当空，秋风爽朗！《梦幻天劫ol》为广大玩家带来了轻松有趣的中秋 “放花灯”，“祭祀月亮”活动。放花灯活动单人即可挑战，玩家需要到各大主城NPC月神处购买花灯一点红，然后到舟山，太湖，张家口外镇，斡难河畔任意一张地图使用，完成任务之后会获得奖励。祭祀月亮活动时要求玩家3人以上组队到NPC月神处购买祭月清香，然后到村外树林，铁枪庙，华阴，悬崖顶任意一张地图进行祭祀任务，完成任务之后会获得奖励。
　　《梦幻天劫ol》中秋活动会在商城中添加一个“兔爷儿宝宝”(礼包)，并且玩家在活动的7天中每天完成中秋活动的40个任务最后也会兑换一个“兔爷儿宝宝。”中秋活动结束之后，兔爷儿宝宝将不再出现。
　　如此丰厚的大奖、如此精彩的活动，你又怎能错过呢？更多精彩游戏体验，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

