《梦幻PvP》手机休闲网游闪亮公测
　　乐多数码精心打造的手机休闲网游《梦幻PvP》即将在10月12日公测。这款游戏除了网上盛行的斗地主、连连看、对对碰、麻将等热门棋牌游戏和真人相册交友功能外，最大的特色是引入了MMORPG游戏的PK系统和卡通Q版的换装系统，将给玩家带来全新的休闲游戏体验，值得玩家期待。
　　一经典的棋牌游戏
　　《梦幻PvP》集斗地主、麻将、连连看、对对碰、象棋、宠物等经典休闲游戏！ 游戏画面清晰，操作简单，玩家进入游戏，无须等待，即开即打，所有玩家公平同台竞技，让玩家体验到游戏的紧张刺激和乐趣。
　　二便捷的互动交友
　　《梦幻PvP》提供了丰富的互动交友功能，有群，聊天室，论坛和真人交友相册。在享受游戏快乐时，可以随时随地结识新朋友，联络老朋友。两情相悦可以步入华丽的婚姻殿堂。
　　三时尚的Q版换装系统
　　《梦幻PvP》独特的Q版换装系统，玩家可以根据自己的喜好，自由选择发型、服饰、表情、场景等来搭配虚拟角色的造型，彰显玩家的个性与品位。吸血贵族华美绚丽；小飞侠俏皮可爱，时尚街头Hip-Pop造型专为动感十足的你准备。
　　四 刺激的PK系统
　　《梦幻PvP》在手机休闲游戏中率先引入PK系统，让玩家在休闲中体验pk的紧张刺激。华丽的技能和炫丽的打斗系统，足让玩家惊叹。

