51游戏《51新炫舞》参选2010 CGDA 
　　2010年度中国游戏优秀游戏制作人大赛(CGDA)参评资料收集阶段已经接近尾声，目前即将进入评选阶段，大赛结果将于11月19日在北京国际会议中心揭晓。
　　在第二届中国优秀游戏制作人评选大赛开始之际，51.com游戏制作团队携其游戏作品《51新炫舞》参与CGDA，角逐包括最佳游戏动画设计奖在内的多个奖项。51.com是业界领先的在线社交网络服务供应商，是中国最大的社交网站之一。2008年底，51.com全面进军网游产业，组建了一支业界一流的游戏团队，并自主研发了大型舞蹈休闲类网游《51新炫舞》。
　　创新丰富的游戏玩法
　　作为51.com首款网游大作，《51新炫舞》凝聚了创作团队的激情。参赛小组成员都是非常优秀且经验丰富的游戏从业人员，在51.com参评的作品中，既有极具中国特色的结婚场景中的新娘造型，又有唯美浪漫的场景原画设计，还有憨态可掬的熊猫PIKU动画，画面唯美、形象生动。参评的中式结婚场景中的新娘造型，以中国红为主色调，突出喜庆祥和之气，其间的图案采用民间传统纹饰及行云流水纹的搭配让整个形象看起来让人眼前一亮，美观大方。场景原画设计则符合舞蹈类游戏对场景需求风格的多样性、趣味性及对舞台空间的特殊需求，尤其注重场景的灯光布置、舞台感的塑造等，根据不同风格场景营造多样舞台气氛，使玩家在游戏中不断感受新鲜乐趣。《51新炫舞》的吉祥物PIKU的游戏动画总能让人开怀一笑。
　　CGDA是中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人的评选活动，据悉，本届大赛由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府等政府机构的大力支持。盛大、巨人、金山、腾讯、网易、九城、麒麟、深红、蓝港、禹硕、暴雨等众多国内游戏名企及一线制作团队将角逐游戏程序、美术、策划、音乐、动画等十余个奖项。
　　优秀游戏制作人大赛专业组报名表下载
　　优秀游戏制作人大赛非专业组报名表下载

