手游《梦幻天劫ol》宠物最爱的宝贝
　　最好玩的手机网游《梦幻天劫ol》有着无数个让人爱不释手的理由，其精心设计的近百种可爱、搞怪、霸气的宠物更是让广大玩家欲罢不能！因此《梦幻天劫ol》特别为玩家的爱宠们推出多款超级实用宝贝，助你打造超级实力战宠，尽享无限游戏乐趣。轻轻松松成为梦天世界中最亮眼的宠物达人！
　　俗话说，民以食为天，宠物当然也不例外，饥饿会降低宠物对玩家的忠诚度，有几率发生进入战斗后不出战或擅自逃跑的情况。行走江湖时，可千万别忘记照顾好您风雨同舟的伴侣。另外，你也要细心留意宠物的欢乐度哦，心情好了自然战斗实力也非同一般！
　　强大的宠物，不仅仅是陪伴玩家闯荡江湖的得力助手，更是一种身份与地位的象征。《梦幻天劫ol》中玩家可以根据需要，通过学习宠物技能书来培养不同类型的战宠。有物理攻击、法术攻击、各类辅助技能、复活、加血等等，一应俱全。全面提升宠物整体实力突飞猛进，让你的爱宠高人一等！
　　《梦幻天劫ol》中，玩家不仅可以通过常规的技能书打造方式来让宠物获得更多的技能，还可以通过“炼骨”、“洗髓”来强化宠物的综合能力。“炼骨丹”可以将宠物任意天赋重新生成，而“洗髓丹”则可以将宠物洗成1级，并重新生成宠物的天赋和资质。如此神奇又简单的玩法，定能让你拥有极品宠物。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载
　　客服电话：022-58113111

