《霸王II》迎国庆 比武扬国威
　　10月1日是新中国成立的纪念日，到今年我们的祖国成立已经有整整61周年了。这61年里，神州奋起，国家繁荣，山河壮丽，岁月峥嵘，我们的祖国发生了翻天覆地的变化，祖国强盛，身在军营里的《霸王II》玩家们辛苦
　　训练，就是为了强劲身体保卫祖国。主席说：“枪杆子里出政权！”，只有强健的体魄才能让祖国昌盛。手机网络游戏《霸王II》中一样，只有武功高超才能让你扬名万里。
　　迎国庆《霸王II》举办了一场高级比武大赛，比武大赛在四区举行，报名地址在四区，蜀国，报名联系人：指头2。报名限制等级在60-70级的玩家，每人1次机会，连胜2局的玩家留下晋级。第一名奖励300万铜币，第二名奖励200万铜币，第三名奖励100万铜币。
　　报名时间截止时间是9月28日17:00。29日上午将随机安排2人一组的晋级赛，下午15点开赛。比赛开始后，逾期不候，不来者算弃权处理。也可以在论坛跟帖报名留下正确的游戏角色名。时间紧迫，离报名结束时间很近了，想要一展功夫的玩家们不用犹豫了，赶快来参加这次的比武大赛吧！
　　等级以及区域限制的玩家也不用心急，类似的比武大赛将会在其他区，其他等级阶段陆续举行，如果你有更好的建议请在论坛提出。祝大家在《霸王II》中游戏快乐！国庆期间除了比武之外还有一些中秋持续到国庆后结束的活动，如充值一定数量的元宝就有20%的巨大返还等多种活动！
　　国庆长假，《霸王II》不会让您失望！天天都有新活动！值此国庆佳节，《霸王II》祝愿我们伟大的祖国永远繁荣昌盛，也愿所有玩家好运、健康伴你一生！感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！“血染王城”新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

