《印魂OL》秋日活动浪潮节节高升
　　秋，是一个如痴如醉的收获季节；秋，是一个如糖如蜜的浪漫季节；秋，更是一个举国欢腾的喜庆季节。在这悄然而至的特殊季节里《印魂OL》与大家共同度过了浓情蜜意的浪漫七夕、喜庆洋洋的团圆中秋，同时也即将迎来中华人民共和国的61岁生日大典。
　　《印魂OL》与广大玩家一起激情待发，攻城掠地大展弘威，我们的帮战活动仍在步步升温，帮派挑战热火朝天。各大实力帮派你争我抢，如今开放的地盘已经被占领的所剩无几，同是乱世英雄，怎能让他人尽显威风？为了自己所建的帮派为了这份征战荣耀，快快拿起你的武器向那些大帮派发起挑战吧！
　　中秋“花好月圆”活动正在如火如荼的进行中，你只要集齐四种月饼并打包送给嫦娥，就能获得嫦娥真挚的感谢及精美礼物。并且向嫦娥献礼前三名的玩家更有机会获得额外大奖，“台湾ABO时尚智能3G手机”，酷炫极品装备和丰厚的铜钱奖励，都将等着你，赶快向大奖冲刺吧。
　　《印魂OL》像夕阳一样，它是时间的翅膀，它让我们感受到飞遁时那一刹那绚烂光彩。九月殆尽十月迎新，《印魂OL》活动浪潮层层迭起，我们期待您的参与。
　　《印魂OL》客服：028-66822944
　　《印魂OL》客服邮箱：gm@gfinger.cn
　　《印魂OL》官方网站(手机用户)

