魔力宝贝 幻想新服精灵神殿耀世开放
　　魔幻大陆，谁与争锋，《魔力宝贝》新服“精灵盛殿”耀世开启，喜迎祖国母亲51岁生日之际，为你带来无限惊喜，全面更新等你体验，双倍经验，极品宝石，绝版装备，至尊套装，加上神秘十重活动， “精灵神殿”向你发出魔力战斗邀请帖，你敢来接受挑战么？
　　【双倍经验盛世欢腾齐分享】
　　即日起，全新《魔力宝贝》黄金周闪耀登场，只需晚上20:00-23:00上线，就有独享双倍经验，这三个小时绝对会让你充满斗志满载而归，享受光速升级新体验，让你的假期如坐上云霄飞车般激情饱满！
　　【国庆节多重活动引爆眼球】
　　国庆宝藏挖不停，活动期间玩家可以在幻想世界的怪物身上找到藏宝图，拿起挖宝铲，就可以挖到金牌兑换高级鉴定宝钻，移星水晶，还有复生神光喔等无数稀有物品哟，快去挖掘你的宝藏吧！
　　雄霸天下，王者无敌，每日中午12时起，幻想跨服竞技场风起云涌，无论你来自哪个服务器，哪个阵营，哪个公会，都可以在同一个擂台上一争高下，尽显王者风范，同时竞技场点数1.5倍，至尊套装，各色宝石拿到手抽筋，国庆七天不停火，激斗竞技爽翻天。
　　【生活技能全新升级带给你魔力新体验】
　　为了支援浴血奋战在前线的勇士们，我们邀请配方商人来到瓦伊特镇传播新的生产技术及配方，大大增强勇士们的战斗力！想来尝鲜么？惊喜尽在全新《魔力宝贝》！
　　魔力带给你的惊喜当然选选不止这些，更多新系统即将缤纷上线，让你感受顶级酷炫潮流！快快下载《魔力宝贝》让你的黄金周天天目不暇接，创新玩法玩到手软节日好礼天天拿，20级以上玩家每天使用指路宝典，就会获得幻想之神的指引，免费拿超值道具。
　　夺宝奇兵，浴血沙场只为稀世珍宝，每晚20点，巨兽裂谷深处，各路英雄摩拳擦掌，神秘锦盒等你王者归来。除此之外，还有五重盛大活动等你尝试，参考游戏中其他活动介绍，让你短短七天华丽蜕变！快快参与进来吧，小心不要国庆之后落后他人了哦！

