《神雕侠侣》连环好礼嗨翻国庆
　　在国庆来临之际，掌上明珠全体工作人员在此祝全国《神雕》玩家国庆快乐，喜迎佳节，又恰逢《神雕侠侣》周年大庆。为了答谢广大玩家对《神雕侠侣》一年来的喜爱与支持，特在国庆大假之际展开连环好礼送不停，双倍经验刷翻天的活动。奖丰厚经验，狂送珍贵礼盒，伴你度过美好的团圆假日。
　　双倍经验嗨翻天，一级宝石换三级
　　连环挖宝够好玩，刷经验也不能放松啊。从9月29日起，每天晚上20:00-23:00开启3小时双倍经验活动. 国庆有惊喜，各位大侠包包里的1级宝石可以换3级宝石啦！只要找到京南小镇冯武师(NPC)后，完成他给你的任务即可获得三级宝石，是不是很划算？是不是很动心？玉碧峰疯狂夺宝
　　在2010年9月28日——10月8日间上线就能参加国庆夺宝大送礼的活动，疯狂挖宝，大侠们只要从武林茶馆通过NPC传送进入国庆活动场景，进行疯狂大挖宝。当然挖宝需要道具[挖宝铲]，挖宝铲分三个档次，分别[铁铲]、[铜铲]、[金铲]，档次越好则挖到好东西的几率自然就越大，挖宝铲可通过掉落、游戏币购买、夜明珠兑换等途径获得有了挖宝利器，自然要赶快开始挖宝了。在玉碧峰挖宝时，每挖一次消耗一把挖宝铲，同时就可以获得兑换的物品，简单的挖宝怎么能够满足大侠的战斗欲，当然还有好玩的争夺互动等着你们。大侠们在玉碧峰挖宝的同时，要尽量防止守护BOSS(守宝人)和其他玩家的骚扰。可要特别注意的是挖宝场景为可偷袭场景，在挖宝场景内偷袭20级以内的玩家(包括20级)，偷袭成功有很大的几率获得[铁铲]1把，争夺从来都不光在明处，暗处也不得不小心，自古马前失蹄的故事可是从不少见。陷阱也正是此次活动的亮点，大侠们挖宝时会有一定的几率挖到互动道具[陷阱套]，也可用夜明珠兑换[陷阱套]。陷阱套使用后可在使用位置处设下一个有效时间为180秒的陷阱，使用了陷阱套！就请等待有人中标吧。
　　那还等什么快点行动吧。一切精彩尽在《神雕侠侣》

