《魔力宝贝》送大礼邀您携宠齐欢畅
　　全新《魔力宝贝》周末体验送大礼，让您体验娱乐巅峰的百变玩法。在这里，你可以尽享魔力变装的绚丽形象，带着宝宝共同成长的成就感，华丽多变的战斗技能让人心跳加速，更有与对手PK的欢畅淋漓，这个周末更有金色大礼相赠，快来看看都有什么！
　　【金秋好礼 打造魔力月亮岛】
　　神秘月亮岛盛大开启，带给你美味的月饼竟有十种以上口味，现在只要达到20级，即可来到瓦伊特镇领取，食用后更机会直飞神秘月亮岛！在月亮岛中，可免费领取丰厚的道具奖励，百级以下的勇士达到在线时间可免费领取丰厚的经验奖励！“月亮岛”在每晚的神秘的时间“月兔”还会发放的神秘奖励哦！同时，每隔一段时间还会刷新出凶悍的BOSS，击杀可获宝石奖励！快来探索月亮岛的新奇迹吧！
　　【魔力盛世 NPC在线送奖励】
　　快在神奇的魔力大陆上寻找大名鼎鼎的NPC在线奖励员吧！只要你在20级以上99级以下，慷慨大方的在线奖励员都会发给你大经验包哟！注意啦：每隔一小时就可以再领一次哟！
　　【魔力宠物 全新升级登场】
　　魔力宠物系统升级登场，可爱的小猪？圣洁的精灵？聪明的小蛇等等，魔力宠物不仅花样多多，更拥有数百种战斗技能！游历江湖、打怪升级、挖掘采摘，这些忠心的伙伴都陪你一起哟。一人多宠，带着宝宝们一同成长吧，体验集万千宠物于一身的热闹与尊贵。
　　《魔力宝贝》还有更多新系统即将缤纷呈现，惊喜远远不止这些，还在等什么？让丰富的游戏系统和超级大礼引爆你的魔力周末！快快加入，成为魔幻大陆上真正的勇士吧！

