《烙印》压力测试开服 备战在即
　　距《烙印》压测开服还有2小时了，烙印的技术团队、客服团队、运营团队都已经进入最后的准备，恭候友友们踏入烙印的世界。为了保障压测期间有更多的玩家能体验游戏，烙印团队准备了四组服务器，并将根据玩家的登陆数量陆续开启，同时，也请玩家留意服务器列表中的接入点标注选择CMWAP或CMNET，请友友们注意CMNET服务器只能通过该接入方式连接，使用CMWAP的请勿选择。
　　还没有下载客户端的玩家可在官网及各大网站的《烙印》专区下载精美版和普通版客户端，压测期间可以自由注册账号登录游戏。玩家可在支持机型中来进行选择适合自己手机的版本，在此强烈推荐使用精美版，它将为你带来完美的视觉体验。
　　无论玩家使用的是精美版还是普通版，在流量上都不用担心，普通版的流量每小时约1M，精美版则由于大部分游戏资源在客户端中加载，因而所耗费的流量更小。精美版在场景画面、人物角色、法术特效上全部采用3D建模制作后渲染，让画面效果更逼真细致。全3D制作使人物的立体感和质感更强，光影表现细腻、动作自然。
　　使用3D渲染和半透明效果处理的法术技能细节更炫目。让您能真正的体验到精美的画面和炫目的打斗场面的同时，不用担心流量费用。更多详情请访问www.9961.cn，手机用户请访问l.9961.cn。

