我在《明珠三国》战役中感受假期
　　想知道《明珠三国》全新资料片“群雄争霸”诞生以来的第一个黄金假期吗，在过去的中秋除了节日活动、练级打宝之外，其实，有那么一些玩家，在举家欢聚、和平祥和的享受假期之时依然选择了在战役上度过宝贵的黄金假期——
　　【战役让我热血沸腾】
　　玩家“?猫??°”说，中秋节之所以选择在司隶夺战中渡过，是因为只有快节奏的攻防转换、功勋奖励和对整个战役的主导权，才能令他热血沸腾。这次假期难得，又还没到国庆归家的时候，正好满足自己沙场征战、求取胜利的渴望。
　　点评：《明珠三国》中，十八路诸侯讨董卓的历史战役，以考较战略战术素养为基本要素，最终表现为数百人大混战的场景，局势往往极为复杂，瞬息万变，最是惊险刺激，难怪这位玩家乐此不疲了。
　　【战役让我远离寂寞】
　　玩家“sata丶小麦”说，中秋他没能回家陪父母，只是通个电话报报平安，放下电话心里总觉得挺失落的。这时候想到了游戏里帮会的朋友，就上线来约上同盟里的一个友好帮会，到司隶古战场开了一盘帮会征讨，尽兴而归。
　　点评：新增了地图司隶既有采矿、任务等大有讲究的规则设定，又能和敌对国或者友好国的所有在线玩家一拼高低，解决恩怨或者加深友情都是不错的选择，还能顺带着搞点英雄救美什么的，想排解寂寞的话，这选择，高明！
　　【战役让我拥有兄弟】
　　玩家“风林火山※忍”说，今年中秋他本想陪父母，结果老两口出门旅游去了，倒就剩下自己一个人了。正研究着要去哪儿玩，接了个短信“司隶危急，速来”，二话不说，开机、上线，打架！
　　点评：这……司隶地图，是特别开辟，可以用来解决恩怨的地方，但也不是见人就杀、逢人便砍的地方。这位玩家，切记打架伤身，PK伤神，大中秋的，误伤了人就不好了，误伤花花草草也是不行滴！
　　在这个即将绽放黄金国庆假期到来之时，《明珠三国》将为玩家送上酷爽三国体验，还在等什么，现在就来吧！

