《江湖世界Online》帮战欲来风满江湖
　　《江湖世界Online》震撼推出国庆副本后，将在近期奉献更热血激昂的在线活动。广受万众期待的帮战系统将于近期与玩家见面。
　　那么如何投入如火如荼的帮战，建立您的不世功勋呢？请先了解如下帮战规则。
　　1、帮会的总舵主和分舵主可到帮会驻地的绿竹翁处，缴纳3000银两申请帮战，拥有帮会的10级以上玩家可参与帮战。
　　2、帮会人数上限满20人才可申请帮战，相应敌对帮会上限人数满20人才可应战。
　　3、报名帮战后，所有关联玩家将得到系统发出的提示参与帮战的留言。
　　4、开启战斗后，双方将以击杀对方玩家、NPC和守备塔，减少对方人口上限的方式进行战斗。每方人口上限为600，当人口减为0时，将视为战斗失败。
　　5、获得帮战胜利的一方玩家，将获得帮会声望奖励和帮贡宝箱以及金条奖励。
　　6、帮战可采取联盟方式发起。友好帮会可先建立联盟关系，再对敌对帮会发起帮战，可齐心协力克制强敌。
　　热血帮战将是您携友并肩闯江湖的最佳途径，将带给您极限挑战的刺激和一统江山的快意！为了心中的至高梦想，快去呼朋唤友招贤纳士吧！敬请您留意最新的论坛新闻和系统信息。
　　《江湖世界Online》时常充满惊喜，盛情期待您轻松获取。

