《创世神曲》长假活动获奖名单公布
　　国庆长假，《创世神曲》锦上添花，精彩活动不停放送！“充值送手机”和“盛世国庆送祝福得好礼”活动获奖名单现已出炉！在此，衷心感谢广大玩家朋友对《创世神曲》的厚爱与支持！恭喜大家！以下是获奖玩家的名单：
　　充值送手机活动最终排行榜及获奖名单：
　　总充值冠军(价值4000元的多普达T8388 一部)
　　reader314
　　总充值亚军(价值3000元的诺基亚N97 一部)
　　1234
　　总充值季军(价值2000元的诺基亚5800XM 一部)
　　138000
　　第4-6名(200元话费奖励)
　　wx3360193   
　　renqin110    16667273
　　第7-10名(100元话费奖励)
　　dszn   
　　25616188    happy88586    756014270
　　《创世神曲》盛世国庆、送祝福得好礼活动获奖名单：
　　10月1日([绑定]特训卷×2、[绑定]附魔宝石×1)
　　创世纪元：疯狂★卡卡西    烽火※啥名好    啤酒泡沫   
　　诸¤    ?-Top?
　　广东1区：没人疼5
　　希望之都：星魂V萱
　　10月2日([绑定]精炼宝石×1、[绑定]喊话喇叭×3)
　　创世纪元：＊⒋ever-L°    啤酒泡沫    ?-Top?   
　　王子    懿切随缘    子默   
　　泉之羽
　　广东1区：没人疼5
　　希望之都：?域り某某
　　10月4日([绑定]召唤术卷轴×1、[绑定]特训卷×2)
　　创世纪元：王子    情伤、厕所边    【小兔子乖乖】   
　　年少QK沉睡    冰封①雪狐    烽火※啥名好   
　　花园、耗子    ?砬灬莎帝
　　广东一区：渴望伊人    Make
　　10月5日([绑定]宠物经验药剂×1、[绑定]特训卷×2)
　　创世纪元：安琪素颜    花园、耗子    情伤、厕所边   
　　冰封①雪狐    小小强
　　广东一区：邪道至尊    没人疼5    渴望伊人
　　10月6日([绑定]特训卷×2、[绑定]喊话喇叭×3)
　　创世纪元：专业奶妈    小小强    冰封①雪狐   
　　情伤、厕所边
　　广东一区：没人疼5    渴望伊人
　　希望之都：哥TM是传说
　　10月7日([绑定]宠物进化药剂×1、[绑定]喊话喇叭×3)
　　创始纪元：情伤、厕所边    冰封①雪狐    小小强   
　　年少QK沉睡
　　广东一区：没人疼5    渴望伊人
　　再次对获奖玩家表示祝贺！也再次感谢各位对《创世神曲》的支持！没有获奖的玩家也不要气馁，更多活动还在火热进行中！敬请期待！以上奖项奖品将于下周例行维护时发放，届时请各位玩家注意查收，谢谢！
　　若有玩家获得奖励资格但是没有收到奖品，请与我们客服联系，我们会第一时间为您处理。
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司。

