音乐天国 用手机玩出完美音乐
　　音乐现今已经充斥在了人们生活的方方面面，每一个人的每一天中都会自愿或者是受外界影响的听到一些音乐。经常需要外出的人们，音乐的作用更是巨大的。但是有没有想过在出行坐车或者是等待的过程中一边听音乐一遍随着节奏而亲手弹奏呢？现在上海幽幽来满足你的这一愿望！
　　在10月上海幽幽即将推出一款手机单机游戏《音乐天国-完美节奏版》。满足各位童鞋们边听音乐边亲身弹奏的愿望！该款游戏模仿于网络中广受好评的休闲音乐游戏《劲乐团》使玩家可以一边欣赏音乐一边尽情享受游戏的乐趣。将 “玩音乐”的概念再次的移植到了手机这一用户平台之中。
　　游戏分为故事模式与自由模式两种。故事模式以主人公西泽进入到游戏星系为起点，他打算建立起自己的乐团，在每一个星球上面都居住着一名音乐的守护者，西泽就是来寻找他们并用自己的音乐打败他们，才能够让他们加入到自己的乐团之中。在这个过程中游戏是越来越困难的，音乐的节奏也就更加的紧凑。童鞋们只要根据音乐的节奏用手机的1、2、3键来击打掉落的音乐节点皆可以了，试试完美的演奏一首乐曲吧！
　　而自由模式就比较随意了，童鞋们可以自己选择喜欢的乐曲而进行弹奏，当然音乐的难易程度也是由童鞋们自由选择的。个人觉得故事模式比较适合初玩游戏者，随着游戏的进行难度会一点点增加，这样比较容易上手。自由模式就比较适合那些高手了！
　　在音乐中轻松休闲，音乐中炫出自己，一切尽在音乐天国！
　　(游戏将在10月底正式上线百宝箱)
　　游戏下载请登录：手机登陆移动梦网-游戏(百宝箱)-休闲-音乐天国-完美节奏版
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

