DeNA 4亿美元收购iPhone游戏开发商
　　据国外媒体报道，日本社交游戏巨头DeNA周二宣布计划斥资4亿美元收购iPhone游戏开发商Ngmoco。而作为ngmoco的首个投资者，美国风险投资公司Kleiner Perkins Caufield & Byer将从这笔交易获得1亿美元。
　　这笔交易也是iFund基金首个获得完全回报的投资项目，当初Kleiner创建了规模1亿美元的iFund基金，在iPhone应用开发领域寻找投资机遇。
　　在ngmoco总计筹集的4500万美元资金中，Kleiner的投资额超过了1000万美元，从而持有了ngmoco 25%的股份。这意味着，如果算上获利能力后续付款，Kleiner将从这笔交易入账超过1亿美元；即便没有获利能力付款，Kleiner也将获得超过7500万美元。
　　Kleiner合伙人、ngmoco董事宾·戈登(Bing Gordon)回忆当初投资ngmoco时说：“ngmoco CEO内尔·杨格(Neil Young)上世纪九十年代曾在EA推动Ultima Online游戏上市，我相信他能取得成功，他比我想像的更出色。”
　　戈登表示：“当时iPhone刚刚发布，我们就预见到了巨大的市场潜力，从而富有远见地创建了iFund基金，而如今这个市场已经飞速增长。”
　　ngmoco是iFund首个获得完全回报的投资项目，该基金的其他14个投资项目也都取得了成功，其中就包括了游戏开发商Zynga。因此，Kleiner今年早些时候决定再投资1亿美元，在苹果应用领域进一步进行投资。
　　DeNA收购ngmoco交易也是苹果应用生态圈的一个重大事件。Ngmoco的几乎所有应用都围绕着苹果产品，只是近期也开始开发Android产品。谷歌风投部门近期对Ngmoco进行了投资，据传对Ngmoco的估值为1.5亿美元。
　　戈登也对苹果大加赞赏，认为苹果产品所获得的巨大成功极大地带动了一个新兴的游戏平台。苹果曾推广了ngmoco的很多款游戏应用，对该公司的成功起到了推波助澜的作用。

