欢腾万圣节小奥游戏城邀您盛装狂秀
　　10月31日，西方传统节日“万圣节”即将到来，精彩的游戏、有意义的活动，万圣节鬼魅出动了！这个万圣节怎么过最HIGH？小奥给您准备好了“超级会员”、时尚搞怪的节日盛装，充满节日氛围，邀请您到《小奥游戏城》参加盛装舞会哦！
　　活动时间：10月30日至11月1日
　　活动一：节日盛装免费送
　　奥元场任意游戏玩5局送时尚形象秀一套，玩够局数即可获得！
　　活动二：万圣派对赢超会
　　活动期间在斗地主、扎金花、梭哈、象棋的奥元场玩游戏比赛，按胜利局数奖励。活动结束后两个工作日内发放奖励。
　　第1-3名：奖励超会1个月；
　　第4-6名：奖励超会15天；
　　第7-10名：奖励超会7天。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，还可以用手机访问官方网站：wap.xiaoao.com。   
　　关于小奥游戏城：    
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

