看我如何在《小奥游戏城》白手起家
　　游戏中最开心的事情是什么呢？那就是能轻轻松松的赚钱咯。谁不想成为那财富榜单中的名人，让路人艳羡呢，谁不想腰包鼓鼓见到自己心仪的物品想买就买呢？经过偶这几天玩小奥的经历，发现其实新手要致富并不难，只要方法对，赚钱自然是十分轻松。
　　虽然说我也不是游戏中数一数二的有钱人，甚至财富榜我都没上去过，但是在赚钱这方面我还是有些经验的。接下来说说我是怎么赚钱的吧，我的小奥号到现在一次也没充过奥，但是我目前赚的十多万奥足以支撑我在奥元场玩游戏。
　　1、新手注册小奥号送300奥元，小奥号能登录小奥所有游戏，首次登录小奥游戏城任意游戏再送100奥，相信这点是所有玩小奥的人都知道。
　　2、密保送5000奥元，编辑短信内容：”小奥游戏城+16+小奥号+密码”到12114(注+号必须写上)，这是一箭双雕两全齐美的事儿！
　　3、如果你觉得你当初注册写的昵称不喜欢的话就修一下吧，首次修改昵称送1000奥元。
　　4、新手一开始只能在初级区玩，当你够二十局了就可以去中级区玩，晋级的同时可以获得5000奥元哦，所以友友们不要这儿玩一把那儿玩一会，比如斗地主，玩二十局，这5000奥元轻松就到手啦！
　　5、如果你也觉得小奥游戏城不错的话，不防推荐好朋友一起来玩，每成功推荐一个好友来玩送1000奥元，还可以加群组，创建帮派！
　　6、日赛，现在小奥日赛有斗地主、扎金花和梭哈每天晚上七点开始比赛，只要参加斗地主比赛就需要金币，手气好的时候还能捞张50元的充值卡，赢奥元当然不在话下了，斗地主没有太多技术含量，运气占主要因素。
　　7、小奥活动，有游戏内活动，有的是论坛活动，每次能送10万奥左右，一般只要参与活动就机会得奖，上次论坛的盖楼的活动，我得了两次奖！只要留意什么意思有什么节日去游戏里面逛逛！都会有意外收获。
　　总之呢，只要你够勤快，脚踏实地，还有有很好的运气，在《小奥游戏城》中赚钱是件很轻松的事情。上面的仅仅是俺个人的赚钱之道哦，如果你有赚钱钱的办法，也请来一起分享哦。

