小奥象棋首创独特道具 颠覆传统玩法
　　小奥象棋 4.0版，花样百出的唯美道具、精致崭新的对弈动画倍增亮点，独一无二的特色功能艳惊四座，你没有理由不心动！
　　新版游戏界面的操作更加方便易用，手机登录小奥游戏城xiaoao.com，展开战斗，付出热情，就能看到超炫超酷的独家道具。有趣的效果元素，真实的语音功能，充分体现了中华文明独有的文化精髓，增加了象棋对弈过程中的娱乐性、趣味性。可以通过道具锻炼您的思维，增加您的棋力。让您的棋力飞速升级，在象棋的海洋如鱼得水的畅游，在激烈的擂台各尽所能的pk！
　　什么是最先进的网络对弈空间？就让我们在小奥象棋新奇的对弈世界中探索全新的答案吧！小奥游戏有很多有趣的道具，大家可以在游戏中亲自体验。
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114。
　　关于小奥游戏城：
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

