《烙印》GM美眉你身边的幸运女神
　　国庆悠长假期已过，《烙印》10月3日开启的“GM美眉陪您国庆长假”活动已经进行了6天， GM小瑶与GM小芯已经陪伴多位幸运玩家共同完成任务、攻打战区，渡过了无比快乐的十一黄金周。活动截止到10月10日结束，玩家们还不快快抓住最后机会，一睹GM美眉的风采！
　　【GM美眉 守护左右】
　　10月8日-10日，两位《烙印》GM美眉会在每天上午9点至11点，下午15点至17点，晚上20点至22点。3个时段各上线一次。同被选中玩家进行15分钟组队游戏。在和玩家组队期间，帮助玩家杀掉角色当前级别的任务怪，带领玩家完成当前角色等级的副本，以及帮助玩家完成当前角色等级内的主线和支线任务(不包含与RMB道具有接触的任务)。在组队帮助结束后，玩家还会得到GM美眉送出的幸运礼物。
　　【GM美眉真人伴玩家游戏截图】
　　看完后是不是很羡慕，如果这些画面上没有你的英雄身影，那就赶快登陆《烙印》，帝国阵营精灵战士--GM妹妹小瑶，同盟阵营暗精灵法师--GM妹妹小芯已经做好准备等待英雄的邀请，一段浪漫的旅程从这一刻开始！了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

