可怜的小W 来玩《梦回西游》吧
　　你可以不知道小W，但你绝对不能不知道小W的女友小月月！身高刚满150cm，拥有160斤的彪悍体重，一双火红的高跟战鞋，仿佛一个皮球树立在圆规之上，雷人雷行已经风靡了整个网络！自称时尚潮人的你，有那么OUT么？
　　悲惨的小W哥，每天对着小月月这样的人间“极品”，每个人都会为他的不幸而惋惜落泪。难道真的是因为小W一直难以找到心中最爱的那个她，所以苦闷之余连小月月都能忍受么？小W哥，来玩《梦回西游》吧，在西游的美梦中，你一定能找到你心中的那个她！
　　《梦回西游》以其清新亮丽的画面，超卡哇伊的角色宠物，夸张搞笑的剧情对白，轻松益智的游戏风格，自上市以来就吸引了无数的美女玩家的全情加入，各路宅哥宅弟自是兴奋不已，每天在游戏中不断努力展现自己来猎取美人芳心。举办西游婚礼的月老更是每天忙的不亦乐呼，更有许多虚拟情侣走上了现实的红地毯！如果小W哥早点来到《梦回西游》，又怎么还会至今为了小月月而苦恼呢？
　　下面，让我们来帮助下小W如何在《梦回西游》寻找另一半吧！
　　第一步：打造帅哥形象。《梦回西游》共有三种不同风格的男士形象可以供你选择，标准猛男型的将军勇士，阳光帅气型的龙宫公子，温文尔雅的方寸书生，选好适合自己的形象，再取一个拉风的名字，站在《梦回西游》的街头，配上那酷酷的造型，立刻就能吸引来来往往的美女目光。
　　第二步：选定追求目标。虽然《梦回西游》中美女如云，可是咱们小W哥是一贯专一的好男人，当然选定一个目标坚持到底啦。选好了追求的美女，就要先互相加为好友，要更进一步发展，没有足够的好感度可不成！
　　第三步：努力升级提升自我实力。追求美女可不是件简单的事，一定要有足够的能力，起码要升到50级，这可是法定结婚等级哦，然后小W哥和美眉的好感度经过一段时间的相处达到了3000，恭喜你，终于可以到长安北的月老那里成婚了！
　　至于美好的婚后生活，嗯，还是让抛开小月月魔掌的小W亲自去体验那种美好，我们还是不要做电灯泡了^_^
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

