《明珠三国》情侣非浮云封杀小月月
　　你要不知道小月月何许人也，只能送你一句“你out了”~
　　据说是身高刚满150cm，160斤的彪悍体重，穿着一双火红的高跟鞋，就像一个汽球立在圆规之上，光这身材板就能吓死一批人了！
　　小W哥的悲惨遭遇，任谁看了都不仅为他落泪啊。要不是因为迟迟未寻觅到心中的那个她，小W哥何苦会在父母的百般催促及安排下，与小月月相亲以至“被摧残”？还是《明珠三国》世界里的美女MM好，清秀可爱，甜美可人，小W哥要是早一点在三国中结识一位神仙姐姐，想必一定会令人心旷神怡，充满美好的甜美的回忆！
　　怎么样才能在《明珠三国》的世界里，认识各种气质的美女呢？？
　　【创建一个“帅哥”角色】
　　三国为你准备了四种气质的帅哥角色，忧郁的刺客，神秘的方士，阳光的武将以及远略的谋士，你可以选择一个跟你气质相仿的角色进入游戏。不同的角色有不同的特质与能力，可以为神仙姐姐充当不同类型的护花使者，赢得MM的芳心。
　　另，为自己取一个特别的名字，很关键的哦！
　　【努力提升 提高护花功力】
　　1、任务升级：三国为你准备了丰富的主线任务，奖励丰厚，经验多多；每个地图还配备了精彩的支线任务，日常任务，使玩家更快的到达高级提升。
　　2、组队升级：个人的力量是有限的，但是加入队伍，你的能力将最大限度的提升，而贡献的越多，得到的回报也越多。
　　3、军团升级：比队伍更加强大的便是军团组织，通过对军团的贡献获取特有的军团奖励，还能获取其他方式无法得到的稀有宝贝哦，这些物品都能助你修行无阻，达到顶峰。
　　【强化装备，进一步提升能力】
　　提升到高等级的时候，BOSS的力量越来越强大，连BOSS身边的小鬼都很难对付，这个时候，你需要进一步提升各项属性，才能更好的保护MM，为MM扫清一切障碍。《明珠三国》的商城里为你准备了各种宝贝，满足你的各种需求！~
　　《明珠三国》当前最火爆的手机网络游戏，丰富多彩的角色时装，华丽的战斗动画，跌宕起伏的剧情故事，古典又不失当今时尚感。个中乐趣，就由你亲自到游戏中去慢慢体会了，还有丰富多彩的活动哦，赶快加入吧！

