暴爽《武林0L》疯狂年庆弹弹精彩
　　在寒风凛冽的日子里，恰逢《武林OL-神雕侠侣》年庆。掌上明珠为广大玩家带来了这个金秋里最暖的祝福。刺激的活动，叫人惊羡的大礼叫您度过疯狂周年庆。
　　享誉全球的富士数码相机、惊爆眼球的苹果数码播放器，以及数不尽的精彩好礼悉数亮相助阵年庆狂欢！同时，还有游戏内丰富多彩的年庆活动以及游戏大礼。及哦啊
　　感恩年庆充值送大礼
　　值此周年狂欢之际，回首过往的日日夜夜，我们在《武林OL-神雕侠侣》的每一个角落都留下了记忆的痕迹，无法抹去…为了感恩玩家，掌上明珠特与易宝支付联合。举办“充值回馈送好礼”的活动。只要参加就有可能获得数码相机、iPod播放器、蓝牙耳机、限量版奖品等等。千元连环大奖统统等你来拿。在整个活动期间内在官方网站或游戏内使用神州行卡进行充 值并且充 值累计排名在前10名以内的玩家均可以获得实物奖励加海量元宝(i币)的超值大奖，获奖名单将在活动结束后进行统一排名。大奖当然不会这么简单，充值排名后还有每周充值幸运大抽奖(10月19日-10月25号、10月26号-11月1号、11月2号-11月8号)在每周的活动周期内只要在官方网站或游戏内使用神州行充值累计达到30元，即可获得抽奖的资格，每周都会抽取3个大奖名额，20个幸运奖名额，获奖名单的抽取在每个周期活动时间结束后统一进行并发放奖励。
　　勇闯黑风镇，刷经验拿高级宝石
　　游戏外大奖这么丰富，游戏内当然不会逊色，大侠们在活动期间勇闯黑雾镇，参与超级好玩的鬼魅大变身活动，就有机会刷双倍经验、获得获得3倍的声望奖励、而且还有可能获得4级宝石！！快速晋升为人人敬仰的大侠级别的人物。除此之外，活动场景中还有大量你意想不到的奖励和意外等着你去探索，这么好玩的活动，这么精彩的大奖，你还坐的住？快快登陆《武林0L-神雕侠侣》，与我们一起笑傲江湖
　　驰骋武林。

