一起手游独家专访创世神曲主策Jason
　　《创世神曲》是广州盈正面向国内手游玩家推出的一款全新回合制手机网游。在产品公布后，吸引了很多玩家的关注。从封测到目前的公测，玩家最为重视的问题即是《创世神曲》的公会战和后续新增玩法。针对这些问题，17sy(一起手游网)走进《创世神曲》工作室，对这支团队进行独家专访。
　　17sy：游戏主策在很多玩家心中都显得很神秘，并且很多玩家都很向往，先给大家介绍一下自己以及自己的从业经历吧。
　　Jason：游戏主策没有大家想象的那样神秘(笑)。和很多业内同仁一样，我也是因为喜欢玩游戏而进入这一行业的，以创造出能够让广大玩家喜爱的游戏作为自己的理想。到目前为止从事游戏行业有十年了吧，经历了国内PC单机、PC网游、手游单机、手机网游四个蓬勃发展的时期，目前专注于手机网游这一业务领域。
　　17sy：在《创世神曲》的宣传中，一直在向玩家传达《创世神曲》拉开了回合制MMORPG新的篇章，这在游戏中主要表现是什么？
　　Jason：《创世神曲》游戏采用西方魔幻风格，操作简捷智能，系统丰富，职业和天赋、宠物自由搭配，用户可以随心打造个性十足的角色。公会战、武斗大会以及丰富的各类线上活动，最大化丰富用户的游戏体验，酣畅刺激。游戏画面卡通可爱，坐骑、换装、DIY时装、战斗效果等均细腻逼真，通过游戏中的各项娱乐功能的强化及积极创新，相信用户可以得到一个非常不错的游戏体验。
　　17sy：《创世神曲》从8月底的封测到现在的公测，都吸引了大量玩家，你觉得最关键的地方是什么？
　　Jason：我觉得最关键的地方是良好的用户体验。《创世神曲》集合了众多玩家的游戏意见，拥有最为丰富的游戏功能，一流的画面效果，游戏的过程就是一个旅游的过程。对于新玩家，《创世神曲》是非常容易上手的，进游戏有新手学习任务，跑地图做任务有自动寻路，买东西有随身商店，战斗可以自动等等太多了，我们的开发团队的宗旨就是打造零门槛上手、轻轻松松玩游戏。其实我个人觉得游戏本就应该这样，大把的时间如果浪费在操作和行走上就是对玩家的不负责，我们绝对嗤之以鼻的，只有带给玩家方便快捷才能让玩家专注于游戏本身的内涵而获得畅快淋漓的游戏体验。
　　17sy：在当前手机网游中，很少有手机网游涉及公会战，而《创世神曲》最大的一个亮点就是公会战，这是一种大胆的创新，在最初策划时，整个团队对此是什么看法？
　　Jason：关于工会战，我们觉得作为凝聚公会力量的存在是必不可少的，“无兄弟，不游戏”，大家聚在一起通过什么来彰显自己团体能力呢？通过团队成员的讨论我们最后决定增加工会战的玩法。当然，我们也不能让玩家白白的参与工会战，参加工会战也是有丰厚的奖励的，例如公会贡献值，通过它，玩家可以在公会商店你兑换很多珍贵的物品。
　　17sy：目前公会战的参与情况怎么样，是否达到了预期目标？
　　Jason：这个…工会战是每周六进行一次的，目前各个公会都处于创建阶段，估计火药味在公测进行两三天后才会浓郁起来，不过根据我们封测时的反馈信息来看玩家对工会战还是具有相当的参与热情的(笑)。
　　17sy：虽然《创世神曲》刚刚进入公测阶段，随着时间的推移，相信不久以后还会推出新的玩法，能不能提前给玩家们透露一下？
　　Jason：我们目前会把精力放在玩家对现有玩法的反馈上，先解决好这部分的玩家体验和优化，然后再考虑新增玩法，我们初步打算新增玩法放在玩家之间的交互方向，让玩家间能够更多的进行娱乐交流。
　　17sy：看着《创世神曲》从最初策划制作到封测，再到如今的公测，有什么感想？另外对手机网游的前景你怎么看？
　　Jason：从项目最开始立项到现在的公测，中间也是一波三折，开发中我们也遇到过很多困难，进展时而顺利时而缓慢，也经历过连续八个月加班无休的日子，总的感觉是相当的不容易啊，不过如果能让玩家满意，我们也就深感欣慰了(笑)。
　　关于手机网游，个人认为它的发展前景是非常不错的，目前市场正处于一个蓬勃发展的阶段，随着国家产业政策的扶持及运营商的助力，玩家群体的不断扩张，这个娱乐产业新的金矿将会逐渐展现出它夺目的光彩。
　　17sy：最后有什么想对17sy的玩家说的？
　　Jason：非常感谢一起手游网(17sy.com)各位玩家的关注和支持，我们一定会把游戏做的更好，带给大家更多的欢乐！

