《super萝莉拖拉机》手游中萝莉家族
　　萝莉(ロリ)，是洛丽塔(ロリ?タ，Lolita)的缩写，洛丽塔原指美国一部小说《Lolita》，后在日本引伸发展成一种次文化。“萝莉”或“萝莉塔”作为名词用以指称“女孩子”本身，或指称“穿着萝莉装的女性”。但作为形容词有时会专指“拥有萝莉风格”。现如今“萝莉”已经发展成为了一种文化，把它融入到手机游戏中是希望，玩家们在享受游戏快乐的同时能够有越来越多的人能够感受到“萝莉文化”的特殊魅力！
　　游戏简介
　　游戏名称：super萝莉拖拉机
　　拖拉机是国内非常盛行的一种 4 人扑克牌游戏，可以选择一副牌、两副牌或者三副牌进行。打一副牌时，也称为 " 升级 " "40 分 " 或 " 打百分 " ；打两副牌时，也称为 "80 分 " ，还有的地方也有叫 " 摔小二 " 、 " 双升 "" 双扣 " 等。该游戏由 4 位游戏者参与，根据屏幕显示位置，分别为左、上、右、下四方。左右方合作与上下方对抗，最后看哪一方的级别升得最高。
　　分牌：
　　升级游戏中每张5、10和K是分牌，5代表5分，10代表10分，K也代表10分，两副牌共200分。游戏中，每方都要尽量抓获这些分牌。扣在底牌中的分牌，在计算时如果庄家被对方扣底则要加倍计算。
　　底牌      
　　发牌结束后，每方得牌25张，剩余的8张牌为底牌。在翻主后由庄家取走底牌，而替换成庄家不需要的同样张数的牌作为新的底牌重新扣下。如果底牌有分，则庄家应该尽量确保不被抓分方扣底。
　　不要以为这种游戏很简单哦，萝莉家族的童鞋们那是相当厉害的，在游戏中你的伴侣和对手都是萝莉家族的成员，但是如果你本身要是太差的话会被自己的伴侣看不起哦。我们的萝莉家族中也是分为温柔型和暴力型的。要是和暴力型的萝莉合作时不好好打牌的话后果是很严重的。
　　就让萝莉家族陪伴我们一起享受游戏的乐趣，一起享受拖拉机的欢乐吧。随时随地你陪伴你，一切尽在《super萝莉拖拉机》！！
　　游戏下载请登录：移动梦网-游戏(百宝箱)-棋牌-super萝莉拖拉机
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

