《双城OL》光明黑暗双服合服完成
　　《双城OL》光明黑暗双服于11月1日10:00顺利完成合并，光明黑暗两大势力正式常驻“混沌之域”。
　　双服的合并工作从10月11日开始，在玩家的积极配合下，现已完成所有合服的数据调整和功能调试，11月1日10:00光明黑暗双服和为合服开通的特惠功能同时关闭，正式进入“混沌之域”时代。
　　光明黑暗双服是《双城OL》首次采用双服争霸模式开启的两组服务器，开服一个月后之星合并，两服战盟将在合并后服务器中争夺第一强力战盟的荣耀。为保证玩家有足够的兵力应对即将开始的大战，加快了两服的造兵速度；还为两服玩家配备了不同势力的专属项链， “光明之城”玩家的“光明使者颈链”和“黑暗之谷”玩家的“地狱使者颈链”给双服争霸增添了又一个亮点，不仅仅作为一种同盟势力的标识，还能使玩家英雄的实力大增。
　　合服后开启了两天保护期，在这两天里玩家不能互相攻击，还享受造兵时间减少三分之一基础上再缩短20%和战斗经验双倍的特权；同时提供免费迁城功能，以解决合服后城市随机散落在地图的问题。
　　目前光明黑暗pk“混沌之域”已进入了最紧张激烈的阶段，将于11月3日10:00见分晓，也提醒各大战盟抓紧时间冲刺最后的胜利，让我们拭目以待“混沌之域”第一战盟的产生。
　　感谢每一位参与双服争霸的玩家，感谢大家的理解、支持和配合，祝大家在“混沌之域”争夺战中大显身手，成大业，立奇功！

