《封神ol》百万用户爆发国战传奇
　　封神世界风起云涌，试问天下谁主沉浮？大型3G神话手机网游《封神online》将于2010年10月23日点燃熊熊国战圣火，彰显精英实力，精彩不容错过！英雄的游戏，英雄的舞台，《封神ol》震撼国战让我们一同体验！
　　国战，作为《封神》中最高级别的战役，不仅是展现两方阵营实力最直接的方式，更是无数渴望激情的玩家们展示自己的舞台。最真实的战场设置，最高级别的阵营PK，天人修罗各界精英齐聚一堂。你，为这次神圣之战做好准备了吗？
　　【国战引发PK狂潮】
　　国战包括精英选拔赛和精英对抗赛。每周六，周日晚19:00-19:30点，60级以上玩家通过NPC进入选拔赛地图，和同阵营玩家PK，杀死一名玩家获得1点积分。到比赛结束时，每职业获得积分最高的玩家将参加精英对抗赛。20：00点精英对抗赛准时开战，双方阵营玩家进行PK。杀死对方玩家，本阵营获得1点积分，死亡不扣积分。战场时间到仍在的玩家，算2点积分。比赛结束时，获得积分最高的阵营将成为最终胜利者。
　　【国战英雄名利双收】
　　《封神ol》国战奖励丰厚，在精英选拔赛中成功击杀他人1次以上的玩家都将获得国战荣誉徽章一枚。进入击杀排行榜前20名玩家，再奖国战英雄徽章一枚。玩家可将手中徽章保留，
　　稍后我们会开启徽章兑换的各种好礼，例如宝石，军阶  工资等。《封神ol》还将为在国战中取得最终胜利的6名战士树立“国战英雄榜”，并在系统消息上全服通告。
　　新一轮战役已蓄势待发，让我们一起拭目以待国战英雄的出炉。
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

