低碳时代《霸王II》拒绝低俗
　　从苍井空到充气娃，从凤姐到小月月，2010年注定要成为中国网游“井喷”的一年，2010年的网游出位毫不含糊，“哗众取宠”加“情色”成为这一年网游的主色调，2010也成为了很多人心中的网游“低俗元年”。打开任何一个三流网站的主页都会不时的蹦出一个“美丽诱惑”之类撩动人心的图片。
　　从年初的兽兽到闫凤娇苍井空，关于“脱星”进入网游市场的例子已经越来越多。渐渐的，网游也成为了各大想要搏出位的女性最不“含糊”的舞台，而类似的事件更是层出不穷。手机网络游戏也不免渐渐被卷入了这场战争，然而手游《霸王II》却逆流勇进，坚决抵制低俗宣传。
　　《霸王II》认为网游营销中应该也要有“低碳”之风，绿色宣传应该成为手游的主色调，在如今各种“门”的女主角纷纷成为网游代言人的时代，《霸王II》只想对这样的闹剧说“没门！”。《霸王II》作为一款经典手游，对于游戏中的不良因数控制的十分严格，官方的宣传文章以及宣传策划都以正确的方向引导《霸王II》玩家。
　　《霸王II》如今火爆的人气完全凭借自己真实的实力，绿色的宣传，以游戏功能繁多，画面精细而吸引来的众多长期稳定玩家。《霸王II》绝不会为吸引眼球，只求一时的玩家人数而进行的低俗的炒作，沦为社会各界的批判的对象。《霸王II》倡导让网游更“低碳”更“绿色”拒绝低俗。“低碳”宣传也会是手游《霸王II》的引导方向。
　　事实上低俗并没有给游戏带来实质性的传播效果，广大玩家也并没有从她们身上看到游戏本身的特色。《霸王II》邀请所有玩家一起，努力以改变日益恶俗的网游宣传模式。一起建立“绿色低碳”的手游世界！
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！“血染王城”新区进行时！
　　《霸王II》下载方式：
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

