《音乐天国》享受音乐超快感
　　上海幽幽最近新游上线不断，不停的为大家带来惊喜。新款手游劲乐团类游戏《音乐天国》也即将火热上线。爱好劲乐团的友友们不会再向以前一样只能木木的坐在电脑前面才能够享受音乐游戏的快感了，只要掏出手机随时随地都能够享受音乐的超快感！
　　听歌、游戏、快感
　　该款手游依然是秉承了pc版游戏的优良传统，游戏拥有时尚、流行的歌曲，然后还是按照节奏点来击打，正确的击打节奏点才可以得分哦。游戏设定了3个打击区域，分别为1、2、3三个键位。无论是单手或者是双手都能够顺畅的进行游戏。同时还能够对同一首歌曲进行不同难度的设定，让友友们能够从易而难的弹奏出喜欢的歌曲。
　　无处不在的音乐天国
　　手机游戏唯一的好处就是可以随时的下载，并游戏。该款游戏的只有400k左右，只要登录移动梦网-游戏(百宝箱)-音乐类-音乐天国。点击下载后，就可以随意、轻松的游戏了。手机版劲乐团《音乐天国》可以在任何地方玩，相信学生玩家开心了，熄灯也不怕了，在被窝里玩上一局《音乐天国》再进入甜蜜梦乡，笔者则是开心的在上下班享受着游戏带来的乐趣。
　　上海幽幽最近推出的游戏一直都在悄悄的变革着笔者的生活，《仙境迷踪》游戏让笔者在一次次的挑战着大脑的智商，《音乐天国》更是让笔者上下班充满了快乐，不知道上海幽幽的下一款游戏将会是什么呢？让我们来静静的期待吧！
　　游戏下载请登录：移动梦网-游戏(百宝箱)-音乐类-音乐天国
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

