《九州online》超值宝箱值得你拥有
　　《九州online》新资料片“辉煌盛世”正在火热进行中，众多精彩活动都在轮番上演，让你每日挑战不断，惊喜连连！现在加入《九州online》就有超多惊喜伴随你。
　　从10月27日至11月4日，所有九州玩家可在天机道人处完成“神秘的钥匙任务”，免费领取小康宝箱钥匙一把，使用此钥匙即可打开“超值小康宝箱”，拿取超值礼品。仅此一把，过时不候。“超值小康宝箱”可以在商城买到，其中包含：宠物精力包月、开元礼品袋、星粹礼品袋、灵石礼品袋、坐骑包月各一份、1级极品进 化符10张、2级极品进化符5张、三瓶杜康、三瓶女儿红。所有道具均为角色绑定。“小康宝箱”原价11490金元宝，现仅售6000金元宝。同时本次更新后家园建筑开放升级功能，所有建筑可升至2级，建筑功能相应增强。家园新增建筑拆除道具和升级道具，均可在金元宝商店的新品推荐区购买。
　　以全新姿态亮相的“辉煌盛世”拥有超多的神秘内容需要新老玩家在同一个起跑线去发掘！新资料片“辉煌盛世”还会有众多精彩内容将陆续上线，敬请期待。一切从心开始，打造国内最具人气的手机网游精品——辉煌盛世。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.com 

