《明珠三国》获金翎奖最佳网游奖
　　2010谁最受推崇？2010谁人气最旺？《明珠三国》是也，当仁不让！素有“中国网游奥斯卡”美誉的2010 China Joy年度优秀游戏评选——“金翎奖”已经落下帷幕，在众多玩家对《明珠三国》的关注与支持下，《明珠三国》喜获金翎奖“最佳手机网络游戏”奖项！
　　《明珠三国》作为掌上明珠旗下重磅巨作，是目前中国市场中最火的手机网络游戏，《明珠三国》始终扮演着行业“创新者”的角色，将其定位于跨越3G时代的经典游戏，数年开发经验全力投入，可谓是将手机网游的特色与特长发挥到了极致：颠覆传统手机游戏产品概念，万人同时在线，还原历史战争风云，各路豪侠英雄齐聚史诗沙场。
　　除了最正统的三国历史文化背景体验，《明珠三国》同时还有丝毫不逊色于PC网络游戏精美绝伦的画面；超体贴玩家需求，人性化的游戏系统设计；丰富多彩的故事拉动，极强融入感的任务系统设置；《明珠三国》中独树一帜的坐骑、婚姻、官衔、战场、交易、副本等六大系统，构建了血色弥漫、战火硝烟、谋略天下运筹帷幄的三国体验！ 给玩家发派发的福星赐福、再现历史战役三国同场万人征战的技术创新，促使《明珠三国》成为最受玩家推崇的手机网络游戏。
　　《明珠三国》秉承了掌上明珠优秀的设计和操作理念，始终保持业内领先地位。2010年9月1日，《明珠三国》史上首部资料片“群雄争霸”正式推出，首创再现三国历史战役：同时玩家将感受靓丽的光效系统，更可领略到神奇大漠风景，尝试到新奇搞怪的花样玩法，更能拥有酷炫坐骑，真实记录抵御逆贼袭击；三国共同抗击倭寇偷袭；任务减负更轻松……资料片的推出再创《明珠三国》人气神话！
　　掌上明珠于致力于打造成为国内国际一流的手机网络游戏开发商、运营商，截至2010年初，掌上明珠已开发并成功发行了超过200款手机游戏及应用产品，而今旗下武侠类回合制《武林OL》、《明珠幻想》、《明珠三国》在获得众多玩家青睐的同时，还得到了业内人士的一致推崇，游戏本身的进步脚步也并未因此而停滞，而是以更为积极主动的态度、以玩家的需求为导向的全新游戏设计理念在逐步将产品进行创新与完善！
　　至此《明珠三国》喜获金翎奖，精彩玩点整装待发。感谢所有玩家对《明珠三国》的关注与支持，《明珠三国》将为您带来更丰富、更精彩的手机网游新体验！

