《梦幻天劫ol》最纯粹的中国武术风
　　2010年度最养眼的手机网游《梦幻天劫ol》以其细腻唯美的古典画风、韵味浓郁的武侠氛围，在江湖中刮起了一场摄人魂魄的“梦天旋风”。同时《梦幻天劫ol》四大门派继承传统中华武术的精髓，玄妙惊艳的武功技法，无人能敌的强悍气势，带你领略梦天世界的无穷魅力！
　　《梦幻天劫ol》各个门派背景迥异，技能各有独特之处。桃花岛的落英缤纷、碧海潮声；白驼山庄的附骨之疽、毒蟾轰鸣；大理段氏的五罗破身、天龙啸体；丐帮的亢龙有悔、龙缠身；无一不是招式玄幻，威猛绝伦的技能，而在战斗时，各个门派的技能互相配合使用更是能够互补不足。门派绝技则是每个门派的终极技能，威力绝对震撼。
　　你想使出哪种技能？赶快来一试身手！体验精彩游戏生活，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

