《武林OL》迎年庆倾情好礼赠玩家
　　2010年的秋天对于散落在全国的《武林OL-神雕侠侣》玩家来说注定是一段不平凡的日子。在这个秋天里，由掌上明珠自主研发并运营的大型永久免费手机网络在线游戏－《武林OL-神雕侠侣》迎来了周岁的生日！作为一款大型免费武侠类手机网络游戏能够得到广大玩家的认可和喜爱，每一位明珠人由衷的感到骄傲。并谨此感谢一来一直支持《武林OL-神雕侠侣》的所有玩家。
　　自2009年由掌上明珠自主研发并运营《武林OL-神雕侠侣》至今，历经了整整1的风风雨雨。渐渐取代同时期的所有著名手机网游，终于成为获奖无数的重量级手机网络游戏，在这个喜庆的日子里，为了答谢广大玩家对这款重量级的著名手机网络游戏的支持，掌上明珠在整个10月里举办一系列周年庆活动。双倍经验刷不停，强力宝宝来就送，精彩的挖宝活动，一级鸡肋宝石换三级高级宝石，英雄激战大擂台更有好玩的年庆任务，叫您在快乐的游戏里拿大奖，赢装备，冲经验。
　　活动的宗旨就在于更好的回报广大玩家对于《武林OL-神雕侠侣》和掌上明珠支持和厚爱，吸引更多网游玩家加入这个充满武林江湖色彩的游戏世界，在国内手机网游的大潮中再创新纪录。你还要在等待么人？《武林OL-神雕侠侣》等你来！

