《创世神曲》教你满载积分而归
　　激烈的冲级比赛已经暂告一段落了，冠军玩家的雕像也已摆放在各大主城，也是时候放松下，强化装备、升级魔宠、提高自己的综合战斗力了~说得简单，强化所需的材料去哪里弄呢——用积分兑换！多种装备强化宝石、魔宠升级道具，都可以用积分购买，积分是休闲玩家的福音，是《创世神曲》居家旅行必备的兑换货币！
　　这么好用的积分到底是如何获得呢？这就是我们今天要说的重点啦，旁观的朋友麻烦拉张凳子坐坐，让小编慢慢跟你们介绍~
　　途径一：勇者勋章
　　只要角色等级达到20级，每天在线1小时候就可以找“活动大使”领取一枚勇者勋章，周六和周日可以领取两枚。累积达到 5枚勋章就能兑换100积分、10枚兑换300积分、20枚兑换800积分。轻轻松松大量积分就到手啦~
　　途径二：武斗大会
　　只要角色等级达到20级，就可以参加武斗大会。每个赛季中武斗大会产出的积分是一个非固定的值，它是根据比武排行榜上的玩家而定的，即参与比武大会的玩家越多，个人排名越高，积分奖励就越多！
　　途径三：迷宫大挑战
　　角色等级达到30级，每天都有三次参加迷宫大挑战的机会，每次完成可以获得50点积分和大量经验值。又是一个轻松获取积分的好方法~
　　途径四：娱乐坊主猜猜猜
　　门槛最低，获益最大的超级途径登场！不过提醒各位一句，这个活动的风险也是最大的……类似猜大小的小游戏，以一定的金币或者积分为抵押，一旦猜中就有可能一夜暴富哦！
　　途径五：诸神之黄昏
　　第一个PVE与PVP相结合的活动，每个周末下午5点，大型竞技活动诸神之黄昏开始比拼！参与活动的玩家会随机分成两方，在地图中击杀怪物或敌方玩家都能增加本队的分数，活动结束后分数较高的一队成为胜方，系统会根据玩家的战斗给予大量奖励！

