《梦幻天劫》王者之间的巅峰对决
　　最惹人眼目的时尚手机网游《梦幻天劫ol》自从2010年火爆上市后，其绚丽的画面、可爱的宠物、创新的玩法等众多的优点赢得了玩家的万千宠爱。2010年10月28日第五大服务器“江湖天下”闪耀开启，全新推出的强制PK系统震撼登场。高手之间的对决，强者的较量，《梦幻天劫ol》带你感受前所未有的PK快感！
　　PK规则
　　玩家达到30级后，即可向各大主城里的NPC“PK申请人”处申请获得PK条件。30级以下玩家不能被强行PK，获取PK资格的玩家可以在野外场景选择其他玩家进入强制PK战斗，各大主城内不能进行强行PK。组队进行强行PK时，必须所有队员都开启了PK，如果没有开启PK的队员会在进入PK战斗的时候被强行退出队伍。
　　PK惩罚
　　游戏中设有PK值，只要参与一次强制PK战斗，PK值就会增加一点。PK值大于等于5的玩家不能挂机，累计达到10分的玩家名字会变成黑色，黑名的玩家不能使用任何传送类道具。主动PK方死亡随机丢失一件身上的装备。有PK值的玩家在普通打怪战斗中死亡后受到正常死亡双倍惩罚。所有10级以上玩家不需要开启强制PK开关就可以追杀黑名玩家，击杀之后，黑名玩家佩戴的装备、背包内的物品有几率在击杀黑名玩家手中爆出！
　　PK保护
　　如果玩家在一天被动PK中死亡5次，则全天(当天0点前)处于PK保护状态，并且关闭其强制PK 状态。处于PK保护状态的玩家当天不会再被强制PK战斗，也无法申请主动PK。黑名玩家被动PK死亡5次不会获得PK保护。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

