《荣耀OL》职业解析写在公测之前
　　距离传世手游《荣耀OL》第一次内测已经快一个月，经历了两次测试的洗礼，我们收到了很多热心友友的宝贵建议，我们本着严谨的工作态度，经过反复的验证和测试，对游戏做了很大的调整。游戏更新以后，友友们会发现以前某些繁琐的操作没有了，游戏运行也显得稳定流畅了，战斗也变的简单又不失激情。当然，游戏的完善与更新是永无止境的，我们将不断对亲爱的荣耀OL进行细节优化和整体塑造。希望广大热心友友继续支持我们的游戏，你们的建议就是我们不断前进的动力。
　　荣耀OL最大的特点就是10大种族，15大职业。现在已经开放的初始职业有：战士、法师、祭司、盗贼。当玩家等级20级以后，可以接到各职业的转职任务，这个时候大家可要想清楚，是当一个骁勇善战的狂战士？还是一夫当关，首当其冲的守护者？法师：拥有华丽的技能，转职后分为冰法和炎法。喜欢高输出，大范围的当然要选择炎法，相对于炎法，冰法的攻击略显微弱，不过冰法拥有全荣耀最出色的控制技能，喜欢PK，操作流的玩家不妨一试，毕竟攻击是可以靠装备堆的嘛。说完这两大热门职业，再说说相对冷门的祭司，其实祭司是一个可玩性和选择性相当高的职业，转职以后，可以选择的路线更多。强大的治疗能力，救急的复活技能将为整个团队节约很大一部分开销，同时，各种增益性辅助技能有效的提升团队的战斗能力，让各种副本变得简单，高效。德鲁伊，技能比较全面，通过形态的转变可以扮演不同的团队角色，比较考验玩家的加点，能不能发挥他的最大能力，就得看你自己了。盗贼，相信选择盗贼的玩家，独立性都很强，也许盗贼的技能没有法师的华丽，但他绝对是PVP玩家的最爱。不错的攻击加上令人苦恼的削弱技能让对手胆寒。当然，同样的职业因为种族天赋，技能属性加点的不同，,玩法也不尽相同。在荣耀OL的世界里，你就是独一无二的存在，没有最强的职业，只有最强的玩家。
　　最后爆料下，下次测试将是公共测试，激活码将彻底退出荣耀OL的历史舞台。届时，友友们只需下载好客户端，直接注册便可轻松体验游戏的乐趣。对于参与内测的玩家可以直接使用通行证登陆游戏。具体测试时间请关注近期官方公告。让我们一起期待《荣耀OL》的华丽转生吧。

