《大宋豪侠2》新服快快跑起来活动
　　今日12点整，《大宋豪侠2》将火爆开放新组服务器，与友友们一同分享新服带来的惊喜！
　　开新服送惊喜！升级越快礼品越多！熟悉《大宋豪侠2》的友友们，一定知道新服开放必定会为友友们准备丰厚的奖励和惊喜，在新服中，智慧与勇气并存的友友们会获得《大宋豪侠2》额外赠送的超值奖励哦！
　　前600名到15级的玩家，自动获得圣旨符1张，小血丹2颗
　　前400名到20级的玩家，自动获得2小时技能挂机卡5张
　　前200名到30级的玩家，自动获得赠送血丹1颗
　　前100名到40级的玩家，自动获得任务库好运卡3张
　　前50名到50级的玩家，自动获得4级防御宝石3颗
　　前10名到60级的玩家，自动获得赠送大血丹1颗
　　前5名到70级的玩家，自动获得赠送vip卡(30天)1张
　　前3名到80级的玩家，自动获得宠物白狐1只
　　前3名到90级的玩家，自动获得宠物岩龟1只
　　前3名到100级的玩家，自动获得宠物赤鹄1只，外加豪侠头盔一个(金档，100级可装备)
　　圣旨符、大血丹，技能挂机卡、VIP卡，以及超炫的神宠宝宝……随着等级的不断提升，高加装备、增值道具……以上这些都可以免费获得！机会仅此一次，千万不要错过哦！

