《创世神曲》玩家心得菜鸟成长篇
　　大家好！我叫菜鸟，菜是菜鸟的菜；鸟是菜鸟的鸟。
　　》》》》》任务篇《《《《《
　　菜鸟随着人流来到了充满鸟语花香、诗情画意的《创世神曲》国度中的新手村——林间树屋！
　　往往主线任务都是新手村开始做起的，前期沿途做主线任务是最快升级的，到中后期主线任务往往是当跑腿的，不过击杀精英怪的次数也多，任务做完获得紫装的次数也最多。主线任务适合独行侠首选，游戏中支线任务也很丰富每级大约三四个左右，创世中除了赏金猎人那的跑环任务外，支线缺乏无限重复的任务，支线任务奖励的经验大多是五位数的，十分可观相比刷小怪几百几百的拿真的是一个凤凰和乌鸦的区别，组队刷支线任务是冲级的不二选择！
　　《创世神曲》的副本任务要三十级才能开始做，建议适当增加十至十五级的简单副本供前期新手做，让玩家及早体验打副带来的惊险旅程。
　　》》》》》人际篇《《《《《
　　话说菜鸟来到创世神曲后，慢慢的小有所成了，说话的嗓门也大了，连走路姿势也变得大摇大摆了。升级的旅程是路漫漫嘀，哪有一口吃出个胖子来的呢？慢慢的菜鸟变得寂寞无聊了，于是呼菜鸟四处交友，寻师收徒、更准备和那个“她”(不知道是不是“人妖”)结婚了，听说结婚和师徒有声望贡献能获得大量好处呢！菜鸟的｜｜‖‖巴嗒子都流了一地了赶紧去拜师收徒了！
　　》》》》》娱乐篇《《《《《
　　不日菜鸟游荡到方舟镇，哇这里好热闹丫，走过路过千万别错过，买定离手，原来是娱乐妨主那传来的吆喝声，菜鸟心动了丫不劳而获人人都想丫，没听过那句话吗“人无横财不富、马无夜草不肥”！赶紧凑过去看热闹，大概了解了游戏规则后，菜鸟下注了先来个十万大在说，十分钟过后系统开奖了晕乍回事，运气衰时喝凉水也感冒，竟然是三个六豹子，菜鸟不甘心吃了这次亏这下学聪明了，查看了开奖纪录发现三个数相同的机率大约四十几次出一次，连开的机率大些，所以菜鸟决定守株待兔，接下去第一把没压，以后开什么就跟什么，输输赢赢到收手时已是个土财主了！只可惜等级不够要不然“积分”也是满载而归了！
　　》》》》》积分篇《《《《《
　　《创世神曲》最大的亮点之一—《积分》，故明思意积分就是能买到游戏点外商城的一部分非常好用的道具！获得途径有通过迷宫副本和娱乐坊获得外最快最多的就属比武大会了，不论输赢都能获得一定的功勋，当然赢得多功勋自然就多了，每周日系统会换成积分邮寄给你！官方推出积分可想而知是断了很多RMB玩家的财路丫，先替非人民币玩家道个福，有事没事先比武了在说，积分就是钱丫。
　　经过一系列磨练，当今的菜鸟已不在是那个菜鸟了！还是菜鸟的朋友们祝你们早日成为骨灰盒！哈哈哈哈哈哈
　　以上历程仅供参考，切莫模仿，如须照搬请在你的手机陪同下进行！bye～
　　注：该文章系玩家提供，已被官方收录。
　　所在区：创世纪元
　　角色名：王者天下王者

