《创世神曲》资深玩家装备DIY上
　　万众期待的史诗巨作《创世神曲》自公测以来，就受到众多玩家热捧。尤其拥有强大的装备打造系统，十二个部位的装备类型、上千件颜色各异的装备、多种不同属性的搭配与宝石强化，随意DIY自己喜爱的装备，打造了无比强大的装备系统。下面，就让我这个102级的小菜(不要惊讶，我是广东一区的)带大家深入了解，到底该如何打造自己的装备。篇幅较长，将分2篇介绍。
　　以下介绍都是围绕橙色和紫色装备来讨论，蓝色和黑色装备没有太大的讨论价值，可能有时候会遇到好的双属性蓝装，但也只有锻造的价值，不是长久穿戴之选。
　　◆锻造
　　相信大家都知道锻造有什么好处，也知道锻造对一件装备是多么的重要。星级越高，属性加成就越高，个人认为，前期玩家将装备锻造到10星就基本能满足打怪和升级，毕竟前期玩家的钱都不多，到后期资金充裕了，再慢慢的把装备星级锻上去，这也是非常必要的，后期的怪物会比较强大，而且后期可以参与很多活动，如：公会战、诸神之黄昏等。太菜的装备会被虐的很痛苦。
　　◆精炼
　　精炼的作用最大的体现在于4属性橙装方面，其后是3属性紫装。根据自己的职业线路，精炼出属于自己线路的所需属性，才能将职业潜能发挥到极致。我的骑士走的是高重击、高致命路线，所以我的装备基本是围绕这两个属性来精炼的。再配合狂暴这个增加致命和重击的天赋，每回合的致命和重击几率大大提升。
　　◆附魔
　　装备附魔就是想把装备的属性值提升至满属性。附魔时一定要考虑这个属性是否是自己需要的，不可能你骑士装备去附魔一个智力属性吧，钱多也不是这样花啊。其次附魔不一定要追求满属性，如果你是停留在某一等级段内不再升级的，那可以附魔至满属性。不然往后对装备升级时，会增加一定的品质附加属性值，如果满属性，那么就不能再提升了。
　　给大家说说我的骑士装备和天赋搭配吧。我比较少打架，追求杀怪升级速度，主修高攻高暴力。装备80%是加物攻、致命、重击的。天赋分支主修武器精通、十字专精、狂暴。这样的加法有一个缺点就是功高命中率低，对付怪物还不错，如果对高闪避的人物就有点吃不消。这只是我个人的搭配方法，其实搭配方法因人而异，不同的追求自然有不同的搭配方法。例如全体流、闪避流、体敏双修等等……

