《灵兽世界》周年活动海量奖励发送
　　灵兽世界2010年10月12日8点至12点例行维护，更新后将上线丰富精彩的周年活动及奖励，庆祝灵兽运营一周年，同时感谢所有玩家对零售的支持。
　　1、为给大家带来更多游戏乐趣，怨灵古堡和世界之树声望水晶爆率提升；
　　2、周年礼物：10月15日，所有玩家到广场找活动大使，可领取大量经验、荣誉及传音石奖励。
　　3、打怪搜集道具：10月12~19日，全服打怪有几率掉落灵，兽，世，界4个道具，将道具交给活动大使可获得1星灵兽1-50级经验道具，每天只可换取一次。
　　4、全服多倍经验：10月12~14日为全服2倍经验，15日3倍，周六日为全服2倍经验。
　　5、GM线上有奖答题：10月13~15日，GM每天将组织两次线上答题活动，时间随机。每天15题由易到难。答对者可有机会获得奖励：1-5题：多2倍经验卡； 5-10题：日分享；10-15题：随机单项祝福包。
　　6、排行榜活动：10月19~24日，全服4大排名榜：最强灵兽，练宠狂人，灵兽富豪，公会规模4大排行排名第一者获得奖励：
　　最强灵兽：满祝福礼包一个；练宠狂人：5星神兽图谱一张；灵兽富豪：满祝福礼包一个；公会规模：5星神兽图谱一张。
　　7、全服选秀大会：
　　参选条件：1、有自己的公会(参选者为公会会长)；2、130级以上；3、综合排行榜中至少有三项在榜单上。
　　活动时间：10月12日起，19日截止统计结果。
　　评选内容：所有参选者在当乐论坛发拉票贴，一个当乐号只能发帖一次(如多发，以第一次发帖为准)。其他玩家可回帖支持，按照回帖划分排名：
　　第1名：5星灵兽图谱一张+5星神兽图谱一张；
　　第2名：5星神兽图谱一张；
　　第3名：4星神兽图谱一张。
　　8、“灵兽加号叠加”道具上架：
　　活动期间出售1星50级经验果实，2星50级经验果实，3星50级
　　经验果实，使用后可使1级灵兽瞬间升至50级。
　　祝大家游戏愉快，希望灵兽世界这个大家庭越来越庞大，我们也
　　将不断为大家带来好的游戏内容。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.10版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

