惊悚万圣夜《双城OL》等你来挑战
　　搞怪的万圣节又咧着大嘴带着坏笑颠颠的跑来了，一年一次可要好好happy一下，推荐你个好去处——《双城OL》万圣节假面舞会，秀出你的舞技，赢取万圣大礼！
 
　　活动一：假面舞会
　　你的面具呢？舞会可就要开始了！什么？！被怪物抢走了！你还愣着干什么，抄家伙抢回来啊！
　　活动时间：2010年10月30日10:00——2010年11月2日 10:00；
　　活动内容：杀死日常任务要求中指定的怪可获得紫色装备箱和面具，3天内集齐15个面具即可获得神力宝石大礼；
　　活动奖励：每完成一个日常任务就可获得和玩家英雄等级相应的紫色宝箱、1把紫色钥匙和一个面具；3天内集齐15个面具可获得10个神力宝石；
　　注意：抓紧3天时间完成15个日常任务，错过了就失去获得神力宝石大礼的机会了；每个ID只能完成1次本活动。
　　活动二：万圣舞会，请不要早退！
　　你又要早走？！今天是万圣节啊！happy是不需要理由的，早退是没有借口的！留下留下，精彩大礼还没露面呢！
　　活动时间：2010年10月30日10:00——2010年11月2日 10:00；
　　活动内容：每天在线2小时或2小时以上即可获得神力宝石奖励；
　　活动奖励：2个神力宝石；
　　注意：活动每天1次，不可叠加；每个ID每天只能完成1次；记得接任务。
　　活动的最终解释权归唐图科技所有
　　万圣狂欢夜，好礼送不停。秀出精彩的你，赢取豪华大礼！

