《赤壁online》灰常完美新版岂能错过
　　国内超人气三国类网游《赤壁online》自问世来受到三国迷友友的追捧，大呼过瘾的同时更是赞叹3D画面在手机上也能完美运行的技术。不断尝试修改后，我们《赤壁online》日趋完美，今天我们将推出全新的客户端版本，更精美的画面，更贴心的设计将在1.18版完美体验！小编在此为大家毫不保留地爆料新版本的众多亮点及劲爆场面。先看下我们现场带回的真实画面吧！
　　更新内容主要有：
　　1：增加了探测网络功能，增加了错误连接失败提示，修改了联网失败得描述更加详细。
　　2：修改了UI中怪的形象显示侧面。增加了马的动画。3D为旋转。
　　3：修改了死亡弹板聊天时不退出的BUG。
　　4：增加了即时消费功能。
　　5：增加了新手快速购买神马通道，更轻松快捷得到神马，快速升级的必备品。
　　6：增加了新手快速购买神宠通道，神宠新增群攻技能，让您更加敞快升级。
　　7：更新登录画面，俊朗、曼妙轮番登场。帅气的勇士海报让您过目不忘！
　　8：缩短了登录时间，方便用户快速进入游戏。
　　怎么样，10级以上就能群攻，是不是看着就很爽，新手们想体验群攻的技能就赶紧买只神宠带回家吧，疯狂猛攻、至高护甲，在芸芸新手中正当新人王！
　　刺激、酣畅的最新体验，就在《赤壁online》之灰常完美新版客户端1.18，请友友们及时更新客户端，以免带来不必要的麻烦！
　　官网下载地址：g2us.cn

