集结《赤壁OL》全民换牛装在行动  
　　号外！号外！所有追求超三极品装备的友友注意！《赤壁OL》为满足更多有志追求极品装备的友友，提升造极品装速度，新追加了四种途径来获取珍品超三装备的配方渠道，大家请仔细看：
　　先为新进的友友介绍一下：珍品印记(简称珍印)是跨服竞技兑换商一直在寻找的道具，你可以凭借珍印兑换珍贵的超三装备和配方。目前的珍品超三装备可是3D《赤壁online》最高级最强大的装备。
　　途径1.只要在NPC【医】处接“重阳登高日，茱萸送亲人”任务，到达襄阳城的指定地点，即可轻松获得珍印一枚。(活动2010-10-15至2010-10-21号有效)
　　途径2.在主城任务官，有三种不同每日战场可接，每顺利完成一个副本，可得到押镖宝箱宝箱，宝箱可随机开出56级凡品超1装备、56级上品超1装备、56珍品超3配方、珍品印记、56级普通珍品、银两等物品！
　　途径3.跨服竞技场：同现有的节气副本每日任务一样，但是奖励根据玩家等级改变奖励，若友友的等级在51-60，则奖励在原有基础上额外增加一枚珍品印记。以60级满级玩家为例，具体说来，每天可在跨服竞技官那里接到3个不同等级的副本印记任务，52和56可分别获得1枚珍印，60级完成可获得2枚珍印，粗略一算，一天可轻松获得10枚。野心更大的友友千万别忘了还可以跨服竞技获取珍印，跨服竞技取胜后即可获得宝箱，而宝箱中也是有高几率开出珍印的。
　　途径4. 跨服竞技场联赛：比赛采用淘汰制，胜出的一方进入下一轮，如果是平局，双方均被淘汰，每轮获胜玩家都能得到比一般跨服pk时更好的奖励——黄金跨服竞技宝箱，黄金跨服竞技宝箱可随机开出56级凡品超1装备、56级上品超1装备、56珍品超3配方、珍品印记、56级普通珍品、银两等物品！
　　关于珍品超三配方，也会有高几率制造珍品超三装备，材料可以靠珍印免费兑换来的，各国的高级副本宝箱也可开出超三配方材料。这么算来，珍品超三装备，只要勤快些，积极些，人人都能免费做顶级装备，纵观全区，高手们人手一把超三装备，最多的还有5-6件超三装备呢！
　　珍品印记，所有追求顶级装备非人民币玩家的福音，现在抓住机会就能帮您圆超三梦，还等什么，快快行动吧！现在加入国内首款独创3D《赤壁online》，跨服竞技场及激情联赛等你加入！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

