《无情剑OL》11月1日公测旋风来袭
　　《无情剑OL》由拉阔午时三刻工作室精心为玩家打造。融合了武侠文化元素，各类有趣横生的游戏系统，绝对能给你耳目一新的武侠体验。游戏公测客户端将于今天在拉阔《无情剑OL》官方专区发布。
　　【游戏背景】
　　故事发生在4百年前，以南蛮日月圣教为首，从四方八面的外敌入侵中原，使得中原武林元气大伤。击退了外敌之后，各派错综复杂的恩怨情仇、利益的争夺重新浮上水面。外忧已除，但内患依旧。中原武林门派林立，组织繁多，有人以正道自居，有人则因其所作所为而被视为邪魔外道。在这纷纷扰扰的江湖里，涌现了很多后起之秀，他们游历江湖，为武林增添一分繁荣景象，而玩家则会扮演这个纷纷扰扰的武林中一员，御剑江湖，成就自己的武林神话。
　　剑雨齐发，技能华丽
　　武侠各大门派齐聚《无情剑OL》，玩家可选择武当、逍遥、墨家或者唐门，来展开你的武侠之旅。人物造型更可变化万千，装备种类的繁多，换装部位高达十个， 所有能看见的部位都能换装， 能组合的不同造型更高达数亿种，只要你想到的造型都可亲手搭配出来，彰显你的个性。丰富的游戏任务，更可与你的好友一起组队完成，一起快乐升级。你更可团结你的帮众，一同扩大帮派势力，登上武林盟主宝座。激烈的武功比拼，壮烈的帮派对决，快来感受震撼人心的武侠之旅吧！
　　细腻的游戏场景
　　最新，最纯正的武侠手机网游--《无情剑OL》不删档公测即将旋风来袭，11月1日午时三刻将会打开武侠之门，迎接各位侠客。客户端将在拉阔《无情剑OL》官方发布，敬请密切留意官方动态，并下载公测客户端吧！期待在《无情剑OL》中与你相会，携手御剑武林。
　　拉阔午时三刻工作室2010年武侠新作--《无情剑OL》，11月1日开启公测之门，引领你进入武侠世界！

