玩家自述《梦幻天劫ol》变异小月月
　　首先，祝大家游戏快乐！
　　我与你们一样找到了一个非常让我洗具的游戏。就是由大象出品的《梦幻天劫ol》。
　　在一个美妙的周末，因为一个极品的游戏，陪我度过了难忘的两天。
　　下面，我要慢慢八与她的相遇，绝不虚构，绝不编创。
　　先交代一下此游戏的极品背景
　　类别：手机网游。
　　开发商天津猛犸，大家都称她为大象，呃，她貌似也喜欢别人这么叫她。
　　成绩：最牛的网游《天劫ol》是他的作品。
　　游戏特色：无与伦比的画面、神马都有的宠物、
　　同志们，这几天过的刻骨铭心，见我未见，尝我未尝，因为我再也没见过如此洗具的游戏了。
　　周末，朋友在电话里热泪盈眶的跟我说，帮忙陪我一起玩吧，我太寂寞了。好，电话里，我应下了这个充满挑战的陪伴任务。
　　朋友兴奋的跟我介绍梦幻天劫的下载方式，我感觉的出来，他是很钟情她的。我心里还有点激动，毕竟我很久没有玩过手机网游了，上次玩网游的时间还在遥远的冬天！
　　挂了电话，我开始注册，不难，一会就注册登录了，选择角色，师门挑选的桃花岛，因为喜欢黄蓉，在DIY造型时，我毫不犹豫的选择了七彩发型、双月环武器、橘红色小褂，最特别的就是我脑顶精致的天鹅毛，让我四处都散发着女侠的傲气与黄蓉的灵气，看的我很心动，很心动。。。
　　信心满满的进入梦天，进去后看到无数颗头颅在眼前晃动，看来想要快速寻找我那杀千刀的友人，还真有点困难……
　　站在人海中，我一顿跨找！走着走着，咦！那高个白乎乎的东西是啥，看背后挺眼熟熟。。。。
　　转头了！转头了！
　　四目接触的一刹那，我目瞪口呆！果然，被我猜中是一只极品草泥神马！
　　看着她如雪的白绒毛，童真汪汪的眼睛、略带微笑的端庄表情，真神奇，游戏里还有人养神兽！后来听朋友说，它是游戏里的稀有宠物。恩，有机会得弄一个耍耍。
　　继续走，一个NPC拦在我的面前，眼神呆滞的冲我说：“2012来临之前最大的愿望是来梦幻天劫，我实现了，但是我发现自己成为了一个NPC而不是玩家，我杯具了……”
　　这是神马东西？
　　我当时觉得整个空气都窒息了，头顶全是乌鸦。。。呱。。。呱。。。呱。。。
　　难道《梦幻天劫》中NPC也会有神经病！
　　经过后来无数次NPC的相遇我终于知道，《梦幻天劫》中的npc都非常有恶搞创意天分！
　　“不准再问我：最近过的怎么样？我站在这里已经被玩家玩的不怎么样了”
　　“你离我这么近干什么，闪开一点啦，你挡住我忧郁的眼神了”
　　“把事情复杂化，才能体现我们作为NPC的工作能力”
　　“是你让我帮你修装备吗？这活挺霸道的啊？”
　　这洗具天分，神马周星驰吴孟达，神马憨豆金凯利，绝对都是浮云。。。
　　伴随着一次次被梦天NPC?到的无奈！我痛并快乐着继续寻找者我那贱友，因为我知道，除了找到他，神马都是浮云……
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

