2010 WCG 挑战赛全球总决赛完美谢幕
　　9月29日-10月3日，在人声鼎沸的美国洛杉矶会展中心，2010年三星电子杯WCG全球总决赛如约正式上演。WCG是全球游戏玩家一年一度的欢乐盛会，每年来自世界各地的电竞高手都会欢聚一堂，切磋游戏技艺，犹如游戏界的“华山论剑”。在这场盛会中，三星手机游戏挑战赛WCG-SMC的巅峰对决受到各方的高度关注，经过多场精彩绝伦的比拼，来自澳大利亚的Tenshii一举夺得了三星手机游戏挑战赛全球总决赛冠军。
　　在WCG游戏项目中，赛车游戏当属人气最旺、竞争最激烈的赛事之一。“都市赛车5”是本次手机游戏挑战赛的官方游戏项目，游戏内置多种赛车和赛道地面供玩家选择：有法拉利、兰博基尼、奥迪等30款赛车，圣特罗佩、拉斯维加斯等12条赛道。游戏现场，真实的撞击声，轰鸣的马达声，刺激的刹车声不绝于耳。选手们全神贯注于方寸屏幕之间，却犹如亲临F1赛场，真实演绎着震撼的3D赛车漂移等特技，现场观众的情绪也被带动起来，欢呼声，指挥声此起彼伏，整个赛场犹如一个室内赛车竞技场。
　　WCG赛车游戏不仅对选手有着高标准的要求，“都市赛车5”游戏规则和赛道的熟悉度以及游戏整体的操控能力，同时对游戏用机的软硬件配置也是一个严峻考验。三星SPhone则凭借其强大的功能配置轻松拔得头筹，被选定为决赛官方的指定机型。目前，支持中国 移动、中国电信以及中国联通三大制式的三星SPhone已在国内上市。其拥有4英寸的SuperAMOLED(魔焕炫屏)，具备灵敏的操控性和丰富逼真的视觉色彩，搭配不俗的立体音效配置，以及三星乐园(Samsung Apps)丰富的游戏软件资源，SPhone当仁不让的成为了手机游戏爱好者们最觊觎的掌上游戏终端。
　　游戏赛场总是少不了美女的身影。来自北京的赵雪飞(香香)，作为2010三星手机WCG Girl阳光女孩的冠军，也现身本次全球总决赛现场参与观摩，更受邀担任了现场报道记者一职，成为赛车竞技场上最亮眼的“工作人员”。在忙碌的报道工作之余，WCG Girl还即时的通过微博与未能到场的朋友们分享着现场紧张刺激的比赛和花絮。同行的还有三星AnycallDreamers的成员，作为从各路手机达人中挑选出的精英代表，他们有幸获得了三星手机为其提供的亲临WCG总决赛现场的机会，为选手呐喊助威。
　　目前，三星电子杯WCG全球总决赛已圆满落下帷幕。五天的比赛，让那些昔日通过游戏交流的朋友们可以相聚在WCG现场，共同享受游戏带给玩家的激情和感动，留在参赛选手心中的是难忘而精彩的回忆，而留给观众的是一场场精彩的视觉盛宴。正如WCG的口号所说的“Beyond the game！”爱酷爱炫、勇敢坚强的手机游戏一族，让我们一起超越比赛，超越巅峰，一起期待下一次的相聚！

