《双城OL》天界之灵开服大礼送不停
　　10月12月10:00《双城OL》新服“天界之灵”盛大开启，“领工资”将作为新服的最大福利贯彻始终。除每天在线1小时完成日常任务“共享家园”可获得1个神力宝石外，日常任务“新的战役”奖励也由金币提升为神力宝石，完成任务指定战役可获得2个神力宝石。加入“天界之灵”开始你的富庶之旅。
　　活动一：新服对对碰！每日有惊喜！
　　活动时间：10月12月10:00至10月19日10:00；
　　活动内容：每天上线接受任务并提交完成就可以获得惊喜好礼；
　　提醒：记得接任务，确认仓库里有足够空间存放奖品。
　　活动二：推荐双城，双重收大礼！
　　活动时间：开服后；
　　活动内容：向您的朋友们推荐《双城OL》双方均可获得丰厚奖励。玩家在“天界之灵”注册新账号时在“推荐人”一栏中填上已经注册“天界之灵”的ID，每个玩家都能成为推荐人，且没有等级和次数的限制，奖励不变；
　　活动奖励：推荐人将获得5个神力宝石，被推荐人获得城市建设包一个。
　　活动三：冲击人口第一！实物好礼等你拿！
　　活动时间：10月12月10:00至10月22日10:00
　　活动内容：人口排名前100的玩家将获得奖励，并获得抽取实物大奖的机会；
　　活动奖励：10个神力宝石和1个拓荒奖章；抽出的10名幸运玩家，每人获得30元充值卡一张或120个神力宝石。
　　活动四：冲击英雄第一！实物好礼等你拿！
　　活动时间：10月12月10:00至10月22日10:00
　　活动内容：英雄排名前100的玩家都将获得奖励，并获得抽取实物大奖的机会；
　　活动奖励：10个神力宝石和1个拓荒奖章；抽出的10名幸运玩家，每人获得30元充值卡一张或120个神力宝石。
　　活动五：成就的拥有者
　　活动时间：开服后；
　　活动内容：充值的玩家可额外获得一枚蓝色精良装备“成就之戒”；
　　活动奖励：“成就之戒”可使英雄每项基础属性(力、敏、耐、智、精)加2。
　　唐图科技拥有以上活动的最终解释权。
　　神力宝石、实物大礼等你来赢，祝大家在“天界之灵”游戏开心。

