《大宋豪侠2》25日维护更新公告
　　亲爱的友友，2010年10月25日上午7：00-10：00《大宋豪侠2》服务器将进行停机维护，如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。本次维护后客户端版本号仍为：v106，无需重新下载！
　　本次更新内容说明如下：
　　一、暮光洞探秘活动上线
　　【活动时间】
　　2010年10月25日维护后上线至2010年11月8日维护后下线
　　【活动内容】：
　　满25级玩家按9 6菜单查询，选择暮光洞探秘，可直接进入暮光洞一层，先完成进门任务，然后就可以进入暮光洞。
　　里面有三条路线可以选择，分别是“阴阳调和”、“冰与火的试炼”、“邪恶之心”，不同的路线有不同的奖励。凭借灵符抽取额外奖励包括称号、坐骑重生丹(犀牛)、银条、宝石、技能残卷等。
　　二、常规调整：
　　1、重阳节活动下线。
　　2、组队飞行增加设置，玩家可按02 1自行设置是否跟随队长飞行到其它地图。
　　3、万蛊之王增加奖励，每击杀一名参赛者可在战斗后获得全服总报名费1%的银币奖励。
　　4、修正重阳活动奖励的凝露佳酿，使用后增长的好友度在重新登录后消失的bug。
　　5、修正某些多次结婚、结拜的玩家，关系显示不正常的bug，如果维护后仍有异常，请尽快和客服人员联系。

