激情《霸王II》小月月只是浮云
　　小月月是某网友帖子中的主人公，讲述的是小月月及其所谓“男友”在上海游玩，作者作为上海东道主进行招待。但是在两天一夜的时间内，就遭到了无比复杂而又痛苦的经历，原来小月月是传说中的极品女。至今为止被认为是最极品女，遭到网友们的火速膜拜。手机网络游戏《霸王II》的玩家们通过对小月月的了解后表示压力很大。
　　《霸王II》的游戏策划们进行长期讨论后准备近期在游戏里新增NPC“小月月”以及最新的任务“《霸王II》之小月月只是浮云”。
　　任务首先需要玩家在地图中找到“小月月”并带“小月月”一起周游《霸王II》，与“小月月”一起战斗收集紫色衣物、LU包、大瓶飘柔、香蕉皮、小碎花手帕、辣味泡菜等任务物品，最后与“小月月”一起杀掉BOSS“蓉荣”。完成任务的玩家可以领取任务奖励“浮云”，既然是“浮云”此物品使用后只可以增加经验1金钱1，然后就会消失。此任务会深刻的让玩家们感受到在《霸王II》中“小月月”和什么什么的都只是浮云。
　　《霸王II》是指游耗时数年、耗资数百万研发的手游大作。游戏以春秋战国时代为背景，通过弘大的场景、朝赞的画面、玩法，为玩家展现了古老中华大地的精致与玄幻，展现了春秋沙场、战国灵兽、盗梦空间、势力之战、帮派争夺等丰富玩法。
　　《霸王II》一直坚持不断创新为玩家带来全新的游戏体验为宗旨，打造最强最棒的国产手机网络游戏！还等什么？赶快加入《霸王II》吧！
　　感情真！PK爽！宠物战马，帮派国战，梦境副本，结婚生子，钓鱼竞猜……应有尽有！《霸王II》震撼登场！“血染王城”新区进行时！

