《明珠三国》斗阵场丰厚大奖犒勇士
　　金秋季节，《明珠三国》为所有玩家开创了一个挑战极限的终极战场，每天13:00,15:30,19:00,22:30在西域出现一名NPC报名。三国斗阵场是攻防战前所未有的一次变革，参加人数激增到6个，同时不再是是单一的玩家之间的比拼，攻击与防守区域更加扩大，更有天降神兵助阵，玩法方面更加灵活多变，据点孰轻孰重以及场地特殊效果，都在等待玩家去发现。
　　【并肩作战 去斗阵】
　　斗阵场是强者的擂台，是并肩战斗的战场，攻击一方要善于熟悉召唤图腾召唤令，在最合适的地方召唤出进攻图腾，同时也要做好战斗激励，在关键时刻要懂得运用燃烧弹进行攻击，而防御的一方更要了解远程卫兵召唤令，在恰当的位置召唤出远程防卫兵组织对方的进攻，同时施术卫兵召唤令，召唤配合兵种，而在关键时刻运用燃烧弹冰暴冲击进行回击！
　　【斗阵三国 巨奖犒劳勇士】
　　全新的斗阵场，三国投放丰厚的奖励，参战双方将可以获得大额人物经验奖励，坐骑经验奖励，以及相应的声望奖励，获胜方还将获得特别奖励礼包！势如破竹、骁勇善战、让玩家一战成名！
　　斗阵是最大乐趣，自是挑战极限的成就。在斗阵场之上，等待你的将是无限的挑战！赶快参加《明珠三国》最强斗阵吧！

