《创世神曲》天使教你防范网游骗子
　　《创世神曲》公测已将近1个月，随着新玩家的涌入，老玩家们也乐于相助，拜师收徒其乐融融。但游戏也不乏行骗之人，而且现在的骗子手段高明，新花样层出不穷，让玩家防不胜防。不过我们在明，骗子在暗，只要我们以平常心游戏，切记害人之心不可有，防人之心不可无，不贪小便宜，还是能很好的把无孔不入的骗子拒于门外的。
　　那么现在就由小编以《创世神曲》为例，将所有网游中常见的骗术公诸于众，大家以后切要堤防！
　　Ⅰ、是不是经常有“朋友”发邮件来向你借钱、借装备？
　　分析：骗子利用类似的名字行骗
　　策略1：先不要急着借，打开自己的好友栏，看看这位“朋友”是否在线，如果不在，请不予理会；
　　策略2：让你的朋友来你身边，或者去你朋友的身边，只要查看下对方的信息便可以知道对方身份的真伪；
　　策略3：随便问几个简单问题(当然是只有你和你朋友才知道答案的问题)，让对方回答便可知真假。
　　Ⅱ、有人说我中奖了？需要提供账号、密码？
　　分析：利用玩家贪小便宜心理，利用各种活动来行骗
　　策略：《创世神曲》中有很多奖励话费的活动，比如：惊喜百分百活动每天2、5、8元随机抽奖，亚运传圣火活动每天有机会获得30元话费，但这些即时活动都是在游戏内参与的，而且在官网有详细的活动介绍；而类似论坛、冲级等活动获奖名单会在官网公布，奖励会以邮件方式直接邮去中奖账号，不会以单独的邮件方式通知，更不会向玩家索要密码。
　　Ⅲ、交易成功钱少了个0？或道具少了很多？
　　分析：骗子利用您错觉行骗，以容易使人眼花的价钱标价
　　策略：现在交易几十上百万的不少，与玩家交易时切忌急进，要看清楚交易金额，装备属性等重要的条目，以防被不怀好意之人蒙蔽；有时候要还要甄别邮件标题和所带附件是否相符，如果标题写着10个附件只有1个，赶紧退信吧。
　　Ⅳ、我的角色装备被洗劫一空？而且变成红名？
　　分析：通宵挂机导致
　　策略：类似情况经常出现，由于《创世神曲》有自动智能攻击，战后自动回血回蓝的功能，战斗不需要繁琐的控制，所以很多玩家都喜欢组队通宵挂机；但是如果遇到骗子，骗子作为队长会带着队伍偷袭玩家，全队红名后就解散队伍爆队友的装备，不明白的玩家还以为装备由于系统出错消失了，所以我们还是提倡不要挂机，或者选择信得过的朋友作为队长。
　　Ⅴ、玩家作庄？输赢都不给钱！
　　分析：利用玩家的信任行骗
　　策略：不要参加其他玩家开设的赌局！《创世神曲》中有很多新奇的小游戏，例如娱乐坊主等活动，奖励也十分丰厚，所有有玩家利用这一点吸引其他玩家投注，但是这种赌局没有任何规范性，输赢的金币全掌握在他人手中，万一作庄的玩家是骗子，收了钱就下线，那真是得不偿失了。
　　Ⅵ、官网输入密码却没得到奖品，反被洗号
　　分析：山寨官网引你上钩
　　策略：认清楚游戏官网，不要以为一模一样的就是了，此类骗术由PC开始向手游蔓延。请玩家们警惕警惕再警惕。
　　一个没有欺诈的良好游戏环境，还需要广大玩家以身作则，还需要我们和玩家携手共同缔造。

