《梦幻天劫》宠物选美大赛第六季
　　1、吸血妖花：生长在刑场边上，依靠吸食犯人鲜血而长，百年之后，成精变人，幻化成女
　　子吸取男性精气，阴毒无比。
　　2、千年老树：传言吸纳天地灵气，又传在阴秽处吸得怨灵妖力，因而成精。大树状，嗜食
　　生物。另有传言可自行移动。
　　3、风信子：上古风神之子，风之精华凝结成身，双翅名曰“风雷”，飞腾之时狂风呼啸，声势惊人。面对敌人，双翅扇动，风雷齐发，敌人顷刻死于其中。
　　4、猛壮士：豪迈而不拘小节，讲义气重情谊，一身肝胆，不畏强暴，是响当当的好汉。外
　　表虽然粗犷，但内心中也有着细腻的一面。
　　5、羊怪：曾为菩萨七香宝车拉车，后因为遗失车中所载七宝，被贬人世，不思苦修反而作恶多端，被削去佛骨打入阴曹，在阴曹身居阴司神职，与牛头专门负责搜捕逃跑犯人。
　　6、红松：极具观赏性的宠物，常年奔逐在枫叶密林中，但是脾气暴躁，容易伤人，最好群
　　斗，心智奇巧，经常玩弄对手于股掌之上。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

