手机游戏《音乐天国》动感评测
　　游戏名称：音乐天国
　　游戏类型：音乐类
　　游戏语言：中文
　　游戏载体：jar
　　游戏公司：上海幽幽
　　评测时间：2010-10-27
　　游戏简介：
　　该款游戏秉承了PC版游戏劲乐团的优良传统，游戏拥有时尚、流行的歌曲，然后还是按照节奏点来击打，正确的击打节奏点才可以得分哦。游戏设定了3个打击区域，分别为1、2、3三个键位。无论是单手或者是双手都能够顺畅的进行游戏。同时还能够对同一首歌曲进行不同难度的设定，让友友们能够从易而难的弹奏出喜欢的歌曲。
　　游戏操作：
　　左软键：确定/弹出菜单
　　右软键：返回/关闭菜单
　　方向键和数字2468键：控制方向移动
　　数字5键/中心键：确定。
　　游戏中数字1、2、3键分别对应三个琴键
　　游戏画面：
　　游戏整体画面色彩搭配合理，背景的画面会根据音乐的不同而变化，风格多样。在演奏不同的音乐时会有不同的感受，不会有因为背景的一成不变而带来的疲惫感。游戏中的人物为Q版画风，彰显可爱风格。但在激荡的游戏音乐声中，配合上不断变换的游戏动感人物会有更多的游戏乐趣。整体的画面给人以精力十足动感十足的感觉。
　　游戏特色：
　　游戏分为故事模式与自由模式两种。故事模式以主人公西泽进入到游戏星系为起点，他打算建立起自己的乐团，在每一个星球上面都居住着一名音乐的守护者，西泽就是来寻找他们并用自己的音乐打败他们，才能够让他们加入到自己的乐团之中。在这个过程中游戏是越来越困难的，音乐的节奏也就更加的紧凑。游戏中只要根据音乐的节奏用手机的1、2、3键来击打掉落的音乐节点即可。
　　而自由模式就比较随意了，可以随意选择喜欢的乐曲而进行弹奏，当然音乐的难易程度也是自由选择的。个人觉得故事模式比较适合初玩游戏者，随着游戏的进行难度会一点点增加，这样比较容易上手。自由模式就比较适合那些高手了！
　　在音乐中轻松休闲，音乐中炫出自己，一切尽在音乐天国！上海幽幽更多精品游戏即将登陆百宝箱，敬请期待！
　　游戏下载请登录：移动梦网—游戏(百宝箱)—音乐类—音乐天国
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

