《梦幻天劫ol》自己自足不求人
　　“我的生活我做主”！最惹人眼目的时尚手机网游《梦幻天劫ol》为热爱生活、乐于自给自足的玩家准备了丰富有趣的生活技能。“打造”、“烹饪”、“炼药”、“锻造”四大超级实用的生活技能，为玩家们在升级打怪做任务之余，提供了一种全新的玩法，带来更丰富多彩的体验和乐趣。让你不花一分钱，衣食全无忧！
　　【自制装备 彰显个性】
　　作为最时尚的潮人必备品，一定要有闪亮眩人眼目的时髦装备才算ok！《梦幻天劫ol》中的“打造”和“锻造”技能就可以满足你最求个性的需求。学习“打造”技能之后，凑齐足够的合成素材，就可以合成自己想要的武器装备了。“锻造”和“打造”一样，“锻造”不需要玩家学习，但“锻造”需要消耗一定的特殊材料。更重要的是，“锻造”出极品装备的几率比“打造”出的极品装备要高很多哦！
　　【仙丹佳肴 补气活血】
　　《梦幻天劫ol》丰富实用的生活技能中自然少不了“烹饪”和“炼药”技能， 学会“烹饪”和“炼药”技能，玩家就掌握了自己动手，丰衣足食的法宝。玩家们可以将通过各种方式收集到的食材合成具有抵御饥饿，补气活血的仙丹佳肴。技能级别越高，合成出的仙丹佳肴效果也就越高。不同于“烹饪”的是，“炼药”技能生产出的药品没有使用限制，既可以在战斗中使用，也可以在非战斗中使用。
　　玩家可以在各大主城的“学习生活技能”NPC处学习各种生活技能。体验精彩游戏生活，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

