《super萝莉拖拉机》温馨评测
　　游戏名称：super萝莉拖拉机
　　游戏类型：棋牌类
　　游戏语言：中文
　　游戏载体：jar
　　游戏公司：上海幽幽
　　评测时间：2010-10-25
　　游戏简介：
　　拖拉机是国内非常盛行的一种 4 人扑克牌游戏，该游戏默认为两副牌进行游戏。打两副牌时，也称为 "80 分 " ，还有的地方也有叫 " 摔小二 " 、 " 双升 "" 双扣 " 等。该游戏由 4 位游戏者参与，根据屏幕显示位置，分别为左、上、右、下四方。左右方合作与上下方对抗，最后看哪一方的级别升得最高。游戏中每张5、10和K是分牌，5代表5分，10代表10分，K也代表10分，两副牌共200分。游戏中，每方都要尽量抓获这些分牌。扣在底牌中的分牌，在计算时如果庄家被对方扣底则要加倍计算。发牌结束后，每方得牌25张，剩余的8张牌为底牌。在翻主后由庄家取走底牌，而替换成庄家不需要的同样张数的牌作为新的底牌重新扣下。如果底牌有分，则庄家应该尽量确保不被抓分方扣底。
　　游戏操作：
　　左软件系统菜单
　　提取纸牌：数字键2或上键
　　放下纸牌：熟悉见8或下键
　　左移，右移：数字键4,6
　　出牌、亮牌、扣牌：数字键5或中建
　　游戏画面：
　　游戏画面以粉色为主，因为游戏与当下最最流行的“萝莉文化”相结合。这样的画面效果使游戏能够更好的突出游戏中的那种身处萝莉家族的气氛。同时在游戏的过程中，萝莉美女们还会聊天说话。配上游戏画面的整体风格，给人以温馨的感觉。
　　游戏特色：
　　萝莉(ロリ)，是洛丽塔(ロリ?タ，Lolita)的缩写，洛丽塔原指美国一部小说《Lolita》，后在日本引伸发展成一种次文化。“萝莉”或“萝莉塔”作为名词用以指称“女孩子”本身，或指称“穿着萝莉装的女性”。但作为形容词有时会专指“拥有萝莉风格”。现如今“萝莉”已经发展成为了一种文化，上海幽幽把它融入到手机游戏中是希望，玩家们在享受游戏快乐的同时能够有越来越多的人能够感受到“萝莉文化”的特殊魅力！在进行游戏的同时，能够感受到现今的流行其他文化是一种很享受的事情。上海幽幽一直致力于打造精品游戏，多方信息整合融入到手游之中，就是上海幽幽目前的一个阶段性目标。将会有更多的多元化精品游戏会陆续与大家见面！
　　游戏下载请登录：移动梦网-游戏(百宝箱)-棋牌-super萝莉拖拉机
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

