惊爆：《赤壁OL》潜规则让你hi到爽
　　家有家法，行有行规。每个圈子都有半透明的规则，而在3D《赤壁online》芸芸高手中，也日渐形成了一种规律，它只在高手中流传，却已渐行渐远，新手们很少会知道他。今天，小编已把潜规则成文，奉献给所有热爱真3D立体网游的《赤壁online》fans,那就是我们《赤壁online》精心为玩家量身打造的一本《赤壁行侠秘笈》，无论走到哪都能查阅。
　　《赤壁行侠秘笈》涉及内容广泛、深远，但是操作简便，一目了然，让玩家快捷找到自己想找的答案。查阅的流程是：打开菜单>帮助即可。如图，
　　chibi-10-13.png
　　此图就是《赤壁行侠秘笈》的主页面。可以说，它又是导航仪(远程定位系统，可帮助自动寻径)，也是帮你了解当前活动、各个国家/等级/支线/主线任务、最新游戏资讯的实事宝典，最主要是所有新老玩家了解《赤壁online》的好帮手。
　　行侠秘笈包含以下几大类，友友们可以根据自己的需求打开相应菜单：
　　一。“系统公告(及时更新)”：
　　详细介绍了每周三例行更新的内容。
　　二.             
　　“某活动”：当前最热门活动，方便友友快速参与。
　　三.             
　　“我应该到哪里打怪和做任务”
　　为新手导航，可以找到当前可做的任务，以免找不到北。
　　四。“查看赤壁清单”
　　涵盖查看城池、矿草分布、战场位置、称号声望一览、掉落物品反查等详细内容，可以自动帮你寻径到想寻径的地方。
　　五。“查看各个国家不同级别的情况”
　　分等级介绍各个国家不同等级的主线任务和对应怪物。
　　六。“看看现在有什么活动”
　　具体分为近期热门活动、当月活动、每周活动、日常任务及其他活动
　　七。“游戏中的一些操作”
　　简单的手机操作方法，如聊天、、切换、攻击键
　　八。“如何学习和使用技能”
　　从学习到应用，详细介绍了技能的使用和技能分类
　　九。“查看游戏各个系统”
　　分为八大系统介绍了《赤壁online》方方面面，让新手了解各个属性的含义。如此知识渊博的秘笈还能随身带着，不占背包容量，还能包罗万象，岂不是天下美事，现在加入真3D《赤壁online》，每个新手还能免费获得闯荡赤壁《行侠秘笈》一本，快快加入吧！
　　更多惊喜详见：
　　3D赤壁官网：g2us.cn

