《创世神曲》账号安全防盗指南
　　对于现在游戏中出现名目繁多的账号丢失现象，我们有必要也有责任向大家提供更多关于账号安全的小技巧，让账号紧握在自己手中。
　　尽量官网下载客户端
　　请通过正规渠道和正规网站下载客户端，官方不能保障非官方认可的网站客户端的安全性。
　　拒绝线下交易
　　任何线下交易、买卖虚拟财产都不受到法律的保护，是一种不安全的行为，官方也不会支持。而这种行为可能会进一步破坏到游戏的可玩性和影响到您的现实生活，为此请大家抱着一颗平和心休闲游戏。享受生活，享受健康游戏，拒绝虚拟财产交易！线下交易不会得到官方和法律法规的任何保障，玩家将完全承担此种交易的全部风险。
　　拒绝不明人物索要密码
　　请认真鉴别游戏中玩家的姓名，以防别有用心之人用“山寨”之名向你索取游戏账号和密码，不要轻易在游戏过程中泄露游戏密码，以防被别人无意中套取密码，防止账号或者装备丢失。
　　巧设密码
　　尽量不要用个人生日、电话号码、学生证等容易被人猜设的特别数字作为密码，也不要向别人透露自己的个人生日、电话号码等信息，设置密码时尽量使用自己能够熟记的没规律的字母加数字，并不定时的更换密码。
　　拒绝使用第三方软件
　　外挂、非官方发布的第三方不明程序中很可能存在不知名的危险，我们强烈建议玩家不要使用。公平游戏环境才是最精彩的。使用外挂进行游戏所带来的一切后果，是不会受官方保护的。往往外挂本身携带了各种不知名的盗号程序。
　　官方声明：官方、GM不会在游戏中以任何形式向玩家索取密码，若发现有人冒充官方向你索取密码，请予以拒绝，并联系官方，官方会对该冒充账号予以一定处罚。
　　温馨提示：若在游戏中遇到任何困难，欢迎联系客服人员或者拨打400880 3999。我们会尽最大能力为你排忧解难。

