史诗巨作《诸侯OL》即将火热登场
　　由新浪飞扬自主研发，专业团队历经两年悉心耕耘，倾心打造的大型史诗即时战斗MMORPG手机网游巨作《诸侯OL》即将火热登场！
　　《诸侯OL》是以古代经典名著《三国演义》为历史背景，用写意的手法描绘出一个宏大的世界观和独具匠心的英雄故事。在遵循“演义”精彩故事情节的同时，不拘泥于其中的杜撰与传说。主创团队参考了《三国志》、《后汉书》等大量历史典籍，尽可能还原了一个真实的三国古战场。使玩家能够在游戏中真切的感受到历史的厚重与战争的残酷。《诸侯OL》的命运将由玩家亲自演绎！
　　华丽的游戏画面、超炫的法术效果、火爆的战斗场景、震撼心扉的音乐、便捷的操作系统；以及万种绝世装备、武器，多种组合变化，处处体现出游戏的前卫和超现实感，给广大玩家带去一场别开生面的感官盛宴。
　　《诸侯OL》即将成为本年度最值得期待的手机网游！《诸侯OL》同时也希望能成为最受帅哥美女追捧的手机网游！
　　新的世界在等待你去闯荡，新的传奇在等待你去谱写！
　　《诸侯OL》带给你不一样的游戏感受！
　　关于新浪飞扬：
　　新浪飞扬成立于2005年8月，是国内知名的手机游戏公司，成功推出多款精品游戏，包括知名品牌游戏：《燃烧战车》、《楚留香》系列、《武林外传》系列和《仙剑奇侠传》系列等。公司拥有业内资深的原创开发团队，有丰富的游戏软件和手机平台的开发管理经验。
　　新浪飞扬致力于开发精品手机游戏，结合新浪门户网站的优势，成为推动手机游戏产业发展的领军者。我们的目标是成为一流的游戏公司，创造更多精品游戏！

