3D《赤壁OL》全新神宠暗藏玄机
　　首款独创真3D《赤壁OL》自内测到公测，服务器对外开放已经整整一周年！周年之际，自然少不了答谢新老用户的回馈活动，法国普润普斯手工香皂免费赠送体验活动、师徒感恩送红包活动、特殊武器、神马奔雷、秒杀BUFF、神宠神虎购买活动均已全面上线，但是亲爱的友友们可知，全新神宠、神马中却暗藏着你不得不知的秘密，想知奥秘，快跟小编一起来解密吧！
　　神马奔雷、秒杀BUFF、神宠神虎的购买，人物达到3级、12级、21级可以购买，神马神宠的属性的优势不言而喻，当然会比原有的神宠神马要好，攻击力、护甲能力都大大提高。
　　先说神马：话说此神马踏云而来，疾驰若雷，足不踏土，疾走时形似闪电。初始便有极强的属性：+6%所有伤害，+17.2%护甲；3级即可购买。拥有4次交配权。
　　再看神宠：神宠增加了疯狂猛击、神技兼爱等顶级技能，不需要像从前，需要自己辛苦去宠物岛捕捉，捕捉不一定捉的上，捉的上不一定是神宠，是神宠不一定技能好，技能好不一定能找到婆家！总之，全新神宠让您了却后顾之忧，让新手也能过足群攻的瘾。以前的神宠只有41级以上友友才能拥有，现在从21级就有权利拥有，按提示快速购买，记住哦！只有一次购买的机会，错过了没有其他购买途径了！
　　秒杀BUFF：人物达到12级，购买秒杀BUFF，轻松秒杀面前敌人，只需选中，再按攻击键，干掉相差10级内敌人易如反掌。
　　话说：手握利器，心生杀意！拥有了全能伙伴和特殊武器后，人人都是新人王！快快加入3D《赤壁OL》，感受最真手机3D网游，和江湖名人并肩作战！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

