神域重阳武神之战重阳节活动公告
　　重阳节祭祖大典前夕，龙山与河姆渡在熔谷炎壁发生了摩擦，直到武力升级引发了重阳战争！在这个重要的祭祖节日，为了先祖和部族的荣耀，双方氏族的勇士们纷纷投入到了战场，一场鏖战即将开始！武神也即将诞生……
　　活动奖励
　　1 阵营奖励：
　　每个游戏区每天胜利的阵营将获得隔天12：00—24：00打怪双倍经验的奖励！
　　每个游戏区每天胜利阵营参与活动的玩家(10级-50级玩家有杀人数或被杀数)会得到1个“中级装备祝福之光”和1个“灵魂黄水晶”的奖励！
　　道具奖励将于活动结束后的三个工作日内发放。
　　2 排行榜奖励：
　　每个游戏区各阵营，每场战斗杀敌数在前三名的玩家将获得额外奖励。
　　第一名：100元充值卡
　　第二名、第三名：5000点
　　充值卡及点数奖励将于隔日发放。
　　同时每游戏区每阵营三天杀人数总和最高的玩家将冠以“武神”的称号，有3天的公告奖励！
　　活动时间
　　10月15日——10月17日，每天各游戏区将在两个不同的时间段进行PK活动。
　　天庭之刃：17：00—18：00 ， 20：00—21：00
　　毁灭之弩：18：00—19：00 ， 21：00—22：00
　　通世神戟：19：00—20：00 ， 22：00—23：00
　　活动说明
　　9月15日到17日活动期间，战争将在“熔谷炎壁”展开！死亡地图“熔谷。神域”的出口将关闭，各阵营的古神可以把各位域帝免费传送到“熔谷古镇”和“绿野城”，所以从“绿野城”和“熔谷古镇”到“熔谷炎壁”的所有地图都可以作为战略地图！但是只有在活动时间内在“熔谷炎壁”地图内战斗的10级-50级玩家才会计算杀敌数或被杀数！以每天两场的阵营杀人总数计算龙山与河姆渡的胜利或失败。

