《武林OL》倾情感恩豪礼满天
　　伴随着初冬的脚步，《武林OL》也迎来了五周岁的生日。时光如梭，在这五年的时光里，《武林OL》里记录了我们太多太多美好的记忆。同时，也正是因为有无数亲爱的玩家大力的支持与厚爱，《武林OL》才能够蒸蒸日上，发展到如今成为全国运营时间最久的成功手游。
　　为了回馈玩家们一如既往的支持，在本月里，周年庆庆生系列活动第一波已经隆重推出。随之而来的是更多精彩的活动。激烈有趣的活动任务、充值就送的大礼、超值的宝石大礼包等等，一系列全新的活动使得武林里的各位大侠的生活更加丰富多彩。大家都知道在活动期间会有充值排名送大礼IPOD，数码相机任你拿的活动，一定不知道还有连环抽奖送不停的活动吧。在每周的活动周期内只要在官方网站或游戏内使用神州行充 值累计达到30元，即可获得抽奖的资格，每周都会抽取3个大奖名额，20个幸运奖名额，获奖名单的抽取在每个周期活动时间结束后统一进行并发放奖励。可是有很大机会获得限量版U盘与海量游戏元宝哦。(活动周期：10月19日-10月25号、10月26号-11月1号、11月2号-11月8号  )
　　另外熟知武林玩法的玩家一定都知道宝石的重要性，掌上明珠为了答谢大家的厚爱，以及长期以来对我们的支持，在这次年庆活动力也特别开放三级宝石买五送一特惠活动，活动期间，各位友友在秘宝店购买3级宝石特惠包，就可以额外获得1颗同类的3级宝石，望大家莫失良机。
　　随着庆典开幕渐临，游戏火爆程度更是成几何数字激增。掌上明珠将与广大玩家共同见证风雨路途！武林世界我们一起闯荡。

