《梦幻天劫》游历世界背包走天下
　　在《梦幻天劫ol》里游历世界、行侠仗义，玩家们都会随身携带道具，疗伤丹药等以备不时之需。背包则是用来放置游戏物品道具的容器，是游戏中不可或缺的元素。玩家可以利用背包轻松方便管理《梦幻天劫ol》游戏世界的日常生活，快乐游戏其实很简单！
　　作为玩家物品存储的移动仓库，玩家游戏中的所有道具都是放置在背包中的。玩家可以方便的查看背包中物品的详细信息，还可以将背包中选定的物品移动到你想要的位置。对于背包中无用的物品，玩家们可以选择丢弃。选择整理操作后，系统将自动将背包中的物品进行分类规整，从此不必再为凌乱不堪的背包中找不到所需物品而烦恼。
　　随着游戏人物等级的提升，对背包空间的需求也会逐渐增大。如果感觉32格的背包空间已经不能满足你的需求的时候，玩家们可以使用游戏商城出售的“背包扩容卡”增加背包空间，实实在在为你解决背包空间不足的烦恼！
　　手机网游《梦幻天劫ol》首款副本“归云庄”已火热上线，体验精彩游戏生活，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

