梦境现实 《梦回西游》征文之快乐篇
　　梦回随笔 一碗没有牛肉的牛肉面
　　梦回，梦回，回到梦中，
　　梦境中虚幻而又真实，
　　梦境仙子、晶晶MM、茅山道士还有夜游神出现在左右，
　　梦醒时分，
　　回到现实，
　　身边伴随的是可爱的猴子和蝶精，
　　形影不离， 与你同生共死，
　　惩恶扶善成为人生的准则。
　　从长寿村到花果山到傲来再到龙宫，
　　认识了无所不知但又嗜酒好钱的传说中的酒鬼百晓生，
　　认识了所向披靡帅气横生自我感觉非常良好的犀利帝，
　　认识了征婚如痴万人景仰望而退步其实很低调的凤姐，
　　…………
　　无数无厘头的对白让人捧腹，让人惬意，
　　我无语，在下陪你一同无语，
　　我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉，
　　诙谐幽默的语言已成为经典，
　　已深深的印入脑海，
　　每每想到，
　　不禁莞尔，
　　也可能成为酒足饭饱后的话题.。.
　　游戏其实就是一种快乐的催化剂，
　　懂得如何享受其中的快乐，
　　那么你也会是快乐的，
　　快乐也会传染，
　　你快乐，所以我快乐，
　　我快乐，所以你快乐，
　　你快乐我快乐，所以大家快乐！
　　《梦回西游》，越耐玩，越好玩！《梦回西游》是由广州银汉科技有限公司开发的一款Q版回合制手机网络游戏，充满中华文化底蕴的宏大剧情，无厘头搞怪风格的幽默对白，超卡哇伊的神宠异兽驯养，充满浪漫气息的姻缘系统，气势磅礴的千人帮战，让你在手机的方寸之间体验到最纯粹的游戏之乐。

