《赤壁OL》万圣节尝尝世界BOSS厉害
　　一年一度的万圣节风暴已经着陆三国，各大主城已经准备好了狂欢的糖果和面具，勇士们，等待着你的，是一场盛大的狂欢盛宴。
　　在这段全城狂欢的日子里，只要忘掉所有的烦恼，和你的朋友一起去击败到处捣乱的无头骑士。要记住的是，万圣节期间，在你的字典里，只有快乐。
　　为了让这个万圣节多一点色彩，《赤壁OL》团队特此推出全新世界BOSS——无头骑士，他口出狂言要挑战中原群雄。玩家通过每日任务击败无头骑士，获得成千上万个万圣节糖果之后，无条件地兑换《赤壁OL》为您准备的万圣大礼，准备空出你的包裹吧！不过，无头骑士可不是好对付的，它将在各个地点随机刷新，死后十分钟足以复活一次！出现时伴有世界频道喊话。
　　万圣节任务1：无头骑士
　　接取、交还NPC：活动大使
　　任务奖励：万圣节糖果盒×1 (可随机开出上万个糖果)
　　万圣节任务2：不给糖果就捣乱(后续任务)
　　任务奖励：珍品印记×1
　　用万圣节南瓜糖可以在活动大使处兑换各种物品：
　　1.无头骑士马：高级属性马
　　2.滑稽南瓜灯：珍品宝物
　　3.幸运南瓜石：高几率幸运石
　　4.骨头先生项链：珍品项链，属性和兑换所需糖果数待定
　　5.吸血鬼重生丹：高级重生丹，满血复活。
　　来《赤壁OL》一展身手，抓住运气吧！不给糖果就捣乱，你的万圣节将注定与众不同！！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

