手机游戏《荣耀OL》公测注意事项
　　期待已久的《荣耀OL》终于将要震撼公测了。
　　【开放时间】
　　公测将于2010年11月1日中午12点正式开启！此次测试为不删档测试，公测后将开放商城和充值系统。
　　【测试建议】
　　建议参与测试的玩家避开高峰期，尽量选在非高峰期时进入游戏体验。比如在测试开服4至6小时后的进入游戏；如果是帮会整体入驻，建议在开服后的第二天进入游戏。
　　【开放内容】
　　① 阵营：帝国、部落；
　　② 职业：战士、狂战士、守护者、盗贼、刺客、游荡者、法师、炎法师、冰法师、祭司、牧师、德鲁伊；
　　游侠、狙击手、驯兽师三个职业暂不开放；
　　③ 等级：1—50级地图、任务以及怪物；角色等级为50级封顶；
　　④ 游戏特色：10大种族、15大职业并可转职、超智能boss、独创的战斗模式
　　【服务器说明】
　　本次公测开启2组服务器，每组服务器开放5条线(每条线数据可通用)。(2条cmnet线，3条cmwap线)
　　【机型说明】
　　本次公测客户端支持手机品牌主要以诺基亚、索爱、摩托罗拉为主。并新增加对诺基亚S60V5系列机型的支持。
　　【接入点】
　　本次测试将开放WAP和NET双接入点。无限流量卡用户只能选择WAP接入点并只能进入WAP线或WAP区；而非无限流量卡用户则不受限制，因此建议非无限流量卡用户选择使用NET连接并选择NET线或NET专区体验游戏。
　　【温馨提示】
　　① 刚进游戏或过图时，需要加载大量地图与角色资源，这段时间速度会比较慢，请耐心等待。
　　② 如果您是初次进入荣耀OL，请耐心看完新手引导，以便您更好地体验游戏。
　　③ 如果您在游戏过程中遇到困难，可以打开左键菜单，使用【客服】功能。

