《荣耀OL》公测热浪席卷全国
　　以十大种族十五大职业、个性化鲜明而著称手机网游界的荣耀OL将在11月1日拉开公测的大幕，此次公测热浪将在众多友友们的关注下席卷全国。你想在游戏中拥有一个独一无二的造型吗？你想在战斗中体验团队配合的爽快吗？你想感受那份独步天下的荣耀吗？那么，荣耀OL绝对是你的不二之选。下面请允许小生对公测的具体安排进行一下详细的介绍
　　活动篇：
　　活动一：排行榜活动
　　开始时间：11月1日12:00
　　结束时间：12月1日12:00
　　内容：
　　1.根据玩家等级排行榜中的阵营排行情况，每个阵营排行的前10名分别获得：
　　第一名：5000金币
　　第二名：4000金币
　　第三名：3000金币
　　第四名：2000金币
　　第五至第十名：1000金币
　　2.根据财富排行榜中的银币排行榜(本周)前5名可领取无尽生命药剂和无尽魔法药剂各一瓶。
　　活动二：新人王奖励(称号)
　　开始时间：11月1日12:00
　　结束时间：12月1日12:00
　　内容：
　　活动结束时统计玩家等级种族排行榜，每个种族的第一名可获得新人王的称号(永久)
　　新人王称号属性：
　　力量+5，敏捷+5，智力+5，灵巧+5，精神+5，体质+5，生命+5%，魔法+5%
　　服务篇：
　　11月1日12:00将准时开启2组服务器。
　　每组服务器中含5条支线，其中cmnet线2条cmwap线3条。建议非无限流量卡用户使用CMNET连接进入CMNET线玩耍，如果登录游戏时使用CMWAP连接则只能进入CMWAP线。如果不能登陆游戏请切换网络连接再试！
　　准备篇：
　　游戏之前您需要做如下准备，大可乐一瓶(雪碧芬达鲜橙多皆可)，面包若干，香烟一盒(不抽烟者可以不准备)，以上是游戏前的准备，以免玩上瘾后因缺水断粮影响您的身体。
　　其他的就不多说了，还是让我们翘首以待荣耀OL公测热浪的来临吧！

