《赤壁OL》服务器汹涌来袭再称霸
　　《赤壁OL》每周三将对全区服务器进行例行维护，每周停服时间为10：00-13:00。在经历了整整一年的测试调整，《赤壁》日渐成为友友心中的完美手游，《赤壁 OL》团队将会用更高精湛技艺将赤壁推向一个又一个高潮，请友友跟我们一起鉴定这辉煌时刻。
　　先让我们先睹为快此次更新内容：
　　1.修复战车没耐久时使用战车包月后，不能邀请其他玩家进战车的问题`
　　2.鞑虏军令活动和掉落下线`
　　3.“驱除鞑虏，辛亥首义”活动下线，挖宝弹板恢复`
　　4.暂时关闭神马、必杀buff、神宠购买`
　　《赤壁OL》近期热门活动推荐：
　　1. 重阳登高日，茱萸送亲人
　　活动期间(10月15-10月21日)在为游戏内外的亲朋好友送去温暖的思念之余，还能得到我们为各位玩家送出的珍品印记等稀有道具。
　　2. 跨服竞技单人赛、竞技联赛活动
　　全新跨服竞技场联赛大战将于友友们见面，在这里全服全区所有高手汇聚一堂，共同参与的多轮大战。比赛采用淘汰制，胜出的一方进入下一轮，如果是平局，双方均被淘汰，每轮获胜玩家都能得到比一般跨服pk时更好的奖励——黄金跨服竞技宝箱。
　　3. 每日结义攻防战
　　每周服务器关闭及重启时间为10:00和14:00，请及时安全退出，以免丢失数据。现在进入游戏就送新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧！新3d《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！更多资讯请手机访问官网g2us.cn及合作网站！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

