《烙印》三大回馈活动火爆进行中
　　各位选择《烙印》陪伴的友友们，一定渡过了一个愉快的假期，因为《烙印》不但有千张充值卡大放送，还有宝石领取、GM美眉真人陪您游戏等丰富的游戏内活动。目前这些活动还在进行中，玩家还有机会获得充值卡及与GM美眉在线陪玩游戏，今天给大家做个游戏内活动大盘点。
　　活动一 【千张充值卡大放送】
　　活动内容：为了回馈陪伴《烙印》测试一路走来的友友们，前1000名达到25级以上(包括25级)的玩家，就可在不夜城广场区(坐标 X:192 Y:213)的“充值卡发放员”处接受充值卡任务。任务奖励为30元移动充值卡(仅限前1000名玩家)和100金条，每个游戏角色限领一次。
　　领奖方式：《烙印》GM将在每日10:00和22:00分批向获得任务奖励的玩家通过系统邮件的形式，将充值账号与密码发送到游戏角色的邮箱，请玩家及时查看。
　　特别提示：移动充值卡仅有1000张，现在还剩200张以供发放。数量有限，发完为止。
　　活动二【神秘强化石散落人间】
　　活动时间：2010年9月30 日至2010年10月15日
　　活动内容：活动期间，每位10级或10级以上的游戏角色每天可在“活动发放员”NPC处领取中级强化宝石1颗(绑定)。
　　活动发放员NPC位置：同盟阵营格鲁城门区 X424/508；帝国阵营 命运路口 X435/Y418。
　　特别提示：每个游戏角色每天只可领取一颗。
　　活动三【GM美眉 守护左右】
　　活动时间：2010年10月3日至2010年10月10日
　　活动内容：两位《烙印》GM美眉会在每天上午9点至11点，下午15点至17点，晚上20点至22点。3个时段各上线一次。同被选中玩家进行15分钟组队游戏。在和玩家组队期间，帮助玩家杀掉角色当前级别的任务怪，带领玩家完成当前角色等级的副本，以及帮助玩家完成当前角色等级内的主线和支线任务(不包含与RMB道具有接触的任务)。在组队帮助结束后，玩家还会得到GM美眉送出的幸运礼物。
　　活动时间在倒数，10、9、8……，大家快快行动吧，机会难得，货真价实的充值卡和漂亮的GM美眉在等你！了解更多内容请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

