燃情五周年 玩转《武林OL》赢IPOD
　　武林高远，天高地阔。在这个寒风初起的时节，由北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发运营的大型永久免费手游，伴随各位侠客渡过无数日夜的武侠大作《武林OL》将迎来自己的五周岁生日。五周年庆典让我们在这个冬季相聚，快乐游戏，欢乐当下，温暖整个冬季！
　　为了这次五周年的生日庆典，我们也安排了一系列精彩的活动，豪礼、大奖、装备、经验、宝石……整个庆典活动将分为六期，期期有好礼，弹弹都精彩。你准备好了吗？，尤其每期活动都为给为各位侠客量身打造了可供快速提升江湖地位的神秘礼物，而且每期活动你都可以获得数额不同的飞虎令，集合一定量的飞虎令，你就可以获得各期大奖，每期都有新的惊喜，如果你持续参加，系列活动结束后，你还可以兑换最终大奖，令你满载而归。现在，5周年活动第一期的兑换奖励已经开始，你可以去黑风口的神差处兑换，赶快行动吧。
　　第一期特别活动《充值送大礼》已经火热进行当中进。“数码相机、iPod播放器、蓝牙耳机、限量版奖品统统等你来拿，还等什么，快来参与吧！只要截止2010年11月8日前在官方网站或游戏内使用神州行卡进行充值并且充值累计排名在前10名以内的玩家均可以获得实物奖励加海量元宝(i币)的超值大奖，获奖名单将在活动结束后进行统一排名。排名前十都有各种丰富多彩的惊艳大奖相送。
　　《武林OL》五年一路走来，感谢广大玩家呵护她的成长，见证她的成熟。时值《武林OL》五周岁的生日，我们诚邀您的加入，诚邀您与我们一起纵横武林，共同续写《武林OL》的新的神话！

