《双城OL》双服奇迹双开上演精彩对决
　　《双城OL》将于2010年10月26日10:00在“混沌之域”和“天界之灵”开启奇迹“落星山”和“永恒王庭”！
　　“混沌之域”是“光明之城”和“黑暗之谷”合并之后的服务器，光明黑暗两大势力正在此进行势力大战，不断上演精彩对决。“混沌之域”争夺战已进入最后冲刺阶段，奇迹的开通将使本就复杂的局势变得更加难测，让我们共同期待 “混沌之域”第一强力战盟的诞生。
　　“天界之灵”是《双城OL》最新开放的服务器，短短几天注册人数已达到8000之众，而且还在不断增长中，可见玩家对《双城OL》的喜爱。开服后的各项活动玩家都踊跃参与，冲击人口排名前100和英雄等级排名前100的活动已结束，请玩家注意查看获奖名单；这些玩家还获得了抽取30元充值卡或120个神力宝石的机会，祝大家好运相随。
　　作为对合服大战的支持和新服的福利，此次双服开启的奇迹“落星山”和“永恒王庭”都取消了保护时间。奇迹被占领后，所有途中的部队即刻返回，回城后，便可马上再次向奇迹进发。相信随着奇迹的开启，两个服务器的游戏内容将更加精彩。
　　欢迎大家参与《双城OL》，在游戏中实现你的梦想和抱负。

