《棒棒堂》夜深人静月光歌友会
　　哎，我说，《棒棒堂》的某某某们每天大喇叭K歌词，1块钱一句，那真是无声的轰烈——
　　最爱凑热闹的棒棒堂管管小棒女，开了个贴子邀大家开[月光歌友会]放狠话要所有人K歌K到Hi。
　　本次的K歌主题是“月亮”。 活动规则很简单，在《棒棒堂》社区置顶活动贴中上传歌词中包含“月亮”的歌曲片段，就能收到小棒女送出的奖励！
　　看上去很简单，但是，歌曲可不能重复的YO~说起月亮，你能想到几首呐。哈，还是有点难度的吧？
　　《棒棒堂》的歌友们完全不放在眼里，个个都是麦霸，唱的那些歌儿，风格年代的跨度可是相当的大啊，童谣、电视剧主题曲、网络歌曲、怀旧金曲，国粤语双发，小棒女是看得眼花缭乱，听得是晕头转向@_@
　　最有才的是第224楼人靓声甜的?✽???×｀帝囡花＊　　へ。?つ(2860115)，即兴创作了一首活动歌曲《没有月亮的晚上》赠给小棒女，歌词大意：我看着没有月亮的晚上，沉醉在棒女说的问题里。她说要有月亮，但是我想到抱头也想不到~Moon Moon Moon~ Where Where Where ~ya ya ya >_<
　　最可爱的?✽???VIp　●　茹小姐(6003707)，不仅自己积极参与，还拉来自己的妈妈，为大家献上一首《十五的月亮》，真是太可爱了。妈妈唱歌很好听哦，小棒女祝妈妈身体健康。
　　还有一位愣是把情歌唱到大家全身发冷，都想到鬼的，在寝室录歌时还吓到同学，哭求停唱。哇哈哈，笑死我了！
　　更多精彩活动，及活动花絮，敬请登录《棒棒堂》，美照、看不完，靓声、听不烦。你要的快乐，《棒棒堂》都给你！

