传奇世界《诸侯OL》游戏背景揭秘
　　184年(甲子年)，张角相约信众在3月5日以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号兴兵反汉；“苍天”是指东汉，“黄天”指的就是黄巾军，而且根据五德终始说的推测，汉为火德，火生土，而土为黄色，所以众信徒都头绑黄巾为记号，象征要取代衰败的后汉王朝。
　　汉灵帝见太平道如此猖獗，慌忙于三月戊申日拜何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇卫京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、?辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军。而另一方面又发精兵镇压各地乱事，派遣卢植、朱隽和皇甫嵩各领一路大军与黄巾军交战。
　　正当剿黄官军与黄巾教众在各地打得如火如荼之时，在遥远且宁静的天香镇，前去祭祀先人的貂小蝉发现了一位昏倒在树下的少年(少女)。而他们都没想到的是，正是这次偶遇，开启了他们各自传奇的一生……
　　关于《诸侯OL》：
　　《诸侯OL》是以古代经典名著《三国演义》为历史背景的大型史诗即时战斗MMORPG手机网游巨作。《诸侯OL》以写意的手法描绘出一个宏大的世界观和独具匠心的英雄故事，在遵循“演义”精彩故事情节的同时，不拘泥于其中的杜撰与传说。主创团队参考了大量历史典籍，尽可能还原了一个真实的三国古战场。使玩家能够在游戏中真切的感受到历史的厚重与战争的残酷。
　　华丽的游戏画面、超炫的法术效果、火爆的战斗场景、震撼心扉的音乐、便捷的操作系统；以及万种绝世装备、武器，多种组合变化，处处体现出游戏的前卫和超现实感，给广大玩家带去一场别开生面的感官盛宴。
　　新的世界在等待你去闯荡，新的传奇在等待你去谱写！ 《诸侯OL》带给你不一样的游戏感受！

