手游《烙印》天赋系统使用介绍
　　天赋在《烙印》游戏中有着重要的作用，比如强化自身能力，增加攻击力、防御值，也可以让我们学会一些强大的新技能。当我们升级到10级的时候，就可以获得第1点天赋点，之后每升2级便获得1点天赋点。所以说升级还是很重要的，当然这也不是天赋点获得唯一途径。每个职业都有自己的职业任务。完成这些具有挑战性的任务之后，便会获得
　　“天赋点卷轴”。
　　点击使用便会增加一个未使用的天赋点，不过通过任务得到这个物品是绑定的，不可以交易。15级的职业任务可以获得1个天赋点卷轴，25级的职业任务可以获得2个天赋点卷轴，35级的职业任务可以获得3个天赋点卷轴，算下来35的玩家应该有19点天赋点。
　　【天赋板面介绍】
　　这个是我们常见的天赋面板
　　A这个天赋 的0/5呢 表示 有5点才能点满
　　B这个天赋 的0/10 则表示 需要10点才能点满
　　所以说并非每个天赋点满所需的天赋都是一样的
　　A 这个天赋2/5中的2 表示 我已经点了2点天赋了
　　当天赋点满之后，这个线就会变蓝，表示下面那个天赋可以点了
　　【天赋描述介绍】
　　名称：爆裂元素
　　描述：强化“火球”技能，提高火球中持续伤害5%
　　加点前提：需要玩家等级为10
　　【天赋等级分类】
　　第一层需要10级
　　第二层需要20级
　　第三层需要30级
　　第四层需要40级
　　了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

