《大宋豪侠2》庆周岁惊喜感恩大回馈
　　亲爱的友友，在过去一年里的相知相伴中，《大宋豪侠2》在陪伴友友们开心快乐每一天的同时迎来了自己一岁的生日！在此，大宋2感谢友友们长期以来的支持，并祝愿每位闯荡大宋武侠江湖的友友可以幸福快乐每一天！
　　在这个特别的日子里，我们为友友送上丰富的生日大礼，希望友友们能和大宋2一同享受这最美好的时光！
　　惊喜一：庆周岁抢注赢手机充值卡
　　11月8-14日，活动期间每晚18：00-20：00抢先注册账号的前三名玩家，即可获得30元手机充值卡。
　　另外，活动结束时抢先到达40级的前40名玩家将获得120元宝。
　　惊喜二：庆周岁许下1001个愿望
　　11月15日-26日，友友在活动专区发帖，为大宋2送上生日祝福，许下心愿，就有机会获得活动激活码并抽取价值500元人民币的奖品，同时游戏中将滚动播放玩家获奖信息。
　　在活动专区发帖的友友，踩中幸运楼层还有价值百元的充值卡大礼哦！
　　以上两个活动请友友们关注当乐网、九游网、乐讯、手游天下网以及一起手游网(排名按首字字母排序)相关活动！
　　惊喜三：庆周岁狂欢篝火节
　　周年庆活动之篝火节，11月15日-28日，全服玩家一起努力点燃篝火并持续燃烧，即可获得打怪1.5倍经验加成。
　　完成活动任务，还可获得包括技能挂机卡，技能残卷、低级宠物悟性金丹、40级宠物技能包等额外奖励！
　　岁月流转，经典永恒！《大宋豪侠2》迎来一周岁生日！闪耀友友的祝福、惊喜的超值大礼、精彩的缤纷活动，一场最为奢华周年饕餮盛宴邀你共同体验！

