iPhone控制打飞机 实景空战游戏公布
　　早在今年年初的CES 2010国际消费电子展中，一款四旋翼航模AR.Drone就引起了全球航模爱好者和手机玩家的关注，因为这款航模不但有着超强的性能，还能用iPhone进行遥控，最牛的是，可以用iPhone玩第一人称视角的空战游戏。
　　AR.Drone本身采用了无人驾驶直升机式的设计，拥有四个独立驱动的螺旋桨，在驾驶舱前部安装有一个摄像头，可以拍摄第一人称视角的实时画面并通过WiFi传送给控制器。
　　驾驶舱下部配备有摄像头、重力感应装置、3轴陀螺仪、MEMS微机电控制芯片等部件，利用智能飞行技术可以纠正风力和其他环境误差，平衡AR.Drone的飞行速度和角度。在室内飞行时，用户可以给AR.Drone加装防护罩以防止撞坏螺旋桨。
　　最重要的是，这款航模的设计结合了视频游戏和无线电遥控的特点，可以使用iPhone、iPod touch、Android手机对其进行控制，手机屏幕显示摄像头发回的第一人称视频的同时，还将会利用增强现实概念添加模拟空战画面，这样两个玩家之间就能进行真实飞机虚拟火力的空战格斗游戏。
　　目前这款AR.Drone航模已经在网上开售，国内售价在2300元左右。首款增强现实空战游戏《AR.Pursui》率先支持iPhone，将会在本月底登录App Store。
　　在游戏中，两个玩家联机对战分别控制两个航模上演追逐大战，虚拟武器中包括自动机枪和导弹，当判定被追者被打落时，两者互换角色继续游戏，最终总存活时间长者获胜。

