《明珠幻想》新手妙用礼包升级全攻略
　　掌上明珠的魔幻巨作《明珠幻想》之魔力宝贝在最近推出了多个大型活动，价值上千人民币的礼包如何能更有效的使用？如何能利用活动更快升级？今天就为大家做出全面解析。
　　【第一步：勇士新生】
　　大家肯定首先要下载客户端，注册账号，登陆游戏，由于一个账号可以创建多个角色，建议大家选取一个流畅的区或者最新区-12区精灵圣殿都可以，然后从光明或黑暗两大阵营中选择一个，设定性别取好名字你就可以开始闯荡幻想大陆啦！
　　【第二步：初窥魔幻大陆】
　　进入游戏，发现自己来到一个美丽的地方，这里就是新手村，看见一个头上戴着“黄色感叹号”的美女了么？去和他说话吧，沿着她的指引不断前进吧，新手指引会教会你接任务，做任务，如何战斗，如何学习技能，如何加点等等，任务奖励的装备基本上就能够满足勇士们的需要了，在这里就不再介绍。与此同时，建议新手如果碰见高级玩家最好“拜师学艺”，在明珠幻想中，师徒共同做任务所得经验比自己单打独斗要更高哟！
　　大家先玩着哟，度过今天的第一步骤和第二步骤吧，明天再来看第三步快速成长期和后续，《明珠幻想》在近期会推出更多新系统和更多新玩法。手机网游，超省流量，永久免费，方便易玩，快快加入幻想勇士的行列吧！

