《九州online》战马之神马降临
　　在战火纷飞的九州世界中，战事一触即发。作为一名英雄，除了与你一起并肩作战的战友之外，你是否拥有这样另外一种“朋友”——战马呢？它一直陪伴你四处旅行，随着你一起闯荡九州世界。在这个过程中你是否想拥有一匹日行万里的“神马”呢？
　　在之前为大家已经介绍了九州Online新家园内即将开放养马场的内容，今天再为大家爆料战马养成系统中战马的品级，当然最吸引我们的正如标题所指——神马！
　　九州Online新战马系统战马分为四个品级：普通马、热血马、汗血宝马、神马
　　但究竟怎么样才能够养育出品级最高的神马呢？
　　首先在售卖NPC处，用户可以购入养马NPC，分别承担喂食、梳理、洗浴、遛马、训练等各项职责，当购入养马NPC后，用户即可在菜单之中选择马匹及相应操作，进行养马操作。
　　每次操作具备一定的冷却时间，而操作过程将触发各种养马事件，对用户的马匹属性产生不同倾向的影响。战马达到一定年龄之后，即可产生交配能力，用户可购买交配道具，将雌雄两匹已经育成的战马交配，得到新的马匹。交配之后，之前的两匹马将消失(退役＼死亡)，产生一匹新的幼马，用户需要重新喂食饲养。每次交配，产生的幼马有一定概率取得比之前父母双亲更高一级的品质。
　　战马的品级区别在于：
　　普通马：无特征；
　　热血马：眼睛发光；
　　汗血宝马：眼睛冒光，头上长角；
　　神马：眼睛冒光，头上长角、四蹄冒火；
　　当然除了这些外观的不同之外，还有会不同数量的额外附加属性以及增益效果。
　　大家是不是有种跃跃欲试的冲动呢？别急别急。小编最近还会偷偷溜去策划桌子打探消息，为大家继续带来最新消息！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

