大赢家活动：有奖斗地主技研会
　　主办方：职业院
　　发起人：万象天引(113766)
　　题目[一]: 一位真正的高手是怎麽把一副烂牌打成好牌？回答一副烂牌该怎么打。题目[二]: 斗地主有那些技巧？回答：不小于五十字. 三[作文题]:谈谈斗地主[心德]不小于一百字 以上题目回答时注：[回答题目一二三]答题可多答。答得最好的能得到一万，鼓励奖一千。
　　活动期间，全国各地各门派斗地主高手纷纷云集，各展所长畅所欲言。据悉，技研会的召开，旨在强手切磋炫技、并公开指导新手以防被秒杀。活动帖在玩家论坛的点击率相当高，以下是参与者发言选摘：
　　呔子(165548)：一、如果拿到烂牌，最好不要叫地主，让别人打，不要慌张，先看看断什么牌记到心里，然后再联想队友的牌，配和队友打！ 二、技巧：1、《记》一手烂牌最好不抓地主，记住断的牌和缺什么牌。2、《明》就是明白，要清楚自己的身分，闲家＋队友，自己牌烂尽量少出(针对上家)拿最大的出，尽量接好地主的牌，特别连子中间有对或三带一的，没必要就不裁连子(针对下家)3、《碰》碰运气，有时牌烂抓起关键牌也能赢。三、心得，不管好牌烂牌，主要靠大脑记、想，闲家的话就要多配合队友。现实地主十打九赢！
　　超哥(158082)：斗地主我已经玩了好几年了<手机版>目前在QQ斗地主级别是知府。我个人认为斗地主主要是配合。配合的好牌烂点都有胜算，看好地主出的牌也是关键，记住没出来的牌。不要总想地主出到自己手里，该拦牌炸弹也可以拆。总之别让地主过太多牌，要跟他反打。
　　赌圣(173718)：斗地主的枝巧是能算牌￥头脑清醒￥转心斗地主￥下一张看一张￥心德也要好￥看到一副烂牌要放轻松￥假装牌很顺#口德也要好￥别一出口就骂这骂那￥斗地主斗的是枝巧枝术#大家千万别拿到烂牌就没指望是输的。这样斗地主是没意思的。也许是一此人是无聊才去斗地主的。
　　阿成(175696)：斗地主靠的是心理，无论拿什么牌，心态放好，因为你是两个人一起打，还有是会算牌… 不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友…
　　【更多活动，更多朋友，请下载大赢家游戏】
　　大赢家官网：3g.qq-game.net

