祥和如意迎亚运《无情剑OL》热闹非凡
　　最受瞩目的武侠手机网络游戏--《无情剑OL》，陪伴你度过寒冷的季节。拥有磅礴气势的武侠场景，火热的游戏区，稀世惊人的装备，更有造型独特的人物，可爱实用的战宠等等。引领2010年武侠手机网游新潮流，万人进入《无情剑OL》的游戏世界，闯荡江湖。
　　秋冬最热盛事非亚运会莫属，第16届亚运会在广州举行，这么激动人心的盛事，《无情剑OL》邀你一起参加。我们将举行一系列与亚运会有关的活动，与大家一起感受激情盛会，和谐亚洲。
　　亚运会小百科：亚洲运动会(Asian Games)简称亚运会，是亚洲地区规模最大的综合性运动会，每四年举办一届，与奥林匹克运动会相间举行。最初由亚洲运动会联合会主办，1982年后由亚洲奥林匹克理事会(OlympicCouncil of Asia)主办。自1951年第一届始，迄今共举办了16届。国际奥林匹克委员会承认亚洲运动会为正式的亚洲地区运动会。根据亚奥理事会2009年7月的决议，原2018年的亚运会推迟到2019年举行，以后仍每四年一届。
　　想体验亚运会盛事的欢腾吗？赶快进入《无情剑OL》，精彩的迎亚运活动即将开启，誓将亚运欢乐传递给每位玩家。《无情剑OL》因你而更加精彩！
　　拉阔午时三刻工作室2010年武侠新作--《无情剑OL》，引领你进入武侠世界！

