《诸侯OL》五大职业曝光法师篇
　　由新浪飞扬自主研发，专业团队历经两年悉心耕耘，倾心打造的大型史诗即时战斗MMORPG手机网游巨作《诸侯OL》即将火热登场！
　　通过近期的游戏预告，大家已经对《诸侯OL》的背景有了一定的了解。相信大家已经按耐不住好奇心，《诸侯OL》的职业设置是什么样的呢？
　　《诸侯OL》目前有五大职业：战士、骑士、射手、法师、祭司。
　　接着，让我们来看看更强大的职业-法师
　　常用武器：法杖
　　身着布衣的法师看似文弱，实则却破坏力十足，手中的法杖显示了他们超然的地位。每一名法师都能驱使恐怖的雷火大面积杀伤敌人。强大的范围伤害技能使得他们独树一帜。但装备单薄的他们亦是对手优先的攻击目标，故而更适合位于队友掩护之下进行攻击，或者在距离足够的情况下，于对手近身之前摧毁他们。
　　新的世界在等待你去闯荡，新的传奇在等待你去谱写！
　　《诸侯OL》带给你不一样的游戏感受！
　　《诸侯OL》即将推出，敬请期待！
　　关于诸侯OL：
　　《诸侯OL》是由新浪飞扬历时两年，倾心打造的大型史诗即时战斗MMORPG手机网游巨作。以古代经典名著《三国演义》为历史背景，用写意的手法描绘出一个宏大的世界观和独具匠心的英雄故事。在遵循“演义”精彩故事情节的同时，不拘泥于其中的杜撰与传说，尽可能还原了一个真实的三国古战场，使玩家能够在游戏中真切的感受到历史的厚重与战争的残酷。《诸侯OL》的命运将由玩家亲自演绎！
　　华丽的游戏画面、超炫的法术效果、火爆的战斗场景、震撼心扉的音乐、便捷的操作系统；以及万种绝世装备、武器，多种组合变化，处处体现出游戏的前卫和超现实感，给广大玩家带去一场别开生面的感官盛宴。

