手机游戏《烙印》装备激活方法
　　《烙印》有一套独特的装备激活系统。所谓装备激活系统是指，某件装备拥有着同名装备不具备的灰色文字属性，并且标记着可激活字样，玩家在装备后这些属性并不会产生效果，需要对这件装备进行相应的激活处理，方可让灰色部分的属性生效。
　　红色框中为可激活属性
　　在《烙印》的世界里，装备按照品质从低到高共分为白色、绿色、蓝色和紫色四种，含有隐藏属性的装备目前只有绿色、蓝色和紫色三种。激活这三个品质的装备，就要使用对应三个颜色的装备激活卷轴，这些装备激活卷轴在游戏商城中可以买到。
　　其中，初级激活卷轴可以激活绿色装备的隐藏属性。中级激活卷轴可以激活绿色、蓝色装备的隐藏属性。高级激活卷轴可以激活绿色、蓝色、紫色装备的隐藏属性。
　　在装备激活后，这些原本不生效的的灰色隐藏属性会亮起，提示玩家装备已激活。装备的隐藏属性包括力量、智力、敏捷、精神、幸运一击、神圣一击、减速效果抵抗率、定身效果抵抗率等。当然，隐藏属性会涵盖游戏内的所有属性，以上举出的只是最主要的几种，而且为了游戏的平衡起见，每件装备具有的隐藏属性一般不会超过3个。
　　了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

