《烙印》新版本开服重装归来
　　《烙印》将于11月15日至20日开启服务器进行全新改版后精英封测。此次重装归来，游戏除了已经完成全面的优化和调整，还重新制作了部分人物和装备效果，新增了决斗场地图、仓库功能和支持Android平台，新版本将带来全新的游戏体验风暴。友友们可以于11月11日登陆官网或各大网站专区下载游戏最新客户端。开服期间只有持有封测号的英雄们可以登录游戏，没有封测号的友友请密切关注抢号活动新闻。
　　【决斗场 英雄之战】
　　《烙印》隆重推出“PK决斗场”，给对立阵营及同阵营玩家之间提供一个大展拳脚，一决高下的擂台。真正的王者，是需要赢得全阵营和种族的共同喝彩。想当英雄吗？想主宰一切吗？那就在“决斗场”中成为众人的聚点，成为最终的佼佼者。
　　【仓库系统 轻装上阵】
　　英雄的闯荡之路只需要最顶级的铠甲、最具杀伤力的武器、最能死起回生的药水、最魔幻无比的宝石，其余的一切都是英雄的负担。全新推出仓库系统，帮您存放一切多余物品，让所有英雄能够轻装上阵，英勇无敌。
　　【全新副本 更加贴心】
　　游戏中所有副本的进入、掉落、小怪都做了相应调整，玩家们可以在迷幻梦境、荒蛮旷野、老鼠巢穴、阳光海滩、蛇人滩、地下空穴中和朋友们一起“零距离”的打怪、升级。
　　【人物外形 尽显英雄本色】
　　修改了精美版人类法师、人类机械师的男性身材比例，让身体线条更加匀称，并调整了相应的装备效果，使游戏人物更饱满，更具人性化。
　　【Android平台 强大推出】
　　对于部分友友提出游戏客户端过于单一的问题，《烙印》制作团队加紧研发，推出全新平台客户端——Android，满足更多友友完美的游戏体验。
　　《烙印》开服已进入倒计时，更多精彩活动尽在奥洛德的世界中。了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

