日本人频做H游戏 iPhone4上挑逗美女
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　iPhone4火遍全球，日本也不例外。不过对于喜欢美女和“H”的日本人来说，iPhone这种东西只是拿来看看网页、上上微博、玩玩植物大战僵尸神马的显然是非常不够的，一定是需要有美女，最好还是能随便摸的美女。
　　据媒体11月3日消息，日前一款非常具有日本特色的iPhone游戏隆重登场。这款名叫《触摸少女(Touch Girl)》的游戏使用真人美女的写真作为游戏要素，玩家可以通过iPhone手机的触摸屏进行诸如为美女们涂抹泡泡、更换衣服等动作。
　　游戏中内置三名不同类型的平面模特，游戏过程中玩家只需要用手指轻轻滑过这些美女的照片，她们身上的衣服或是洗澡时的泡沫就会发生变化，而究竟会发生神马给力的事情还需要玩家自己慢慢去探索……
　　无独有偶，今年1月iPhone软件应用商店App Store上发布了一款名叫《裙角飞扬(PUFF！Premium)》的成人游戏，游戏中共有五位真实的漂亮美眉，而玩家只需要对着手机的MIC吹气，屏幕上的美女就会做出相应的反应，而美女的裙子也会随之飞起。
　　由于历史、文化等多方面的原因，日本人对于“H”方面的兴趣恐怕比世界上任何一个国家来得都大，体现在游戏上的话自然是各种擦边球和各种美女。所以触摸美女、真实女友神马的在日本这个神奇的国度已经非常泛滥了，貌似每一款家用游戏主机以及PC上都有这样的好游戏，现在连iPhone都未能幸免。想来也是，高清加触屏外带随时随地，这样的平台是绝不能放过的。

