特别嘉奖《梦幻天劫》将任务进行到底
　　九阴真经再现江湖，天下群雄蠢蠢欲动。最具人气的手机网游《梦幻天劫ol》，将引人入胜的剧情任务贯穿于整个游戏之中。完成剧情任务的同时会获得剧情嘉奖牌，收集一定数量的剧情嘉奖牌即可兑换超值实用道具，高级装备材料，精品镶嵌宝石，更有剧情任务大礼包为你带来无限惊喜。更加动人的故事情节，更加出彩的新奇玩法，都在等待着你，亲自去体验！
　　在《梦幻天劫ol》中每个玩家都可以完成一次剧情任务，剧情任务会伴随着玩家的等级慢慢展开。每完成一步剧情任务都会获得剧情嘉奖牌，使用不同数量的剧情嘉奖牌就可以在临安城剧情任务领取人NPC张十五那里兑换好东西。
　　扣除的嘉奖牌越多，兑换的东西也就越令人惊喜。集齐全部130个剧情嘉奖牌就有机会换取剧情大礼包一个，马上来《梦幻天劫ol》兑换你心仪的礼物吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

