超级回馈《梦幻天劫》充值送大礼
　　爆发充值大行动，赢多部时尚手机！《梦幻天劫ol》为了增加游戏乐趣并感谢玩家长久以来对我们的支持，从即日起至11月30日举行“超级回馈，充值送大礼”大型活动。活动期间内累积充值排行榜前10名的玩家均有大礼相送，排名前三位的玩家更有机会赢得精美手机！充的越多，惊喜越多！花一样的钱，得更多的好处，精打细算的你还不快来？
　　【超级回馈，充值送大礼】
　　活动时间：即日起至11月30日
　　活动内容：在活动时间内，无论哪个服务器、哪个门派的玩家，无论通过哪种途径在游戏中对《梦幻天劫OL》进行充值，都有机会赢得手机，充值卡实物奖励。
　　活动奖励：累积充值最高者将获得价值2500元手机一部，第二名将获得价值1500元手机一部，第三名将获得价值1500元手机一部，第四至十名将获得45元盛大充值卡两张。
　　惊喜活动，丰富好礼，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

