《灵兽世界》之一星宠的认识
　　灵兽世界的宠种类繁多，合宠跟加号的时候或者那些宠物是物理是魔法都不知道！都不知道去哪抓得到，现在我给你们一一介绍一下【捕捉卡可以去集市广场的道具商人那里购买，超级捕捉卡可以参加公会领取点卷去点卷商店购买或用充值魔晶去魔晶商店购买】
　　首先是～虫系：
　　【杀人蜂：物理，梦魔岛】【毒牙蜘蛛：物理，风岩山脚】【利爪螳螂：物理，梦魔岛～怨恨之路】【花壳蜗牛：物理，碧波森林营地】【沙漠毒蝎：魔法，荒芜沙漠】【巨钳甲虫：物理，此宠特殊必须得合成】
　　植物系：
　　【鬼面龙果，魔法，寻宝沙滩东】【花妖：魔法，碧波森林】【花蘑菇：物理，碧波森林】【仙人球：物理，荒芜沙漠～封印之地】【空心树：物理，风岩山下～山顶石桥】【猪笼草：魔法，碧波森林～恶魔林地】【海葵：魔法，此宠得合成】
　　野兽系：
　　【巨廉兽，物理，梦魔岛～死亡废虚】【鹰嘴兽：魔法，荒芜沙漠～西部沙漠】【藤爪兽：魔法，梦魔岛东】【富贵龟：物理，寻宝沙滩～宝藏沙滩】【呆呆狼：物理，风岩山下～山腰小路】【剑齿兽：物理，寻宝沙滩东】【穿山甲：物理，风岩山下】
　　灵体系：
　　【宝箱怪：物理，坐标沙滩～宝藏沙滩】【风车，魔法，风岩山下～山顶石桥】【岩石怪：物理，风岩山下～风岩山顶】【邪恶木桩：物理，风岩山下～风岩山顶】【巨石像：魔法，风岩山下～山腰小路】【扯线木偶：魔法，梦魔岛～死亡废墟】
　　不死系
　　【亡灵蜘蛛：物理，梦魔岛～灾难之门】【幽灵：魔法，圣者墓地】【黑暗蟹：物理，寻宝沙滩】【木乃伊：魔法，梦魔岛～幸存者营地】【骷髅战士，物理，梦魔岛～怨恨之路】【恶魔僵尸：物理，此宠得合成】
　　鸟系
　　【蜂鸟：物理，此宠得合成】【蝙蝠：双休物理魔法，圣者墓地～崎岖险路】【花冠鸟：魔法，海底隧道～废弃军械库】【雷鸟：物理，荒芜沙漠～尖啸沙漠】【沙漠秃鹰：物理，荒芜沙漠～白骨荒野】【魔猎鹰：物理，此宠得合成】
　　恶魔系：(恶魔系一星宠物除了【海妖：物理，寻宝沙滩南】！暂无出没地点，无法抓捕只能合成)
　　【小恶魔，魔法】【恶魔之眼，魔法】【魔界之花，魔法】【地狱哩猫，物理】【地狱猎犬，物理】
　　最后就是“龙系”不过此系宠物还没出！敬请期待…
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.10版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

