图文揭秘《创世神曲》副本介绍三
　　自从《创世神曲》副本图文揭秘系列一出，众多玩家反应激烈，小编激动得泪流满面！更有部分骨灰级玩家乐此不疲将各大副本BOSS闹了个底朝天验证官方资料的真伪，为此小编倒是无所谓，主要是可怜了那帮BOSS天天被玩家串门，天天以泪洗面……
　　好了闲话就说到这里，今天为大家带来的是后期的5个副本情况，请大家多多支持~
　　★堕落兵营
　　副本等级：Lv100
　　传送地图：大沙海-遗忘荒野
　　所需路费：10000G 锻造宝石4颗
　　BOSS信息：邪恶英雄，物理系怪物，暗属性，擅长使用的技能为
　　死神契约 ? 召唤1~2名死灵协作战斗
　　邪灵诅咒 ? 随机对场上2~5名目标造成一定的伤害并附带伤害DOT效果
　　抽蓝 ? 一定几率将目标的魔法量转化为己用
　　吸血 ? 一定几率将对目标的伤害转化为自己的生命
　　★天空之城
　　副本等级：Lv100
　　传送地图：北地雪原-永固要塞遗址
　　所需路费：10000G 锻造宝石4颗
　　BOSS信息：苍鳞圣兽，法术系怪物，光属性，擅长使用的技能为
　　复苏之风 ? 为自己恢复部分生命
　　战争咆哮 ? 随机对场上2~5名目标造成一定的伤害并眩晕一定回合
　　敏锐 ? 提高自身的出手速
　　无敌 ? 一定几率触发无敌效果，在数回合内免疫所有伤害
　　★无尽回廊
　　副本等级：Lv110
　　传送地图：北地雪原-通天之路
　　所需路费：15000G 锻造宝石5颗
　　BOSS信息：天空行者，物理系怪物，无属性，擅长使用的技能为
　　闪电连环 ? 随机对场上3名目标造成一定的伤害，伤害随闪电跳跃递减
　　疾风冲刺 ? 对场上所有目标造成一定的伤害
　　藤蔓缠绕 ? 随机对场上2~5名目标造成一定的伤害并缠绕一定回合
　　反击 ? 一定几率进行反击
　　狂暴 ? 一定回合后进入狂暴状态，每回合攻击力翻倍
　　★痛苦地牢
　　副本等级：Lv110
　　传送地图：地底密境-壁画石穴
　　所需路费：15000G 锻造宝石5颗
　　BOSS信息：暴怒蛛后，法术系怪物，暗属性，擅长使用的技能为
　　蛛网禁锢 ? 随机对场上2×2方阵造成一定的伤害并眩晕一定回合
　　剧毒之吻 ? 对场所有目标造成一定的伤害并附带伤害DOT效果
　　虫群风暴 ? 对场所有目标造成一定的伤害
　　抽蓝 ? 一定几率将目标的魔法量转化为己用
　　吸血 ? 一定几率将对目标的伤害转化为自己的生命
　　★灼热机房
　　副本等级：Lv110
　　传送地图：地底密境-石铸宫殿
　　所需路费：15000G 锻造宝石5颗
　　BOSS信息：守卫装甲MK4，物理系怪物，光属性，擅长使用的技能为
　　机甲充能 ? 为自己恢复部分生命
　　能量肆虐 ? 对场所有目标造成一定的伤害
　　高压电击 ?对场上所有目标造成一定的伤害并击晕一定回合
　　狂暴 ? 一定回合后进入狂暴状态，每回合攻击力翻倍
　　无敌 ? 一定几率触发无敌效果，在数回合内免疫所有伤害

