《烙印》狂怒系技能终极大决选
　　战士是近身混战的高手，永远冲锋在队伍的前沿，只要让他们贴身，即便是神灵也很难与他们抗衡。强大的伤害力让战士在战斗中无往不利。要说战士唯一的不足，那就是他们身穿重甲，远不如魔法职业灵巧，在与远程职业对战中处于一定劣势。今天我们就向大家介绍一下战士必须修炼的几大技能。
　　【重点技能】
　　狂怒系战士主要是单体攻击，具备远程物理攻击并有减速技能。无论是在单人战斗状态下，还是在组队战斗状态下，都可以先使用“战斗咆哮”，使自己和周围的队友获得力量的提高，然后用“冲锋陷阵”晕目标，紧接着再用“乱舞”使之流血加高伤害，马上再用“血腥报复”及“横劈”技能，加速其流血伤害，并增加一个持续的减速效果。
　　当面临周围敌人把自己围在中心的时候，可以使用“挥击连带”，对目标周围有效范围内的所有目标释放一个造成持续伤害的流血效果，同时对自己释放一个持续恢复生命值的增益效果。也可以选择“野蛮”技能，对自己周围有效范围内的所有敌人造成一定物理伤害，并给他们施加一个减速效果。
　　【全部技能】
　　Ø  公共技能
　　冲锋陷阵：作为一个公共技能，该技能可以让狂怒系战士瞬间移动至敌人面前，并让敌人进入眩晕状态，随着等级的提升，眩晕的时间会有所增加。
　　野蛮：对自身周围有效半径内的敌人造成物理伤害，并使敌人进入减速的状态，随着等级的提升，伤害增加、减速时间增加。
　　战斗咆哮：战士发出咆哮，为自己和范围内的队友增加力量属性暂时提高的状态，随着等级的提升，力量加成会增高。
　　Ø  主动技能
　　横劈：对有效半径范围内的敌人造成物理伤害。作为狂怒系战士少有的群攻技能，该技能可以对狂怒系战士面前的180度扇形区域的所有敌人造成伤害，随着等级的提升，攻击力会增加，该技能在狂怒系战士一出生就可以使用。
　　乱舞：对单一目标造成伤害，并同时给敌人造成流血效果，随着等级的提升，技能伤害会增加，但并不会增加流血的伤害，流血的伤害是与角色物理攻击成正比的。
　　疯狂追击：该技能属于远程技能，在对单一敌人造成物理伤害的同时，会给敌人造成减速效果。该技能的攻击力偏低，不适合作为输出技能使用，但是减速持续时间很长，可作为控制技能，在敌人逃跑时使用。
　　血腥报复：对单一目标造成伤害，如果此时目标身上有流血效果，则会对目标造成额外伤害。技能升级后，对目标造成的主要伤害和额外伤害都会增加。该技能属于狂怒系战士的招牌技能，虽然要求等级比较高，但是非常实用，推荐在<乱舞>后马上使用。
　　暴怒：重置所有技能。同时自身获得自然诅咒效果，所有抗性短时间内降低，获得短时间物理暴击率及幸运一击率的提高。
　　Ø  被动技能
　　挥击连带：当任意技能对目标造成伤害后，会有一定的概率对目标有效半径范围内其他目标造成流血效果，并同时自己获得一个回血的状态。技能升级时，流血效果的伤害会增加、回血量会增加。该技能属于被动技能，条件满足会自动触发。
　　暴力追逐：对目标造成伤害时，若目标有流血效果，则有一定几率将目标眩晕。
　　这只是我一点小小的建议，友友们如果有更好的技能修炼方法，也可以登陆《烙印》官网及各大网站《烙印》专区，与玩家们进行在线交流。了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

