《创世神曲》激情活动为亚运加油
　　广州举办亚运盛典，全国人民共同欢呼！
　　截止至今日凌晨，中国健儿已经在广州亚运会上夺取了37枚金牌，超过前两日总金牌数63枚的一半还多，尤其是首日比赛，中国代表团从28金中夺取19枚，超过首日金牌数的三分之二！
　　面对如此傲人的成就，《创世神曲》特举办“亚运加油”活动锦上添花，与全体玩家一起为中国的体育健儿助威呐喊！活动期间，进入游戏为喜欢的亚运比赛项目投票，即可获得30元移动话费或超级道具礼包奖励，百分百中奖哦！赶快参与，为亚运加油吧！活动详情如下：
　　[活动名称]: 《创世神曲》亚运加油
　　[活动时间]：2010年11月16日 - 11月30日
　　[活动地点]：《创世神曲》线上
　　[活动对象]：中国 移动全国用户
　　[参与方式]：
　　1、 在游戏中单笔购买任意付费道具价格大于1元，即可获得系统赠送的“亚运选票”1个，以此参与活动进行投票；
　　2、 在“雪枫林地、枯草原野、洛林西郊”等主城的必经之路上可以找到“亚运投票大使”NPC，与之对话可以进入活动地图；
　　3、 在活动地图中可以选择你所喜爱的亚运项目进行投票，投票后可以获得一次即时抽奖机会，多种超值道具等着你，还有机会抽中30元移动话费大奖哦！
　　[活动奖品]：
　　A。道具奖励：超值道具包括升级宝石、天赋符石、镶嵌宝石等(即抽即得)；
　　B。话费奖励：30元移动话费奖励(次月或次次月充值至获奖手机号码)。
　　注：活动最终解释权归中国 移动与广州盈正共同所有。

