《九州online》骗术之完全揭秘
　　骗子，从古至今就存在与这个世界上，提起骗子相信很少有人不会唾骂。对于真正遇到骗子，我们应当怎样防范呢，下面为大家介绍一下现今九州中存在的几种骗子：
　　瞒天过海：以游客身份进入游戏，查看排行榜，寻找一些等级比较高的玩家，选择一个名字比较复杂的，最好带各种奇怪符号的，之后建小号，名字与此玩家相似度最好90%以上的，骗子就开始行骗了。
　　偷梁换柱：简单的说就是拿类似迷宫宝石之类图标和元宝物品(如开元石)一样的物品买卖。骗子们摸透了你的心理，在你练级练到昏天又暗地的时候，或急需开元开孔装备的时候，以超低价抛售，加上一些垃圾游戏不玩了全甩的气话，骗取玩家乖乖来交易
　　釜底抽薪：这招最狠，属于技术型犯罪，就是让你下共存版，然后连号带装给你弄个干干净净，让你挥挥衣袖，彻底死心绝望的删游戏走人。这些骗子一般是团伙作案，弄几个人在世界上喊高价求共存，或“傻乎乎”的问什么是共存，共存在哪下，然后一个人出来讲解共存的好处，并“慷慨”的免费提供下载，涉世不深的玩家尤其会被骗。建议我们大家平时下东西在正规网站或者官网下载，少上不健康网站，定期杀毒，支持正版，就会大大减少被盗号的风险。珍惜帐号，拒绝共存。
　　手足相残：这类骗子说简单些属于感情骗子。这类骗子通常耐心极强，投入的本钱就是感情。或师徒，或结婚，或兄弟，他们开始判断你是人民币玩家，然后能从一级跟你玩到顶级，其间一起练级，一起打架，形同真亲，让你感觉到这个人绝对值得信任！其实呢，他早就对你的装备垂涎三尺，蓄谋已久，当你放心的把帐号给他代练或代玩时，悲剧发生了，心血和金钱和时间堆积起来的一切被轻易骗走。
　　角色扮演：骗子通常会扮演与你职业或者所在地相近的一个人物，开始与你攀谈，套近乎，而且还会与你通过电话等方式使用各种借口迫使你交易的时候先给他物品，有的玩家会考虑在于这人离我不远，或者是同行，或者抹不开面子从而导致骗子得手。
　　希望上述为大家介绍的几种骗子对大家今后的游戏有帮助，对骗子的处理方法，官方也会直接给与永久封停的处理，为大家创造出一个绿色和谐的游戏世界，让我们为九州明天辉煌共同努力！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

