超人气IPONE游戏《咔咔嘭》炫酷泄密
 
由广州盈正倾力打造，史上最刺激的iPhone游戏——咔咔嘭，已强势登陆！上市短短一个月时间，已跃居包括美国、意大利、中国、日本、德国等国家手机游戏销售排行榜前列，完美演绎了手游界的一段传奇。
这是一款颠覆传统的游戏，抛开了一切繁琐的设置，打开游戏就能直奔主题，不再是以往刻板无趣的游戏情节。在游戏中，你将化身一位厨师，和一群让人又爱又恨的动物展开一场殊死搏斗。
 
咔咔嘭的故事发生在一个安静祥和的小村庄，淘气的动物们把厨师的食物偷走了，厨师一怒之下教训了这些动物，你的目的就是，通过手指滑动屏幕的动物，将它们的毛给全部拔光，以泄心头之恨。游戏有两种模式可供选择：
经典模式：
身为厨师的你，将不受时间限制，将所有动物的毛全部拔光，并要成功避开动物抛出的炸弹，那会把你炸得愣头愣脑并输掉比赛。并且不定时会有奇怪的火鸡从四周飞出，将它的毛拔光，会有不一样的竞猜呈现哦！如果想试验自己的反应速度，此模式将会带给你不一样的新鲜！
挑战模式：
此模式限定时间为90秒，在规定时间内，以最快的速度拔光更多成群结队的动物的毛，此模式动物们将不会向你投袭炸弹，你可以尽情的滑动你的手指，狠狠发泄心中的怒气。
 
无需繁琐的操作，各项菜单和引导一目了然，短短数秒即可对游戏上手。在娱乐之余，还能欣赏蓝蓝的天空，瞬间万变的动物表情绝对逗得你乐开怀！
 
游戏玩法简单，容易使人上瘾。大自然的背景和精心设计的动物形象，还有搞怪的南瓜头，让人很快的沉迷其中。而特定的动物排列顺序又突出了游戏技巧性的重要。希望得到高分还是要动一下脑子的，玩过这款游戏后，你会发现你的手指已变得越来越灵活。
 
 
广州盈正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧 凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

