上古《九州online》遗迹重现终极神器
　　相传大禹治水后铸造九鼎定华夏，遂以九鼎之数治天下，以一鼎象征一州，“九州”因此而得名。遥望历史，时光穿梭，九州大地变化万千，夏王朝的传说已随着历史的车轮走远，然而它当初的辉煌不仅仅只是一个传说……时过境迁，千年之后一个蕴含了整个王朝精髓的宝藏和藏有上古神器的宝库重现于九州大地——失落的九州遗迹。据说只有借助天机的力量才能打开通往那遥远、神秘、充满神奇又富有挑战的世界传送之门……
　　《九州online》火爆推出第二部资料片“辉煌盛世”于此同时打破以往组队格局，开放全新的10人团队副本——失落的九州遗迹。
　　玩家朋友们可以通过每天在天机道人处领取到一个“失落的九州遗迹”的副本任务BUFF，之后可以在襄阳进入副本，进入之前可以召集自己的朋友们一起组队进入挑战。“失落的九州遗迹”副本”共有7层，玩家需从第一层开始挑战。
　　第一层BOSS：邪恶阴司，杀掉小怪迷途的掘墓人会出现；
　　第二层BOSS：蛮荒虎战，杀掉小怪黑暗食腐兽会出现；
　　第三层BOSS：嗜血尖牙兽，杀掉小怪吸血蝠会出现；
　　第四层BOSS：飞天魔螳，杀掉暴躁的古藤怪会出现；
　　第五层BOSS：熔塬判官，杀掉熔岩怪会出现；
　　第六层BOSS：血鸦主教，杀掉拘魂鬼役会出现；
　　第七层BOSS：暗轮之王，直接出现，并且会召唤其他各层BOSS，为终极挑战。
　　失落的九州遗迹副本自第四层开始就需要团队挑战模式才可以开启即队伍中组队的玩家为6-10人，挑战难度也随着层数增加而递增，任意一层的BOSS都会有几率掉落珍贵的“诅咒套装配方”“魔神之血”以及大量道具。当获得足够的魔神之血以及相应的诅咒套装配方就可以将原有的唯一套装升级为属性更加强大，外观更加绚丽的诅咒套装，即净化之后的“神圣套装”，顶级的套装属性，顶级的套装超级技能，顶级的黄金色铠甲，彰显您游戏中独一无二的身份象征。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

