《烙印》火爆开服轻松游戏妙招
　　《烙印》精英封测于11月15日10：06分正式开启。从魔幻世界大门敞开的第一刻起，上千名英雄就涌入了奥洛德大陆，无论是同盟的“血雾双旗”，还是帝国的“泰托”，处处都是英雄的身影。
　　【新手村的英雄大会】
　　看到如此壮观的景象，是不是有点被吓倒！今天，小编就教您几招既能降低流量，又能快速完成任务的方法。
　　【系统设置优化游戏】
　　1.快速切换方法
　　游戏中，如果玩家无法选中NPC和小怪，可以利用“*”(星号键)切换NPC、“#”(井号键)切换小怪，让您的游戏过程更便捷。
　　2.屏蔽其他玩家方法
　　我们只要通过修改系统设置中的“显示人物开关”、“屏蔽周围玩家”两项，就可以快速完成新手村任务，为您避免“人满为患”的烦恼。
　　进入游戏后左键打开操作栏→打开【系统】→【系统设置】→将显示人物开关选择为
　　【NPC】→将屏蔽周围玩家选择为【所有】，即可屏蔽游戏中其他玩家角色模型，只显示NPC模型。
　　3.显示游戏坐标方法
　　有些玩家反映游戏画面上显示不了具体的坐标位置，其实这是您在设置上出现了一些问题。具体修改方法如下：
　　进入游戏后左键打开操作栏→打开【系统】→【系统设置】→【显示画质等级】选择为高品质，即可显示小地图下游戏坐标。
　　【贴心的系统设置】
　　1.《烙印》新增系统公告功能，让您上线后就能直观看到近期的游戏活动安排。
　　2.游戏过图画面温馨小贴士，友友们在游戏过图时，画面屏幕最下方会随机出现一些游戏相关的小提示，比如各级别适合升级地图提示、操作小提示等等，让友友在游戏时享受更贴心的游戏体验。
　　奥洛德世界已经敞开大门，无限惊喜的游戏在等待着您！若想了解更多活动内容请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

