《荣耀OL》商业复兴计划
　　俗话说攘外必先安内，在广大友友和官方的共同努力下，荣耀OL即将告别那拥挤不堪的路边摊时代，取而代之的是崭新的贸易大厅。在荣耀OL远征剑拔弩张的形势驱使下，若想阵营繁荣稳定，必先稳固其根，最行之有效的方法就是经济发展。为此官方对以前狭小的贸易空间进行了大规模的整改，以满足友友们日益膨胀的贸易需求。
　　整改计划一：
　　彻底拆除原来建于主城中间的地摊区，有货没地方卖的倒霉日子终于画上了句号。取而代之的是宽敞的贸易区，传送点建在原来的摊位处，即主城的中心位置，堪称荣耀的CBD(central business district，中央商务区)，单从摊位数量上讲就有60个之多，是原来摊位数的5倍。
　　整改计划二：
　　为了方便统一管理，取消了原先两种摊位的设定，现在摆摊贸易不再需要支付金币开摊，一律采用铜币开摊。不仅统一了开摊费用，还取消了原来可变的摊位格数，现在采用恒定9格摊位的统一标准，贸易再无无高低贵贱之分，经济流通才是根本。
　　另外，荣耀贸易局还特地请了一批看摊儿大妈为您打理一切贸易事宜，您只需要把您想出售的货物摆上摊位即可离开，不需要支付任何费用。当然了，这些看摊儿的大妈也是要养家糊口的，所以我们将从货物交易价中抽取5%的交易税以维持整套系统的正常运作，还希望各位商人给予充分的理解与支持，谢谢！
　　大家注意了，下边是更新的安排：
　　11月15日17:00—11月16日18:00，大家将不能再新开摊位，已有摊位的不受影响，直至摊位到时为止。
　　11月16日11:00开始更新客户端，版本号为V1.2.1;
　　11月16日13:30—18:00维护，对荣耀进行全面更新；
　　维护后将采用最新的贸易方式，并且可以到贸易区开设新摊位。
　　荣耀OL远征在即，帝国需要你！部落需要你！不管你是富甲一方的商人还是勇往直前的勇士，荣耀OL的世界里，快乐永远属于你！

