《烙印》全新客户端闪亮登场
　　11月15日《烙印》将全面开服重装归来。新版游戏客户端将于11月11日隆重推出，届时，旧版客户端将不能使用，各位友友可以在《烙印》官网及各大网站专区下载新版客户端。11月9日，《烙印》官网及各大网站专区将会派送“精英封测账号”，开服后，持有封测账号才能登陆游戏，各位友友可火速参加，抢得封测号。
　　【全新客户端 全新游戏体验】
　　各位友友可以于11月11日登陆《烙印》官网及各大网站《烙印》专区下载新一代游戏客户端。旧版客户端将不能使用，请各位友友一定要下载并进行更新。新的游戏客户端在卡机、手机流量大、切图耗时长等问题及各种游戏BUG方面都完成了全面的优化和调整。而且新版本还重新制作了部分人物和装备效果，新增了竞技场、仓库功能和Android平台系统。全新的游戏副本不再有进入的“层层限制”，无论从小怪的变化，还是装备的掉落，都让你耳目一新。
　　【我爱烙印 我要账号】
　　11月9日起，《烙印》将在官网及各大网站专区发放“精英封测账号”，请友友密切关注相关信息，参与抢号活动。开服后，只有持有封测账号才能登陆游戏。所有账号放完即止，赶快行动吧。
　　如果你想体验《烙印》的魔幻世界，如果你想成为《烙印》的封测英雄，就赶快下载新版客户端，奥洛德大门在向你敞开。了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

