《梦幻天劫OL》光棍节泡妞倒计时
　　寂寞终结，“光棍”总动员。《梦幻天劫ol》光棍节线上特别活动已快接近尾声，还未参加到活动中来的玩家就要抓紧时间积极参与了噢！丰厚礼品奖励，绝佳的泡妞机会，加入《梦幻天劫》光棍节活动，满载而归不是梦！
　　制造浪漫约会，打造甜蜜邂逅！光棍节7天，每天24小时，只要与异性玩家组队战斗，便会额外获得50%的战斗经验加成。在活动结束之前，赶快抓紧时间寻找爱情，寻找“脱光”机会吧！
　　极品道具、宠物技能书、高级装备合成素材等等…想要把它们统统收入囊中？很简单，马上来《梦幻天劫ol》参加“单身快乐”和“光棍节剿匪”两大活动，让你拿奖拿到手软。时间已经不多，机会就在眼前。不一样的节日，享受不一样的乐趣，《梦幻天劫ol》让你激爽high翻天！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

