《赤壁Online》新区七重豪礼冲级正酣
　　尽揽三国时期壮阔征战的全真3D手机网游《赤壁Online》，于2010年11月17日正式开启新资料片《盖世神兵》的大幕，同时将开启全新服务器。全新恢弘战役，全新休闲玩法，免费派发工资，等级上限开放，更多世界BOSS，派送七重活动大礼……新的赤壁Online资料片带给你不同的感受。
　　在资料片和新区开放之际，《赤壁online：盖世神兵》将开启以下七大活动，我们准备了价值数万元的现金、金币、充值卡，增值道具等奖品，回馈新老玩家。
　　1、  人物及神宠坐骑冲级活动
　　新区服务器独有活动，新区开放后，前30名达到满级70级的玩家，以及前10名将自己任意4配神宠和4配神驹升级到70级满级的玩家，都将获得不同的高额奖励，具体奖励为：
　　人物角色升至70级第1名：现金大奖1000元！真金白银不打折！
　　人物角色升至70级第2-4名：每人金币大奖50000枚
　　人物角色升至70级第5-10名： 每人奖励移动金币大奖10000枚
　　人物角色升至70级第11-20名：每人奖励移动手机充值卡50元一张
　　人物角色升至70级第21-30名：每人奖励价值2500金币的六区冲级大礼包一个，内含洗髓石等多种增值道具
　　4配神宠、神驹升至70级第1名：金币大奖50000枚各一名
　　4配神宠、神驹升至70级第2-4名：金币大奖20000枚各三名
　　4配神宠、神驹升至70级第5-10名：金币大奖10000枚各六名
　　奖励将在各奖项揭晓时公布，并联系玩家发放。注意：伙伴冲级奖励必须是经过4配且为神宠和4配且为神驹才可以哦。
　　2、 新区新手增值大礼包活动
　　新区服务器独有活动，从11月17号-11月30号为止，六区新手加送价值2000点的超值增值大礼包，玩家进入新手村后，在各国接引使处就可领取，每级打开都有不同的惊喜，背包扩容、重生石、华佗丹、秘文箱，各种道具开出来。
　　3、免费大派发金币工资系统
　　全区全服同有活动，永久开放。在资料片中，新开放的金币系统为玩家提供了不花钱就能购买各种珍贵道具的机会，在线时间、节日活动、跨服竞技、提升官职、猜拳猜价……丰富的玩法，好玩又赚钱！金币可购买部分增值道具和更多特有道具，价值和点数相同！
　　4、全区每天登录就抽奖活动
　　全区全服同有活动，从11月17号开始到11月30号，每天官方都将抽出10名幸运玩家，给予1000金币的奖励。每天抽奖的规则为：当天登录过游戏，并至少停留了1小时以上的玩家，就有机会抽中金币礼品！
　　5、老区五天内全天双倍活动
　　老区独有活动，从11月17日开服到11月21号晚24点，所有老区都将开启全天双倍经验，助您一臂之力，先人一步更快体验资料片的丰富玩法。
　　6、老区消费返点大打折活动
　　老区独有活动，从11月17日开服到11月30号晚24点，所有老区以点数购买物品都将享有10%返点活动(需是价值10点以上道具)，即刻返点实时可见，一路返现！
　　7、论坛盖楼送增值道具活动
　　论坛活动，从现在起到11月21号晚上24点，玩家回复本贴，留下一句话，说出自己对资料片或者新区新玩法中你最期待的方面，以及自己所在的服务器和角色名，官方将从每天回复的玩家中抽取10名幸运玩家，每名玩家将获得500金币的奖励！(若是准备在新服玩的玩家可注明，新区开放建立角色后若获奖再联系GM告知我们角色名称)，每名玩家每天不能重复得奖。
　　这是英雄辈出的年代，这是烽火硝烟的战场，让我们再次进入三国画卷，挥斥方遒。来呼朋唤友吧，来征服天下吧，来金兰结义吧，来创造历史吧！
　　赤壁Online的世界，天下英雄谁敌手？曹刘，生子当如孙仲谋！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

