《创世神曲》帕拉多诺的回忆下
　　自从上次介绍完中、低级的区域地图和相关故事背景之后，大量玩家反应非常热烈。而接下来介绍的高级区域更是精彩不断：人魔的最激烈抗争、地底矮人与黯黑精灵的神秘动态、魔族内部的分裂斗争，你是不是觉得迫不及待了呢？赶紧来欣赏下帕拉多诺的回忆完结篇吧！
　　银辉森林(LV81 ~ 90)：
　　银辉森林是各族联盟抗击“混乱军团”的第二道防线，也是一个补给区，日落镇更是附近难得的庇护所，虽然不是第一战场，但是北面地区包括邪灵山林、亡者之窟等都已出现大量高级魔物，叹息岭更是有邪恶的驭龙者出没，危险正在日益逼近；
　　最北面的雪岭入口是雪地和山地的交接，通往恐怖的北地雪原。
　　北地雪原(Lv91 ~ 100)：
　　北地雪原是帕拉多诺最复杂的区域，无论历史还是地型，都充满错综复杂的故事，当然也是现在冲突最激烈的战场，是所有联盟抗击魔族的第一道防线；
　　历史上这里是“毁灭者”的封印地，在史前100万年“混乱军团”企图打开“大间隙”毁灭帕拉多诺，却在“裁决之日”被提娅等10位天神重新封印在恶魔埋骨地的地底，而今封印逐渐减弱，“混乱军团”卷土重来，以混乱集会所为基地并再一次开始毁灭行动；
　　纪元前300年，一个新的种族——雪原蛮族首次出现在地表，大部分人认为他们是雪原妖和人类的混血后代，而禁断之路就是这个种族的生源地，纪元前15年雪原蛮族在此建立氏族并飞速发展，开始对人来造成威胁；
　　洛林历5年年间，雪原蛮族被恶魔控制后在高级魔物战巫的带领下开始攻击附近国家，洛林历6年3月洛林守军由北方领主石锤将军统领在永固要塞抵抗雪原蛮族的袭击，当年7月永固要塞被攻破，守军无一幸免；当年10月，雪原蛮族完全控制北地雪原并一路攻打到回音谷；洛林历7年3月，雪原蛮族被击败后分成两队分别向南北逃跑，向北方撤离的蛮族士兵被毒矛领主追赶至弃尸崖无奈违反禁忌往山崖大量丢弃尸体，此地也因此而命名；
　　洛林历8年，败退雪原蛮族连同恶魔逃至赫尔之怒，被他们所信奉的神?“赫尔”所惩罚并摆脱了魔族的控制，此地也因此而命名；而后新生的蛮族开始积极地抗击“混乱军团”，在此建立氏族罗帐四旗作为根据地，并不断联合所有反抗力量，逐渐成为抵抗魔族入侵的中坚力量。
　　地底秘境(Lv101 ~ 110)：
　　地底秘境是人类世界通往魔界的必经之路，此处隐居着两个奇特的种族——地底灰矮人和黯黑精灵，他们在这里进行着激烈的领土争夺……
　　地底灰矮人是泰坦的子孙，这种生物对科学及建筑非常热衷，齿轮镇就是他们聚集的城镇，也是他们高超建筑水平的象征。镇子旁边的无烬熔炉是矮人赖以生存的生产基地，不过原料产地挖剧场和地底矿山的闹鬼事件一直困扰着这些矮人们。
　　黯黑精灵信奉主导黑暗和破坏的蜘蛛女王，他们与银月精灵一样，前身是被诸神毁灭的远古精灵，但是由于接近魔界受到魔族的影响，黯黑精灵心里被仇恨和暴戾给塞满了，已经变成了半恶魔半精灵的邪恶生物。他们主要分布在能量塔、放逐之地、巨岩丘等地。
　　失落迷宫是远古时期一位矮人国王所修筑，准备用以献祭邪神换取力量，结果却因年事已高老死并埋葬在星光墓穴；迷宫中的祭品由于极度的怨念集合成了一名魅魔，但她却因找不到报复的对象而频繁地给过路人制造麻烦……
　　传说中能量塔是通往魔界的入口，但是开启的方法早已失传，然而最南端的壁画石穴似乎又隐藏着相关的信息，可惜至今仍然无人能解开其中奥秘。
　　混乱虚空(Lv111 ~ 120)：
　　混乱虚空是魔界的表层，这里主要居住着地位低下的蓝魔(恶魔亦有善恶之分，大多数时候，红为恶，蓝为善，善多为恶所欺，所以蓝魔在魔族中属于底层恶魔)，但是经过了长期的压迫，蓝魔也开始涌起暗流，想要推翻毁灭君王的统治……
　　浮堡是蓝魔的军事基地，但是遍布红魔的眼线，蓝魔首领兰斯把起义的军队称为“游骑兵”，这个名字蕴含着他们对自由和权利的向往，他们在暗地里组织一切反抗势力，想要在适当的时机揭竿而起。
　　怪鸟巢穴居住的鹰身女妖是红魔的爪牙，负责报告蓝魔的一举一动；而勇者墓地的魔化蛇人则是负责镇压蓝魔的恐怖战斗力；兰斯也非常清楚，想要反抗，第一步就是要消灭这两种怪物……
　　异界星原隐藏着前往魔界本土的时空门，所以这里也是红魔严守的重地；而众所周知的通道混乱哨所则由令人闻风丧胆的十二魔将把守，要开启通往魔界之门，必须经过恐惧崖、行刑场等恐怖战场，还要击败全部魔将，收集碎片组成“断欲之匙”……

