天行乐园争霸赛抢手机活动火热进行中
　　春去冬来，天气骤然冷了起来。想必各位玩家也都待在暖暖的屋子里，不愿出来了吧！闲暇无聊时，不妨来天行乐园参与各种PK竞赛活动，激烈的竞赛、游戏的乐趣、温暖的家族、幸运的抽奖让你这个冬天每天暖洋洋。
　　为了回馈各位新老玩家对天行乐园一直以来的支持，天行乐园将于11月17日—11月18日每晚21：30至22:30举办抢手机活动！届时各位玩家只要登录天行乐园，进入游戏世界—经典斗地主—竞技场—抢手机房间即可参加抢手机斗地主大赛。
　　活动期间，在经典斗地主场中获得第一名数量最多，所用时间最少的玩家，将赢得诺基亚手机一部。怎么样？各位游戏高手有没有动心呢？快快登陆天行乐园(可到tianxing.com下载)参赛吧！你可能就是那个赢得大奖的幸运儿。
　　如果在天行乐园中有自己家族的玩家，还可以每周六晚21：30—22：30到经典斗地主—竞技场—家族争霸房间以家族的名义报名参赛，不仅获奖的玩家可以得到100万马掌，冠军所在的家族也可得到霸主头衔，名字标红外，今后房间的名字也以冠军家族名字命名，这可是为家族争光的大好机会哦，走错路过不要错过！
　　没有加入家族的玩家也不要沮丧，每周日中午：12：30—13：00和每周日晚 21：30—22：30，疯狂斗地主—竞技场—周冠军争霸房间，将给你提供展示才华的舞台，更有50万马掌大奖等你拿。还等什么？让我们一起拭目以待，加入天行乐园(tianxing.com)，尽享游戏竞技的乐趣吧！

