《梦幻天劫OL》推荐人奖励详细
　　一份快乐两人分享，《梦幻天劫ol》推荐送礼啦！马上邀请你的好友一同加入《梦幻天劫ol》，在驰骋江湖尽享精彩游戏生活的同时，双方还有机会获赠海量经验，金钱和各种超值豪礼。丰厚的奖励，创新的玩法，绝对让你高呼过瘾……想知道神秘的大礼包中究竟暗藏着多少诱人奖励，答案马上为你揭晓！
　　【被推荐人奖励】
　　第一次输入推荐号：获得气血、法术葫芦。
　　小虾米礼包：被推荐人15级：10W经验和2W金钱、气血、法术葫芦、经验双倍卡。
　　少侠礼包：被推荐人25级：20W经验和10W金钱、气血、法术葫芦、1级坐骑。
　　高手礼包：被推荐人35级：66W经验和13W金钱、气血、法术葫芦、30级坐骑，装备开孔卡。
　　侠客礼包：被推荐人45级：210W经验和20W金钱、气血、法术葫芦、40级坐骑、1-40级女娲石。
　　英豪礼包：被推荐人65级：1200W经验和69W金钱、气血、法术葫芦、60级坐骑、60级满星宝宝，1-60级女娲石。
　　至尊礼包：被推荐人80级：1800W经验和150W金钱、气血、法术葫芦、80级坐骑、中级技能书，1-80级女娲石。
　　【推荐人奖励】
　　铜贝礼包：被推荐人45级：330W经验和30W金钱、宝箱钥匙。
　　银光礼包：被推荐人65级：1900W经验和110W金钱、宝箱钥匙、属性洗点石。
　　金耀礼包：被推荐人80级：2000W经验和230W金钱、宝箱钥匙、高级炼骨丹。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

