《梦幻天劫OL》大容量仓库随身带
　　还在为背包容量不够而发愁吗？还在为存取物品而来回奔波吗？那你就一定要试试《梦幻天劫ol》随身仓库啦。随身仓库可谓好处多多，随取随放，方便快捷，省去了寻找NPC和背包容量不足等诸多烦恼，实乃游历江湖必备良伴之一。
　　【超大容量】
　　《梦幻天劫ol》在为玩家增添乐趣的同时，也提供丰厚物品奖励。随着游戏人物等级的提升，背包的空间也日益捉襟见肘。而随身仓库就相当于多了一个背包，玩家随身能够携带的物品数量也直线上升！随身仓库轻松方便管理你的日常生活，快乐游戏其实很简单！
　　【节省时间】
　　玩游戏，要的就是效率，巧用随身仓库卡就能达到事半功倍的效果。随身仓库随取随放，减少反复寻找仓库NPC的重复操作，为玩家节省了不少宝贵的游戏时间。玩家们可以充分利用节省下的时间，尽情畅游梦天世界。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

