光棍节不光棍《明珠三国》给力脱光
　　一年一度的光棍节又来了，身为光棍的你会不会因为没有美女、帅哥相伴而感觉很寂寞呢？今年这个光棍节，《明珠三国》给你一个“脱光”的机会。今年的光棍节三国陪你一起过！
　　【光棍狂欢游行大作战】
　　单身也是一种时尚，现在每天14：00、17：00、20：00及23：00，三国南越惊现“情侣去死去死团”，击杀去死团首领即可获得神秘礼包哦！神马珍珠袋、神马神佑武器装、神马驯兽铃统统不再是浮云，单身玩家与处在恋爱中的玩家，奖励争夺战开始啦！
　　【脱“光”行动 苍空姬来袭】
　　光棍节“苍空姬”惊现三国，每天10：00-10：30，13：00-13：30，16：00-16：30、19：00-19：30，在各大主城外星命道人处接取策问任务后，可前往朔方、匈奴王庭、江陵、荆州寻找苍空姬进行趣味答题测试，参与即有丰厚奖励哦！
　　温柔的、清纯的、野性的、时尚的、活力的、可爱的、御姐的、萝莉的，各色MM三国应有尽有！
　　【有钱有色誓擒光棍王】
　　谁说光棍儿就是剩男剩女了，三国斗阵场可都是钻石王老五的栖息地，每天13:00,15:30,19:00,22:30在西域找到斗阵场报名官，参与勇士角逐，无论成败，参与即有声望奖励，光棍还在等什么，马行动吧！
　　掌上明珠出品《明珠三国》首部资料片“群雄争霸”诸多活动在这个光棍节热力来袭，还在等什么，现在就呼朋唤友一起进入《明珠三国》sg.pipgame.cn的世界吧！

