《梦幻天劫ol》11月11日更新公告  
　　《梦幻天劫ol》将在11月11日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新。具体更新内容如下：
　　一、添加光棍节活动
　　1.单身快乐
　　活动时间：11月11日—11月17日
　　接任务NPC：单身一族  临安城(16,25)
　　等级要求：20级以上，单人
　　活动内容：(1)寻找物品：到主城镇杂货店购买道具祭神香交给NPC
　　(2)杀怪：找NPC进入战斗，消灭单身贵族、鹰嘴鸟
　　(3)以上两种任务随机，每天最多做20个
　　活动奖励：合成装备、药材素材，技能书及其他道具和经验
　　2.光棍节剿匪   
　　活动时间：11月11日—11月17日每晚20点—22点
　　接任务NPC：单身一族  临安城(16,25)
　　等级要求：20级以上，单人组队不限
　　活动内容：每天杀30个明雷怪物(土匪、独眼)
　　刷怪地图：村外树林、和源镇、西湖边、岳阳城外、君山山脚、上饶山林
　　活动奖励：技能书及其他道具和经验
　　3.11日0点到18日0点，异性组队战斗经验加成1.5倍，宠物同样获得(仅限于战斗经验获得加成)
　　二、添加亚运会活动
　　活动时间：11月12日—11月27日每天13点—16点
　　活动等级：20级以上
　　活动内容：活动时间内击杀场景内的明雷怪物(亚运破坏者、帮凶)
　　刷怪地图：村外树林、和源镇、铁枪庙、舟山、岳阳城外、君山山脚、上饶山林、太湖、张家口外镇、斡难河畔、土山、王罕军营、东征军营、悬崖顶、西征军营、草原
　　活动奖励：(1)战斗胜利获得1枚梦幻金牌和1点积分。
　　(2)金牌可以随时在临安城的“梦幻金牌兑换使者”处兑换道具奖励。
　　(3)亚运会活动结束之后，积分最高的玩家可以获得系统的奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

