万众期待 《梦幻天劫ol》PK来袭
　　想见证一下自己的实力吗？想与其他玩家一决高下吗？伴随着《梦幻天劫ol》新服“江湖天下”的闪耀开启，全新推出的强制PK系统震撼登场。精彩绝伦的玩法，激情PK的盛宴，《梦幻天劫ol》强制PK系统为你打造彰显实力的舞台，酣畅淋漓的极致体验再次引爆玩家的战斗渴望，你准备好了吗？
　　玩家达到30级后，即可向游戏NPC申请开启PK开关。获取PK资格的玩家可以在野外场景选择其他玩家进入强制PK战斗。在《梦幻天劫ol》中，玩家们不仅可以一对一的进行切磋，还可以组队进行强行PK，以武会友，共同成长。
　　为了避免恶意PK的发生，保护其他玩家的利益，《梦幻天劫ol》制定了强制PK的规则，给与玩家们最公正的PK平台。首先，30级以下玩家不能被强行PK。其次，游戏中设有PK值，只要参与一次强制PK战斗，PK值就会增加一点，累计达到10分的玩家名字会变成黑色。所有10级以上玩家不需要开启强制PK开关就可以追杀黑名玩家，击杀之后，黑名玩家佩戴的装备、背包内的物品有几率在击杀黑名玩家手中爆出！相信在这样的制约之下，玩家才可以避免恶意PK的骚扰，安心的体验精彩游戏生活！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

