《赤壁OL》资料片新区双响炮齐放
　　“盖世英雄，天降神兵”！《赤壁OL》全新首部资料片《盖世神兵》终于要降临今冬了！为了给广大玩家带去更多刺激并预祝《盖世神兵》能圆满公测，《赤壁OL》团队决定再开放一组服务器，好事成双！并推出一系列资料片、新区的精彩活动和最新客户端满足广大玩家开新区冲级的愿望！请友友们在17日更新客户端！客户端版本号1.01.20！并于11月17日10点前及时退出游戏，以免数据丢失，服务器将在中午12点开放，新区将于12:00-12:30开放！
　　新区迎来新气象，《赤壁OL》七大豪礼喜迎八方来客。在资料片和新区开放之际，《赤壁-盖世神兵》将开启七大活动，准备了价值十余万元的现金、MP4、Q币、充值卡，点数，增值道具等奖品，回馈新老玩家。
　　1、人物及神宠坐骑冲级活动
　　2、 新区新手增值大礼包活动
　　3、 免费大派发金币工资系统
　　4、 全区每天登录就抽奖活动
　　5、 老区五天内全天双倍活动
　　6、 老区消费返点大打折活动
　　7、 论坛盖楼送增值道具活动
　　活动详细规则详见官网及合作站点！此次资料片及新区开放，需要玩家们重新下载客户端，客户端版本将升级到1.01.20，不更新的友友很遗憾不能享受最新流畅的视觉效果及全新菜单，军团农场、宠物挖宝就与您擦肩而过了！下面快来抢先看此次服务器和客户端的双重更新吧！
　　1.赤壁资料篇开启：`
　　1.1开放等级70级上限，新的主线和支线任务，全新玩法和副本，全新的装备道具，盖世装备呼之欲出`
　　1.2新区老区七重活动并行，价值数万元的多种奖励等待玩家来拿，不论老手新手每天都能得奖`
　　1.3开放数个全新的无双副本，带给玩家大量的经验和高级黄金宝箱`
　　1.4添加大量新颖玩法和方便玩家的设计：军团农场得宝物经验还能偷取、宠物挖宝升级不再复杂、挂机打怪方便快捷、挂机养生练生活技能人人都能10级技能`
　　1.5添加25、35、45、55、65级的世界BOSS，为不同等级的玩家提供了丰富的掉落物品`
　　1.6添加新的休闲娱乐玩法：猜数字、智力问答，赢得高级装备和金币点数`
　　1.7全新金币系统，多种金币获得方式，每天都有丰厚奖励。金币可购买部分增值道具，还能购买独有强力奖励`
　　2.修复幸运钻石提升几率与描述不符的bug`
　　3.庆祝资料片开放老区全面双倍开启，助您一臂之力更快体验资料片60-70级的丰富玩法`
　　《赤壁-盖世神兵》期待您的光临！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

