《统一》技能测试阶段即将开始
　　经历了一周时间的紧张压力测试，指游最新力作《统一》即将展开压力封测的第二阶段“技能测试”。《统一》服务器不负众望承受住了开测的超级流量，在玩家们的帮助下第一阶段的测试也解决了一些问题，在这里指游向所有参与过《统一》的玩家表示真挚的感谢！《统一》一路有你将会收获更多精彩。
　　最让玩家等待，最刺激，最绚丽的“技能测试”即将开始，下周起所有参与《统一》压力封测的玩家将会调高级别，大家尽量对自己的所有职业技能进行加点，多使用技能去PK与打怪。“技能测试”的目的是对《统一》的技能动作，流畅程度，以及技能的级别与平衡等等各方面做一次全面的测试。发现BUG以及技能不平衡的地方要第一时间上报，对于协助官方完成BUG修改的玩家我们一定不会亏待的哦！
　　《统一》庞大的技能系统，除了采集、掠夺、经商、偷窃、御剑飞行等生活技能外，还包括总计数十个职业技能，更是有神秘的帮派技能以及各种辅助状态，让你的战斗更精彩！为了让《统一》压力封测第二阶段技能测试进行的更顺畅，参与的玩家可以先在官网以及专区中了解各职业的部分基础技能介绍。
　　火光四射，刀起刀落，《统一》压力封测第二阶段，一个充满刀光剑影的世界即将来到，绚丽的魔法与强劲的刀光技能谁将会是《统一》下一个王者？我们拭目以待！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一OL》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

