iPhone4也“色情” 色狼专用美女游戏
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　撕美女衣服！——《妄撮》
　　“妄撮”本是日本某男性杂志的连载主题，由不同的女优或模特以现实环境为背景拍照，一张穿着正常服饰、一张仅穿内衣，然后把两张照片合成的图片，由于大受欢迎，照片最终结集成书，以 “妄想”及“撮影”合成“妄撮”之名发表成书贩卖。
　　为了满足广大男性的需求，《妄撮》登陆iPhone，变得更真实。使用手机开启程序后，只要轻触一下，美女的衣服就会被撕掉，好像撕掉一张纸一样。还有一些模式，能够在撕美女的衣服时听到美女的尖叫以及旁观者的鼓掌声，满足宅男各种稀奇古怪的心理。
　　喝酒看美女！——《女孩与饮者》
　　《女孩与饮者(Girls And Drinks)》是一款比较简单的小游戏，玩家只需要在游戏中“喝酒”就可以看到美女了。在游戏中，玩家的面前是一位性感的酒吧女调酒师，如果想看到她的清凉打扮就必须持续“豪饮”。该款游戏的口号是：“选择一个性感的女调酒师吧！想要看她的娇媚性感，就大口喝酒吧！”
　　性感天气预报！——《辣妹气象》
　　《辣妹气象(PIN-UP Weather)》是一款另类的天气预报软件，里面的气象播报员是一位身材性感的辣妹，而她每次登场的衣着多寡会随着当日气温的高低成反比——就是说天气越热穿得越少。看到图中摄氏27度就这样了，无法想象30度以上是什么样的情况，大概使用此软件的宅男们会每天期待着炎热的高温吧？
　　美女报时！——《美女时钟》
　　《美女时钟(Korea Beauty Clock)》其实就是一个图片合集，每个时间点都有一个举牌的美女提醒你当前时间，较之以上三个算是相当纯洁的创意了。(不过为什么图上的美女越看越像姚晨？)
　　吹美女裙子！——《裙角飞扬》
　　今年1月iPhone软件应用商店App Store上发布了一款名叫《裙角飞扬(PUFF！Premium)》的成人游戏，游戏中共有五位真实的漂亮美眉，而玩家只需要对着手机的MIC吹气，屏幕上的美女就会做出相应的反应，而美女的裙子也会随之飞起。
　　触摸美女！——《触摸少女》
　　这款名叫《触摸少女(Touch Girl)》的游戏使用真人美女的写真作为游戏要素，玩家可以通过iPhone手机的触摸屏进行诸如为美女们涂抹泡泡、更换衣服等动作。游戏中内置三名不同类型的平面模特，游戏过程中玩家只需要用手指轻轻滑过这些美女的照片，她们身上的衣服或是洗澡时的泡沫就会发生变化，而究竟会发生神马给力的事情还需要玩家自己慢慢去探索……

