《大宋豪侠2》22日维护更新公告
　　亲爱的友友，2010年11月22日上午7：00-10：00《大宋豪侠2》服务器将进行停机维护，如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。本次维护后客户端版本号仍为：v106，无需重新下载！
　　本次更新内容说明如下：
　　一、内容调整
　　1、新内容：
　　仙佛圣石之缘活动上线，仙佛圣石之缘活动上线，满20级玩家按9 6菜单查询，到梁山山脚找npc化缘和尚接取任务，到云盖山的云盖寺经历一系列冒险(4个活动)，可得到丰厚奖励。
　　2、调整内容：
　　(1)周年庆活动，点燃篝火所需要的火种数由400调整至200，让玩家更容易点燃篝火，同时上调交火种的经验奖励，给玩家更多利益。
　　(2)组队状态下，队长可以选择“离开队伍”，此时队伍不解散，队长会自动转移给剩下的人，避免挂机时由于队长离开导致挂机中止(但如果队员没打开随队飞行，而队长直接飞走，队伍仍会解散。所以队长需要注意，如果要飞走，先离队再飞，对其他人比较好)
　　(3)挂机中也可以查看宠物的技能熟练度。
　　二、常规调整
　　Bug修正：
　　修正某种特殊情况下挂机剩余时间异常减少的bug。
　　修正某种特殊情况下，驯养的宠物无法取出的bug。
　　修正某种特殊情况下，宠物技能等级显示为0的bug。
　　修正在仓库存储物品时，偶尔会出现菜单显示不正常的bug。
　　修正80级以上玩家携带高级宝石时会出现精炼菜单的bug。

