《九州online》即将开放战马养成系统
　　战马：它是最忠诚的朋友、也是最勇敢的战士、它能够为你冲锋陷阵也帮助你攻城拔寨。正所谓“光武赠勇士，宝马配英雄”，在九州Online中坐骑是实力和身份的象征，同时也是强大的辅助者。不少玩家想拥有坐骑是因为坐骑那美丽的外形，一旦坐上，注目度瞬间提升至100%，试问谁不爱拉风，谁不想自己成为众人的焦点？
　　相信不少玩家已经体验到新家园的乐趣了，但是细心的玩家可能会发现新家园中有一大块地是不能用的。没错这就是我们的专属养马场了。我们可以在这里自行养育一匹自己的宝马。下面为大家介绍战马的育成流程：
　　1、买马
　　玩家通过家园中马场的“育马中心”，可以购买“幼马封印”，打开封印之后，即可获得年龄为1、性别随机产生的幼马。
　　2、喂马
　　取得幼马后，用户购买饲喂道具，即可实现在育马中心喂养战马的需要。每次使用饲喂行为时，均可能触发各种育成事件，这些事件会对战马的属性产生影响，从而决定战马数值成长的发展趋势。(对哪个职业有利)
　　3、饲喂成长
　　随着战马的成长，战马将依次达到3岁、6岁、12岁、15岁等四个阶段，并且依据其品级在各个阶段增加其可能的增益效果。
　　4、交配和后代育成
　　当战马达到一定年龄之后，将可以发生交配行为，战马交配需要使用两匹异性战马，交配之后两匹战马即告消失，产生新的幼马封印。新生的幼马将在战马品级方面取得提高。
　　具体战马有怎么样的属性，怎么样的品质以及怎样的外观呢，我们会在近期为大家一一解读，敬请关注。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

