《明珠幻想》选美大赛热辣开启
　　光棍节即将到来，想要脱离单身生活吗？快快进入《明珠幻想》之魔力宝贝参与活动吧，最火爆的“宇宙之心小姐”大奖赛正式开赛啦！想要表达对她的心意？投票给自己最中意的美女就会得到她的青睐！同时还能赚经验！
　　【活动时间】2010年11月9日-2010年11月16日
　　【活动简介】寻找瓦伊特城镇活动NPC“审美裁判”，女玩家可以完成参赛报名，男玩家可以进行投票评选，同时所有玩家都可以进行排行榜查询。NPC提供详细的活动内容和活动奖励的介绍。参选女玩家级别需高于30级，投票男玩家级别需要与10级。
　　【活动奖励】女玩家第一名获得称号“宇宙之心”小姐及全新选美形象，永久保存；第二三名活动称号“星银之河”小姐及全新选美形象，可保存1个月；第四五名获得活动称号“世界小姐”及全新选美形象，可保存3周；第六七名获得活动称号“完美小姐”及全新选美形象，可保存2周；第八九十名活动活动称号“优雅小姐”及全新选美形象，可保存1周。
　　男玩家用蓝色妖姬投票可获得等价澡票经验；用蓝色妖姬投票最多的可获得一件鉴定8钻刻字装备；所有投票玩家有一定几率活动该刻字装备；用蓝色妖姬投票最多的男性玩家额外获得永久称号“宇宙骑士”。
　　(备注：蓝色妖姬可在道具卖场中购买)
　　看到这里，还不想为“她”投上珍贵的一票么？表白爱意就在此时！只要投票，她就会听到你的心声， “宇宙骑士”想要带着自己的“宇宙之心”小姐炫亮出行么？抓紧机会吧！《明珠幻想》之魔力宝贝，史上美女比例最高的手机网游，画面精美，永久免费，快来尝试吧！

