上海幽幽：手游发展应与社会动向结合
　　手机游戏的特殊性与便捷性决定了，手机游戏能够把当下最流行最受关注的事情注入到我们的手机游戏中，同时这也是手机游戏能够更快的成长和更好发展的便捷途径与重要途径之一。
　　当今的社会中科幻类的题材作品无论是在哪一行业都是受众相当广泛的，科幻类题材的游戏类作品受欢迎程度更是超越了其他题材的游戏。上海幽幽即将在11月下旬推出的两款游戏《激斗—异族的灭亡》、《人类反击战》均是这一题材的手机游戏作品。
　　其中《人类反击战》是以外星人入侵为题材的科幻类作品。人类的情报部门检测到有来自外星的不明飞行物通过了地球的大气层，降落在了罗马尼亚的西北部地区。人类的先头侦查部队进去探查后就再也没有信息传出过。而且该地区可能存在很大的电磁干扰，无论飞机还是装甲车，一旦进入到该地区雷达信号就马上消失，无法跟踪。现在只有这只精锐的军人小队才能够去探索那里而得到准确的信息。于是人类的精锐小队“蝎子”小队出发了。
　　《激斗—异族的灭亡》是以科技发展到高端的机械后，被机器人反叛为题材的作品。拥有智慧的人造生物们开始了变异，越来越多的人造生物变成了嗜血的怪物。不可避免的战争还是爆发了，人类为了保护自己的家园决定消灭这些自己创造出来的怪物，可是一切已经来不及了，人类在这些强大的变异生物面前是那样的脆弱无力。满目疮痍的人类星球，变异的机器人横行肆虐这。没人知道人类未来的命运将会怎样。作为地球上面人类最后的一个战士，人类能否继续生存就看你的表现了。
　　游戏无限精彩尽在上海幽幽。
　　更多精彩游戏请访问wap.wiyoyo.com

