《荣耀OL》的远征正式起航
　　经历了两周的公测试运营，荣耀OL即将正式起航。在这短暂的两周内，荣耀OL接受了广大玩家的“检阅”，同时也受到了广大玩家的好评，当然我们的游戏中也存在着一些不合理地方。我们收集汇总了玩家发来的建议和意见，同时进行了调整，具体的调整内容见官方公告《荣耀OL下周更新公告》。这次的调整不仅使游戏更加耐玩，而且取消了诸多付费功能的付费限制使游戏整体变得更加免费，相信这是广大玩家都希望看到的结果。
　　在对游戏进行修改的同时，我们也欢迎来自五湖四海的新朋友，可能您对我们的游戏还不够了解，没有关系，荣耀OL的大门永远向您敞开。下边让我简单的介绍一下吧，《荣耀OL》是一款以西方魔幻作为背景的大型手机网游，10大种族15大职业的完美体验总会有一个适合个性鲜明的您；灵活开放式的属性、技能系统以及多变的即时换装系统会将您的个性展现的淋漓尽致；华丽的技能特效，实用的技能系统彰显王者霸气；色彩艳丽的地图场景让您在激烈的战斗中体验游戏的精彩。
　　荣耀OL远征的集结号已经吹响，您还在犹豫什么呢？
　　我们已经做好了正式起航的准备，您准备好了吗？不要紧先来看一下我们给大家准备的礼物吧。
　　起航大礼之一：30000铜币来就送，满足日常所需。(20级时领取)
　　起航大礼之二：梦境碎片[小] * 7人人有，体验更加刺激的副本激战。
　　起航大礼之三：双倍经验
　　* 6经验多多升级快快！
　　当然我们不仅准备了这些礼物，我们还将在正式运营的同时开启一个全新的大区，欢迎新老玩家一起体验这精彩绝伦的荣耀世界。
　　期待您的加入，一起见证荣耀OL的辉煌时刻。

