荣耀OL因你而变近期即将更新爆料
　　自从《荣耀OL》公测以来，游戏受到广泛关注，热心友友们如潮水般涌入公测大区。公测以后，游戏本身也遇到了很多问题，我们本着全心全意服务于广大用户的心，认真对待友友们的建议。10月9号进行了一次小更新，对游戏速度进行了优化，更新了新的疲劳值算法，多劳者多得，投机取巧者少得。
　　当然这只是一个细节更新，接下来我们近期将针对友友们广泛关注的装备修理和摆摊交易问题做如下更新：
　　战斗累了，装备快坏了。你可以去新场景酒馆，只要待在酒馆中即可持续获得铜币值并恢复装备的耐久度。而且酒馆中还会定期刷出宝物哦。城里的某个NPC最近新学习了一种治疗神技，玩家可以免费找他恢复全部的生命值和魔法值。主城城主迫于群众压力，新开放了专属摆摊区域，摊位数量得到了大幅度提升，友友们不会再为没摊摆而困扰了。仓库老板进口了一批新的储物柜，每个玩家的初始容量得到了提升。除此之外，大量的装备造型得到了改观。近期改版后会更新客户端，届时请友友们更新最新客户端登陆游戏。
　　荣耀OL团队一直坚持对游戏的优化和改造，友友们的建议就是对我们最大的支持。希望荣耀OL能给大家一个美好的游戏体验。

