今夜不寂寞《荣耀OL》酒馆好去处
　　酒馆，在现实生活当中，不仅仅是喝酒吃饭的地方，也是人们休闲娱乐的场所。你可曾想过酒馆里也可以恢复装备耐久，获得游戏币吗？当然，也只有在我们的《荣耀OL》里才可以实现哦。以下是广大荣耀“酒友”们关心的酒馆相关问题，我们酒馆特作以下解答：
　　1.酒馆在什么地方？
　　答：本酒馆位于帝国和部落的主城闹市区附近，找到传送点，即可进入。
　　2.酒馆什么时候开门营业什么时候关门啊？
　　答：本酒馆服务于所有荣耀城民，坚持全年7*24小时不间断营业。
　　3.酒馆收费吗？具体怎么收？
　　答：因为酒馆刚刚开张，又得到帝国和部落高层的大力支撑，酒馆现有功能不收取任何费用。
　　4.听说酒馆能恢复装备耐久和获得铜币，请问具体怎么恢复呢？
　　答：本酒馆得到天使的庇佑，只需进入酒馆就可以无偿恢复身上装备耐久和获得少量铜币。
　　5.酒馆还有其他活动吗？
　　答：在每天的下午1点-6点，我们美丽的老板娘会给你活动任务，只需在酒馆内随便走走便可轻松完成，任务奖励可是很诱人的哦“梦境碎片”“双倍经验酒”你懂的！
　　至于酒馆以后还会有什么新的功能，暂时保密。更多精彩内容还请在游戏中体验！

