教你搭讪在《梦幻天劫》告别单身
　　每年一度的“光棍节”驾到，总让“剩男剩女”们黯然神伤。为了让光棍们永久摆脱这个“一年一度最凄惨的日子”，《梦幻天劫ol》亲手传授给你百分百实用的搭讪高招，不再躲避或者自得其乐，充分利用机会大胆出击，让你和光棍生涯说拜拜！
　　一直注意那个心仪的她，可惜没有机会表白。试试送她《梦幻天劫ol》推荐号吧，超级简单的方式，立刻提升对你的好感度。接下来就可以光明正大的带着她熟悉梦天世界，手把手教她，让她知道你的温柔和细心，这样绝对让她对你芳心暗属。
　　虽说“缘分天注定”，但是缘分也是需要自己去争取的！11月11日—11月17日，《梦幻天劫ol》光棍节7天，每天24小时，只要与异性玩家组队战斗，便会额外获得50%的战斗经验加成。在获取高额经验的同时还有机会同MM玩家相互交流，还有什么比这更惬意的事情呢？
　　《梦幻天劫ol》用热情融化寒冷的冬天，陪伴大家一起度过欢乐的时光！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

