八大捞金技能造就《赤壁OL》大富翁
　　俗话说：“人挪死，树挪活”。在3D《赤壁OL》中，如果你还是只会挂机打怪的“保守玩法”，恐怕难免会“钱到用时方恨少”。最近，《赤壁OL》史上最大更新版本(1.01.19)已全面开放，新一轮的物价波动随之而起，其中也充满了各种淘金机会，等待爱财又有才的玩家们来把握。在一些常用生活技能中，你也会收益良多，下面就让我们来盘点一下《赤壁OL》中的八大捞金技能吧！
　　【烹饪技能】
　　制作食物的技能，除了可以给自己食用增强自身的战斗属性外，供给商人也是上策。销量不愁，薄利多销！而且后期还有可能加入新颖配方，可使使用者更加强大等等新奇玩法，十分有趣！
　　【采矿/采药技能】
　　靠采矿(药)提升采矿(药)等级，才一个对应等级的矿(药)物，可增长当前采矿(药)等级，矿石(药)可作为锻造、艺匠的材料，还可以批发零售给生活玩家！用途广泛，矿物还能保值增值！
　　【缝纫技能】
　　全套鞋帽、护肩、腰带都出自此技能，一旦有了配方、相应等级，都可以源源不断地生产，不愁没有买家。之后就等着坐享其成吧！一旦你做出资质完美的装备，你就是一夜暴富。
　　【艺匠技能】
　　生产戒指、项链、强化物的技能，是完美主义者的必要选择。由于生产者较少，产物绝对算得上稀缺资源！收藏高品质戒指的商人也能择机暴富！
　　【锻造技能】
　　生产武器的唯一技能！此技能是产出高级武器的专属技能，而且高品质的武器唯一来源也只能靠锻造产出，对材料要求较为苛刻，但是一旦“恋”上锻造技能，你将有源源不断的生意送上门，不需自己跑商，你可以不练其他技能，但这个技能绝对称得上是人气最高的技能！
　　【工匠技能】
　　生产马鞍、护心镜、高级宝物的技能，所谓强者更强，他们也会为了更强追求全套完整的装备，在前期，制作成本不高，但是马铠却十分热销，薄利多销，是赚钱的法宝利器之一！
　　【制药技能】
　　制造生命药、法力药、体力药的专属技能，为自己的弹药库备足货源的同时，还可以批量出售，材料靠采集获得，零投入，高产出！让您一出手就成阔少爷！
　　除了这些能令你一夜暴富的生活技能，游戏中的常规活动同样商机无限！无论你是去野外虐BOSS，还是耐心做跑商、拍卖、兑换任务，只要坚持，就能让“荷包”渐渐鼓起来。当然，机会向来只青睐有准备的大脑！想在游戏中获得利润最大化，你可要独具慧眼。比如按照惯例，每到逢年过节《赤壁OL》就会推出一系列精彩活动，每一次都能带动一大批人富起来！
　　更多精彩详见：
　　3D赤壁官网：g2us.cn

