《烙印》推出Android平台客户端
　　《烙印》将于11月15日-11月20日再次开启服务器进行精英封测，玩家需下载版本号为0.2.5的新客户端进行游戏。此次封测，《烙印》制作团队将会推出一个全新的客户端平台——Android，满足众多友友更完美的游戏体验。具体支持机型请登陆官网及各大网站下载专区查询。
　　Android是谷歌大力倡导的智能手机操作系统，此系统以“简单实用”的特点占据了很大的市场份额。众多手机厂商也纷纷推出自己的Android平台手机，如，HTC、索尼爱立信、魅族、摩托罗拉、夏普、LG、三星、联想等等。《烙印》制作团队也正是看中了此系统操作方便、发展迅速，所以加快研发，提早推出，让更多Android系统的手机用户体验到《烙印》的魔幻世界。
　　《烙印》新客户端不仅增加了Android平台，而且在游戏中增加新的任务类型，让任务变得更加丰富；增加副本的挑战性，完善副本功能；增加仓库功能，方便玩家存放物品；增加“决斗场”，提供给同阵营玩家切磋和PK。对于部分机型卡、游戏流量高、切换地图耗时长、修理费用、战斗补给品价格贵的等等问题都进行了合理优化。
　　《烙印》再次掀起英雄的狂潮，帝国与同盟为了神秘的创世魔杖再次出发。了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

