广州盈正IPHONE游戏爆惊人举措
　　被誉为史上最刺激，最具创新性的iPhone游戏——《咔咔嘭Pro》在前几天爆出在全球异常火爆的情况后。在11月11日广州盈正再出惊人举措，对旗下的iPhone游戏《咔咔嘭》举行限时免费下载活动，并再创惊人成绩！
　　仅仅在一天的时间里，共有22262份免费下载。超过73个国家下载了这款游戏。最高的排名是：美国免费游戏总排行第44为，中国排行第5位，并有8个国家进入其游戏总排行前10位，39个国家进入其游戏总排行前100位。截至目前，大部分国家排名仍在上升，各位如果想要体验一下这款游戏的精彩，赶紧拿起手机下载吧！
　　简单的玩法，一个手指就能完美操控，使得这款游戏成为了各年龄层玩家的手中新宠。
　　不再局限于传统游戏按部就班的模式，从开始游戏到结束游戏，可在屏幕上随心所欲的滑动自己的手指，但这会影响你的游戏成绩。
　　化身为厨师的你，与一班表情极致夸张、逗趣的动物展开激烈的搏斗，并要躲避动物向你投掷的炸弹。每将一个动物的毛拔光，它们都会发出求饶般的叫声，绝对给你视觉和听觉上的双重享受。
　　两种游戏模式任你选择，分别考验你的反应灵敏度和技术性体现，不管哪种模式，都一定能让你领略到这款游戏的精髓。
　　当你的每次游戏之旅结束之后，发现每次都在刷新着游戏分数的时候，这就表明你的反应越来越灵敏了，并发觉这并不只是一款简单的游戏！
　　广州盈正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

