独享《梦幻天劫》光棍的幸福时光
　　光棍节，有人欢喜有人愁，看成双成对的甜蜜情侣，而你却依然独身一人。哼！我们才不孤单寂寞！《梦幻天劫ol》特别推出“单身快乐”和“光棍节剿匪”两大活动，让单身的光棍们潇潇洒洒过节！参与活动即有机会斩获极品道具、宠物技能书、高级装备合成素材等超值丰厚奖励，快来号召你的兄弟姐妹们一起参与吧！
　　光棍节怎么过？《梦幻天劫ol》为你出谋划策！11月11日—11月17日每晚20点—22点准时上演“单身快乐”和“光棍节剿匪”两大光棍节特别活动，丰富的活动内容，炫酷的游戏体验，无论你是单枪匹马还是结伴而行，都能杀的痛快，玩的尽兴。
　　升级打怪的时候如果有MM陪伴在身边是否会让你精气十足呢？是否想结识更多的异性朋友争取能早日“脱光”呢？《梦幻天劫ol》给你绝佳机会。光棍节7天，每天24小时，只要与异性玩家组队战斗，便会额外获得1.5倍的战斗经验加成。在获得高额经验加成奖励的同时还能增进男女玩家之间的交流，机会就摆在你的眼前，幸福可要自己争取啊！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

