《烙印》法师天赋点加点攻略
　　法师可以使用冰火两种元素，这使得法师不但拥有强大的火元素攻击法术，还具有超强的冰元素控制力，作为一个远程魔法攻击的职业。法师达到35级，应该拥有了19点天赋，那怎样才能最大发挥这19点的最大功效呢，今天我们就向大家推荐一下天赋加点的方法。
　　【冰系】
　　以19点天赋为例，可以冰箭强化+5，极地之风+5，寒冰装甲+5，寒冰体质+2，元素矫健+2。
　　1. 重要技能：冰箭强化->极地之风
　　加暴击和暴击伤害的天赋，重中之重。
　　2.中等技能：寒冰装甲->寒冰体质
　　通过各方面强化自身生存力。
　　3.次要技能：元素矫健->冥思苦想->霜冻之尘
　　相较于其他两个天赋链，此天赋链投入和回报有点不够看。
　　【火系】
　　以19点天赋为例，可以火焰精通+5，火墙+5，爆裂元素+5，火焰雀跃+2，火焰体质+2。
　　1. 重要技能：火焰精通->火墙
　　加强自身攻击力并且出个伤害技能，增加打人的模式。
　　2.中等技能：爆裂元素->火焰雀跃->火爆强化
　　强化技能，提高初生技能的效果，但是提升幅度层次不齐，看用技能习惯而定。
　　3.次要技能：火焰体质->苦思冥想
　　回蓝技能还不错但是，前置天赋有点鸡肋，目前还是物理系怪物比较多。
　　了解更多请登录www.9961.cn手机用户请登录L.9961.cn。

