《侠义OL》江山美人兼得不再是梦
　　古史常有爱江山而更爱美人这一说，而残酷的现实，总是迫使英雄们江山、美人只能二者选一。在狼烟四起、战火连天的年代，常年征战沙场的将士们，却只能触景成悲切，思人尤伤怀。
　　不管是夺江山的好儿郎，还是抱美人的情义汉，永远壮志豪情四海名扬。江山、美人二者兼得已不再是梦，《侠义OL》最新服“江山美色”让你美梦成真。
　　看，繁华的都城，优雅的山庄，到处都充满了大刀爷们、扇子书生、把枪状元、缠手少林在为了江山、美人四处奋斗的情与景。
　　另有活动奖励与您分享：
　　1.送装备送宝石，新人来就送：
　　所有玩家于11月18日晚24点之前到达40级可以获得40级高手的玄风冠一个。
　　于11月28日晚24点之前到达50级可以获得：马匹草料30个+一级命中宝石1颗。
　　于12月11日晚24点之前到达60级可以获得：一代中品力量兽魂1个+一级力量宝石1颗。
　　注：只要符合要求的玩家在游戏中临安城侠义使者NPC兑换奖励即可。
　　2.自强不息，等级争霸谁是英雄：
　　前3名升到65级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　前3名升到70级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　前3名升到75级，将获得强化宝石1颗，一级攻击宝石1颗。
　　注：级别达到奖励级后，请联系拨打客服热线057185127121申请奖励，以升级记录前3名为准，将由GM核对身份后在线颁发奖品，发现使用第三方外挂将取消奖励资格。
　　3.金榜提名，谁最牛
　　12月17日10点整，分别名列社交榜单：
　　财富排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　军功排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　魅力排行第一名，将获得强化宝石1颗
　　高手排行中，各门派、各组第一名，将获得强化宝石1颗
　　注：将由在线GM于当日公布名单，核对后在线颁发奖品。
　　4.人气帮会，帮会大冲刺
　　12月24日10点整，凡是5级以上帮会：
　　35级以上人数达到60，帮主将会得游戏币600万；
　　45级人数达到30人，追加力量宝石、慧心宝石、命中宝石各一颗；
　　50级人数达到15人，追加金币3万。
　　注：以上奖品将由在线GM于12月24日下午18点之前在线颁发给帮会的帮主(GM发奖时谁是帮主就发给谁，拿到奖励之前请不要随意转让帮主或者解散帮会)。帮主与帮众的奖励分配请自行协商，官方不参与。
　　小贴士：本次新服需要更新最新客户端，请下载最新客户端。

