灵兽世界开新服与MM共享丰厚奖励
　　各位友友好！经典浪漫型宠物养成类手机网游《灵兽世界》将在11月2日再开新服。想要一个独特新颖的游戏吗？想要有真实MM一同享受浪漫场景吗？灵兽世界以独有的合成系统！百余种灵兽！上千种合成方式！梦幻般场景带大家度过精彩的游戏生活！
　　新服开启同时，将为所有喜爱灵兽的友友准备丰富的活动及海量奖励，想要升华自己游戏人生的友友们，快点点击下载灵兽客户端吧，丰富的奖励等着你！下载完全免费：)
　　活动时间：11月2日~8日。
　　1、所有玩家进入游戏即可获得价值8888魔晶大礼包；
　　2、10~80级玩家每天可免费获得珍贵装备材料。
　　3、每天16点30~80级在线玩家均可获得神奇礼物，系统发放。
　　4、所有玩家1~70级每升10级将会得到大量金币奖励。
　　5、新服第一个建立公会的会长可得到满祝福礼包、高级装备、装备财力，金色称号等奖励。
　　6、活动期间，GM每天会组织线上问答活动，给大家提供活跃游戏气氛同时还有奖励哦！
　　7、充值有惊喜，所有充值玩家都可获得点券、荣誉及金币奖励。
　　8、开启万圣节活动(新区，老区同时开启)。
　　以下活动时间：11月1日~12月1日。
　　8、上榜拿奖！灵兽世界排行榜“至尊荣誉、玩家等级、灵兽收集、最强灵兽”，所有榜上有名的玩家均可获得大量点券、荣誉、礼包等奖励。
　　9、想要一只自己设计的独特灵兽吗？充值不仅人人有奖，截止12月1日充值前10名玩家还可获得充值排行榜大奖。第一名还可设计只属于自己的独特灵兽。
　　10、1分钱可换取一周双倍经验效果。
　　11、开启个人PK赛活动，获胜者可获得四星图谱、装备等。欢迎各位玩家踊跃参加。
　　更多精彩活动请继续关注灵兽官方公告，欢迎各位友友加入灵兽世界，祝大家游戏愉快！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.10版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

