《统一》开测全场火爆图文实测
　　【评测游戏】统一Online
　　【游戏厂商】指游信息  
　　【游戏类型】即时制
　　【测试阶段】压力封测
　　【开测时间】11月12日
　　【游戏格式】JAR豪华版
　　【接入点】　CNWAP  
　　【评测机型】诺基亚6730C
　　【评测人】轮回
　　【前言】
　　指游最新力作《统一》11月12日开始压力封测，也就是今天。此次封测参与人数超多，开服1小时后两条线就全部爆满，指游只好改变原定计划，在下午又开一条新线，预计有2000人参与本次《统一》压力封测。笔者有幸参与其中，获得的一些心得体会，用本人较为业余的眼光对游戏进行了一次浅析。希望能让大家对《统一》有一定的认识，并帮助新玩家上手更容易。
　　【登陆界面】
　　《统一》的登陆界面十分明了，一副大军出城的磅礴气势，背后的城墙栩栩如生！其中“统一”二字之间的宝剑为动态燃烧的火焰，让人有一种拔剑撕杀的冲动，如果开启游戏音乐，还可以听到急促而强烈的战斗前奏，风雨欲来的急迫感，十分有感觉。
　　【游戏简介】
　　这是中国五千年历史中最为黑暗和混乱的时期，吃人才能生存的恐怖时期。是生存还是变态？独特的BOSS_AI，让BOSS变得更狡猾，更残忍，更善变！全新的宠物系统，让你的宠物升级更方便。拥有一只强大的宠物，为你的统一之路打前锋！全新的套装系统，不仅有炫酷的套装特效，集齐一定的数目更能激活隐藏属性！强大的飞行坐骑让你可以在天空山川自由飞行！华丽的画面、酷炫的技能、繁多的坐骑、铁血的战场……
　　【快捷键】
　　移动：方向键与2468键
　　自动攻击开关：5键
　　快捷键：1379键(按*可以切换3排快捷键进行技能和药品的快捷设置)
　　看聊天：0键，再按0(即两次按零)直接发言。
　　锁定PK ：#键
　　游戏菜单：左软键，
　　系统菜单：右软键，
　　自动寻路：按取消键，再按#号键
　　看任务：按确认键再按7键
　　飞世界：确认键再按5键
　　触屏手机的《统一》均有相配对的版本，唯一不足的是触摸键盘占了手机的三分之一，导致画面空间不足，指游表示会在下一个版本中让触摸键变为透明。
　　【游戏画面】
　　进入游戏前创建人物很有特色，帽子，衣服，裤子，与武器全部由玩家自己搭配，至少可以搭配出数十种不同的人物造型，让每个人一来到《统一》就有独特的外貌，当然，有些家族帮派统一选一样的人物造型，也很有气势。
　　来到《统一》首先看到的是接引仙子，游戏中花花绿绿的搭配使得画面十分漂亮，总体算是Q版的游戏风格，与指游的《霸王II》风格迥异，而画面的细腻程度十分可观，走过路面会惊起鸽子飞起，地上的一朵花会随风摇动，水中的水车会随水流的流动而转个不停，在岩洞地图墙上的烛光与跳动的火苗，的确让人感觉到指游在画面上下了不少功夫。
　　人物攻击技能在创建人物时就可以体验到，十分强烈的视觉冲击，技能很绚，笔者认为技能效果要能与画面融合，更Q点也许会得到又一种感觉。
　　【任务系统】
　　延续指游的经典，任务NPC头上会有问与感叹号的提示，做完的任务就不会有提示符号。并且在任务完成后会弹出对话框，告诉你可以去哪个NPC那里交任务。还有比较有特色的自动引路功能，完全不需要玩家操作就可以到达要去的地方。不同的任务后面都标识有(剧情)、(教程)、(BOSS)等字样，让人一目了然。唯一不足的是，做完的任务并没有从NPC对话中消失，如果做完一个任务就消失一个也许会更一目了然。
　　独有的领主争夺任务，这个任务你在其他游戏里面是找不到的。钓鱼任务是《统一》很好的挂机任务，还有千眼里行商任务，赌命任务，排行榜任务，带新人和师徒任务，独具风格的每日任务，等等虽然不能一一去体验但是，通过对个别任务的完成经历去看，统一的总体任务系统还是很不错的。
　　【坐骑功能】
　　花了不到10分钟就到了10级，《统一》练级十分快，封测期间，所有10级的玩家可以领取一个高级坐骑，本人十分幸运领取了一只“流云鹰”，也就是传说中的飞行坐骑，可以在空中无视所有障碍，经过测试多处发现，《统一》飞行坐骑果真十分到位，没有出现想象中与任何物体重叠的现象，可以飞过房屋，大树，河流，乐趣十足。而看到其他玩家领取到的恐龙，乌龟等坐骑虽不能飞行，但是速度比空中坐骑还稍快一些。《统一》的坐骑系统确实际给游戏增加了许多乐趣。
　　【pk系统】
　　《统一》与霸王一样，PK很爽，根本不需要你像其他游戏那样不停的按攻击键，或者枯燥的等待吟唱时间的完结。如果你还不满足，那么就全屏群攻，瞬发、跳起、砸下、震屏、死一堆，完全的刺激。
　　试问在古代的时候，杀人还需要请求别人同意，这样真实么？《统一》没有pk开关，但是几乎没有任何人去杀新人和小号。因为《统一》有很不错的红名和坐牢机制。只要你不肆意欺负新人，你可以想怎么杀就怎么杀，不但可以杀人，还可以抢对方东西，对你的仇人鞭尸可以让你爽疯！如果你不喜欢欺负自己人，好！那就出国去PK，消灭那么胆敢蔑视我们的外国人，灭他们的国。体验真正在血与火的试炼中统一天下的快感！
　　【游戏可玩性】
　　统一ol在继承了指游前几代成功的游戏特色玩法之外，更有相当多的创新之处。
　　PK超级爽，被杀后的尸体还可以进行操作！
　　独特的BOSS_AI，让BOSS变得更强大，让副本变的更有乐趣！
　　全新的宠物任务，让宠物养成成为游戏中的一大乐趣。
　　绚丽的装备特效，让手中的神兵利器闪出独特的光芒。值得一提的是，统一ol中不仅有装备升级特效，还有漂亮的套装特效。
　　成就系统，记录游戏的一件件不可思议的大事件，让荣光给身边的每一个玩家看到。只要你有行动就有可能获得想不到的成就。打怪做任务都有可能获得不同成就！
　　《统一》的梦境系统是玩家期待的亮点之一，什么是梦境呢？其实就是另一个全新的虚幻世界。进入梦境后的所有玩家装备属性全部一样，可以进行对战PK，小至1V1，大到团体混战，无所不有。
　　【系统玩法】
　　指游出品的游戏，在玩法上是非常值得推崇的，新的玩法也是层出不穷。《统一》继承了霸王系列丰富多彩的玩法，包括聊天，PK，职业，技能，任务，BOSS，宠物，武器，镶嵌，升级，加星，合成，摆摊，寄卖，组队，好友，师徒，夫妻，帮派，仇人，称号，地主，排行，仓库，银行，掠夺，种植，采集，经商，偷窃，钓鱼，地牢，传送，问答，迷宫，除此之外更将推出千人国战、梦境对战、史诗成就、飞行系统、全新跑商、全新的宠物养成等丰富多彩的玩法。
　　【总评】
　　经过了今天的压力封测虽然对一些系统还不能亲身体验，比如梦境，迷宫，成就等但是通过对《霸王II》的了解，我们相信《统一》一定不会让我们失望！总体来说《统一》在画面、人物、技能、系统玩法、还是特色及操作上，都是一款五星级别的游戏。绝对是值得投入的优秀手机网游作品。因此快速的写了这样一篇评测，游戏总评分我个人给出9.9分！还有0.1分是期待统一的开发者能精益求精做到更好，我相信《统一》将会成为一款能玩上10年的经典游戏！

