《大赢家》一个打假牌者的忏悔
　　据悉，由于打假牌投诉增多干扰玩家正常游戏，大赢家官方紧急制定“大扫除行动”专门打击斗地主房间中的打假牌行为。根据违规情节处理方式如下：使用惩罚性昵称、限制金币帐户转移、禁止使用网络电话、封号等措施。
　　如何解禁？据说这个问题让官方伤透了脑筋。最后在玩家的建议下，出台了“复活方案”。打假牌的玩家必须到游戏论坛里开帖，征求100名玩家的谅解(回帖)，受伤害的是玩家，只要满足了玩家们的谅解，官方可立即解除所有禁令。以下是现场截取的几篇忏悔帖：
　　发帖人：129750(游戏帐号)
　　标题：请大哥大姐们原谅我！
　　内容：我打了假牌，我悔过，请大家大人大量原谅我！我会给大家回报的。谢谢大家了！
　　发帖人：129253(游戏帐号)
　　标题：我错了，请原谅！
　　内容：昨天我打了假牌，我错了，请请求官方和大赢家玩家的原谅，向受到伤害的那位兄弟说声抱歉！请大家帮帮我！谢谢大家！
　　发帖人：150271(游戏帐号)
　　标题：我愿扶贫请求原谅打假牌！
　　内容：我愿意拿出五万扶贫请求牌友原谅我打假牌！望回帖！我打假牌我错了请官方和玩家们原谅！真心实意的向你们道歉！请求你们原谅！谢谢帮助我的‘杀手’！对不起你了！谢谢大家！
　　发帖人：139765(游戏帐号)
　　标题：帮我解禁，顶贴的都有钱…
　　内容：我是被冤枉的，不过现在没办法，所有请大家帮帮忙，帮我解禁，回头扶贫…快来吧…
　　新制度引发了热烈的讨论，以下截取部分围观者的发言：
　　发帖人：151952(游戏帐号)
　　标题：(彪)致打假牌者的一封信
　　内容：先不多说，本人就被打假牌着黑过八千多，现在打假牌的经常会被举报，也有忏悔者，但是我希望不管你是真心还是假意，我希望你能痛改前非，还有正在打假牌的，我劝你们尽早收手。
　　发帖人：167920(游戏帐号)
　　标题：颜。打假牌者
　　内容：你们虽打了假牌。大家也原谅了你们。我也尽了我最大能力说服其它人去帮助你们。只想让你们知道好心人还是挺多。帮助你们有很多人并不奢求回报。只想让你们痛改前非。开心去游戏。但我也警告你们。有再一再二。没再三再四。我也不希望再看到有打假牌的人。
　　发帖人：112233(游戏帐号)
　　标题：(杀手)致打假牌者的一封信
　　内容：各位游戏玩家你们好，我相信大家都觉得打假牌的人非常可恨，尤其是这些天严打以来，有些人还顶风打假牌，这种行为是不可原谅的，其实游戏一场何必呢是吧！同时也希望曾经打过假牌的朋友能迷途知返！如果从今天开始以后因打假牌而被抓的我们绝不原谅！望客服从严处置！
　　发帖人：123123(游戏帐号)
　　标题：致给打假牌的人。
　　内容：你们这些打假牌的人根本不知道可怜，你们没看见公告吗？公告出来这么多天，你的眼睛难道长在屁眼上的啊？只能说你们活该。你们想方设法让我们帮你们解贴，就做好心人，你被抓着了才当好心人，打牌的时间你怎么就没想想不能做这些伤天害理的事。世道变迁多快啊。我只能给你们一两个字，被禁贴《活该》
　　大赢家官网：3g.qq-game.net 

