《梦幻天劫OL》宠物选美终结季
　　位于手机游戏巅峰潮流的《梦幻天劫》在无数艳丽可爱宠物丛中茁壮成长，在10月底火爆推出新服、开启推荐系统并奉献丰厚道具、正式运营趣味十足的强制pk系统，让游戏变得惊险刺激。在享受火爆新鲜事之余，与我来一同欣赏最后一轮的宠物秀吧！
　　1、太阴妖蝎：五毒灵虫之一，秉妖族贪婪之气而生，体型巨大，长达六长，好贪尸身，并且妖法高深，狡猾异常。后被佛祖镇压，被封印在西方宝莲池中，以净化毒性。
　　2、魔睛树：魔域植物，终年在魔域中吸收暴虐之气而修炼，传闻千百年来吸食的暴虐之气的魔睛树，百年释放一次死气，一旦释放则死伤无数，但如若不能释放则被暴虐之气反噬被绞杀为飞灰，灵体俱灭。
　　3、逆天童：魔族之子，智慧与力量的结合，并不是一味的依赖与生俱来的力量，而是尽可能拓展自己的潜能，刀走偏锋，喜欢寻找对手的弱点加以利用，以最小的代价获取最大的利益。
　　4、火灵童子：飘逸灵活法力无边的战将，不怒自威，自幼勤修控火仙术，虽然没有神职，但是一身实力早已达到天仙境界，不受生死的拘束，解脱无累，随时随地可以散聚元神，天上人间，任意寄居。是天界栋梁之才。
　　5、牛头怪：九幽鬼仙，牛头人身，手持钢叉，力能排山。为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中
　　国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛
　　围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩
　　法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是
　　玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美
　　轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成
　　一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打
　　造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，
　　去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一
　　恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

