《梦幻天劫OL》亲情友情一网打尽
　　新老玩家有福同享，《梦幻天劫 ol》推荐送礼啦！全新推出的“推荐人系统”已火热上线，只要与你的推荐人建立推荐关系，再以后的成长过程中就可以获得丰厚的成长礼包奖励，推荐人也可以获得专属的推荐人礼包奖励。海量经验，丰厚金钱，稀世道具 ,极品宝宝……这么多的超值好礼一并送出，一份快乐两人分享，赶紧跟随我们一起体验吧！
　　20级以下的玩家在各大主城的“梦幻推荐人”NPC处输入推荐号，即可免费领取新手实用道具。建立推荐关系后，你和你的朋友就可以一起携手玩转梦天世界了，当你升到15、25、35、45、65、80级的时候，系统就会将丰厚的成长礼包以邮件的形式送到你的手中。这么幸福的事情，何乐而不为呢？
　　在《梦幻天劫ol》中，40级以上的玩家才有资格成为推荐人。你可以打开“人物-信息”查看属于自己的推荐号，每个推荐号只能推荐10个人使用。推荐你的朋友进入《梦幻天劫ol》的世界，达到45、65、80级时你也可以获得专属的推荐人礼包奖励哦！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

