《无情剑OL》挑战神秘圣兽疯狂奖
　　最有趣，最新颖的纯正武侠手机网游--《无情剑OL》，拥有纯正的武侠门派，集合最好玩的游戏系统功能，打造最动人的武侠角色扮演手机网游。又一波迎亚运至激赏活动—挑战神秘圣兽，在武林中出现了。
　　活动时间：2010年11月18日7:00—2010年11月27日 23:59。
　　活动内容：
　　4年一度的亚运盛会，武林中人都沉浸在亚运会的欢腾中。这时在武林某处，忽然涌现了神秘莫测的圣兽，他们的出现令到人们非常不安，于是美阳阳召集各路侠客英雄，一同发起挑战。侠客们可到洛阳城或青州城找“美阳阳”，了解接受挑战活动的具体方法。
　　挑战活动分为4个挑战级别阶段：13-24级：伏虎镇或青州城开始。25-34级：恶人谷开始。35-44级：恶人谷开始。45级以上：青州和洛阳开始。
　　神秘圣兽拥有非常强大的力量，仅靠一人是很难对抗，建议侠客们组队一同前往挑战。战胜后，美阳阳将会赠送很给力的奖牌宝箱给胜利归来的侠客，宝箱可开出单条属性强力的装备。
　　还等什么？快来挑战神秘圣兽吧！进入《无情剑OL》，畅游武林，感受御剑江湖的快活吧！精彩游戏活动陆续有来，敬请关注《无情剑OL》最新游戏资讯。
　　拉阔午时三刻工作室2010年武侠新作--《无情剑OL》，引领你进入武侠世界！

