《统一》扬帆起航 火爆九州
　　2010年即将过去了，这一年里，中国手机网络游戏产业发展迅速，年底“宁波指游”发布一款全新的手机网络游戏《统一》，眼看就要掀起一场手机网络游戏的革命！《统一》在本月12日刚刚开启压力封测就立即展现出了强烈的爆发力，封测当天有近4000多名玩家参与，场面之壮观另人咋舌。
　　根据《统一》的封测预告，两周后稍许调整就会进入内测，也许《统一》是2010年中国手游市场的最后一款新网游，亦或是2011年中国手游市场的第一款新网游，不管《统一》何时公测，也无论《统一》处于怎么样的位置上，参与封测的玩家都会认可《统一》将是一次手机网络游戏的革命，一次手机网络游戏的盛宴！
　　《统一》是即时、好玩、pk最爽的手游，每夜有激情的帮战！时常有超大规模千人国战！成就系统，飞行坐骑…最重要的是《统一》商城是所有手游中唯一规定30级以前不准购买收费物品的，真正保证游戏的平衡，即使是30级以后，《统一》商城也绝对不黑不变态！指游不求赚钱，只求做真正好玩的游戏！
　　《统一》不仅仅只是一款优秀的手机网络游戏！它还会给你带来超级震撼的体验，宠物战斗，飞行坐骑，帮派国战，结婚生子，成就展示…等等，许多加入《统一》封测后的玩家都感慨，也许自己以后的手机网络游戏生涯就会驻扎在这充满战国云烟的《统一》里了！功能，画面，系统…《统一》所有的一切都将深深吸引住你！
　　此外，指游旗下的另一款游戏《霸王II》也在公测运营之中，活动不断，新区开不停，没有拿到封测帐号的玩家也可以前往《霸王II》体验激情的PK！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一OL》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

