《武林OL》新八区开启蓄势待发
　　不断超越与自我突破，才不会被手游行业迅猛发展浪潮所淘汰。大型武侠手机网游《武林OL》正是以其独特的魅力和内涵赢得了玩家的好口碑。10年底，在手游行业百花盛开的浪尖上，掌上明珠倾力打造的《武林OL-神雕侠侣》不负众望，赢来自己五周年庆典！火爆形势再抵高峰，官方决定，2010年11月05日，再开新区【八区】！更多火辣的活动，令人尖叫的大礼就要滚滚而来，各位大侠做好冲刺的准备吧。
　　游戏玩家的喜新厌旧人所共知，当前手游层出不穷，稳扎稳打的《武林OL-神雕侠侣》是如何做到经久不衰的？其实很简单，《武林OL-神雕侠侣》只是做到了以下几点：
　　一，《武林OL-神雕侠侣》，在不断优化了游戏诸多繁杂部分、添加了全新玩法的同时，以玩家的乐趣为核心，摒弃了许多令玩家头疼的付费玩法和复杂玩法，使游戏更贴近玩家，而本次开区，也将秉承这一概念，将玩家的乐趣置于优先位置。
　　二，传统武侠类游戏，要做就做内涵，做深度。《武林OL-神雕侠侣》只有你玩不够的，没有你玩得透的。丰富的故事情节，多彩的游戏内容，融入，就不会在放下！
　　三，推陈出新，不断超越。勤奋是保持新鲜的来源。《武林OL-神雕侠侣》密切关注玩家心声，关注市场动态，不断推出新的内容，不断追求完善。在意每一位玩家的感受。！
　　凭靠着这样的信念，《武林OL》完成了一次一次完美变身，延续了手游生命传奇！我们坚信，以诚换心，用我们的热情经营《武林OL-神雕侠侣》，一定可以换来她更长久的生命力！而这次火爆新区开放更将赢来《武林OL-神雕侠侣》的又一次高潮。

