《大宋豪侠2》闪耀金翎蝉联最佳手游
　　2010 China Joy年度优秀游戏评选——“金翎奖”于昨日华丽落幕，作为游戏界“奥斯卡”的金翎奖全民投票盛宴，吸引了众多游戏媒体和玩家们的高度关注！《大宋豪侠2》也不负众多玩家的期望，喜获金翎奖“最佳手机网络游戏”奖项！
　　作为随手互动精心打造的武侠旋风网游，《大宋豪侠2》融合了丰富的故事情节、个人历险等多种元素，力求再现精彩的中国武侠网游的经典。接近手机巅峰性能的动画系统，展现流畅的剧情动画，让动画不再是网络游戏的专利！
　　玩家在游戏中，可以和其他人一起战斗、聊天、组队冒险，原地自动挂机功能更值得推荐，挂机时还可选择技能打怪，并可随意更换炫彩华丽的时装。除拥有传统意义上的PK、建立帮派、执行任务、道具交易等游戏功能外，还实现了养宠、结婚、师徒、结拜以及独创的地图飞行等几乎和PC网络游戏一样的功能，同时，还提供了PC网游所无法提供的离线沟通和在线交友等强大功能。
　　在颁奖典礼上，随手互动公司副总裁裴宇鹏先生表示：“感谢广大玩家的支持与厚爱， 随手互动连续四届蝉联金翎奖项，《大宋豪侠2》一直致力于为玩家提供优质的游戏品质与服务，我们将一如既往的为所有玩家带来更多更好的游戏与优质的服务”。
　　《大宋豪侠2》成长的每一步都离不开广大手机游戏爱好者的支持与鼓励！我们将以此为动力，继续带来更多手机网游精品，让玩家们的游戏生活充满快乐与精彩！”

