九九乐游获《网络文化经营许可证》
　　九九乐游于2010年10月20日获文化部颁发的《网络文化经营许可证》，成为有资格开发及运营网络游戏的公司之一。《网络文化经营许可证》可以说是通过了文化部的考核和认可，他不仅要求企业要有强大的注册资金，还要求企业担负维护“无线互联网文化健康、有秩发展”的责任。九九乐游作为游戏行业的新生力量，坚决贯彻国家的各项法规条例，与所有同行业人员共同维护互联网市场的正确发展方向。
　　北京九九乐游科技有限公司拥有“最有梦想、最有冲劲”的工作团队，并携旗下首款大型西方魔幻MMORPG手机网游《烙印》参展2010年ChinaJoy，成为ChinaJoy有史以来首次独立参展的手机网游企业，为整个手游行业吹响了号角。九九乐游提出了手机网游质量高端化，力求用PC网游的制作工艺来打造手机网游，使手机网游玩家享受到PC网游的游戏体验不再只是梦想。
　　北京九九乐游科技有限公司，成立于2009年11月，注册资金1000万元。专注于手机网游市场，业务范围包括手机网络游戏的研发和运营。现有员工140余人，已具备了强大的游戏研发和运营能力，公司首款产品《烙印》已进入封测阶段。经验丰富的运营团队将在产品面市起即向玩家充分展示《烙印》的独特魅力，并带给玩家最优秀的娱乐体验。
　　九九乐游戏虽然是网络经营的新生力量，但也会同上海盛大网络、北京搜狐互联信息服务有限公司、北京金山数字娱乐科技有限公司等这些第一批获得《网络文化经营许可证》企业共同发展、共同维护中国互联网的健康环境。

