《战国群英-公子宇列传》图文攻略一
 
　　战国末期，七雄争霸，唯秦国最为强盛，其他六国都不敢与其抗衡。秦王残暴，已有消灭六国的野心，为求自保，各国纷纷向秦国示好。然而六国的爱国志士挺身而出，他们走到一起，开启一段联合抗秦的传奇故事……
　　齐国临淄城
　　齐国三太子府内，公子宇和二王兄对弈胜出，依照赌约，二王兄要请之聚宴饮酒。公子聪夸赞公子宇棋艺大增，过几年必将成为齐国第一高手，公子宇则谦虚自己的棋艺算不上真本事，称赞二王兄的射猎是数一数二的高手。
　　此时侍卫进来请公子宇前往王宫演武殿议事。公子聪此时也称自己有事先行离去，公子宇前往大殿参见齐王，询问后得知齐王是想考察自己的武艺，公子宇和侍卫较量胜出后获得齐王的一番赞赏。因秦王加冠大典在即，齐王想要让公子宇带重宝九龙鼎前往齐国贺礼，以便和秦王修好关系，公子宇毫无犹豫接下这个任务。齐王令公孙傅为此行副使，协助公子宇完成此次任务。
　　二人接过任务后，来到临淄城前门，公孙傅说此行秦国路途遥远，需要向南行，通过百草林，再往北走。正当两人要离开临淄城时，公子聪喊住公子宇，公子聪特意前来为公子宇送行，叮嘱公子宇路途小心，并给公子宇一些路上的干粮：肉干*2，米酒*1。
　　告别后，公子宇和公孙傅离开后，公子聪脸色一变，撕下善意的面孔，此行公子宇必定凶险万分……
　　名字         HP         EXP      MON    掉落物品
　　侍卫         160         15      25
　　百草林
　　公子宇和公孙傅离开临淄城，向南边的百草林前进，向下直走到尽头左拐进入百草林。进入百草林下，直走后右拐，上方的紫色宝箱，打开后获得：蜂王浆*1。向地图右上方走，进入百草林上。右拐走到地图右上方，有紫色宝箱，打开获得：还魂丹*1。原路返回后向左走，走到左上角离开百草林，到达战国东部齐国境。
　　战国东部齐国境
　　离开百草林，向上走过了桥就是濮阳方向，公子宇上桥时，黑衣刺客出现，黑衣刺客说道：公子宇授首！话毕，公子宇和刺客之间展开恶斗。打败黑衣刺客后，没想到黑衣刺客下令毁桥。公子宇被大火逼退，却心生疑惑此番刺客所用剑法均出自本国军中。公孙傅揣测应是朝中有人欲亦加害才出此计策。但公子宇却说公孙傅多虑，此刻桥已经毁坏，只好沿河寻找其他渡桥。公孙傅思索刺客此次做法定有其他缘由，提议绕道子午斜谷去赵国，给敌人来个出其不意。公子宇赞同公孙傅看法，便动身前往子午斜谷。沿着战国东部齐国境向下走，右拐进入小村庄齐国寿春。
　　名字         HP         EXP      MON    掉落物品
　　灰狼         135         10       10      肉乾
　　五毒蛛       120         8        12
　　猎鹰         125         15       15
　　棕熊         180         18       12      肉乾
　　树龙         150         12       30
　　刀兵         400         80       200     还魂丹
　　寿春
　　进入后碰上一伙山贼进村，山贼的二当家对一男子厉声喝斥要其求饶，谁料男子并不畏惧，却因寡不敌众，被山贼撂倒，公孙傅见状，询问公子宇是否要搭救。公子宇二话不说，带着公孙傅上前搭救，救下男子，男子感谢公子宇搭救，自我介绍是项武，询问公子宇路过此地有何事，公子宇解释自己前往赵国路过此地，向项武询问前往子午斜谷的路，怎料项武不知情，便建议公子宇向村长询问。便先行离去。
　　上方就是寿春的村长家，进入村长家中，走到左上角的屋子，碰见姑娘小艳，小艳看公子宇眼生，便问公子宇来此地有什么事，公子宇便说是找村长问路的。公子宇看见右侧床上躺着的老头，小艳见状，只好告诉公子宇其父前几日被蛇咬伤，恐怕无法帮助公子宇了。公子宇说自己略医术，或许可以帮忙，经过一番观察后，公子宇判定此乃朱砂蛇之毒，须有朱砂蛇胆才可以解决。便又问小艳如何找到此蛇。小艳解释在村子东南面的骷蛇洞里有该蛇踪迹，但洞里十分危险，自己无能为力。公子宇便提出自己前往帮忙小艳解救其父。离开村长家后，走出村子。
　　名字         HP         EXP      MON    掉落物品
　　二当家       700         100      500      人参
　　山贼         400         100      200
　　骷蛇洞
　　离开村子后，向下走到尽头后右拐并直走，到达山洞入口进入骷蛇洞一层。向左走走到隔间获得紫色宝箱：铜钱350。离开隔间向沿着山洞小道走到上方的烛台旁的上洞口进入骷蛇洞二层。右拐走到中央向上拐，穿过中央小道往右拐走到尽头获得紫色宝箱：铁甲。返回向左沿着小道走到地图右上方，进入山洞到达骷蛇洞三层，向下沿着小道走到尽头获得紫色宝箱：还魂丹。返回到山洞口右拐沿着小道先绕过一个u型道后站右侧山洞墙壁向内略微凹进处，向右走，到达密室获得紫色宝箱：红仙丹。返回向并左拐沿着小道走到左下角，发现紫色宝箱，触发和朱砂蛇的战斗，打败后，紫色宝箱打开获得：朱砂蛇胆。
　　离开蛇洞返回寿春村村长家。将蛇胆交与小艳让其家父服下。一个时辰后，村长的病情好转。村长告知前往子午斜谷只需又村子北面出村即可，但由于山贼出没，将北门封锁，随后交与公子宇一封信便可出村。公子宇谢过村长正要离开，项武在此时进来喊住公子宇，项武感谢公子宇救命之恩，担心公子宇前往子午斜谷途中会遇到山贼，便要求陪同以便保护公子宇。村长和公孙傅都同意项武的想法，公子宇便答应项武加入该队伍。出了村长家，前往北面村口，交付书信便离开寿春。向上直走，通过小桥进入子午斜谷。
　　名字          HP         EXP      MON    掉落物品

