虚幻3打造iPhone游戏《无尽之剑》公布
　　Epic Games与ChAIR Entertainment美国时间11月2日共同宣布，首款采用Unreal Engine 3研发的iPhone、iPad、iPod touch平台游戏《无尽之剑(暂译，英文原名Infinity Blade)》将于今年底问世，为结合战斗冒险的动作角色扮演类型游戏。
　　今年9月于苹果电脑在旧金山曝光的《无尽之剑》原本代号为“Project Sword”，强调将iPhone等苹果游戏平台画面带到新高点，玩家将在全3D的城堡场域中展开令人血脉喷张的激烈战斗，并与巨大的BOSS怪展开生死搏斗。
　　Epic Games表示，在游戏单人模式中，玩家可以藉由直觉式的操作界面与简单的触控方式，不管是重度或是轻度玩家都能体验到游戏激烈战斗的乐趣。随着游戏的进行，玩家将可以获得经验值、创造纪录，赢得更多强而有力的物品，以便为面对游戏中最大魔王“神王(God-King)”来作准备。
　　游戏同时将会有免费的更新计划，包括多人模式将让玩家可以通过IOS4.1上的游戏中心(GameCenter)来找到朋友或其他挑战者，通过连线交战。
　　Epic Games总裁Dr. Michael Capps说，超过百万人已经通过苹果线上商店免费“Epic Citadel”程序认识《无尽之剑》的世界，很快每个人就能够玩到首款专门为苹果系统手持配备所设计的Unreal Engine 3游戏，ChAIR借由《无尽之剑》在iPhone等平台上创造了令人惊异的视觉效果、趣味的游戏体验，真正展现了3A级的手机游戏风貌。
　　《无尽之剑》尚未公布正式上市日期与定价。

