《创世神曲》隐藏职业大揭秘
　　在游戏中你是否开始厌倦打打杀杀的日子，是否想换一种游戏的方式，那么这篇文章对你就最合适不过了！本文将初步为你介绍除了骑士、猎手、游侠、祭师之外的一个“隐藏职业”——商人！这个职业没有任何门槛，所有人都具有成为商人的资格，下面就由本人来帮你进修一下吧！
　　所有东西都是金币
　　如果你要成为一个商人，那么这就是你的基本准则，不浪费任何一个能够获得金币的机会，所有东西能卖商店就决不丢弃。杂物是钱！白色装备是钱！背包里的空位也是钱！
　　如果没有这种观念，又怎么会有收购商品的启动资金呢？
　　时刻观察市场动态
　　商人的活动地点首推“凝沙城”，因为这里的人最多，意味这蕴含的商机也最多。这里的买卖源源不断，适时捕捉每一个可以赚钱的机会，该出手时就出手！同时每天关注“寄卖商人”的实时信息，了解自己所在区的主要道具和装备、宠物的最新市场价格，看到性价比高的商品要果断出手。
　　低买高卖
　　无本万利，这就是商人的最强技能！
　　当你对市面上比较热销的商品有自己的估价后，就可以开始挖掘低价商品了，当然这个是可遇不可求的，偶尔一些不懂行情的玩家低价出售值钱的装备、道具时，我们就要眼明手快买下来，然后高价出售。但这并不是无风险的，有些时候运气不济，高价买到了贬值的商品，该甩的时候还是要甩，不要想着还有升值的空间。商人的准则就是不囤积货物，快买快卖！
　　自己动手打造极品
　　其实这也是商人的一部分工作，自己打造极品装备高价卖。平时在市场上面低价收购锻造宝石、精炼宝石、橙装等等，然后通过自己打造，再高价卖给其他玩家。但这存在比较大的风险，因为有些时候打造一件极品装备的价格会远远高于市场价格，是继续打造还是卖半成品，那么就要看自己的取舍了。
　　最后，玩《创世神曲》赚钱并不是一件难事，首先必须要深入了解游戏，职业、属性、所需装备、装备等级等等。这些都是一个商人需要了解的，如果你不了解这些，做游戏商人将会赔得很惨！
　　游戏里的市场变动很大，正如现实竞争激烈的商业市场，怎么赚钱——这就需要你自己去摸索，是赚还是陪，就看你的运气，作为一个精明的商人，就要看你是否能把握住时机，有些东西该高价收的时候，还是得狠心掏金，该甩的时候还是要甩。

