威武《诸侯OL》给力之神兵利器展
　　由新浪飞扬倾心打造的大型史诗即时战斗MMORPG手机网游巨作《诸侯OL》现正火热内测中！
　　中国历史长河中，特别是三国时期，名将儒侠们都会有一把神兵利器。赵云的豪龙胆，吕布的画杆方天戟，曹操的倚天……要去细数，只怕是几天几夜都说不完。而在诸侯里，同样也是有许多的神兵利器，目前等级开放到35，那就让我们去了解下各职业30级的神兵吧！
　　【步兵】：在我倒下前，你不能伤害任何人
　　【常用武器】：刀、盾、锤
　　步兵拥有顽强的生命力，并且善于使用各种武器，例如刀和战锤。他们是唯一能使用盾牌的职业，这奠定了他们在战场上的中坚地位，而加强自身防御的技能使得他们更加坚不可摧。
　　步兵左手拿刀，右手持盾，相信防御力保证的情况下，攻击也不会低的，实在是练级副本，PK打怪必不可少的职业啊！
　　【骑士】：当我走过时，你应该学会安静
　　【常用武器】：枪
　　虽然身着铠甲，但舍弃盾牌而使用双手武器的骑士在近身物理攻击能力方面更加出众。在战场上，强劲的攻击力注定了他们在进攻中的主导地位。骑士还拥有对自己疗伤的技能，这让他们的战斗力更加充沛。
　　骑士们拥有无可比拟的攻击力，试想：白马银盔，手中长枪，在敌群中长驱直入，如入无人之境，那该是多么的霸气啊！
　　【射手】：你看不到的危险，才是真的危险
　　【常用武器】：弓
　　射手身着皮甲，善使弓弩，迅捷的远程打击力使得任何对手胆寒。他们是战场上的贵族，杀敌于百步之外而不被敌人的血污沾染。弓手的独特攻击方式和高闪避，使得他们无论在队友的掩护之下抑或是独自游弋在开阔的原野都能发挥出巨大的攻击力。
　　射手一把弓，一壶箭，隐于山林，睥睨天下，无人可敌。兴许敌人还没发现危险，自己的身上已经多出了几根箭尾，几个血洞……
　　【法师】：自然的力量，你永远无法想象
　　【常用武器】：法杖
　　身着布衣的法师看似文弱，实则却破坏力十足，手中的法杖显示了他们超然的地位。每一名法师都能驱使恐怖的雷火大面积杀伤敌人。强大的范围伤害技能使得他们独树一帜。但装备单薄的他们亦是对手优先的攻击目标，故而更适合位于队友掩护之下进行攻击，或者在距离足够的情况下，于对手近身之前摧毁他们。
　　操纵自然界的能力，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，这样的豪气，让人顿生神往
　　【祭司】：有我，生命才不至于脆弱
　　【常用武器】：扇
　　同样身着布衣，手持羽扇的祭司亦极富法术攻击力，而且还拥有极为稀缺的群体治疗能力。多样的治疗法术昭示着他们是最出色的团队协作者。无论在战场或是怪物的巢穴中，祭祀都不可或缺。
　　祭司是最崇高的职业，无论是练级还是PK，打副本，有一个祭司在周围帮着加血加BUFF，做起事来都是事半功倍的。
　　诸侯的史诗武器是不是让你心里怦然心动呢？那就快参与进来吧！新的世界在等待你去闯荡，新的传奇在等待你去谱写！
　　《诸侯OL》带给你不一样的游戏感受！

