3GUU《PocketMoney》益智游戏新浪潮
　　3GUU2010年iPhone系列游戏，一款代入感极其强烈的iPhone益智游戏——《PocketMoney》，已于12月1日盛大上线。你对自己的算术思维有没信心？你想考验下自己的逻辑能力？能想象置身于拉斯维加斯是什么感觉吗？这款游戏都能完全满足你，发掘大脑的潜能，这一切都在这款游戏中得到淋漓的展现，全球已悄然刮起一场头脑风暴！
　　这是一款硬币算值的游戏，在游戏中我们需要挑选出与系统给出的硬币币值和数量都相等的硬币组合，在限定的时间内谁花费的时间越短，谁获得的成就便越高。游戏主界面清爽自然，各功能一目了然，没有太多花哨的元素，却多了份真实的感觉！ 
　　一枚枚形如真实的硬币触手可及，逼真的游戏场景和硬币，让玩家仿佛置身于游戏中赢得属于自己的美元，在游戏中划出硬币的爽快感，豪不逊色于置身于拉斯维加斯的快感，游戏代入感极其强烈。
　　这款游戏既能锻炼大家的算术能力，也能考验大家的反应速度，这种能力能让人们很好的运用到日常生活中，如此老少咸宜的益智游戏，相信大家都一定不会错过！
　　3GUU正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

