《明珠三国》卡片系统汇集人气爆棚
　　最近，《明珠三国》卡片系统火热出炉，对于此次《明珠三国》新资料片“群雄争霸”的一个亮点系统，对于没有真正体验的玩家过始终只是雾里看花，当然，有得看总比没有看得强，就算是听说而已，至少也满足了亟欲蹦?出来的好奇心。不过呢，各位亲爱的玩家朋友，今天偶先给大家伙解解馋，了解一下推出的卡片系统之后你就可以轻松体验啦！
　　当玩家得到一张卡片，卡片上面记录了人物的简介、生平等说明文字。拥有一张卡片，便可以在卡片收藏夹里点亮那张卡片的图标，极具有收藏意义，同时卡片也可以使用，会掉落如经验、金钱、珍珠、马粮、等多种游戏内的物品。
　　当然这些名将卡片的出处也是非常的广泛，任何一个怪物都可能掉落，也可进行收集，从而获得丰富的奖品。虽然卡片的掉落是随机的，但是也会有上中下等之分，毕竟关羽和华雄就是明显不是一个级别的人物。在《明珠三国》中卡片的种类也分为几类，稀有卡片、特殊卡片、普通卡片等等，稀有卡片和特殊卡片的掉落比普通卡片掉落更为艰难，而该类卡片收藏价值也同样出人意料。除了打怪以外出稀有卡片以外，低阶卡片也可以通过合成转变成高阶卡片。威武的关羽，帅气的赵云，冷酷的马超，尽在您的手中掌握！
　　还在等什么？在《明珠三国》sg.pipgame.cn里，你可以改写属于你的三国时代，赶快呼朋唤友一起进入吧！

