财源滚滚《梦幻天劫》之发家秘诀
　　任务大升级，金币滚滚来！潮人专属手机网游《梦幻天劫ol》金钱任务全面升级。每天2轮，每轮20环，大幅度提高玩家的收入，用更少的付出为你带来更多的回报。赚钱从此不必那么累，每天只需要抽出点时间跑跑金钱任务，绝对让你赚的锅满盆满，一不小心成为《梦幻天劫ol》最富有的人！
　　在种类繁多的《梦幻天劫ol》任务中，金钱任务可谓是玩家获得金钱最快捷的方式之一。玩家只要帮助游戏NPC解决一个小问题，大方的游戏NPC就会直接把大把的金币塞进玩家的口袋。因此想迅速积累财富的玩家大可把金钱任务当成每天的“必修课”来完成，在积攒大量财富的同时，又能通过任务流程领略《梦幻天劫ol》独特的游戏魅力，何乐而不为呢？
　　玩家可以在各大主城内的NPC“钱掌柜”处领取金钱任务。金钱任务每天可以做2轮，每轮20环，完成每环任务后即可获得丰厚的金币奖励。如果玩家在30分钟之内没有完成或者放弃当前环的金钱任务，那么当前环的任务失败，玩家必须找到钱掌柜重新领取下一环的金钱任务。
　　更多惊喜活动，更多丰富好礼，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

