《荣耀OL》公会系统初窥
　　喜爱荣耀OL的友友们，大家好。荣耀公测满一个月，我们的全新大区C区终于与大家见面了。全国公会争霸赛正进行得如火如荼，我想现在大家最关心的就是公会系统什么时候开放，公会系统是什么样的吧？今天小编从技术部那里取得了一手绝密资料，就即将开放的公会系统对大家做简单说明。
　　首先呢，是怎样建公会？
　　在荣耀的世界里，建公会对会长是有等级要求的，当然这个等级要求不会太高。当然，会长满足等级要求以后才能申请建公会。
　　公会建好以后，我们能做些什么事情呢？
　　收人是一定的，一个公会需要大家的一致努力才能发展壮大。会长可以对会员的职位和权限进行设定，比如：收人，踢人，发布公告，发放奖励。公会是可以升级的，当然，这必须要每个公会成员的共同努力才能完成，等级越高的公会能够容纳的最大人数就越多。
　　公会等级的提升，你的公会将拥有专属的公会基地，公会等级越高，你的基地也会越来越华丽，基地中的配套设施也会越来越丰富。
　　这里重点说下传说中的公会技能，随着公会等级的提升，公会成员能够购买的技能也就越多，这些技能有什么用呢？据小编分析，有增加生命魔法上限的，增加移动速度的，增加所有抗性的，居然还有各种眩晕，沉默，减速的神技。由此可以预见，公会系统的开放将对荣耀OL未来的战斗系统增加更多的未知性和偶然性。
　　在荣耀OL中，每个公会都有属于自己的旗帜的。当你的公会在全区荣誉排名前5时，贵公会的旗帜将出现在我们的主城，让全阵营玩家仰慕。
　　最后透露一下，公会系统已经进入最后测试阶段，相信在本月内就能与大家见面了。为了在荣耀里有个强大可靠的家，大家努力升级吧。同时祝福参与新区公会争霸赛的朋友们游戏愉快，取得好成绩。公会争霸赛的详细说明见活动新闻。

