《天行乐园》天行之星谱写冬季恋歌
　　转眼间已到了雪花飘落的时节，漫天的白色零星点缀让我们想到了纯洁、天真、浪漫的回忆，随着时间的推移，这些美好的记忆不会褪色，因为它早已在我们的心中谱成一首动人心弦的冬季恋歌。12月初，天行将举办“冬季恋歌联谊赛”，“冬日之星”等应景的活动，并准备了丰厚的奖品，各位新老玩家，快来天行参赛，卓显魅力，过一个温暖且意义深远的冬天吧！
　　11月30日—2010年12月01日20：00-24：00，在疯狂斗地主—竞技场—冬季恋歌联谊赛中，只要50天行币便可当日无限次入场。每场游戏第一名将得到冬季恋歌形象宝箱。还等什么？快快加入比赛，为你心中的“他”或“她”赢得可爱的形象及宝箱吧，另外，据小编透露，除宝箱外，前三名的玩家每人还会得到一张10元移动充值卡哦。
　　在天行(tianxing.com)中享受着游戏乐趣的同时，不妨去天行之星版块看看，这里正如火如荼的举办着“冬日之星”活动，想想自己美美的照片放在首页会是怎样的心情呢？赶快行动起来，去参加“冬日之星”评选吧，数不胜数的玫瑰花，众多粉丝的支持，天行将给你一个展示自我，畅所欲言的舞台，明天的论坛名人没准就是你！
　　平日里喜欢K歌的友友们这回可有福音了，12月2日21：00-22：00，在疯狂斗地主—竞技场—我为歌狂场中，玩家可以免费入场，只要参加就能得到幸运星的头像，冠军还将《KTV音乐盛典》的包月卡，它是一款在线卡拉OK软件，一流的音质，当下流行的乐坛红歌，保准让你唱得开心，唱得过瘾。除了卡拉OK工具，天行超市里面还有很多实用、好玩、有趣的软件，喜爱手机应用的玩家可顺便到天行超市(http://tianxing.com/Download)中挖掘一些有趣的手机游戏与应用，好好丰富一下你的爱机！
　　摇曳轻风，感受冬日暖阳的惬意。在天行这个大家庭中，到处有惊喜，到处有朋友，到处有温暖。欲知更多详情，请登陆天行(www.tianxing.com)查看。

