相约《梦幻天劫OL》亚运会颁奖礼
　　11月27日举世瞩目的广州亚运会已顺利落下帷幕，中国代表团的运动健儿们在竞技场一展风采，以199枚金牌荣登亚运金牌榜首位。经过16天精彩刺激的亚运金牌争夺战，手机网游《梦幻天劫ol》“精彩亚运，梦幻夺金”大型线上活动，也在玩家的热情参与和支持下圆满结束。下面就让我们一起来公布本次活动的获奖名单，看看都有哪些玩家获得了大奖！
　　【1服】九天龙腾
　　第1名：未婚灬枫；
　　第2名：晓月星星
　　第3名：寂寞蕾丝女
　　【2服】普陀仙境
　　第1名：  凉粉丶
　　第2名：  傲视小峰
　　第3名：  Oo逆天oO
　　【3服】铁血丹心 
　　第1名：  ?家?们?
　　第2名：  驭假之浑
　　第3名：  弥乐
　　【4服】弯弓射雕
　　第1名：人走搽凉
　　第2名：?灬小熙
　　第3名：随意i
　　【5服】江湖天下
　　第1名： ???神
　　第2名： 看看
　　第3名： 秋丨泪丶倾城
　　各大服务器积分第一名的玩家将获得《梦幻天劫ol》送出的极品地狱红魔宝宝大礼。第二名将获得极品80装备3件，第三名将获得极品80装备2件。恭喜以上获奖玩家，并对所有玩家的支持和参与表示感谢。
　　伴随着亚运会的盛大开幕，《梦幻天劫ol》亚运金牌争夺战火热开战。每天的13点到16点，无数玩家如潮水般涌入游戏，抢占各大服务器，一时间全民尽掀活动狂潮。精彩刺激的游戏享受，惊爆眼球的缤纷好礼，更是让无数玩家领略到《梦幻天劫ol》的无限精彩！
　　感谢广大玩家对于本次活动的关注和参与，《梦幻天劫ol》惊险帮战已火热上线，敬请关注！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

