《明珠三国》完美骚动十大体验
　　近日掌上明珠旗下网游《明珠三国》继2010金翎奖最佳手机网络游戏奖之后再获殊荣一举夺得由“中国游戏开发者大会”(CGDA)颁发的手机游戏最具创意奖，而新资料片“群雄争霸”则将《明珠三国》的人气又推上了一个全新的高度，为了使刚刚进入游戏的新玩家们更加迅速的了解，今天给大家介绍跟我玩《明珠三国》中的十个精彩亮点！
　　【NO.1——首创动态人物表情瞬间闪变】
　　《明珠三国》首创动态人物表情瞬间闪变，游戏角色的一颦一笑，举手投足都犹如现实场景般的生动和谐，如此的写实风格，让玩家的你更加投入游戏角色，最真性情的演出一把，在尔虞我诈的纷争三国背景下，酸、甜、苦、辣、咸的五味杂成，恰是你最精彩纷呈的别样人生！
　　【NO.2——首款三国类Q版ARPG即时PK手机网络游戏】
　　《明珠三国》以其容易上手，PK热血刺激，交互功能强，技能华丽，打斗感真实，操作性强，任务多元化，数值平衡等众多亮点耀世亮相于三国题材网页游戏界之林！杀出最狠PK，让玩家享受最刺激的畅快游戏体验！
　　【NO.3——首创三国万人阵营】
　　“国战系统”：开放三个国家的国战场，开放国战循环任务，有效国家战争管理机制，开放国家科技研发系统，研发科技需在国都鲁公秘录管理员处进行研发！
　　【NO.4——完美像素工艺 高清精美画质】
　　《明珠三国》首次实现网游中的高清画质，色彩明快，物体呈现精准逼真。如此视觉体验绝不会令玩家错失游戏中任何一个“火爆”细节！
　　【NO.5——再现历史经典战役】
　　《明珠三国》首部资料片“群雄争霸”为玩家再现经典历史战役，三个国家的玩家体验激烈刺激三国战事！
　　【NO.6——可爱逗趣坐骑】
　　《明珠三国》中的坐骑绚丽夺目、种类繁多，坐骑不仅可以提高移动速度，还可享有坐骑的各种技能，绝影坐骑、国公的专属霸气狮子坐骑、节日送出的驯鹿坐骑、限量版爪黄飞电坐骑等等！
　　【NO.7——炫目华丽特效】
　　《明珠三国》首创装备光效，带给玩家超逼真技能效果，多样技能，玩家尽情施放，魔法效果炫目逼人；不同职业，不同技能，不同效果精彩绚丽，让玩家为之震撼！
　　【NO.8——顶级豪华副本】
　　《明珠三国》游戏中的副本丰富多样，玩家参与程度也是相当火爆！玩家可以根据实际情况和自身等级选择游戏难度，无论你是想要挑战自我，还是想要休闲娱乐，都可以在《明珠三国》的副本里得到满足！
　　【NO.9——强大的国战系统】
　　《明珠三国》国战是展现一个国家实力的最好见证，真正的强大只能在国战上见分晓！一场完胜的国战，让国民斗志昂扬，让同盟心悦诚服，让敌人不敢放肆……
　　【N0.10——最即时飞鸽传书】
　　如何让不在线的好友再次上线第一时间收到我的留言消息呢？怎么把金钱道具之类的东西送到万里之外的朋友那边呢？在《明珠三国》中，这些都不是问题，因为有飞鸽传书的帮助，再远的距离也变得近在咫尺！
　　三国因你而精彩，还没体验的你赶紧进入《明珠三国》sg.pipgame.cn参与吧！

