《九州online》力挽狂澜展现英雄风采
　　俗话说，人在江湖飘，哪有不挨刀。平日里在《九州online》资料片“辉煌盛世”的世界游戏，不免有江湖人士和我们打交道，正所谓弱肉强食，这里虽然比不上残酷的自然界，但也充满这叵测的危险与挑战。
　　在九州大地当中，聚集着无数的英雄豪杰，他们或强强联手，或老死不相往来，见面就要对抗到底。孰是孰非自然只有自己才能决定，你想做怎样的江湖狠角色么？现在带上你的好友加入到《九州online》的世界吧。因为这里为你们提供了一个超乎想象的中国古代仙侠舞台，这里有人、有神亦有魔，这里有正义、有邪恶，更有无尽的挑战，在这里没有人永远是王者，没有人敢称自己为无敌，因为你永远不知道潜在的对手有多么的强悍。所以能够有并肩作战的兄弟姐妹，将让你们在九州大地获得无尚的自豪与荣耀。以一已之力驾御千军横扫天下，奋发图强力挽狂澜，成就一翻皇图霸业。
　　每周都有新的精彩，战马系统即将上线，骑上你的战马，驰骋在九州的道路上，展现出自己的强势，你就有机会成为九州的风云人物。上你的好友赶快到九州online资料片“辉煌盛世”的世界大展身手吧！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”！打造国内最具人气的手机网游精品。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

