《九州online》排行榜称号系统
　　相信有不少玩家获得过九州的排行榜称号，但是还有很多玩家对这个系统还不是非常了解，具体对应的是哪一个排行榜的称号，额外附加什么属性。下面为大家详细介绍一下九州Online中的排行榜称号系统。
　　排行榜称号与称号品阶，一定程度上是玩家身份和地位的象征，同时还能为人物角色增添附加属性。在排行榜上的排名而获得的称号，有效期为7天，每周会更新一次。目前，能通过排行榜排名而获得的称号，主要分为实力排行榜、魅力排行榜、财富排行榜、魅力排行榜、竞技排行榜、婚姻排行榜。
　　银两排行榜：与玩家所拥有的银两有关。银两可通过做各种任务、击杀怪物等方式获得。
　　第一名、外显示称号为“富可敌国” 称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数很大幅度提升。
　　第二名、外显示称号为“富甲一方” 称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数大幅度提升。
　　第三名、外显示称号为“富贵逼人” 称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数较大幅度提升。
　　第四名——第十名、外显示称号为“腰缠万贯”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数提升。
　　实力排行榜：与玩家的自身等级、家族等级、工会等级、婚姻等级、装备精练等级、魔符强化等级有关。
　　第一名、外显示称号为“震古烁今”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数很大幅度提升。
　　第二名、外显示称号为“鹤立鸡群”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数大幅度提升。
　　第三名、外显示称号为“出类拔萃”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数较大幅度提升。
　　第四名——第十名、外显示称号为“不同凡响”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数提升。
　　魅力排行榜：释放各种烟花、玩家之间赠送鲜花可获得魅力。
　　第一名、外显示称号为“众生膜拜”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数很大幅度提升。
　　第二名、外显示称号为“沉鱼落雁”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数大幅度提升。
　　第三名、外显示称号为“闭月羞花”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数较大幅度提升。
　　第四名——第十名、外显示称号为“沉鱼落雁”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数提升。
　　荣誉排行榜：击杀对方阵营玩家获得、每日任务也可获得、在线一定时间也会获得。
　　第一名、外显示称号为“一代天骄”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数很大幅度提升。
　　荣第二名、外显示称号为“威震八方”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数大幅度提升。
　　第三名、外显示称号为“名动四海”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数较大幅度提升。
　　第四名——第十名、外显示称号为“声名远播”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数提升。
　　竞技排行榜：与玩家自身的竞技场积分有关、竞技积分可通过竞技场获得。
　　第一名、外显示称号为“惊为天人”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数很大幅度提升。
　　第二名、外显示称号为“超凡入圣”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数大幅度提升。
　　第三名、外显示称号为“神乎其神”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数较大幅度提升。
　　第四名——第十名、外显示称号为“精妙绝伦”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数提升。
　　婚姻排行榜：与玩家自身的婚姻等级有关、婚姻等级可通过升婚任务提升。
　　第一名、外显示称号为“天作之合”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数很大幅度提升。
　　第二名、外显示称号为“日月相伴”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数大幅度提升。
　　第三名、外显示称号为“海枯石烂”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数较大幅度提升。
　　第四名——第十名、外显示称号为“心心相映”称号属性为生命值百分比，物理攻击百分比，魔法攻击系数提升。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

