《赤壁OL》全新BOSS感恩节再出击
　　明天就是西方传统佳节感恩节了！虽然是个西域节日，但是自古以来，乐于助人、知恩图报的传统倒是与现代中国礼仪十分相融。在江湖世界，兄弟情谊、尊师道长、滴水之恩当涌泉相报的佳话也在《赤壁OL》流传着！借此盛节和资料片开启一周之际，《赤壁-盖世神兵》感恩节狂欢活动盛大启动！
　　【活动时间】2010年11月25日至2010年12月5日
　　【活动名称】感恩节日临近，火鸡勇者入侵
　　【活动介绍】活动期间，火鸡勇者作为全新的世界boss出现。友友们通过主城活动官接取每日任务后击败火鸡勇者，获得任务奖励感恩节食物篮之后，可以打开获得道具，在npc处换取多种多样的特殊增值物品和珍品印记。
　　同时，活动大使还会让玩家们收集成熟的南瓜，准备为大家展示他新学的绝活：南瓜派，吃了这神奇的西域食物，可以马上提升您的历练经验，让你的升级更快更轻松。
　　火鸡勇者将在若干个地点随机刷新，还要和其他侠士抢夺，发现的侠客们一定要速速下手。火鸡勇者的刷新时间为上一次被击败之后的10分钟左右，出现时会伴有世界频道喊话。收集足够的烤火鸡，即可在兑换NPC处免费兑换增值道具。
　　【感恩节每日任务奖励】
　　宠物类：火鸡神宠
　　食物类：碎肉馅饼(加强力buff)
　　道具类：幸运蔓越桔(高级的幸运石)、珍品印记
　　装备类：印第安银戒、印第安金戒、小印第安人手镯
　　与此同时，《赤壁-盖世神兵》资料片、新老区七大活动正在火爆进行中！更多精彩详见官网及其合作站点！
　　赤壁官网：g2us.cn

