《创世神曲》图文传情说出你的故事
　　《创世神曲》开服至今已将近2个月了，相信各位玩家在游戏中一定有着说不完的故事和经历，或许是恋人相遇，或许是仇人死斗，又或者无聊发呆……现在《创世神曲》特别举办图文传情活动让大家说出心中的故事！无论是任何琐事、无论发生在何处、无论主角是谁，说出来大家一起分享！我们还会评出各种图文大奖并给予丰厚奖励，例如“最催人落泪奖”、“最简短精练奖”、“最无厘头搞笑奖”等等，赶快来参加吧~活动详情如下：
　　[活动名称]：《创世神曲》图文传情
　　[活动时间]：2010年11月24日～12月21日，活动分4期，每期一周
　　[活动地点]：《创世神曲》各大专区论坛
　　[活动对象]：全体《创世神曲》玩家
　　[活动规则]：
　　1、 参评文章必须与《创世神曲》扯得上关系，内容主题不限；
　　2、 文章字数仅要求30字以上，但必须将主题表述清楚，违者一律不计入参赛活动，非原创贴、水贴、拼凑贴、文章也一律不计入参活动；
　　3、 将您的文章在活动论坛发出，帖子标题须有【图文】字样，如：【图文】我与老婆相遇的那一天；
　　4、 在文章结尾须带上作者信息，包括所在服务器名称、游戏账号、游戏角色昵称，方便官方发放奖励；
　　5、 活动期间，文章篇数不限，玩家可多次发帖参与活动；
　　6、 参赛文章如果能配图将大大提高评审人员的印象哦；
　　7、 每期活动结束，将于论坛公布获奖者名单，并于下个维护日统一发放奖励。
　　[奖项奖品]：
　　各种优胜奖：
　　每期10名，奖励游戏点2000点
　　幸运参与奖：
　　每期90名(必须是符合规则的文章)，奖励3种“粗糙的镶嵌宝石”各3颗，宝石种类每期不同
　　备注：活动最终解释权归广州盈正信息技术有限公司所有。

