《灵兽世界》12月7日更新公告
　　灵兽世界12月7日8点至12点例行维护服务器，更新后将为大家带来多重道具打折优惠活动：
　　【碧波森林和圣者之都区】
　　1、分享类道具(2小时、日、周、月分享)8折优惠！
　　【寻宝沙滩区】
　　1、护符血、魔，大护符血、魔及超护符血均8折！
　　【三区同时活动】
　　1、“9倍经验包”“练宠狂人包”“钻石VIP礼包”“新手冲级包”均特价答谢新老玩家！
　　2、新增1星，2星时间宝珠，还在为1、2星灵兽不能拆解而苦恼的友友可以安心合成啦。。
　　3、上线花瓣道具，可为灵兽刷新单项资质，有助于培养个性超强灵兽。
　　4、PK赛增加称号奖励，获胜者不仅可获得奖励，更可获得称号荣誉奖励。
　　上线新活动同时，将会修复大家所提bug并增加新的内容，使大家能够更加轻松的体验游戏：
　　1、牧场添加技能训练师，宝宝学技能更方便。
　　2、4点的整点任务“圣灵王的祝福”修复，可正常接还任务。
　　3、5、13点在线经验任务重新绑定在“活动NPC”处，大家每天正常到皇宫接任务。
　　4、“恶魔巫师礼盒”描述错误修复。
　　5、部分倍卡叠加问题已修复，大家可放心开包裹。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.10版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

