《梦幻天劫》门派技能全新体验
　　传承中华武术精髓，精彩技能璀璨绽放。2010年度最受玩家瞩目的手机网游《梦幻天劫ol》四大门派技能全面更新，更有超炫门派技能火热登场。玄妙惊艳的武功技法，无人能敌的强悍气势，再加上门派特色的技能搭配，让你实时体验畅快淋漓的群殴战斗、感受自由PK的无限快感。
　　出来行走江湖，没有一身好武艺可是万万不行的。《梦幻天劫ol》特设四大门派，丐帮、桃花、白驼、大理，各个门派背景迥异，技能各有独特之处。此次更新在各个门派技能原有基础上做了优化，大幅提高攻击力、增加攻击目标数量、降低自身技能消耗。并且在各门派新增门派技能，丰富玩家选择，畅享更多游戏乐趣！
　　超炫的门派技能，更多的新奇玩法，《梦幻天劫ol》全新门派技能精彩即将上线，你准备好了吗？
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

