《赤壁》资料片法师无敌技能秀
　　【杖职新技能：灵魂操控，死亡爆裂】
　　这两个新技能的名字怎么听上去这么邪恶呢？杖职这两个新技能比起其他职业来可以说是与众不同，因为这两个新技能都是一个技能的后续技能，那就是奴役！之前喜欢奴役并且加出奴役技能的杖职玩家们过年了。灵魂操控事实上是一个群控技能，不仅能给奴役目标周围的5个单位造成持续掉血伤害，还能给这5个单位上一个减速的buff，可谓一箭双雕。死亡爆裂更不用说了，连奴役目标外加周围4个单位全体受到重创！
　　【环职新技能：水龙，龙晶破】
　　水龙这个技能从名字上看起来还略显文雅，其实不然，此乃众多资料片新技能中较为粗鲁的一个，对目标及其周围同时造成武器伤害和冰冷伤害，伤害相当可观！个人认为龙晶破这个技能较其他职业新技能的后续技能略显单薄，是对目标防御能力的削弱以及少许DOT伤害，可能是水龙技能太逆天了吧！
　　【扇职新技能：寒冰之环，冰冷爆发】
　　不难看出，资料片新技能以群攻为主，扇职也不例外。寒冰之环也是在对周围及目标造成强大冰冻伤害的同时还附加减速效果，敌人太苦了，挨打了还走不过来。冰冷爆发真是雪上加霜了，不仅群攻的持续伤害，还有降低护甲。扇职新技能印证了一件事，祸不单行！每个技能都是两种效果……
　　综上所述，赤壁资料片的新技能虽然变态，但是平衡。每种职业的新技能都弥补了之前职业的一些弱点和不足，又提升了大家的攻击力，希望玩家们能把新技能和老技能结合使用，发挥更大能量。更多精彩内容详见：
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

