《明珠幻想》甜蜜闹同居引爆新时尚
　　自新资料片“宠爱一生”全面公测，幻想大陆便掀起了一波狂烈的“同居风潮”，如春风一般吹过广大单身男女，造就了无数甜蜜爱情故事。
　　【地点】《明珠幻想》幻想大陆
　　【环境】西方魔幻情境，Q版形象，精美地图
　　【费用】永久免费
　　【主角】一单身男+一单身女
　　【时间】《明珠幻想》全新推出夫妻任务“你是风儿我是沙，我来藏宝你去挖”。只要你们是夫妻，即可免费挖宝得大奖！记得去找NPC夫妻感恩使者领任务哦！
　　【奖励】任务过程中奖励丰富多彩，高级鉴定宝钻、高级打孔符、移星水晶等无数闪闪发亮的好东西在等你，只要参与，一定让你惊喜连连！
　　【过程】童鞋们，注意了，无数单身的他在等你的到来哟，请充分利用《明珠幻想》中强大的聊天工具，甜蜜蜜又时尚的家园传情微薄，送他可爱炫丽的新装，快快一同迈入后婚姻时代吧！同居才是正事哟！
　　你是不是还在单身，是不是还一个人在等待中无聊者？赶紧换换生活风格吧，尝试《明珠幻想》为你构建的美丽幻想大陆，正统西方魔幻题材，超强PK系统，单P群P任你选，创新宠物玩法，简单易上手，全新资料片刚刚公测，游戏过程超省流量，现在不来更待何时？更多资讯，敬请关注hx.pipgame.cn

