教你初体验《梦幻天劫》帮派对战
　　在玩家的嗷嗷期盼中，《梦幻天劫ol》的全新“帮战系统”本周精彩上线，顿时帮派间出现了一种微妙的隐含较量，帮派领导者们都在秘密的组织队伍，演练队伍，想在帮战的较量中一战成名！如何加入帮战，成为所有人目前最关心的话题，下面就来为大家介绍，帮战进入的条件。
　　进入帮战条件有两方面，一是个人条件，二是帮派的条件，只有两条都满足，才能有真正的帮战诞生。
　　【个人条件】
　　1、个人等级在20级以上；
　　2、不是黑名玩家；
　　3、个人帮派贡献达到2000；
　　【帮派条件】
　　1、    帮派等级在2级以上；
　　2、    报名会收取帮派的报名费，最低5万。从帮派资金中扣除。上缴报名费最多的前32个帮派获得参战资格。
　　3、帮战由帮主、副帮主申请。
　　快来查查看你和你的帮派，是否符合以上条件，如果全部都OK，那就赶紧去报名吧，周一至周五全部都是报名时间，周六、周日是正式比赛时间，千万不要错过每周的精彩帮战！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

