《诸侯OL》玩家原创攻略之祭司篇
　　我练的是祭司，目前十四级，所以只写到十四级的。选好人物后进入游戏，首先遇到的是貂小婵，按确定键接任，后面的新手任务依次来，我就不一个个的说了。升到六级时去找技能师(按左软件是菜单，再按九就是导航地图，再按场景地图，就能找到技能师坐标，选择寻路就可以了)可学到一个祭司攻击技能(降灵符)。
　　做完新手任务后去猪肉荣那里选择阵营，有三个国家，魏、蜀、吴，以我为例，我选的是魏国，随后便自动传送到魏国主城(陈留)，进入陈留后去找技能师，此时人物已是九级，除了降灵符升到二级外，还可以学到两个辅助技能，回春(加血技能)和蛊毒(下毒技能)，接任务升到十级后再找技能师升级回春和蛊毒技能。
　　此时可以加天赋了。每升一级可以加一点天赋，祭司有九个天赋技能，分三类，一是仙风，黄帝内经和虚弱。仙风：每级加魔法暴击率百分之一；黄帝内经：每级内力上限提高百分之一；虚弱：用咒语使目标虚弱，基本属性降低百分之十五，持续三十秒，消耗181点内力，冷却时间45秒；二是道骨，灵引符和降魔咒。道骨：每级护甲总值提高百分之五；灵引符：治疗后有百分之二十几率使自动恢复内力一百点；降魔咒：用咒语使目标睡眠，持续二十秒，消耗207点内力，冷却时间30秒；三是见血封喉，迷魂和骨墙咒。见血封喉：每级魔法强度提高百分之一；迷魂：攻击暴击后有百分之十五的几率使目标昏迷五秒；骨墙咒：用咒语召唤一个骨墙环绕自己周围，形成一个魔法护盾，所有伤害降低百分之五，持续十五秒，消耗235点内力，冷却时间2分钟；我本人加的天赋是道骨，黄帝内经和虚弱。十四级只能加到黄帝内经那。　在陈留城建议点开可接任务把所有任务都接了再去陈留郊外打怪，因为好多任务的怪是一样的，所以全接了一起做省时又省力。
　　现在说说我十四级时的技能，十二级时又能学到一个新技能(青囊)有四个技能了，分别是降灵符、回春、蛊毒和青囊。降灵符：三级，施法时间二秒，冷却时间一秒，技能消耗五十七MP，技能效果：用飞出的灵符进行攻击，对目标造成114%的伤害，消耗五十七内力，冷却一秒；蛊毒：二级，施法时间，瞬发，施法距离二十五码，冷却时间十秒，技能消耗三十六MP，技能效果：对目标下毒，每六秒造成二十到二十五伤害，持续十八秒，消耗三十六内力，冷却时候十秒；回春：二级，瞬发，施法距离二十码，冷却时间六秒，技能消耗三十七MP，技能效果：治疗盟友，每六秒恢复二十到四十生命，持续十八秒，消耗六十一点内力，冷却时间三秒；青囊：施法时间一点五秒，施法距离二十码，冷却时间三秒，技能消耗四十八MP，技能效果：治疗盟友一百九到二百五生命，消耗四十八内力，冷却三秒。
　　写的比较粗略，请大家多指点~

