神域风暴席卷而来谁又能权倾江湖
　　想要颠覆玄黄，纵横江湖？是枭雄还是英雄，全凭你的抉择！全新神域即将揭开神秘面纱！
　　12月1日，神域将结束公测正式运营，同时众多新功能悉数登场！全国各地的新老玩家都即将进行一次全新的感官享受！
　　神兵：
　　…更多功能我们将陆续跟踪报道
　　N多功能等您来挖掘，老用户可使用之前注册的账号进行游戏，新用户只需要进行简单的注册就可以登录游戏。正所谓众里寻他千百度，神域就在灯火阑珊处~让我们一起携手，共同开启神域新纪元！
　　回顾《神域》内测，公测，尽管，只有短短100多天的时间(7月-11月)，但玩家反响之热烈却远远超出官方预计，开服的短短时间内服务器即全线飘红，全程爆满，内测结束后，玩家仍呼声不断……
　　一幕紧接一幕，但毫无疑问，从所有的画面中我们都能深刻感受到广大玩家对于《神域》的热爱之情。
　　在域帝们的热切关注和支持下，《神域》这款手游界的后起之秀，人气火爆兴旺，并且将会经久不衰！
　　那么，即将开启的《神域之亡者英雄》运营期间玩家人气是否将在再次升华？官方对此是否已经做好了准备？答案无需质疑！为了让广大玩家在《神域之亡者英雄》运营期间玩得更加畅快激情，官方还给大家准备了系列精彩活动。据说，神域为大家准备了万元现金大奖…
　　感恩四月，《神域之亡者英雄》将用实际行动来回馈广大新老玩家，用温情打造一个属于大家的“神域之家”！12月1日，由数字鱼倾情推出的《神域之亡者英雄》即将再掀狂潮，经过了此前的公测后，《神域》这款曾一度被业界公认为是“手游中的超新星”，将会用他强悍的实力再度写下辉煌篇章。精彩与您同行，数字鱼诚邀您的加入。
　　赶紧登录，明天的神域就是你的天下。相约几位骨灰，笑傲云峰！尽展巅峰时刻！
　　官网地址：yu.uen.cn                                                

