新版《创世神曲》今日正午全面启动
　　万众期待！《创世神曲》新区开放，版本更新！今日正午全面升级！
　　两大盛事同时到来，相信玩家们最关注的还是新功能的玩法，这次的更新加入了成就、称号、魂守等全新元素，无论是打怪做任务、闲暇召唤、好友互动，都会有新的体验！全面丰富了游戏的玩法，保证能让所有人大呼过瘾！
　　下面就由小编来为大家简单介绍下几个新功能的体验流程吧，友情提示，不看可是会后悔的哦~
　　拉风的成就、称号系统
　　新版本开放后上线第一件事，肯定是查看成就列表，为什么？当然是准备参加成就挑战活动——成就挑战新玩法，新区开放爆大礼！丰富的实物奖励，海量道具奖励，还有主城雕像，再加上成就系统本身的挑战，真是爽翻天了！
　　独具创新的魂守功能
　　看完成就了该做什么？赶紧找人加好友一起打怪升级啊！全新的魂守功能，只要与好友、师徒、伴侣、公会成员一起战斗，就能获得灵契值提升各种防御属性！从1级开始养成组队的习惯，等到了一定级别，你就会发现自己已经拥有很高的魂守属性了哦~
　　全民参与怪物大召唤
　　做任务刷怪刷烦了？那就买几个召唤术卷轴玩玩吧！现在所有玩家使用召唤术卷轴都有可能召唤出异域的怪物，附带超多的经验等你去挑战哦！不是召唤出1、2只，而是召唤出一大群，几乎所有主城周围都会有！一人召唤，全民得益！
　　时装坐骑还有额外属性
　　过一段时间，等级提高了，开始要有更高的追求了？最佳选择当然是换个时装或者坐骑拉风一下啦！现在时装和坐骑都有额外的属性添加，物超所值！你，值得拥有！

