《魔幻世界》感恩节新老玩家齐享温情
　　每年11月的最后一个周四，是让我们满怀感恩之情的感恩节。这一天，我们感恩上苍，感恩父母，以及所有曾经帮助过我们的人们。时光飞逝，转眼之间《魔幻世界》已经走过半岁，在这近半年的日子里正是有了各位玩家的支持和厚爱，才使得《魔幻世界》越来越好！在2010年的感恩节来临之际，《魔幻世界》也怀着一颗感恩的心真诚的回报各位玩家！
　　在这个感恩节，伴随着新服双子座的顺利开启，进行这场全新的冒险征程的同时，诸多奖励丰厚、玩法新颖的特色活动也将助阵新服的到来，为玩家增添更多游戏的乐趣与挑战的筹码！众多回馈活动相信各位玩家一定不会陌生，感恩节期间这些广受好评的活动将会在新服双子座持续开启！
　　愿每一个参与其中的人都能感受生活的美好和可贵，都能够向身边的人真诚的微笑，在水中放进一块小小的明矾，就能沉淀所有的渣滓，如果在我们的心中培植一种感恩的思想，则可对沉淀许多的浮躁、不安，消融许多的不满、不幸。让我们用一颗感恩的心去面对生活。
　　此时此刻，《魔幻世界》有许多话想对我们的新老玩家说，再次感谢大家对我们的关爱和支持。知恩图报，是中华民族流传千年的传统美德。我们在此怀着一颗感恩的心，对所有帮助过别人，乐于帮助别人的朋友说声：谢谢！不论你所在的是公会，还是散人，相信在感恩节这个神圣的日子里，一定会满获美德的丰收！
　　《魔幻世界》众人的期待。惊喜不容错过！

