《赤壁-盖世神兵》一周大事纪
　　《赤壁-盖世神兵》已经圆满开服一周了，在此感谢广大玩家对《赤壁OL》 资料片的大力支持！为了让友友们不错过任何一个精彩环节，特此每周总结《赤壁OL》一周大事件及每周三的例行维护内容，话不多说，来看看过去一周发生的《赤壁OL》事件盘点：
　　一。从上周的11月16日开始，全面更新了最新《赤壁OL》客户端1.01.20。
　　二.11月17日，开启全新资料片《盖世神兵》和新区第六区《盖世英雄》
　　三.11月24日，进行《赤壁OL》所有服务器的例行维护。常规维护内容有：
　　1.修复战场特殊事件不能触发的bug`
　　2.修复部分56、61、66级装备的bug`
　　3.修改跨服竞技任务和副本印记任务等级上限为70级`
　　4.修复3倍经验卡和2倍经验卡同时使用出现的bug`
　　5.修复技能分裂箭、寒冰之环、雷霆一击、一日丧命散、战斗狂暴、武器大师的bug`
　　6.修复荆州平原是和平区的bug`
　　7.修复蜀国任务“探索黄巾兵营地(主线)”不能完成的bug`
　　8.添加各国61-70级每日战场任务`
　　9.修复点击“卖出所有白装”会卖出非白装的bug`
　　10.修复各国部分主线任务不能巡径NPC和怪的bug`
　　11.修复军团农场不能“帮忙”他人农场的问题`
　　12.宠物和副将的面板调整，增加“丢弃”的功能按钮`
　　13.把“缺少封印卡”提示由英文改为中文`
　　与此同时，新老区庆祝资料片开启活动正在火热进行中，现在加入同样有好礼拿：
　　1、人物及神宠坐骑冲级活动
　　2、 新区新手增值大礼包活动
　　3、 免费大派发金币工资系统
　　4、 全区每天登录就抽奖活动
　　5、 老区五天内全天双倍活动
　　6、 老区消费返点大打折活动
　　7、 论坛盖楼送增值道具活动
　　还等什么！偷菜游戏、免费发工资、全新战争副本、全新休闲玩法、70等级上限开放、更多世界BOSS、尽在《赤壁OL》！！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

