《九州Online》魔符属性揭秘
　　魔符，上古流传下来带有被封印的能量的符文，据说成套的符文成套镶嵌会解开封印，使用那来自上古的力量。有惊天地、泣鬼神之说……
　　在九州Online的世界中，装备的品质和等级提升并不是达到极限，追求品质卓越的玩家可以为装备打孔之后进行镶嵌魔符，以增强装备的属性。镶嵌成套的魔符之后不只有单个魔符的效果，还会额外增加一个套符属性，使装备的属性更为强大，打怪更快，PK更爽。
　　装备开孔的时候可根据自己的需要选择性的开2-4孔以供选择相应的套符进行镶嵌，七字套符可以使用两字一起的配方进行合成之后镶嵌于孔装备。下面为大家列举九州Online现有套符及额外属性。
　　【壮志饥餐胡虏肉】 (各状态抵抗提升10%)
　　【笑谈渴饮匈奴血】 (各状态抵抗提升20%)
　　【醉别江楼桔柚香】 (魔防提升4000)
　　【落霞与孤鹜齐飞】 (物防提升25%)
　　【雕阑玉砌应犹在】 (各状态抵抗提升10%)
　　【春夏秋冬】       (生命最大上限提升20%)
　　【花鸟风月】       (魔法值最大上限提升25%)
　　【冰火毒电】       (魔攻系数增加3000)
　　【龙马精神】       (魔防系数增加2000 )
　　【海神妖精】       (物理攻击提升20% )
　　【勇力防护】       (魔攻系数增加3000  )
　　【攻防击护】       (物理防御能力提升20%)
　　【黑马武士】       (物理攻击提升20% )
　　【海水萌妖】       (法爆率增加100)
　　【白光剑仙】       (命中率增加50)
　　【日战胜使】       (回避率增加50)
　　【勇力必霸】       (爆击率增加50)
　　【女虎将】         (物理攻击提升5% )
　　【天命者】         (生命上限增加5% )
　　【龙骑团】         (命中率增加20)
　　【魔神圣】         (魔攻系数增加1500)
　　【暗杀王】         (爆击率增加20 )
　　【忍心界】         (物理防御能力提升5% )
　　【精狼技】         (档格率增加20)
　　【虎将】           (物理攻击提升2%)
　　【武圣】           (物理攻击提升2%)
　　【忍者】           (物理攻击提升2%)
　　【圣使】           (魔攻系数增加1000)
　　【魔神】           (魔攻系数增加1000)
　　职业专用套符
　　【身无彩凤双飞翼】物攻+18%，战士盾牌强化技能等级+1       
　　【天生我材必有用】物攻+18%，刺客暗影保护技能等级+1       
　　【千金散尽还复来】物攻+18%，力士破釜沉舟技能等级+1       
　　【曾经沧海难为水】魔攻系数+2700，术士恶灵退散技能等级+1       
　　【除却巫山不是云】魔攻系数+2700，谋士死气沉沉技能等级+1       
　　【熊咆龙吟殷岩泉】提升魔攻2700,方士灵泉绽放等级+1       
　　【栗深林兮惊层颠】提升物攻18%，方士灵泉绽放等级+1       
　　【心有灵犀一点通】提升魔攻2700，战士盾牌强化等级+1       
　　注：                   
　　1、角色需要修到该技能，魔符的额外技能等级才能生效                   
　　2、魔符的额外技能等级可以突破12级技能上限                   
　　3、突破技能上限最高到21级，如果你本身已经修了12级技能，身上镶了10套新套符，则只能+9级技能。但是额外的攻击加成依然保留。                   
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

