《创世神曲》新版活动High翻天
　　《创世神曲》在2.1版本中将推出全新精彩日常活动——“全民大召唤”，闲暇之时不用再站着发呆，大大提高刷召唤卷的乐趣，让你一天都忙碌起来！
　　刷召唤卷的乐趣想必大家都体验过了，大家想想，在新版本中刷召唤除了能得到金钱、装备、道具，还能得到什么？答案就是，还能额外获得大量的经验。大家在刷召唤怪的时候，随时都可能打开异域空间，以致很多异域召唤怪四处逃窜！无论是积分还是游戏点购买的召唤卷，都有触发活动的机会！
　　任何玩家使用召唤卷轴都有可能触发全民大召唤活动的机会。每次活动被触发，系统都会以广播的形式召告天下，所以大家可要随时留意系统广播信息哦，不然就会让其他玩家抢先一步咯！
　　只要触发了活动，30-120级主城附近的地图会刷新异域召唤怪。异域召唤怪的攻击都很低，大家可以放心的猎杀了！提个小建议，大家最好视自己的等级去杀相应的召唤怪，虽然它们的攻击很低，但等级相差太多还是有危险的！
　　所有异域召唤怪都有几率掉落异域星尘，可以找神甫兑换丰富的奖励哦~
　　如此精彩有趣的日常活动，想必大家已经迫不及待了，待新版本上线之时欢迎广大玩家进入游戏一尝新鲜！
　　奖项丰富的公会战联赛已经在各区全面开展，欢迎所有玩家一起参与！稍后更会有多个劲爆活动陆续放出，记住随时关注《创世神曲》各大专区和官网哦~

