《神域》开启手游内置语音先河
　　抢先体验超乎快感，小编小Z为您测组队语音系统
　　目前市面上的网游数不胜数，其中不乏有魔兽，DNF等等的好游戏，也有相对而言较差的，大家平时除了代任务，刷怪升级，副本，还有一个不可缺少的生活部分，那就是聊天。
　　不仅是我，相信大家也一样，没登录游戏之前先要开启歪歪等语音软件，才开始体验游戏的乐趣，为什么不能内置一款组队语音功能呢？电脑前的你一定也和我有一样的想法，网游尚且如此，那么手游呢？！
　　小编最近在研究手游，并且就那么毫无预料的爱上了一款手游，我喜欢叫他手游中的战斗机，那就是神域！
　　PC网游只要下了语音软件，一般也不会担心沟通不及时之类的事情，可是手游在这方面还很不成熟，通过小编和朋友的刷副情况来看，沟通是个大问题，不能及时沟通，意味着什么，你一定比我更清楚。
　　作为小编的我呢，就占了那么一丁点的小便宜，抢先体验了把神域新版本的组队语音功能！
　　无杂音，音质高保真，内存占用率低，对正常游戏几乎没有影响，在游戏中的交通也不在局限于键盘上，可以将打字的时间更加的专注在战斗中，当然，这些是好处，那么不好处小编我也绝对不会含糊，就是该系统需要对网速的要求高一点，就这个缺点小编也找到了相应的解决办法！方法会在稍后的地方给与说明！
　　下面我先给大家说一下几点需要注意的事项：
　　1.语音聊天只有组队状态下才能进行。当提示你开始说话的时候，才能进行对话或多人对话。
　　2.注意，可以多人同时在线进行语音聊天，也可以自己进行语音聊天，组队成员使用收听的功能。反过来也是一样的道理。
　　3.另外需要注意一点的是，组队功能中，如果不想收听组队成员的对话，就不要开启语音功能。收听对话的则必须开启语音功能。
　　接下来我给大家详细的介绍一下该系统是如何操作的：
　　先要设置快捷键，这样方便我们开启和关闭语音功能
　　设置队伍语音为一栏快捷3键，当然这个键位设定是你任意的
　　当按下快捷键的时候会提示是否允许应用程序，点击是
　　开启录音并提示说话时间
　　录音结束，此时的队友们已经可以收听到任意的队伍成员内的喊话了
　　怎么样，操作是不是很简单快捷，接着我给大家说一下网速卡的问题，大家知道Wlan或者WiFi么，只要在家里备一个无线路由，即使没有sim卡也依然可以登录游戏。如果外出或者在咖啡店，只要连接该处的无线网络也一样可以零流量的体验游戏。具体说明大家可以在登录我们的官网查看：《神域官方教您如何零流量》。
　　小编就先介绍到这里啦，再见！

