手机网游游新时代  微运营突显成效
　　自从手机网游面试以来，国内市场的手机游戏玩家又认识到了一种新兴的娱乐渠道，纷纷投入手机网游的大军。随着国内电信运营商资费的进一步下调以及3G业务的爆炸性发展，手机网游追随PC网游成熟的盈利模式，大刀阔斧的保持急速增长。
　　手机网游目前不给力
　　手机网游在10年呈现的火爆程度远远超过的市场容量。平均每周有3款以上的新网游上线，海量的产品更新程度导致了玩家的无所适从，同时也体现手机网游核心竞争力不强，以及普遍产品玩家认可度不高的现状。
　　用户的需求的衍生
　　目前手机网游用户群体还比较局限，玩家群体比较特殊。一方面跟手机网游的用户体验不佳有关系，另外一方面，恐怕还有很多人不知道手机还有联网游戏有关。
　　通过对手机玩家的抽样调查，30%的玩家愿意尝试手机网游，40%的玩家不知道有手机网游。看来用户的需求是有的，手机网游推广任重而道远……
　　手机网游微运营，一次有意义的尝试
　　中捷一楠网游产品《魔幻世界》与7月15日公测开启，9月6日升级新篇章“波塞冬之怒”。在中捷一楠开发团队的努力下，《魔幻世界》的游戏世界已经基本具备了一款成功网游的条件，需要经过市场的进一步检验。
　　中捷一楠提出手机网游“微运营”概念。倡导开放运营为导向，用户体验为基础，全面开放的与合作伙伴合作共赢。目前在电信运营商、互联网、无线互联网等领域等分别建立成熟的运营模式。其合作伙伴包括中国 移动mm，江苏移动游戏基地、同楼网、当乐网、飞友网等一批业内知名合作伙伴。
　　《魔幻世界》将结合众多合作伙伴独特的资源，细分市场，调整运营策略，力求实现合作伙伴的平台用户价值，进一步提升合作伙伴品牌价值，丰富合作伙伴的无线应用，从而达到真正意义上的合作共赢。

