《创世神曲》魂守系统首曝光
　　《创世神曲》全新2.1版本即将全面上线，各大全新的系统也即将公诸于世。其中最大的亮点莫过于魂守系统了，极大的增加了玩家之间的攻防平衡、战斗的持续性，体现出战术配合的游戏技巧。
　　新版本的魂守系统绝对会给大家眼前一亮的感觉，再加上全新的活动，全新的体验，注定此版本上线必将引起一番惊涛骇浪！
　　魂守为何物——整体抗性全面提升！
　　魂守即类似于法宝，集天地之灵气、取日月之精华。但它不能交易，每个角色都有属于自己的魂守。魂守的作用主要体现在战斗过程中降低敌方对自己造成致命、重击的几率，或是降低被敌方成功对自己施放混乱、沉默等异常的几率。更重要的是能够随时重置，配合天赋的加点！随心所欲的改变自己的职业路线！
　　魂守的属性种类——全新效果逐一呈现！
　　圣盾：降低敌方对自己造成致命伤害的几率——一次致命伤害随时都有毙命的可能，如果你防御过低，那么圣盾将起到关键作用，大大减少你的危险系数。
　　壁垒：降低敌方对自己造成重击伤害的几率——重击是高防御玩家的宿敌，而壁垒将为高防御玩家提供全方位的保护，更持久的作战。
　　执念：降低敌方成功对自己施放沉默技能的几率——沉默并不可怕，但这往往影响到整个战场上的胜负结局，如何定夺，全由你掌握！
　　热血：降低敌方成功对自己施放定身类技能的几率——被冰冻得无法动弹的感觉你是否已经尝试了不下百回？热血，将冲开所有这一切！
　　忠贞：降低敌方成功对自己施放混乱技能的几率——混乱对战斗的胜利影响颇大，被混乱了甚至会伤害队友，忠贞将使你减少叛乱的几率，目标始终如一，奋勇杀敌！
　　大家最好就是根据自己的职业路线来提升魂守属性等级，各属性等级提升有先有后，而且要分配得当，想要一步登天？不可能！
　　如何获得灵契值——呼朋唤友同战斗！
　　如此有用的魂守，你是不是认为将很难升级？恰恰相反，用于升级魂守的灵契值是可以多途径获得的，与好友、师徒、夫妻、帮会成员一起组队刷怪，就可获得一定灵契值，怎么样？是不是很简单呢，这都是大家平时常做的事，如果你还没好友、师傅……趁新版本到来之前，赶紧呼朋唤友吧！
　　魂守怎么升级——灵契值作用多角度体现！
　　只要灵契值足够，就可以对魂守各属性进行升级了，但是5个属性总和最高40级，所以侧重于哪种魂守属性就要玩家自己决定了！而且魂守是有耐久度的，每进行一场战斗都会消耗一定的耐久度，当耐久度为0时，魂守效果就会消失，必须要用灵契值修复才能补充耐久度。
　　对于新版本的魂守系统先透露到这里吧，等新版本上线，呈现给大家绝对是一个更精彩的《创世神曲》！

