豪礼挑战《梦幻天劫》亚运大作战
　　备受瞩目的2010广州亚运会正在如火如荼的进行， 亚运健儿们为了祖国荣誉奋勇拼搏， 捷报频传，令全国人民欢欣鼓舞的同时，最受玩家推崇的手机网游《梦幻天劫ol》也打响了精彩刺激的亚运金牌争夺战。高级装备素材、守护石、练骨丹、宠物技能书等诸多超值物品一并送出，更有神秘大礼等待你来揭晓。今天你夺金牌了吗？
　　亚运会，是全民运动！为了与亚运会同步，从11月12日至27日每天13点到16点《梦幻天劫ol》准时上演 “精彩亚运，梦幻夺金”大型线上活动。寻找亚运会的破坏者和帮凶并用武力消灭他们，战斗胜利即可获得1枚梦幻金牌和1点积分。
　　积累一定数量的金牌，就可以到临安城的“梦幻金牌兑换使者”NPC处兑换你心仪的礼品了。使用的金牌数量越多，兑换到的礼品也越令人惊喜。精选百余种超值游戏道具，助你轻松畅游梦天世界。并且在亚运结束后，活动积分最高的玩家将获得神秘大礼，爱热闹有实力的朋友一定不要错过哦！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

