来了《梦幻天劫OL》高级技能书
　　强大的宠物，不仅仅是陪伴玩家们闯荡江湖的得力助手，更是一种身份与地位的象征。12月9日，《梦幻天劫》将推出“高级技能书”，为打造更顶级的高端宠物创造给力条件。这次推出的高级技能书中有物理攻击、法术攻击、各类辅助技能、隐身、加血等等，一应俱全。赶快行动起来，亲手让你的爱宠更强大吧！
　　“宠物控们”注意啦，《梦幻天劫ol》宠物的大力丸——高级技能书上线啦！比中级技能书更牛的法宝，让你培养出闪闪发光的明星宠物。速度、隐身、治愈……招招高人一等，让你称霸武林的梦想成为现实。宠物技能书可以通过商城购买的途径获得，想要让宠物变强大，就对“高级技能书”下狠手吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

