一起手游独家专访《海皇》主策划
　　最近《海皇》的开测，引起了不少玩家的关注。那么这款游戏究竟有什么特色？未来又将有怎样的发展规划？为此，17sy记者专程走访了《海皇》主策划-牧云，就玩家们关心的问题，进行了访问。
　　17sy：《海皇》作为2010年底的重磅巨作，它的上线吸引了无数歪友的眼球，但是因为封测资格有限，依然有不少歪友未能如愿以偿的在第一时间参与游戏，那么有请牧云为大家简单介绍一下《海皇》这款游戏吧
　　牧云：《海皇》是随手互动公司多年来技术和运营经验的结晶，是一款有顶级技术支持，设计风格独特的回合手游网游。华丽多变的换装系统、优秀的画面表现、各具特色的职业、可爱的副官和坐骑、丰富多样的任务活动，相信体验过《海皇》的广大玩家能够感受到我们的精心设计。当然不只是这些，我们陆续还会开放像是“恶魔契约”、“海战”这些系统。
　　17sy：还有这么多新颖特色的系统啊，真期望快点开放呢。但是我听说其实《海皇》最初时候的游戏设计跟现在展示给大家的不太一样？
　　牧云：是的，一开始的设计和现在的设计还是有很大区别，记得最早的时候大家的思路都很狭窄。之后我们采取了“头脑风暴”方式，让大家开阔思路，任意提想法点子，这种方式下思路想法一下就开阔了很多。甚至把《海皇》变成即时类型的想法都已经想到了很多，呵呵。当然更多的有趣的设定和造型都是这么得来的，像是《海皇》副官的技能、造型、BOSS的AI等，这部分也得到了玩家的认可，作为设计者也感觉很开心。
　　17sy：《海皇》开测前在17sy就非常有人气，更是霸占着论坛版块手温第一并远远的甩开第二名，这说明着《海皇》对于歪友们有着相当强大的吸引力，但同时也有细心的歪友根据随手旗下产品而推断认为《海皇》其实就是《海贼王2》，关于这个观点您怎么看呢？
　　牧云：因为大家对海贼王也有了很深的印象，《海皇》未推出的时候大家有这种猜测不难理解，相信大家体验过《海皇》后，就不会有这样的想法了。《海皇》不论从画面、系统，还有内容上，都进行了重新的规划和设计，可以说是从头做起，每个地方都会从玩家的体验角度来考虑，当然这其中也包括了在做《海贼王》时吸取的经验。既然是新的产品，我们就需要带给玩家新的东西，这个请大家放心。
　　17sy：我之前也有过类似的疑问，但是玩过《海皇》后就不这么觉得了。《海皇》游戏里面有一个非常强大的系统深深的吸引着我，那就是换装系统，下面这张图就是换装的展示：
　　牧云：《海皇》目前支持28个部位的换装，换装系统可以让玩家通过任意搭配组合武装自己的角色。不同的等级、性别、职业，在换装上都会体现出差异。每个人都会有不同的喜好，从而选择搭配出不同的造型，在游戏玩家也可以很明显的展示出自己的风格，每个人都可能会成为其他玩家瞩目的焦点。同时我们还会推出“时装”，给玩家更多风格搭配的选择。换装系统不仅给了玩家更多的选择和展现自我的机会。
　　17sy：一直以为只有在电脑游戏里才能看到这么强大的换装系统呢，今天这个观点就被颠覆了。那么正如上面图片所看到的，《海皇》的场景、人物造型非常精美，宠物、武器也超级拉风。那么如此高端的画质，消耗的流量会不会很大呢？
　　牧云：不会的，我们在设计和制作时也考虑到了这一点，将大部分的素材都放入到了客户端当中，这样玩家在游戏过程中就不必再频繁的读取素材导致浪费流量。并且在游戏中还有“流量设置”的菜单，例如不显示周围玩家，关机时可以关闭战斗光效，玩家可以通过这些设置可以进一步减少流量的消耗。
　　17sy：《海皇》开测后我也进去玩了，因为时间原因现在只是个20级的小刺客，非常喜欢游戏中我带的3星狼人副官，但是我不太理解副官这几星是什么意思，请问下牧云，我这3星的副官强不强？有没有什么诀窍能获得更好的副官呢？
　　牧云：你可以把星理解为副官的档次，星级越高档次也就越高，副官的属性也就会越好，3星副官固然不错，但如果你把副官升星到4星，副官到了4星，不仅属性加强，最重要的是副官造型也会发生变化，我保证你会非常惊喜的。
　　17sy：在17sy的《海皇》论坛版块里有歪友提出副官能力太强，伤害超出本人太多，这样的设定会不会导致所有玩家都去一心追求强力副官，而忽略了自身能力的成长呢？
　　牧云：这个大家可以放心。在前期玩家装备不是很好的情况下，副官会显得比人物伤害高出一截，这个也是为了保证玩家能够顺利畅快的打怪升级，随着玩家装备等级的提升，伤害是不会比副官低的。
　　17sy：在《海皇》封测期间，有部分玩家反映游戏流畅性的问题，在后期的内测和公测中是否会有所改善，从而给玩家一个流畅、愉快的游戏环境呢？
　　牧云：恩，是的。我们也在针对封测期间玩家反应的各种问题，各种准备工作都积极的进行中，包括服务器稳定性、客户端优化、BUG修复等，保证让大家在一个更稳定、流畅的游戏环境中体验我们的《海皇》。
　　17sy：太好了！还有个问题，很多歪友反映游戏中前期主线任务升级较快，但30级开始升级就会出现一些困难，这也许是因为游戏刚开测大家对于游戏了解程度不够，那么对于这个阶段牧云有什么好的建议给歪友们吗？
　　牧云：了解程度不够可能算是原因之一吧，更多的是我们需要改进的地方，其实《海皇》中的升级途径有很多，但可能玩家没有接触到，这方面的引导我们还需要改进。同时我们还会添加新的活动和任务，让广大玩家有更多的选择，更迅速的提升，这方面的工作已经在进行中。
　　17sy：本次《海皇》在17sy举办的封测送iphone4大奖活动炒的轰轰烈烈，面对这么多热情积极的歪友，请问在这次活动结束后，会否继续为广大歪友推出更多《海皇》活动，送出更多奖品呢？
　　牧云：呵呵，肯定会有的，这个大家可以随时关注我们的游戏和17sy《海皇》专区，后续的活动也将逐步推出，请大家放心，也希望届时广大歪友们能够积极参与，给我们多提意见建议~
　　17sy：最后再次感谢牧云百忙中抽空来接受采访，祝愿《海皇》越做越好，成为手游界的NO.1！！
　　牧云：感谢17SY的采访，同时也非常感谢广大玩家对《海皇》的支持和厚爱，我们也倍加努力的完善好我们的《海皇》，请大家继续支持《海皇》~！
　　关于一起手游网：
　　一起手游网(17sy.com)成立于2008年，是国内权威领先的手机网游门户以及手机网游玩家沟通、交流社区。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选。一起手游网(17sy.com)目前已和国内数百家手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。
　　关于海皇：
　　魔幻冒险类手机网游《海皇》是随手互动投资千万元，顶级研发团队历时三年精心雕琢的最炫回合制手机网游。《海皇》于2010年岁末闪耀问世，全新的游戏理念，将带你体验手机上前所未有的绚丽场景和换装体验，人物造型二十多个部位均可换装，堪比圣斗士中的神圣衣。《海皇》的神秘之处正等着你亲自挖掘，随着上古遗留的宝贝越来越多的浮出水面，更多的英雄们驶入了这条充满迷幻色彩的伟大航道！

