《诸侯OL》内测乱世降临全解析
　　由新浪飞扬倾情打造的史诗三国题材网游巨作《诸侯OL》，已在11月23日14点整正式开启内测！内测以来，众多玩家对于游戏给予了极大的支持与关注，并对于游戏的一些问题给予诚挚的建议，有些新玩家对于此次内测的一些情况不是很了解，我们将通过以下内容再为广大玩家介绍一下此次《诸侯OL》的内测情况，与大家分享游戏的快乐。
　　本次内测设定玩家角色最高等级为30级，考虑内测时间较短，故未开放更高级别，公测后级别上限将逐步放开，请玩家尽情体验游戏升级的快感。
　　《诸侯OL》以三国题材为背景，延伸整个游戏的世界观，以大家所熟识的魏、蜀、吴三个国家为基础，至于是否还有其他国家介入争端，让我们拭目以待。
　　【职业】
　　职业属性全部开放：骁勇善战的【步兵】，一骑当千的【骑士】，矫捷灵动的【射手】，足智多谋的【法师】以及悬壶济世的【祭司】。
　　【地图】
　　内测阶段，共开放了22个场景地图，从新手村到内测最高地图官渡， 唯美的人物造型，与史实接近的场景风格，无不体现美术团队深厚的功底。
　　【副本】
　　内测期间开放了五个副本，稀世珍宝等待玩家，分别是黄巾南阳寨(皇甫嵩大营进入)、伏牛山矿洞(伏牛山进入)、瘟疫窟(白狼山进入)、百草林(中牟进入)、官渡废墟(官渡进入)。
　　【天赋】
　　开放天赋系统，创建角色即可获得1点天赋点，同时每个偶数等级(2，4，6，以此类推)可以得到一点，玩家可以自由分配到3个天赋系列里。天赋选择需谨慎，对未来玩家的发展有着决定性的影响哦！
　　【帮派】
　　开放帮派系统，玩家达到15级，持有建帮石(VIP礼包可以得到)，在社交-帮派页面即可建立帮派。
　　【PK系统】
　　仇人见面，分外眼红，自由PK系统的建立，为大家提供一个广泛切磋的机会，在野外地图遇到其他两国玩家可以自由PK。
　　【军衔】
　　开放军衔系统，打败敌国玩家可以得到功勋，功勋达到了可以升军衔。治军严明，奖惩有度，完善的军衔系统可以规范军队的建设，让玩家更具使命感与荣誉感。
　　《诸侯OL》火爆内测中，敬请关注！

