《九州online》做个PK狂人
　　其实九州online的玩家，很多人都是PK狂人，要是不狂人的话，也就不会玩这样的游戏，许多人就是为了PK才去升级，强化装备，强化魔符。于是说那个职业厉害，那个职业PK强。已经成为游戏里边每个人都话题了，谁都想玩一个PK厉害的职业。毕竟都是有年轻时的好胜心理。打心底的不服输，又谁喜欢输呢。。
　　什么游戏少不了杀人和被杀，所以我们在这里说说关于PK
　　首先，每个玩家都公认的身无战士厉害。单P、群P厉害，几个技能下来谁都抗不住。元素抗性也高，对于法系职业和物理系职业都是个那题，不过我认为并不不能针对这个职业来判断，PK，混沌谋士并不次于身无战。
　　谋士：混沌套装就比较恶心了。蓝换血加上吃药。也不是吃素的。
　　刺客：隐身、凌波、免封、减伤、高爆。几个瞬发技能。一套下来，疼啊。就算是战士也够呛，不信的话您也可以到游戏里边体验下PK
　　力士、方士、术士都是不错的选择，每个玩家都可以选择自己喜欢的职业。
　　在群P里我建议：每个职业都是必不可少的。禁言、封技。高攻、高爆，记下就可以秒人。群控也是非常重要的。。。其实PK的话，单P的话讲究技术操作，而群P的话，注重的是眼疾手快。。。该躲的时候不能留。要上的时候，绝对不要迟疑。。战机第一。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

