《誓魂》超萌可爱人物原画赏析
　　2010年12月14日，由艾格拉斯推出的重磅MMORPG玄幻手机网游《誓魂Online》即将问世。为使画面完美无憾，艾格拉斯花费巨资在手机平台上打造全景光影，突破手机容量瓶颈，利用先进的渲染技术，展现更华丽的画面效果。打开手机，送您一个真正的Q版梦幻仙境！
　　游戏拥有美轮美奂，炫酷非凡的外观造型，大气而不乏诙谐幽默的剧情，奇特的武器特效和换装外显系统，超萌可爱的变身系统和宠物宝宝，还有多种超炫的全屏技能特效，让你大呼过瘾，爱上PK！游戏中的还有独特的时装变身系统，配合原有的武器装备，您可以打造出独一无二的造型，将无上的力量和超酷的形象完美结合起来。
　　为了能让广大玩家对《誓魂》各派系、职业有个直观的认识，帮助友友快速选择适合自己的角色类型，下面小编为大家揭秘誓魂最新出炉的人物原画，图文并茂，相信我，总有一个角色气场会与你相符！
　　【男妖族】：以凌云壮志，创补天之举，气量纳九州，胸襟包四海。妖族对真情和力量的追求让妖族既感性又神秘。
　　【女仙族】：不让须眉志，柔肩抗正义，拯黎民于水火，救百姓于倒悬！精神力量的强大和长生不老的特质让仙族成为最令人羡慕的种族。
　　《誓魂OL》近期将会开始放号和内测活动，部分幸运获得内测号的玩家，可以抢先体验到游戏极致精细画面带来的美轮美奂的感受。关于游戏后续系统揭密的进展和各项活动的进行，请各位玩家继续关注游戏官网的最新报道。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

