3D《赤壁OL》新区叱刹冲级榜揭晓    
　　《赤壁-盖世神兵》新区开启已过去10天，随着新区新等级70级上限开放，新一轮冲级战将接近尾声！新一代冲级霸主已经揭晓！先来跟随小编一睹新区等级排行榜！
　　友友们一直努力寻找一条不用熬夜、忘记时间的途径就能轻松到满级！如果你是《赤壁-盖世神兵》的新人，以下这些升级秒怪的小秘密，你恐怕不得不知！
　　首先经久不衰的一款装备是不存在的，必须根据游戏的规则更换当前最顶级的装备，比如公测时最好的装备是56级珍品装，随着满级的玩家越来越多，对装备的需求也越来越大，开发组自然会推出新一代装备，随之产生了珍品超一、超二直到现在的超三装备，以后肯定还会有更顶级的装备来超越现在的品质，不同的装备满足不同时代的需求，与时俱进是才是生存的法则，不然就会被社会淘汰。
　　其次全副武装，备足了行头，从头到脚的全套装备不说，还要给自己的伙伴配齐了装备，伙伴宠物副将的好装可以从副本宝箱、跨服竞技宝箱中开出珍品套装，也可以给宝宝自己做装备，但坐骑和宠物的装备只能从宝箱中开出。战车可以买战车升级组件提高战车成长等级，成长效果为增加伤害系数，减少攻击间隔。
　　接着，作战前准备的是必备的道具和步骤：双倍经验卡、战车(血量多)，确保背包里有战车修理器、宠物玩具、副将封赏书或子嗣培养，万一在打怪过程中宝宝们不出战，可以快速补给所需能量。
　　剩下的就是朝着怪群多的地方，开始扫荡吧！别忘了副本里也有成群的怪点，而且经验还会比野外的怪经验多哦！开着战车(别忘了退队)，再享受着横扫千军带来的超爽PK快感，还得什么，快快小试牛刀吧！保证你屡试不爽！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

