广州盈正《咔咔嘭》荣摘下载桂冠
　　今天，广州盈正旗下的IPhone游戏《咔咔嘭HDPro》再传惊人喜讯！《咔咔嘭Pro》升级版《咔咔嘭HD Pro》凭借着更出色的画面、更刺激的游戏内容，荣登苹果官方中国区本周最佳应用的榜首，再次创造了一个动人心弦的奇迹。《咔咔嘭HDPro》的火爆，足以证明IPhone游戏从此不再是国外厂商一家独大。
　　现在，只要登陆iTunes 里面的中国区Appstore,iPad专栏首页就能一睹《咔咔嘭HDPro》的风采，我们愿与广大玩家一同见证，《咔咔嘭HD Pro》将会创造更多的奇迹，更多精彩与时奉献！
　　作为《咔咔嘭Pro》的升级版，到底《咔咔嘭HDPro》做出了哪些突破性的改进，才取得了如此骄人的成绩呢？
　　更精确、更灵敏
　　不差毫厘的灵动触碰，与动物们抛出的炸弹指尖相擦而过却丝毫未损……，让你不用再担心因小小误差而GameOver。
　　更真实、更高清
　　1024*768的分辨率，更多的细节完美呈现，再加上添加了更多形象生动的怪物，更高清的视觉享受、更悦耳的听觉享受，感官上的刺激，每个可爱的动物都像要从屏幕中跳出一般。
　　更具可玩性
　　一款游戏的生命在于是否具有可玩性，《咔咔嘭HDPro》在这方面更是比上一版本有了更进一步的突破！有没想过在月黑风高的夜晚，星空上出现一群拿着武器的秃鹫向你露出诡异的笑容和奇怪的笑声？你是惊喜还是害怕？不管怎样，挥动你的手指将它们的毛拔光吧，会让你有意想不到的效果哦！
　　广州盈正公司更多IPhone游戏即将上线，敬请关注！
　　广州盈正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

