《大宋豪侠2》仙佛圣石之缘活动开启 
　　仙佛圣石之缘活动！11月22日至12月5日全新上线！满20级玩家按9 6菜单查询，到云盖山的云盖寺经历一系列冒险(4个活动)，可得到丰厚奖励！
　　仙佛圣石之缘之一：收集贡果(无次数限制)
　　云盖寺住持请玩家帮忙收集贡果，按要求击败桃林的猴子，收集200个贡果即可完成任务，得到神秘的矿石1块，另有经验奖励和临时称号“净坛使者”
　　仙佛圣石之缘之二：打扫佛堂(无次数限制)
　　云盖寺住持请玩家帮忙打扫佛堂，按要求驱赶200只老鼠，并用抹布擦拭佛堂内的4尊佛像即可完成任务，得到神秘的矿石1块，另有经验奖励和临时称号“佛光普照”
　　仙佛圣石之缘之三：仙佛圣石(每天只能完成1次)
　　寒玉洞的守护僧人请玩家帮忙寻找仙佛圣石，用鹤头镐在洞内寻找，找到石头请守护僧人鉴定，运气好的话就能找到仙佛圣石，否则就得到神秘的矿石。把仙佛圣石交给守护僧人可以得到经验奖励和坐骑重生丹(混元葫芦)
　　仙佛圣石之缘之四：矿石研究
　　把前述得到的神秘矿石送给科学家沈括研究，可以得到随机奖励，包括VIP卡(1天)、银条、万年活玉、返老还童丹、武经总要、内功心法等！

