惊喜无限《梦幻天劫》武穆宝匣
　　最具人气的手机网游《梦幻天劫ol》活动频频，惊喜不断。暗藏了无限玄机的“武穆宝匣”再次吸引了无数江湖人士的目光，魔鹰怪、白毛葛叽、紫漩阴螺三大极品宝宝齐齐亮相。作为“武穆宝匣”家族中的成员，其实力当然非同凡响。有了它们的贴身陪伴，更可尽情体验梦天给你带来的精彩感受。
　　在《梦幻天劫ol》中，强悍的属性，独特的外形使得极品宝宝一直被广大玩家视若珍宝。 “武穆宝匣”中新增的魔鹰怪、白毛葛叽、紫漩阴螺宝宝，定能给你的游戏生活带来了巨大的帮助和无比的快乐。从此不用再望宠兴叹，不必再羡慕他人造化。让我们一起开宝箱，收获满满惊喜吧！
　　“武穆宝匣”内还有超多价值不菲的极品道具奖励。每一位玩家都可以加入其中，挑战自己的好运极限！心动不如行动，赶快来《梦幻天劫OL》开启全新手游体验！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

