《九州online》家族使你无比强大
　　在《九州online》世界当中，拥有家族的你将不再会是独行侠，单枪匹马闯荡于硝烟四起的九州大地。家族内的朋友就好比自己的家人一样，相互互助，同进退，共荣辱。无论你在任何困难无助的时候，家族内的朋友都会不惜余力的伸出援助之手，于你携手共度难关。
　　如果想成立自己的家族，需要游戏角色达到15级的玩家，在4个好友的支持下，可以申请成立家族，该玩家即为家族族长，其联名的高级好友为高级成员(族长、高级成员可以吸纳和清除家族成员)。家族可以升级，升级之后可以吸纳更多的成员。族长因任何原因不能继续出任族长，随机从高级官员中生成一名族长。
　　成立家族的条件：
　　1.    要成立家族的玩家到家族管理员处报名，提交需要的金钱。
　　2.    联名玩家去家族管理员处支持，一个玩家只能支持一个家族。
　　3.    一个家族有4个玩家支持的时候即可成立
　　4.    申请家族的玩家不能支持任何其他家族
　　5.    申请支持的玩家只能支持自己好友成立的家族
　　6.    联名好友数量不足4人不可成立家族
　　7.    家族等级升级方式为通过完成任务
　　家族成员完成一定的任务就会增加家族积分。家族积分每天自然消耗，降低到0则家族降级，降级时如果人员超出下一级的人员上限则随机挑选普通成员踢出家族。
　　家族积分可以用来购买家族增益效果，家族增益效果由族长购买，购买之后自动发信给所有人家族降级之后，积分重归最大值。
　　加入家族的好处：
　　1：加入家族可以领取家族任务
　　2：加入家族可以增加普通每日任务的领取次数
　　3：加入家族可以使用家族增益效果
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

