全新任务《梦幻天劫》助你飞速成长
　　不一样的任务系统，不一样的游戏体验，为了让广大玩家更加深入的体验《梦幻天劫ol》的无限乐趣，全新推出的普通任务即将火热上线！游戏人物只要达到13级即可接受普通任务，简单的任务要求，丰厚的任务奖励，助你潇洒畅游《梦幻天劫ol》！
　　在《梦幻天劫ol》中，游戏人物等级达到13级便可以开始接受普通任务，每个普通任务只能完成一次。任务过程中不限单人或组队，如果放弃当前任务不能接受下一个任务，但可以在任务领取NPC处重新领取。玩家们可以通过普通任务全方位的了解游戏的方方面面，还可以从任务中发现许多新玩法哦！
　　普通任务除了增加了更多的游戏乐趣，还能满足你获得丰厚任务奖励的愿望。高额奖金、海量经验都是玩家成长过程中不可或缺的。从此，你大可不必为前期的资源匮乏，难以发展而发愁。《梦幻天劫ol》普通任务绝对是助你飞速成长的不二之选！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

