最具创意的正版金庸手游《侠客行》
　　凡是有中国人的地方，都知道金庸这个名字，如今空中网旗下的知名手机游戏开发商天津猛犸正式推出有金庸品牌的正版手机游戏《侠客行-石破惊天》，两种游戏类型的创新融合让剧情和武打镜头完美匹配，最大程度的忠于原著，画面特效优质炫目，精致细腻的再现《侠客行》中金庸先生一贯华丽武功套数，目前游戏已经登录中国 移动百宝箱。
　　故事以一块江湖上人人垂涎的玄铁令和一块小乞丐手中的烧饼，引出一名无知少年的成长故事，梦启侠客行，白首太玄经，一桩几十年的公案，一段曲折的身世之谜，原著本身扑朔迷离充满悬疑的情节是一大重点，为忠于原著，猛犸制作团队特意设计了独特的战斗系统，在手机RPG游戏中是从未涉及的，陪伴过主角的书中人物，将作为共同成长的队友，并且为了更好展现主角石破天从一名不知世事的乞丐，成长为名震江湖的高手的过程，在不同的时期，将以原著为原型，给予不同的队友，更加贴近原著。
　　独创的完善引擎和编辑器为游戏增色不少，力图完美的再现原著中仗剑走江湖的侠客豪情，同时演绎出不同人物凄美含蓄的感情关系，庞大西域雪山派、令人闻风丧胆的侠客岛赏善罚恶令、恶名昭彰的长乐帮，相信《侠客行-石破惊天》将是一款能令玩家以及金庸迷们惊喜的作品。
 

