《霸业OL》副本之锁龙山探险
　　在这个游戏风格越来越多样化的游戏时代中，以中国古代战争题材《霸业OL》是国内一款少有的以2.5D写实风格为主的作品。而《霸业ol》的中也有诸多历史场景以及历史人物出现，玩游戏放佛亲临古代战场。
　　到了主城，选择寻路在NPC界面有一个专门负责接待玩家去各个副本的NPC，点击它便可以直达自己想要去的副本啦。每一个国家的主城是不一样的，所以每一个负责接待的NPC名字也是不同的，不过只要看寻路就可以轻松找到。目前游戏一共开放过三个副本，今天让我们一起探险锁龙山！
　　进入副本以后可以看见左边是一个传送石，点击它可以选择出副本或者是留下继续探险。右边就是这副本的前进方向，从小地图上可以看出前方有三只怪并排站在一起，由于这是个组队副本而我是单人进来的，所以需要一只只的击杀他们，否则性命堪忧了！
　　锁龙山的副本怪普遍为十五级的精英怪，没那么容易杀的哦，当到达了山腰终点时击杀BOSS焰熊，便可以通过传送石达到锁龙山崖壁了，通过幽长的小道可以找到崖壁的BOSS，击败BOSS以后就可以去山顶了，也就是锁龙山的最后一关。每一个关卡的提升怪的难度也会提高，小怪和BOSS都会掉落装备，BOSS掉落是100%的哦。
　　想要让自己变得更强，就来探险锁龙山吧，一定会让你收获不断的！

