《九州OL》战马养成开放倒计时
　　九州Online全新资料片“辉煌盛世”后续内容——战马养成经过紧张的测试阶段，上线时间以进入倒计时阶段。
　　行天莫如龙，行地莫如马。马者，甲兵之本，国之大用。古今往来，不知有多少英雄豪杰纵马驰骋，成就下功名伟业。战马，它是最忠诚的朋友、也是最勇敢的战士。正所谓“光武赠勇士，宝马配英雄”，在九州Online中坐骑是实力和身份的象征，同时也是强大的辅助者，它能够为你冲锋陷阵也帮助你攻城拔寨。
　　下面为大家详细介绍一下全新的战马养成系统的主要内容
　　战马的属性
　　战马的属性有以下几项：
　　性别：分为公、母两种，影响交配。
　　年龄：年龄随真实时间增长，影响增益效果的出现、体力和耐力的最大值。影响交配，影响
　　养成事件的发生。
　　精神：受养成事件影响，并影响增益效果的种类，获得技能的种类
　　力量：受养成事件影响，并影响增益效果的种类，获得技能的种类
　　耐力：受养成事件影响，并影响增益效果的种类，获得技能的种类
　　敏捷：受养成事件影响，并影响增益效果的种类，获得技能的种类
　　成长值：受交配影响，影响上述四大属性的成长，影响增益效果的变化和增益效果的数量，以及获得技能的几率。
　　耐久值：和目前游戏中一样，随骑马时间而减少，由道具恢复
　　体力值：随年龄而增长。影响养成事件的进行，消耗后随真实时间自然恢复或使用道具回复。
　　状态值：受马场，角色养马技能等级和时间的影响，影响精神，力量，耐力，敏捷的成长，影响体力的消耗。影响随机事件的发生。
　　增益效果如何出现
　　在马的年龄达到1、3、6、12，15的时候分别添加一个增益效果。达到增益效果数量上限后不再增加。
　　增益效果的选择
　　增益效果的选择和马的年龄以及出现增益效果时马的精神，力量，耐力，敏捷四项属性值相关，根据满足的条件不同选择的增益效果组也不同。
　　战马年龄区别
　　战马分为5个年龄段分别是：
　　幼马：比现有马体型小的马，没有任何装饰。
　　小马：和现在体型相同马，没有任何装饰。
　　成马：添加了马鞍。
　　熟马：和现在马相同。
　　壮马：更好看的马甲。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

