《魔幻世界》新宠即将亮相有种你就来
　　在这个已经步入寒冬的十二月，《魔幻世界》全新1.40版本开放了新等级46-50，新增的宠物系统将掀起你在《魔幻世界》的捉宠高潮。令人心动的是新增的数十种可爱新宠，即将揭开神秘的面纱，英雄们，欢迎你来整装待发，捕捉属于你自己的宠物宝贝！
　　在此之前在此前《魔幻世界》旧版宠物一经推出，就引起玩家追捧，魔幻宠物除拥有华丽外表还非常实用。如流星雨般的炫目出招动画，给人以非常直观的，犹如毁天灭地的震撼效果！此次《魔幻世界》新增全新宠物系统首次亮相，也定会引发玩家抢夺热潮！
　　为了突出游戏的乐趣，增加新宠物的可玩性，《魔幻世界》特地增加了宠物品级伤害，适用范围：新增地图怪物、城战、竞技场、玩家之间的PK。(旧怪物不受此品级伤害影响)
　　★小小说明：
　　品级每相差一级，伤害加成10%，最高加成100%，最低减伤50%
　　举例说明：
　　怪物：狂浪矮人 品级45级
　　宠物：地狱黑龙 品级40级
　　地狱黑龙攻击狂浪矮人，伤害*(1+(40-45)*0.1)= 伤害*0.5
　　狂浪矮人攻击地狱黑龙，伤害*(1+(45-40)*0.1)= 伤害*1.5
　　丝西娜 　品级47级
　　丝西娜攻击狂浪矮人，伤害*(1+(47-45)*0.1)= 伤害*1.2
　　狂浪矮人攻击丝西娜，伤害*(1+(45-47)*0.1)= 伤害*0.8
　　★由此可见，品级越高的宠物，在以后的PK与练级中发挥的作用越大。
　　顶级宠物会在《魔幻世界》交替更迭出现，属于你的荣誉和享受仍在继续，新的魔幻征程等你挑战！你还在等什么？!
　　《魔幻世界》全新宠物，《魔幻世界》里的珍贵稀有新鲜宝贝，有理由让你与众不同！

