《神域》官方教您如何零流量
　　流量没了怎么办？！
　　流量费太贵怎么办？！
　　那么有没有什么省流量的好方法呢？
　　看神域官方教您如何花最少流量玩最多游戏，享受最爽体验！
　　省流量的方法有二种，先说第一种，零消耗
　　第一步：登陆游戏
　　第二、三步，选择设置-游戏设置
　　第四步：选择接入点为cmnet
　　第五步：登陆游戏
　　第六步：允许访问该会话，并且选择是
　　第七步：选择链接方法为互联网(只要您周围有无线网络即可)
　　第八步：登录
　　第九步：选择服务器
　　第十步：选择游戏角色
　　第十一步：进度界面(是不是很可爱)
　　第十二步：游戏
　　以上这种方法适合周围有无线网络的玩家，即使没有sim卡也可以正常游戏！可以说是真真正正的零消耗。
　　下面我们来看第二种办法：
　　1、游戏主界面--设置--游戏设置--游戏显示效果--低--确定，下图步骤请参考：
　　(注：游戏显示效果设置为低时，玩家将不能体验到游戏中华丽的画面效果，如角色战斗技能效果等)
　　2、游戏主界面--登陆游戏--菜单--设置--系统设置--天气效果--关闭--确定，下图步骤请参考：
　　(注：关闭此设置后，玩家将不能看到游戏中 雨、雪及云彩飘过 等场景效果)
　　3、游戏主界面--登陆游戏--菜单--设置--系统设置--屏蔽玩家--开启--确定，下图步骤请参考：
　　(注：开启此设置后，玩家将不能看到与当前玩家在同一张地图上的其他玩家)
　　好啦，以上就是节省流量的2种办法，快快设置后尽情享受游戏吧！

