《烙印》新增五大亮点玩转精彩
　　友友们《烙印》12月15日不删档内测正式开启啦！新版《烙印》增加了五大游戏亮点，任务更加丰富、武器更加威猛、副本更加多样，现在就听小编娓娓道来。
　　【跳转员NPC还你一片清静的天空】
　　新版《烙印》对开服后新手村及主城“人满为患”，不能选中NPC的问题做了彻底修改，设置了相同的10个新手村及5个主城，玩家可通过各阵营主城的“跳转员”NPC自由选择，当1线也就是当前新手村及主城玩家过多时，友友可以去阵营主城选择跳转到2线或3线，跳入另一个相同的新手村或主城，避开拥挤轻松快速完成任务。
　　【游戏45级让内容更丰富】
　　新版《烙印》将新开角色等级45级，增加泛滥湿地和大法师之塔任务。其中随着任务的增加，也将新开洛德镇、流沙营地、残月前线等数十张地图。
　　【新开副本送你威猛装备】
　　《烙印》35-45级将会开放六大副本、一大战区，所有副本将不在需要任何进入道具及费用。但为了游戏及掉落物品的平衡，每次进入副本都会消减一定的副本体力值。新开副本包括阳光岛监狱、湿地迷宫、失落的神庙、幻象迷途、空灵神殿、法力精华副本及次元空间战区。如果你想征服最强悍的BOSS，获得优质的装备，那么就来此挑战吧！     
　　【最拉风的45级终极套装】
　　你还在为拥有35级的套装而自信满满吗？现在快收起这份自信吧，因为它们将不能满足各位英雄的闯荡之路。奥洛德世界45级的灭龙终极套装、时轮终极套装、预言终极套装闪耀出世，它们将是所有英雄的不二之选。
　　【徽章兑换员送你无限幸运】
　　友友们可以通过完成循环任务得到不同的徽章，当累积到一定数量时，可以到“徽章兑换员”NPC处兑换相应装备。不要以为是普通的装备哦，很不错的蓝色装备已经为你准备！
　　奥洛德的世界已经发生了翻天覆地的变化，各位英雄们敬请期待吧！全新的世界让您更加玩转精彩！了解更多请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

