《诸侯OL》内测玩家情义风月访谈
　　玩家-【情义风月】基本资料：
　　诸侯角色名：【情义风月】
　　游戏职业：法师
　　游戏等级：三十
　　现实职业：从事服务行业
　　年龄：二十四(有点大了哈)
　　性格：开朗，活泼，内向
　　爱好：听歌，聊天，打游戏.....。.
　　最喜欢的事：在游戏里和兄弟们一起PK
　　最讨厌的人：欺软怕硬，吹牛皮的人
　　【诸侯小神】负责进行访谈
　　【访谈实录】
　　诸侯小神：风月你好，今天小神对你进行采访哈，怎么样，紧张不？
　　【情义风月】：还好啦，之前有过被采访的经历，不过见到小神还是有些紧张的
　　诸侯小神：哈哈，谦虚了。大家采访都流行一个自我介绍，你也来一个呗，也介绍介绍和你一起来玩游戏的兄弟们嘛，让他们也露脸露脸~
　　【情义风月】：说句实话，我们家族玩的不多，因为最近游戏太多，比较分散，但是兄弟还是蛮多的，比如：情义狂颠，情义龙腾，情义长生锁，盛唐菜刀，杀杀人，紫焰，还有很多很多，他们给了我动力，使我更加喜欢诸侯这个游戏。
　　诸侯小神：嗯，那我们来聊聊游戏吧，你是怎么接触到诸侯的呀
　　【情义风月】：诸侯这款游戏是我老大(火鱼)推荐的，已经是一个月前的事了，当时我没游戏玩，于是火鱼把诸侯推荐给我，说新浪出品必出精品
　　诸侯小神：哈哈，你老大有眼光，赞一个~那你觉得游戏怎么样呢，不许说坏话啊，不然我和谐了你哦。
　　【情义风月】：嘿嘿，当然要实话实说，对于诸侯我只能用超赞来形容，因为诸侯给了我们不一样的游戏风格，我喜欢这种风格，职业与职业配合，超炫的技能，具有挑战性的副本，总之而言诸侯无处不爱 
　　诸侯小神：嗯嗯，说的很好~~接着聊，你在游戏里是哪个国家的呢？
　　【情义风月】：我是蜀国的，因为我喜欢蜀国的赵云，刘备他们三兄弟就更不用说了
　　诸侯小神：哈，我也是蜀国的，看来大家是同好啊！那你为什么选择法师呢？不觉得法师比较脆么？
　　【情义风月】：呃，诸侯的法师是挺脆弱的(借着访谈的机会，再次像小神提个建议，加强法师)，法师是讲究操作技巧的，我喜欢挑战自我。
　　诸侯小神：嗯，好的，建议一定采纳~那你也到了30级，操作也一定不错吧？是个高端玩家哟
　　【情义风月】：哈哈，高端玩家不敢说呦，时间长了当然就会有自己的打怪方式与技巧，顺便提醒下诸侯的玩家，游戏还要多去摸索，多去体验，一定要相信自己
　　诸侯小神：嗯，说的好~那你练到30了，有没有什么秘诀要告诉大家的呀？不要吝啬，说来听听呗
　　【情义风月】：嘿嘿，那就和大家分享下喽，其实三十级并不难，升级吗，靠的是刷怪与副本，任务也是必不可少的，总之而言想快速升级就找一固定队伍吧，找到固定队伍后你一定会有意外的惊喜。
　　诸侯小神：这个经验不错~那你对于游戏有什么建议么？
　　【情义风月】：说道建议，我还是不多说了，主要把玩家反映比较强烈的问题解决吧，比如，药水冷却时间太长的问题、增加副本爆紫装几率、加强职业，稍弱怪物攻击等
　　诸侯小神：好的，我们记录啦！那，你玩了游戏之后，最希望有哪些活动可以参与？喜欢什么类型的奖品呢？
　　【情义风月】：搞活动好呀，可以搞升级达人活动、在线时间活动、在游戏里在搞个三国演义活动，三国竞选出三个国王，然后三个国家来个大PK，最终分为一个国家为强国，其它为弱国，弱国每天可以领取两小时双倍经验。至于奖品吗，个人觉得冲级达人活动要奖励充值卡，在线时间活动奖励大礼包，三国演义活动奖励珍藏版坐骑和大量游戏元宝。
　　诸侯小神：好的。访谈到了最后，你有什么心里话想说的么？我可以帮你传达哦
　　【情义风月】：呵呵，没有啦。先祝福诸侯再次开测时人数爆满，大家都能爆紫装(这个紫装真的很厉害哦)。
　　诸侯小神：感谢【情义风月】来参与我们的访问~
　　【情义风月】：呵呵，我的荣幸，拜拜~

