12月7日《诸侯OL》首测完美落幕
　　公元二零一零年十一月二十三日，伴随着众多玩家的期盼，《诸侯OL》的首次内测盛大开测，服务器瞬间既爆满，而热心玩家并未因为爆满而离开，更是耐心的排队等候。在此，我代表《诸侯OL》全体制作团队向所有参与此次内测并给予我们关注的玩家致以最诚挚的感谢，对于您的每一个建议与意见，发现的每一个BUG，都将成为我们完善游戏的宝贵财富，感谢您与《诸侯OL》同行的14个日夜。
　　此次内测我们对游戏的情况有了更为客观的了解，并对游戏进行如下的优化：
　　服务器压力测试，和功能性调整。
　　对于S60第二版客户端的适配进行优化，S60第五版客户端将作为重点优化对象在未来解决。
　　对于画面与人物的协调性与比例进行优化，并修改画面的一些BUG。
　　游戏内相应系统功能的调整，并针对玩家发现的BUG逐一解决。
　　对玩家提出的关于游戏性、相关人物、战斗、技能等建议和意见进行谨慎评估，并确认可行性。
　　《诸侯OL》将于12月07日下午14点正式结束首测，玩家可通过游戏各个合作论坛，了解《诸侯OL》之后的测试和开发情况，我们的客服也将随时与玩家保持互动，记录您的每一条来信。同时《诸侯OL》内测所有活动也将结束，相关活动结果和获奖情况我们将于本周内通过论坛公布，请大家随时查阅并与我们联系。
　　我们相信，分离是为了下次更好的相聚。我们相信，您的欢声笑语经久不衰，您的一切都是那么令人难以忘怀.。.期待下一次我们可以再续前缘，共同谱写新的辉煌！
　　《诸侯OL》，感谢一路有你！让我们共同期待，下一站的精彩，我们一起出发！
　　新浪飞扬-致力于精品手游

