玄幻《誓魂OL》两大阵营大比拼
　　2010年压轴新晋网游《誓魂OL》在将年末于友友们隆重会面。最大众化的手机JAVA平台，丰富曲折的剧情、超精美靓丽的画面、丰富多彩的任务系统，组合成独具创新的东方古玄幻即时战斗大作。好戏不怕晚，望君莫等闲。今天，我们就为大家提前揭晓《誓魂OL》经典两大阵营的鲜明特点，让你过目不忘！
　　仙族：恪欲守行，静心清修的仙族原本只是追求精神上的强大，罗刹和护法是仙族自古以来的中坚力量。但是在上古战争中，他们也发现了肉体强悍的重要性，部分年轻的仙族成员以气驭劲，练就外力不坏之身，是为金刚。仙族修炼最下层的是欲界的清仙，实力提升之后可以达到色界的净仙，之后是空界的天仙，传说中，达到空界层次的仙族，历史上仅有一人……。
　　妖族：随心所欲，不愿受清规律例束缚的妖族认为，活着就要追求感官上的满足，无论是力量上的追求还是食色之欲。毕竟食色之欲有穷尽之时，力量上的追求却没有尽头。而妖族的职业也即是从感官欲望的方向发展而来，重视力量的战狂，追求极致的勾魂，精通惑法的妖魅，各有通天本领。
　　《誓魂OL》近期将会开始放号和内测活动，部分幸运获得内测号的玩家，可以抢先体验到游戏极致精细画面带来的美轮美奂的感受。关于游戏后续系统揭密的进展和各项活动的进行，请各位玩家继续关注游戏官网的最新报道。
　　《誓魂OL》官网：sh.g2us.cn

