致《创世神曲》四大当家职业
　　他，从父亲手中接过砍刀，立志将邪恶的怪物全部赶回魔界；
　　他，从师父手中继承圣痕，立誓要保护好身边所有的朋友；
　　他，被世人称为野蛮，实际却是那么细心，用自己的身躯一次次的保护受伤的队友；
　　他，外表是那么坚强，内心却那么脆弱，脆弱得无法接受任何一名队友在他眼前倒下；
　　他，是血魂骑士，让鲜血在烈风中激舞的英雄。
　　她，从导师手中接过法杖，立志将疯狂杀戮的怪物冻结；
　　她，从前辈身上继承法术，立誓绝不让敌人躲开自己的攻击；
　　她，把欢愉的笑容留给朋友，却把冰冷孤独留给自己，毫不低头地对抗曲折的命运；
　　她，外表是那么迷人，下手却绝不留情，无情的风雪一次次的蹂躏那些逃逸的恶魔；
　　她，是秘法游侠，掌握了魔法艺术精髓的智者。
　　他，从敌人尸体上捡起弓弦，立志将所有为恶的怪物射杀；
　　他，从背后的箭筒中抽出箭矢，立誓让对手饱尝自己的愤怒；
　　他，从不被外界所知晓，但事迹却从不被人遗忘，默默地行侠仗义却无人不知；
　　他，外表是那么冷漠，眼神却那么锐利，令人生畏的眼睛洞悉敌人的一切弱点；
　　他，是狙魔猎手，沉稳敏锐、来去如风的义侠。
　　她，从黑暗中获得力量，立志将死亡的恐惧带给所有敌人；
　　她，从宗教的信仰中解脱，立誓把生命献给最珍视的朋友；
　　她，一直被世人误解，却从不做出解释，只会以自己的方式保护队友进行战斗；
　　她，外表是那么野蛮，内心却那么温柔，手中死亡的力量只会降临在罪恶身上；
　　她，是暗影祭师，继承拯救与毁灭的矛盾载体。

