《九州online》辉煌盛世新手速成
　　作为3D地图效果大型即时战斗类国产手机网游巨篇，《九州online》自内测以来，不断刷新记录，受到广大玩家认可，创造了国产手机网游的诸多神话。
　　现在新资料片“辉煌盛世”的火爆公测，在线人数直线上升，很多新的玩家们纷纷要求官方出九州OL的新手游戏攻略，让新手们迅速上路，共同享受九州OL网游大片带来的快乐。
　　隋兵动地来，君王上晏安。
　　须知天下宅，不及井中宽。
　　楼外烽交白，溪边血染丹。
　　无情是残月，依旧凭栏干。
　　伴随着一首悠扬的诗词进入到了九州世界中。青龙阵营的出生在盘龙岛；白虎阵营的出生在卧虎村。
　　盘龙岛：包括太虚仙境和盘龙岛两部分。太虚仙境为一处清幽密境，景色神奇瑰丽，美不胜收，乃玩家诞生之地，同时引出“鸿列八法”修行剧情。盘龙岛为水中岛屿陆地地形，是职业导师集中授业之所，帮助玩家了解本职业的基本特点、修行方向等。与盘龙岛相连的另一处岛屿，岛上矿产丰饶，鱼虾肥美，乃得天独厚的修行采集之地，因而岛上设置了采集指导帮助弟子修炼。同时岛上安排了许多常用的功能性NPC，引导玩家了解游戏中的常用功能和系统。通过岛屿右侧的传送门，玩家可以离开新手村前往秦州鹳雀楼，继续九州生活。
　　卧虎村：包括太虚仙境和卧虎村两部分。太虚仙境为一处清幽密境，景色神奇瑰丽，美不胜收，乃玩家诞生之地，同时引出“鸿列八法”修行剧情。卧虎村所处地貌为山地风格，是职业导师集中授业之所，帮助玩家了解本职业的基本特点、修行方向等。撷英崖北高南低，紧靠着卧虎村，乃是玩家离开新手村、前往麦积山的必经之所。此处清泉碧潭，奇石异景，最是适宜修身养性。因而在此安排新晋门人的采集修炼和大量功能性NPC，帮助玩家熟悉九州世界的各类游戏系统。从地图左上方的传送门玩家可以离开新手村，前往雍州麦积山，继续九州生活。
　　下面以青龙阵营为列为大家详细介绍：
　　首先出生之后与方恒交谈，方恒会传授些有用的法门给你。之后前往南斗星君处报到，听南斗星君讲述门中渊源。再向九步风荷岸的荷园仙子求教，替太虚仙境中的荷园仙子教训1名劣徒。之后盘龙岛的盘龙岛主交谈，向盘龙岛主请教“瞬身之法”的使用，盘龙岛主会送给你“千里符”。与程咬金交谈，了解固本之法；将从程咬金处取得的师从名帖交给盘龙岛主。这时候就从盘龙岛东北方的传送门前往修真岛了。
　　来到修真岛与盘龙主事交谈，会获得“小背包”奖励，与修真岛的宠物商人？普善、神医？渡厄、采集指导？灵月、会学习到一些游戏基本常识。然后会领取任务去岛西猎取一枚黑鳖的甲片。修真岛南部的龙魂师兄交谈、会与凌飞师兄切磋武艺；和仓库管家？虬龙交谈获取奖励，前往修真岛西北面的矿山下寻找修理匠？弘法，领取任务去修真岛西南角的练功傀儡处寻回修理匠？弘法的锉刀。和修理匠学习了解锻兵之法。前往邮件官员？疾风处了解“车骑之法”这时候你已经拥有离开修真岛去九州大地真正闯荡的实力和阅历了。前往秦州鹳雀楼进入己方阵营主城开始真正的九州之旅。
　　下面以战士为例主要介绍一下功能性NPC吧：
　　装备商：顾名思义，就是卖装备的，每个装备商会注明职业和等级，这样在买装备的时候就可以有的放矢，不过装备商这里卖的装备都是普通的没有任何属性的装备，想要好装备还是去打怪吧。
　　矿区看守/渔场看守：矿区/渔场看守是用来标志矿场/渔场所在的位置的，找到了他们就找到了矿场和渔场。每个看守都会标注他看守的这个地方出产什么，想要铁矿，就去找铁矿看守，想打黄鳝，就去找黄鳝看守。
　　邮件官员：邮件官员是负责收发信件的。15级之前我们都不需要理他，因为15级之前我们是可以随便使用随身邮件的，但是15级之后，随身邮件不能使用之后，我们就需要经常找邮件官员收发信件。
　　修理匠：修理匠的主要作用是修理装备和修复装备耐久上限。装备经常使用总是会坏的，耐久降低装备就失效了。这个时候我就需要找修理匠维修装备，让装备重新焕发力量。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

