《女儿国OL》之永沐爱河浪漫现世
　　史上最浪漫唯美的魔幻爱情手机网游《女儿国OL》又将迎来一次刻骨铭心的大更新，新版本“永沐爱河”即将与2010年12月1日浪漫开启，女儿国大陆即将成为鲜花的海洋，难忘爱情回忆亲生打造，全民恋爱时代正式到来！为什么说这个版本是全民恋爱时代？让我们一起来围观更新内容吧：
　　1.主城玩家英雄雕像施工完成
　　2.世界开启掉落VIP道具“鲜花”，全民献花活动同步开启
　　3.登陆、切图界面彻底更换为动态浪漫背景
　　4.版本强制更新，数据进一步合理和平衡
　　5.副本八门金锁阵增加VIP道具“灵气之泉、蓝莓布丁”掉落
　　6.心魔任务将有几率获得VIP追加道具“玛瑙”
　　7.每日任务保护波斯商人奖励中加入VIP道具“精气之泉、刻刀”奖励
　　8.每日任务寻宝仪中必定掉落VIP道具“琥珀、玛瑙、还魂神水、元气仙水”其中一种
　　9.捉鬼任务中增加VIP道具“甜味红果、一刻护法兽、摇钱符掉落”奖励
　　10. 同时为了配合此次浪漫更新，三大爱情活动同步开启，为冠军情侣精心设计百年好合情侣雕像！GM颁发结婚证书等史无前例刻骨铭心大奖等你来拿。具体活动规则请查看女儿国论坛置顶帖。
　　也许你已经有了心上人，只是难以开口表白，也许你还是单身一人，在女儿国的世界里寻找另一半，也许你已经堕入浪漫爱河，渴望得到爱的见证，请不要错过《女儿国OL》浪漫之旅。另外随着本次更新，也使《女儿国OL》一跃成为众多手机中充值商城道具免费获取途径最多游戏！真正成为了当之无愧的绿色永久免费网游！不仅如此，随着此次新版本的现世，女儿国推广员系统正式对外开放，只要加入女儿国，边玩游戏边赚钱将变得易如反掌，详情请留意最新公告。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国OL》。

