《赤壁OL》新资料片再创网游之巅
　　偷菜游戏？免费发工资？全新战争副本？全新休闲玩法？60等级上限开放？更多世界BOSS？尽在《赤壁OL》？没错，不要怀疑、不要犹豫，你没有看错，《赤壁OL》新资料片“盖世神兵“+新区”盖世英雄“火爆开放了，进入即有多重活动大礼派送……尽揽三国壮阔征战，资料片”盖世神兵“将带给你与众不同的感受！
　　为了回馈各位新老玩家对《赤壁OL》始终不离的支持，“盖世神兵“在给玩家带来新的游戏感受同时，更拿出价值数万元的现金、金币、充值卡、人民币道具等奖品派送，希望每一个进入游戏的玩家都有一个好心情！
　　去新区的朋友千万要注意了，11月17号-11月30日期间，新手加送价值2000点的超值增值大礼包，每级打开都有不同的惊喜，千万要记得收取噢，用这些增值道具去做“人物及神宠坐骑冲级活动“，前30名达到满级70级的玩家，以及前10名将自己任意4配神宠和4配神驹升级到70级满级的玩家，都将获得不同的高额奖励，真金白银不打折！
　　其他服的兄弟姐妹也要注意了，免费大派发金币工资系统、全区每天登录就抽奖活动、老区五天内全天双倍活动、老区消费返点大打折活动等一系列活动也在如火如荼的开展，精彩不要错过！在这个烽火硝烟的世界，每个人都有机会指点江山、挥斥方遒，打出属于自己一片天，和金兰好友一起来创造历史吧，做真正的“盖世英雄“！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

