3D《赤壁》军团争霸舍我其谁
　　随着真3D手游《赤壁OL》资料片《盖世神兵》完美公测，其人气再次登上了一个全新的高度！在《赤壁-盖世神兵》中，没有孤立的英雄，只有英雄的团队！在这个国家和集体荣耀大于一切的时代，别再让自己孤独地辗转于每个战场。赶快创建或加入一个军团吧，它会让您在战场中如虎添翼、会让你感觉到团队的温暖和力量！
　　《赤壁》第六区《盖世英雄》已经开启近半月，越来越多新手涌入，如果你是自由之身，而且未加入其他军团，那么恭喜您，此刻3D《赤壁OL》真诚地邀请您加入赤壁大军，您可以自己建一个新的结义，然后扩大规模，招兵买马升级为军团；亦可直接加入自己国家的强大的高级军团，直接在主城【军】npc查看所有国家的军团列表， 在这里可直观地看到军团名称、等级、所属国家、军团规模等。
　　自己申请结义和军团的流程如下：
　　【结义建立流程】：15级以上的玩家在义的NPC处申请建立结义，并且有2个2级好友支持方可成立。
　　【军团建立流程】：个人不能申请军团，2级以上的结义长有资格申请军团，需要有2个结义长支持，并且支持方的结义等级至少是2级。
　　《赤壁-盖世神兵》军团系统，强力开放了军团夺城系统、军团等级权限系统、军团农场等多项军团功能，最新最酷的游戏内容就等你来体验。赤壁大门常打开，开放怀抱等你！不论身在何方的你，都因3D《赤壁online》结缘，无兄弟，不赤壁；有军团，不落单！3D《赤壁online》为你重现三国演义的激战场面，让我们加入结义、军团共同演绎真汉子情缘。新区《盖世英雄》冲级活动还在紧锣密鼓进行中！快快找到属于你的军团，一起并肩作战吧！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

