《口袋精灵》夺宝骑兵决斗之旅
　　加入夺宝骑兵的队伍！展开全新的决斗之路！人物成长卡、银币以及限量称号等你拿！
　　决斗之路活动上线：20级以上玩家可以在闪光平原比武区找流浪武者进入，或者按94菜单直接飞入活动场地。参加活动可以获得重要的人物属性成长卡，包括生命，攻击，速度，麻痹抗性，诅咒抗性，昏睡抗性，混乱抗性，封印抗性。只要每日去参加决斗，还可以轻轻松松获得总共30万赠送银，获得的战绩也可以选择兑换赠送银。
　　在决斗场与其他玩家进行战斗，可以获得积分和战绩，增加积分可以让你提高自己的档次，获得一些特殊的奖励。战绩可以兑换人物成长卡或者赠送银。不同档次对应的积分规则和战绩规则是不同的，档次改变之后记得及时查询。
　　“当日决斗之星”：每日12:00-13:30,在高手决斗场举行决斗之星活动，必须在高手决斗场获得战绩才有效，获得战绩最高的三人将成为当日决斗之星，获得特殊奖励。
　　“传说中的勇者”：积分达到2000分的玩家可以获得世外高人的称号，以及对应的特殊奖励，并且名字会保留在传说中的勇者里30天。
　　“世外高人”：名字前面附加一个特殊图标。名字颜色可以选择白色，蓝色，橙色，绿色，暗红，紫红，亮红，金色，特殊，可以在红名状态下使用！

