手机游戏《神域OL》评测
　　测试类型：体验(需要账号)
　　测试时间：10小时
　　游戏厂商：数字鱼
　　测试机型：Nokia n85
　　测试接入点：cmwap/cmnet/wlan
　　测试人：不知火舞
　　测试版本：体验版3.0.0
　　每小时平均流量：0k-1000k
　　优点：
　　1. 游戏画面优秀，人物比列看着很舒服~
　　2. 快捷键分2栏，只需要按0就可以切换，可以随意设定键位
　　3. 副本系统很完善
　　4. 采集制造系统很完善
　　5. 仇恨系统做的很好，无论是攻击还是治疗都会引发怪物的仇恨，拉怪抗怪都很方便
　　6. 游戏音乐很有中国风
　　7. 游戏内置的组队语音功能绝对是开创了一个手游的先河，非常方便还很好用
　　8. 地图有自动寻路功能，很好用
　　9. 更新的坐骑系统增加了过图的速度
　　10. 任务流程简单易懂，上手很快
　　缺点：
　　1.采集制造系统升级比较有挑战性
　　2.部分低端手机无法使用组队语音功能，容易掉线
　　一、游戏影音效果：
　　神域的人设算不上Q版，场景是地地道道的中国风风格，视野广阔，人物大小刚好，人物动起来并没有漏帧的现象，跑起来很现实，场景比起人物更加精致，几大城的城门都很威严帅气，还会时不时的有可爱的小动物在城内玩耍，有炎热的熔谷，有寒冷的漠雪，整个游戏以纯中国的元素构成了整个世界。
　　游戏登录后会有今天的活动提示，这点我非常喜欢，不仅可以知道今天的活动，还能知道今天是不是会有维护，让我做好提前下线的准备，设定很人性化。
　　游戏菜单和文字的设定看着非常舒服，感觉厂商在菜单上也是下了功夫的。
　　无论是PVP还是PVE，人物动作都很真实，技能很炫，施法时间也还很合适，掉血也比较合理，低级技能特效只能算一般，高级技能特效就很华丽但不华而无实，具体大家可以自己体验。
　　游戏的音效，虽然少了点热血，但是听着会特别舒服，如临仙境，轻飘飘的。如果不在乎流量的大家，就可以不要砍掉了，毕竟听着好的音乐玩起游戏才比较有感觉。
　　游戏影音效果评分：9.2分
　　二、游戏系统特色：
　　1.人物基本信息
　　人物基本信息栏有状态、技能、任务、副本进度、系统公告五个选项。状态里就是人物的基本信息、攻击属性和防御属性，技能分主动和被动，任务是查看还有哪些未完成的任务，副本进度就是查看副本的重置时间，系统公告可以查看当日的活动和维护公告，从这边可以看到游戏的内容很是丰富。
　　2.采集制造
　　炼化师是游戏中唯一的采集职业，并且有其独特的操作和玩法。在“炼化训练师”处学习“炼化”技能后主动技能列表中出现一个新技能“灵魂吸收”，并获得一个特殊物品“葫芦”。 可以通过葫芦这种道具吸取怪物的灵魂
　　怪物一旦被吸收灵魂将作为一种灵魂物质保存在葫芦里。
　　制造工匠包括药草师、鉴宝匠、工艺匠、铁匠。
　　和炼化师一样，所有制造类型工匠的学习都需要到各自的技能老师处学习。学习时系统会给玩家确认框“游戏中只能学习一种生产技能，是否确认成为XXX”，学习后在游戏菜单中会多出一个名为“制作”的选项。
　　学习有三种方式，分别为：NPC处学习、卷轴学习、领悟
　　3.装备系统
　　游戏中可更换装备的位置一共有8个，装备品质等级划分，共分为石器、兵制、将制、御制、圣器五种品质。越高等级的物品属性越优秀。
　　装备强化 
　　武器和装备的每个部件都分别可以强化到12个级别，使用与武器和装备的等级相适应的强化宝石进行强化，每次强化都将对武器和装备的每个部位产生增加一级，不变，或者减少一级这三组变化。当然，随着武器装备的级别越来越高，强化的难度也会越来越高
　　特别需要说明的是，当武器的强化级别到达一定级别时，将会发出特殊的效果：
　　LV2-4：微微闪烁的光芒。
　　LV5-7：发出绿色的光芒。
　　LV8-9：发出蓝色光芒，并且微微闪烁着雷电。
　　LV10-11：发出圆润的淡红色光圈
　　LV12：发出金色的光芒。
　　4.屠魔杀戮系统
　　游戏中所有御制和圣器武器都拥有两个激发性属性“杀戮”和“屠魔”。
　　武器拥有的“杀戮”和“屠魔”属性在玩家拥有武器的最初是不会出现的，直到满足一些特殊的条件。
　　“杀戮”和“屠魔”在游戏中表现为一些触发型的增益、减益效果。
　　5.坐骑宠物系统
　　游戏升个几级以后就会得到免费坐骑，很帅很威武，不过不能提高移动速度，商城里的可以提高百分之百和百分之二百共4种，因为体验，官方都给发了点数，我每样都买了一个，还是觉得远古暴龙最帅，坐骑还能提升属性，不过在战斗的时候坐骑会自动脱离，属性依然还是会增加的。
　　宠物还有变身功能，维持时间有10天，价钱又很便宜。萌点的有仙女很可爱。
　　6.婚姻系统
　　这个我就无法体验了，暂时还是孤家寡人一个，有没有美女愿意和我一起测试一下，请联系我哈
　　7.游戏内置组队语音系统
　　这次新版本觉得这个是一大亮点也是一大进步，完全避免了之前打副时候的联系不上，经过测试，音质和延时时间都在可良好范围内，不过可能会对低端手机不太公平
　　游戏系统特色评分：9.8分
　　三、游戏代入感：
　　导航键/摇杆上下左右，对应游戏人物上下左右行走。
　　左软键：确定/攻击
　　右软键：调出菜单/取消快捷操作对应键盘上相应的按键
　　0：切换快捷栏的“壹”栏和“贰”栏
　　*：轮流切换地方可选目标(可设置)
　　#：轮流切换我方可选目标(可设置)
　　另外，游戏中还提供了丰富的按键设置功能。完全可以根据需要，自行调整设置技能 、道具的快捷键位，并有多达2条的快捷栏供你摆放。 
　　游戏代入感评分：8.9分
　　四、游戏可玩性：
　　1.个人评价 
　　游戏的流畅性不错，刷新时间也很快，技能冷却时间刚刚好，游戏的组队副本也是很爽的，我进了一下云峰副本，单枪匹马瞬间挂了出来，建议组一个十五人豪情组在去。
　　2.工会，时间问题没体验。
　　3.婚姻，交友问题没体验。
　　4.社交方式
　　5.社交相关：聊天，队伍，公会，亲友名单，屏蔽名单，通缉名单，附近玩家，信箱，个人商店。 
　　6.交易可使用拍卖行、邮件
　　7.PK设定很传统。同阵营之间只可以pk不会死亡。不同阵营之间可以直接砍杀，如果不爽，那就通缉吧 
　　8. 聊天系统频道完善，可插入表情、物品，还可以查看那物品属性，聊天界面看着很舒服。分了很多细节出来。 
　　9.团队性， 组队不仅可以获得更多经验，还能更高效的完成任务，过副本更是少不了的存在。为了避免大家抢战利品，神域设定了Roll点系统——当掉落一件优秀以上品质的装备时，玩家可以选择需求、和放弃。需求即十分需要这件装备，当小队中的成员同时需求一件装备时，他们便会依次掷骰子，点大者得。当不需要这件物品时，自然选放弃。 
　　五、职业设定：
　　武者：所有物理系职业最初形态，在游戏最初可选择两种职业之一，主要使用近战武器直接攻击作为主要攻击手段，物理攻击、防御比较平均。
　　侍卫：一个以物理防御能力作为特长的职业，有最高的耐力，也可以通过对技能的学习得到较强的攻击能力，攻击普通，防御最强。
　　弩手：游戏中唯一以远程物理攻击职业，有较强的灵敏性，擅长躲避对方的物理攻击，物理攻击较强，防御普通。
　　力士：龙山氏族特有职业，游戏中最强的物理攻击职业，有最强的力量，擅长给对方造成最直接的毁灭性打击，攻击很强，防御较强。
　　鼓手：河姆渡氏族特有职业，游戏中最好的物理性职业辅助者，并有一定的恢复能力，物理攻击普通，防御较强。
　　道者：所有魔法系职业最初形态、玩家在游戏最初可选择两种职业之一，主要使用低级的法术作为攻击手段，攻击较强、防御较弱。
　　圣手：游戏中最强的治疗性职业，并有一定辅助性法术，攻击时使用神圣魔法，魔法攻击能力普通，防御较弱。
　　术者：游戏中最强的法术性攻击者，主要操作火、水、土三系魔法，可以在瞬间给敌人造成巨大伤害，魔法攻击能力最强、防御较弱。
　　魂者：河姆渡氏族特有职业，游戏中最强大的诅咒者，主要操作黑暗魔法，给敌人以持续性魔法伤害，魔法攻击力很强、防御较弱。
　　剑舞者：龙山氏族特有职业，游戏中最好的法术性职业辅助者，并有一定的恢复能力，魔法攻击普通，防御较强。
　　转职
　　转职是在20级可以进行，在10级左右的时候就会到自己部族所属的城镇，龙山之都和河渡之都，在各自的城镇大厅可以学到转职前道者和武者初级技能和转职后所有武技与法术的技能。同时在这里接到转职任务，再去职业大厅找相关职业的管理者。
　　职业设定评分：8.5分
　　六、厂商知名度：
　　数字鱼公司是一家在无线增值服务领域专门从事手机游戏、手机动漫、手机音乐等无线娱乐内容提供内容供应商。
　　从2003年8月成立至今，数字鱼在与中国 移动的整合营销中结合自身的产品创新和市场营销资源，创造了多个业界第一。
　　2004年，数字鱼成功开发并运营了国内首款手机网游《大话三国》，3个月吸引了15W的注册用户
　　2005年利用彩段核心技术制作国内首部手机动漫连续剧120集《大闹西游》正式上线，并获得了巨大反响。
　　发展至今，数字鱼自主研发并运营的手机网游《神话之宠物情缘》已经成为国内最具人气的手机网游。其旗下的WDA手机用户互联网社区也成为了全球最大的只能手机用户社区
　　厂商推荐指数：5星
　　七、总结：
　　神域OL是一款MMORPG，游戏拥有比较丰富的系统，画面效果非常好，背景和音乐很中国，是比较经典的一款游戏，前期上手很简单，后面就很考察技术，我运气也比较好，没有登录不上、异常退出的情况，我用的是零流量，非常流畅。总体来说还不错
　　总评：9.6分
　　星级：4颗半星

