17sy独家专访《上古II》美女主策
　　最近《上古II》开启公测，引起了不少玩家的参与。作为一款横版PK与暗黑有点相似的手机网游究竟有什么特色？未来又将有怎样的发展规划？为此，17sy记者专程走访了《上古II》主策划-小S，就玩家们关心的问题，进行了访问。
　　17SY：从2010年4月的第一次封测，到如今的公测，经历了八个月的时间，在手机网游中非常鲜有，在这八个月中主要对上古II做了哪些优化？
　　小S：感谢大家的关注，这段时间我们对游戏的表现力、稳定性和运行效率进行了很多优化，除了很多有特色的新功能，还增加了多种机型匹配。
　　17SY：上古II在玩法上还是别具特色的，对于第一次接触上古II的玩家，他们怎么样才能很快融入到游戏中呢？
　　小S：对于新玩家来说，上古的操作非常的人性化，上手非常容易，只需要根据游戏任务的指引升级，很快就能熟悉整个游戏。
　　17SY：游戏中采用回合+即时的设计，这种设定非常新颖也特别适合手机网游，可以看出整个团队在手机网游上非常有经验。那么上古II是定位于即时游戏，还是回合游戏呢？
　　小S：我们的定位是即时+回合，练级和下副本有即时也有回合，而PK则为纯回合。这种方式完美的结合了和发扬了手机平台的特点，如网络情况、流量、客户端美术特效表现力、副本和PK战斗等，给大家以性价比最高的游戏体验。
　　17SY：通过在永久测试服的体验，发现在上古II中还有很多特色，可玩度也非常高，相信这些特色会给玩家耳目一新的体验。
　　小S：上古有仿暗黑的非常强大的装备和技能系统、独创的在线和离线挂机系统、智能化的佣兵系统、精彩刺激的在线活动、神秘的副本、激烈的PK战斗，相信会给大家带来与其他游戏完全不同的精彩体验。
　　17SY：在论坛中看到玩家发的帖子说：佣兵在战斗中起着关键作用，但是一直对佣兵系统不太了解，在上古II中佣兵如何获取？
　　小S：当你升到5级，在新手村花费一点点游戏币就可以雇用佣兵了，佣兵会一路伴随你成为忠实的伙伴。此外上古中还有高级佣兵，需要30级才可雇用。
　　17SY：上古II中当玩家达到不同的等级阶段，就可以进入副本，并且副本还分为单人和多人副本，这两种副本除了人数限制外，还有其它什么区别？
　　小S：单人副本只能独自前往，适合喜欢单打独斗的玩家；多人副本建议多人组队进入；除了人数之外，掉落也有所不同，多人副本的小怪和Boss掉落更多更高级的物品，当然，Boss也更加强大，需要组队有一定的策略才可战胜。
　　17SY：公测机型基本包含了市面上所有主流机型，随着公测时间的推进，后期机型会根据玩家需求有所调整吗？
　　小S：会的，我们十分关注和重视扩展机型，这部分工作我们已经在计划展开，比如说安卓机型。
　　17SY：进入上古II后感觉非常流畅，技能效果也非常炫丽。有玩家可能就担心流量问题了，上古II每小时的流量大约是多少？
　　小S：这点大家完全不用担心，上古采用了先进的网络算法，极大的降低了玩家的流量，目前每小时在400－600K左右。
　　17SY：在上古II公测前一周左右，几乎每天都有活动上线，在后期会不会继续为广大歪友推出更多活动，送出更多奖励呢？
　　小S：呵呵，肯定会有的，这个大家可以随时关注我们的游戏和17sy《上古II》专区，后续的活动也将逐步推出，请大家放心，也希望届时广大歪友们能够积极参与，给我们多提意见建议~
　　关于一起手游网：
　　一起手游网(17sy.com)成立于2008年，是国内权威领先的手机网游门户以及手机网游玩家沟通、交流社区。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选。一起手游网(17sy.com)目前已和国内数百家手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。

