《九州online》品味经典 辉煌盛世
　　精品游戏就在于适合不同玩家的各种娱乐需求，《九州online》第二部资料片“辉煌盛世”正式上线。将诸多经典的游 戏特色与新颖的玩法融合在一起，为广大手机玩家奉上的一款精品游戏制作！
　　“辉煌盛世”拥有多达上百项全新技术以及特色元素，带给每一位玩家精彩绝伦的非凡游戏体验。栩栩如生的地图、超大飞行坐骑与魔幻龙族大BOSS、突破组队人数限制的团队超大副本、养成收获的新家园系统、巨型武器绚丽的发光特效以及数百项精彩特色，均为国内先进技术所实现，同时全新的战马养成系统、超大规模的新公会战也即将上线。为全国玩家奉上更加高端的3D手机网游体验。快捷、充满趣味与互动，让您的手机从此不在枯燥，生活娱乐也更加随心所欲！掌中世界的革命从《九州online》开始。
　　现在注册登陆游戏的新玩家还将获得精品游戏礼包：药品、双倍以及多重道具让你的新手生活轻松无忧，迅速 走向九州英杰的道路！如此惊喜，决不可错过。“辉煌盛世”为你和数万英雄红颜提供了精彩的魅力舞台，你就是最耀眼的主角！
　　体验精品游戏，九州online是你不可错过的首选！酣畅淋漓的感受，带给你极具震撼的乐趣，在九州世界，即使再挑剔的资深玩家也能乐在其中！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”！打造国内最具人气的手机网游精品。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精
　　神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

