预告《梦幻天劫》惊险帮战即将爆发
　　11月的《梦幻天劫ol》相当精彩！刚推出人气爆棚的“丐帮演武大会”，接下来就又要推出会令玩家疯狂的“帮战系统”，本周《梦幻天劫ol》更新将引爆帮派间战火，每周两天的帮派厮杀将为参与者带来绝对惹眼的丰厚奖励。
　　和谐的《梦幻天劫ol》打破以往约束，迎来了有史以来参与人最多的集体PK：帮派群战！接下来你需要面对的就是持续一周的报名以及帮派成员一周紧张的备战。最关键的是周六周日的两天晋级赛的等待让所有人都紧张兴奋，脑中分分秒秒都在上演真正与敌人们厮杀咆哮的精彩对战，只要你在20级以上，帮派贡献值达到2000，不是黑名单的帮派分子，就能参加本周最新开放的“帮战”。这里有最新鲜的游戏方式、最刺激的游戏逻辑、最丰厚的游戏奖励，如果你的团队够爷们，够有战斗力，就一定要来“帮战”一试高低。
　　有组织的战斗、有技术的攻击，团队的力量是伟大的，4级宝石、中级技能书、大额经验、大额金钱让“帮派群战”充满了挑战，来吧，带着你的团队，一起狂野的爆发吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

