广州盈正《咔咔嘭》成IPhone游戏新宠
　　广州盈正公司旗下的《咔咔嘭》上线已一个月有余，IPhone版《咔咔嘭Pro》和iPad版《咔咔嘭HD Pro》都取得了傲人成绩，以其独具一格的游戏玩法，逼真华丽的游戏画面，迅速成为千万游戏迷的手中新宠，简单而又不失技巧、夸张中更显真实，形成了目前双星闪耀的局势！
　　目前，目前，IPhone版《咔咔嘭Pro》，在中国、日本等十余个国家的下载次数均名列前十！iPad版《咔咔嘭HD Pro》也于上周荣登苹果官方中国区本周最佳应用的榜首。
　　丰富有趣的《咔咔嘭》故事发生在一个安静祥和的小村庄，淘气的动物们把厨师的食物偷走了，厨师一怒之下教训了那些动物，结果一场厨师与动物之间的较量开始了。
　　在游戏中你扮演这位厨师，目的就要把动物的毛都拔了，以泄心头之恨，但要小心动物投放的炸弹，那会把你炸得愣头愣脑并输掉比赛。
　　额外的加分让你惊喜不断，特炫的表情特效更让你开怀大笑。我们为每只小动物都设计了独一无二的搞怪表情，想发现它们就来游戏中寻找吧。
　　另外我们还为大家准备了一个同场竞技的平台，所有玩家的游戏成绩都会上交到plus+平台，统计你和好友以及世界上所有玩家的分数排名，另外我们还设计了19个不同难度的成就，随时让你向你的好友宣战！
　　广州盈正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

