《诸侯OL》一日游之可爱怪物篇
　　最近总看到很多手机网游即将推出的消息，这游戏还真是五花八门的，什么《苍岚》、《魔力II》、《诸侯》、《剑仙》等，让我这个喜爱手机游戏的人都眼花缭乱了。
　　碰巧赶上《诸侯OL》论坛活动送VIP账号，我就积极的参与了一下，没想到还真是点正，获得了一个珍贵的账号，哇！
　　官方通知是今天下午14：00开始内测，我老早就下好了客户端，坐等开测……
　　当服务器刚开启的那刻，我可真是眼疾手快，火急火燎的进了游戏！建个什么职业呢？
　　想来想去，我喜欢强大的职业，骑士比较适合我呢，又能抗怪，又能治疗自己，嗯嗯，就是他了！我去也……
　　好不容易，读条进去了。555，壮观的场面，都是人头，NPC被淹没在人群中了。而且我还是觉得好卡，几次被推出游戏，让我眼泪哗哗的，画面我还没看清楚呢！不屈不挠的我继续进入游戏……
　　跟大多数手机网游一样，《诸侯OL》为玩家准备了多重礼包，有什么“倒计时拿礼包”、“不同级别的内测礼包”，好多的小宝箱啊！我还意外的得到了两件蓝装和一批坐骑，真是爽歪歪了：)
　　话不多说，进了新手村，直接有NPC接待，美女貂小蝉，呵呵！就是貂蝉了，长得蛮漂亮的~可惜被N多的人淹没了……接着接了几个任务。看看周围的环境优美，桃花、小树、芦苇、竹子、小池塘……画面很细腻，色彩斑斓，风景如画啊！美就一个字！
　　任务相对来说比较简单，说几句话就可以得到一件绿装了，八错~~终于接到杀怪物的任务也。使用游戏中的任务寻路，我非常快捷的到了怪物身边，要杀一只小鹿。想杀还不是那么容易，因为人多鹿少，还好游戏中的怪物刷的很快，看起来小鹿真的很可爱，真有点不忍动手……为了下面的任务，我还是痛下了杀手。可怜的小鹿：(做了会任务，看了会热闹，我到处瞎转转，眼亮看到很多可爱的小怪物。让我跟大家显摆一下吧！嘿嘿：)
　　只是玩了将近两个小时，对《诸侯OL》的总体感觉，还不错！画面很华美，人物也很可爱，怪物超可爱~~背景音乐也很好听。希望《诸侯OL》继续努力哦！我的粉丝多关注啦，我还会继续发给大家好玩的游戏心得~~

