《梦幻天劫》属性值暴涨背后的故事
　　想要达到高人一等的境界，提升个人实力才是硬道理。现在机会来了，《梦幻天劫ol》帮派守护系统为你攀登游戏高峰创造无限可能。全新推出的帮派守护系统为广大玩家提供多达10项属性提升的机会，助你瞬间提高自身实力。有了帮派守护系统的帮助，你就能够挑战极限，展现出惊人的战斗力。
　　在《梦幻天劫ol》中，帮派等级达到3级就可以在各大主城的“帮派守护长老”NPC处开启守护功能。开启守护功能需要消耗一定的帮派资金和帮派贡献，需要每个帮派成员贡献自己的力量。为了帮派的发展，为了自身的提升，付出自己的一份力量，就能收获帮派守护功能给你带来的无限惊喜！
　　帮派为玩家提供10项属性点的功能，分别是气血守护、法术守护、物攻守护、法攻守护、物防守护、法防守护、速度守护、回避守护、暴击守护和命中守护。帮派守护开启之后，帮派玩家可以在“帮派—守护”界面中查看当前帮派所选择的守护类型，并且结合自身情况选择守护种类进行提升。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

