《创世神曲》喜迎2011写好文得好礼
　　2010年是辉煌的，如“世博”、“亚运”等盛事皆在中国举行，但同样也有很多令人不愉快的事情发生了。2010即将过去，崭新的2011年即将到来，在这全新的2011年相信大家一定有说不完的情，道不完的话，回忆《创世神曲》公测数月的点点滴滴，展望未来。或许我们做得并不够好，但我们一直在努力，一直在前进，大胆说出你对《创世神曲》2011年的展望、建议，我们将细心聆听，并送出丰厚奖励！
　　[活动名称]：《创世神曲》喜迎2011，写好文得好礼
　　[活动时间]：2011年1月1日～1月31日(共2期)
　　[活动地点]：《创世神曲》各大专区论坛
　　[活动对象]：全体《创世神曲》玩家
　　[活动规则]：
　　1、  活动分两期举行，1月1日 - 1月16日，1月17日 ? 1月31日各为一期；
　　2、  参评文章必须与《创世神曲》有关联，内容主题不限，回忆、期望、攻略、建议、小说、祝福等皆可；
　　3、  文章字数仅要求100字以上，但必须将主题表述清楚，违者一律不计入参赛活动，非原创贴、水贴、拼凑贴、文章也一律不计入参活动；
　　4、  将您的文章在活动论坛发出，帖子标题须有【新年】字样，并在收集帖中将您的参赛帖子标题进行回复，以参加评选；
　　5、  在文章结尾须带上作者信息，包括所在服务器名称、游戏账号、游戏角色昵称，方便官方发放奖励；
　　6、  活动期间，文章篇数不限，玩家可多次发帖参与活动；
　　7、  参赛文章如果能配图效果更佳；
　　8、  评选结束，获奖名单将于论坛公布，并于下个维护日统一发放奖励。
　　[奖项奖品]：
　　优胜奖：
　　每期10名，奖励游戏点1000点、创世精品礼包(价值20元)1个。
　　幸运参与奖：
　　名额不限(必须是符合规则的文章)，奖励3种“粗糙的镶嵌宝石”各3颗，宝石种类每期不同。
　　备注：活动最终解释权归广州盈正信息技术有限公司所有。

