回归《梦幻天劫》离线也精彩
　　离线有惊喜，经验涨不停。《梦幻天劫ol》又添新玩法，即将推出的离线经验系统让你体验最快捷，最刺激的升级速度。实在没时间上线也不要紧，《梦幻天劫ol》独创离线经验功能，也能获得经验极速飞升的劲爽体验！
　　工作学习太累，上线时间不足，但是又不想被竞争对手赶超？不用担心，《梦幻天劫ol》离线经验系统给你贴心照顾，让你工作游戏两不误。所有20级以上玩家只要离线10分钟，就可以开始获得丰厚的离线经验。有了大把的经验在手，梦天之路更加畅通无阻！
　　玩家每天最多可以获得2小时的离线经验，玩家下次上线之后可以在“人物—离线”功能中查看下线获得的离线经验。就是这么简单，《梦幻天劫ol》快乐游戏，离线也精彩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

