最佳消遣《梦幻天劫》陪你一起跨年
　　迎元旦，贺新禧，《梦幻天劫ol》陪你一起happy过新年。从2011年01月01日起到2011年01月07日，每天13:30到16:30《梦幻天劫ol》将隆重开启振奋人心的元旦答题活动。精彩刺激的才智大比拼，夺人眼球的超值好礼， 让你满怀喜悦欢度元旦之时，在梦天世界找到属于自己的精彩！
　　想要领取丰厚的新年大礼吗？很简单，只要参加《梦幻天劫ol》元旦活动，开动脑筋答对问题，海量经验、超值游戏道具全部免费送给你。答对的越多，拿的也就越多。不容错过的黄金时刻，快来接受挑战，领取好礼吧！
　　【元旦活动】
　　活动等级：10级以上(包括10级)
　　活动地点：村外树林、和源镇、铁枪庙、舟山、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原
　　活动内容：找到福寿花，进行答题，如果答题正确可以获得大量经验和道具；如果回答错误只要打败福寿花和长生树，也可以获得经验和道具奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

