《烙印》45级紫色武器攻略
　　自《烙印》内测开始至今，已经有一少部分友友到达了45级，现在可千万不要因为满足而停下自己的前进脚步，还有重多有趣的任务及玩法在等待奥洛德英雄的挑战！如果你已到达45级，那就可以来挑战终极副本——空灵神殿、幻象迷途、法力精华。所有职业45级紫色武器都可以在此获得。
　　【战士——堕落使者】
　　1.获得方法：“空灵神殿”副本BOSS“珀西瓦尔”一定概率掉落。
　　2.武器属性：
　　【法师——落月】
　　1.获得方法：“幻象迷途”副本BOSS“制造者伊卡”一定概率掉落。
　　2.武器属性：
　　【机械师——瓦德罗的凝视】
　　1.获得方法：“法力精华”副本BOSS“守护者瓦德罗”一定概率掉落。
　　2.武器属性：
　　【武器强化方法】
　　玩家的武器可以通过使用强化宝石，强化武器星级增加武器伤害值，不同种类的强化宝石可以强化不同品质的武器。“普通强化石”可以强化白、绿、蓝三个品质的武器，“特殊强化石”可以强化紫、橙两个品质的武器。等级不同的强化宝石可以将武器强化到星级也不同，等级越高的强化宝石可以强化到的星级也越高。
　　根据成功机率不同，使用强化宝石强化武器星级有成功、失败两种情况。强化成功后武器名称会显示，如“落月+1”的字样，每强化成功一次显示的数字都会加1。强化失败后会出现两种情况，一种是武器的原星级保持不变，一种是武器的原星级会减1。
　　快来攻打终极副本，为自己赢得45级超强武器。若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

