为猫咪开发的游戏 我们是否忽略了什么
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　不得不说，游戏给我们带来很多乐趣，很多时候，我们在虚拟的世界拼杀的时候却冷落了自己的家人、朋友，当然还有自己的宠物。在玩游戏正在兴头的时候，你是否会注意到自己的宠物正渴求你的关注，希望你能跟它互动一下。但游戏占用了你大量时间和精力，怎么办呢？近日，一些专为猫咪开发的游戏浮出水面，可以为玩家解决这个烦恼。
　　游戏已经成为很多人悠闲娱乐的首选项目，作为人类的玩伴宠物却因为人们花费在游戏中的时间过多而受到冷落，不过随着苹果公司的各种产品风靡全球，一些游戏开发团队专门为宠物开发了游戏。
　　在iPad上面有多款专门为家里的宠物猫咪制作的游戏，游戏的内容非常简单，一些物体会在屏幕上飞快移动的变种，比如一只老鼠或者是小昆虫。在我们看来游戏内容或许有些无聊，但是这样就足以吸引到你家的小猫咪在屏幕上不停地拍爪子。
　　不过当你的猫咪来到你身边撒娇之时，你却掏出你的iPad让猫咪去玩自己的游戏时，我们是否忽略了什么？游戏虽然可以为宠物带来很多乐趣，但却无法维护双方的感情，我们与猫咪之间的关系却因为游戏而冷淡了。我们是否该思考一下花在游戏中的时间和精力太多了，需要好好陪陪自己的宠物。当然，被冷落的不止有宠物，还有家人和朋友。(编辑：Walok)

