《九州online》喜迎新春智取巅峰装备
　　新春已经开始在大家的嘴里念叨了，不少地方已经开始新春的节日准备。你有怎样的愿望与期待？谚语说：新年穿新装。虽然现在我们的生活越来越好，但这个传统一直流传至今，新春来临之际，你在九州nline“辉煌盛世”的世界里想穿上什么样的新装呢？——诅咒套装，绝对是众人异口同声的答案！
　　十年磨一剑，在游戏中要体验极品诅咒套装的魅力虽然不用十年之久，但一套绝世的诅咒套装绝不是信手拈来的。那么在九州online资料片“辉煌盛世”的世界里，诅咒套装究竟是怎样的惊天动地呢？
　　诅咒套装的获得方式：玩家是通过之前开放的10团队副本“失落的九州遗迹”中获得想要的职业配方。
　　诅咒套装具有全新的套装属性和技能，是追求巅峰的强者必备的装备；诅咒套装入手方式为10人团队副本掉落配方及材料制作而成，套装部件配方及制作材料不绑定可以自由交易；各职业套装技能效果如下：
　　方士(完美阳极)--金光重斩造成眩晕的几率大大提高，并缩短吟唱时间1秒，冷却时间1秒，降低50%耗蓝；
　　方士(完美阴极)--真火烈弹命中时将会100%移除目标身上一个有益的BUFF效果；
　　刺客(完美灭法)--禁言时将100%对目标造成短时间的麻痹效果；
　　刺客(完美夜叉加持)--隐身状态时的攻击必定暴击，并短时间提升命中；
　　力士(完美修罗加持)--狂野姿态将不会降低命中并获得5秒抵抗封技时间；
　　力士(完美金刚加持)--格挡时100%几率会出现伤害减免60%buff，持续10秒，cd30秒；
　　谋士(完美寂灭)--恶性变异技能伤害提高20%时间延长50%，技能吟唱时间减少50%冷却时间减少25%；
　　谋士(完美混沌护佑)--受到攻击时会mp值会自动补充hp值的损耗；
　　术士(完美神圣护佑)--死亡时自动复活，hp和mp恢复50%，冷却10分钟；
　　术士(完美圣洁护佑)--如饮甘露回复生命效果加强的同时也将同时回复6%的魔法值；
　　战士(完美魔神加持)--踏尸伤害提升100%，持续时间缩短50%，技能释放吟唱时间缩短50%；
　　战士(完美战神加持)--战士近战普通攻击有50%的几率触发一次额外的近战普通攻击并附带流血效果；
　　不同职业的诅咒套装，在增加威力的同时更给天下的对手一次强有力的威慑，但同时之所以称之为“诅咒”，其效果在加大你一定威力的同时，也将削弱其他方面的能力。这还不够称之为英雄身上的极品装备，那么诅咒套装的净化就显得尤为重要了。那么关于诅咒装净化的事情，究竟又有怎样的玄机和秘诀，敬请关注近期官方资讯！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》

