《烙印》不删档内测版今日下载
　　《烙印》内测客户端将于12月13日在官网及各大网站专区开放下载，12月15日正式开服，此次为不删档内测，玩家可以自由注册，之前的发放的账号也可正常登陆。烙印的技术团队、客服团队、运营团队已经进入最后准备阶段，恭候友友们踏入全新的奥洛德世界。旧版客户端将不能使用，请大家一定下载新版客户端，否则将无法正常登录游戏。
　　为了让游戏内容更加丰富，新版《烙印》将新开35-45级角色任务，同时，45级也将新开阳光岛监狱、湿地迷宫等六大副本及次元空间一大战区。随着任务的增加，奥洛德世界也将新开洛德镇、流沙营地、残月前线等数十张地图，精美绝伦的画面将成为您英雄之路的靓丽风景。35级的顶极套装将不能满足各位英雄的闯荡之路，45级的灭龙终极套装、时轮终极套装、预言终极套装将是您的不二之选。
　　随着《烙印》内测的火爆开启，三大运营活动也隆重推出。“内测新人王”、“淘金颠峰时刻”、“内测充值大返还”，每一个活动都让友友们在打怪、升级的同时，更能赢得丰厚的礼物。
　　《烙印》里有最酷爽的战斗体验、最梦幻的画面效果、最激烈的PVP对抗。如果你想拥有这些极致体验，那就快来下载《烙印》最新客户端，奥洛德世界的大门为你开启！若想了解更多活动内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

