《赤壁Online》冲级大奖赛全线告急
　　尽揽三国时期壮阔征战的全真3D手机网游，《赤壁Online》资料片《盖世神兵》及新区《盖世英雄》已开启一个月。全新恢弘战役，全新休闲玩法，免费派发工资，等级上限开放，更多世界BOSS，受到广大玩家的津津乐道。随着前十六名满级的玩家浮出水面，冲级大奖也将陆续公布……在冲级大奖赛闭幕前，让我们先回放各个排名的奖项。
　　【人物及神宠坐骑冲级活动】
　　人物角色升至70级第1名：现金大奖1000元！真金白银不打折！
　　人物角色升至70级第2-4名：每人金币大奖50000枚
　　人物角色升至70级第5-10名：每人奖励移动金币大奖10000枚
　　人物角色升至70级第11-20名：每人奖励移动手机充值卡50元一张
　　人物角色升至70级第21-30名：每人奖励价值2500金币的六区冲级大礼包一个，内含【洗髓石等多种增值道具】
　　4配神宠、神驹升至70级第1名：金币大奖50000枚各一名
　　4配神宠、神驹升至70级第2-4名：金币大奖20000枚各三名
　　4配神宠、神驹升至70级第5-10名：金币大奖10000枚各六名
　　奖励将在各奖项揭晓时公布，并联系玩家发放。注意：伙伴冲级奖励必须是经过4配且为神宠和4配且为神驹才可以哦。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

