《烙印》内测火速开启人气爆棚
　　《烙印》于12月15日敞开魔法大门，正式开启内测，此次内测不删档。随着内测的开启，英雄们慢慢涌进奥洛德世界，一服射手座与二服水瓶座瞬间登陆千人，可谓人气爆棚。此次内测版《烙印》采取了新手村与主城分线的方法，所以友友们不用再为找不到NPC，完成不了任务而烦恼。
　　【烙印内测人气爆棚】
　　由于《烙印》内测采取分线方法，没有出现“人满为患”，不能选中NPC的场面，但新手村里还是涌动着众多英雄身影，为了争夺创世魔杖，开启闯荡的旅程
　　【“*”号与“#”号新功能介绍】
　　游戏对“*”号与“#”号键做了功能调整，新的选择方式将更加便捷。原有的 “*”号切怪、“#”号切玩家功能还将予以保留，大家可以通过系统菜单进行选择。
　　1.  目标选择方式：游戏默认的选择方式为方式一，即新版“*”号与“#”号键功能。方式二为老版功能设置。如果玩家需要调整，可通过系统设置进行变更。方法如图。
　　2.  新版“#”号键、“*”号键功能：点击#号键按顺序循环切换标记屏幕中的目标内容的范围。选项为四项，标记全部内容(每次进入游戏默认恢复该选择状态)；标记全部功能目标；标记友方玩家；标记敌方玩家。玩家可以根据自身需求进行调整。点击*号键后标记以玩家为中心，屏幕内最近的9个目标。点击相应数字后进入目标锁定状态，从而进行下一步操作。
　　战争的号角已经吹响，奥洛德英雄的神经已经紧绷，快来加入属于自己的英雄阵营，创造不朽的神话！若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

