《棒棒堂》圣诞活动大餐
　　圣诞节，西方的传统节日，在这美丽而浪漫的节日里，皑皑白雪为我们传递着幸福，除了美丽的雪花儿，友友们还能想到什么呢？让小棒妹来猜猜，哈哈！麋鹿？圣诞老人？雪橇？还有耶稣？
　　大家想知道小棒妹想到了什么吗？ ~(@^_^@)~我想到了去年的圣诞节棒棒堂的一番热闹景象，怀念啦~最近棒棒堂团队一直在打造棒棒堂全新的升级版本，所以活动也不像以前那么刺激那么多了，不过这种状态也快结束啦~
　　临近圣诞节了，官官抽出了一些时间，为友友们准备了如下几个活动：
　　一、充值多送
　　活动时间：12月20日-12月26日
　　活动内容：棒棒堂所有充值方式多送10%金币。
　　二、魅力大战
　　活动时间：12月20日-12月26日
　　活动内容：收到玫瑰花的第一名、第二名和第三名的友友将分别获得9万、6万和3万的金币红包外加小棒仔(15天)作为大战奖励，男女朋友专区将每天更新排行榜数据，奖品将在12月27日发出。
　　三、游戏送礼
　　活动时间：12月20日-12月26日
　　活动内容：每天玩五局欢乐斗地主，不管输赢，第二天都将收到288金币红包+玫瑰花(5朵)+金宝箱(1个)作为奖励，每个账号每天只能得一次哦。
　　四、商城打折
　　活动时间：12月20日-12月26日
　　活动内容：棒棒堂商城所有商品八折优惠。
　　汇集众多潮人的超人气休闲棋牌网络游戏《棒棒堂》！来了就别想再孤单！交友氛围无处不在！

