《双城OL》五重好礼欢庆圣诞
　　还在苦等从天而降的圣诞礼物吗？快来参加《双城OL》圣诞狂欢吧，比圣诞老爷爷靠谱多了，还有五重好礼拿。活动在27日10：00就要结束了，赶快行动吧！
　　《双城OL》准备的第一重好礼是圣诞专供极品装备，是专为今年圣诞定制的，装备属性绝对给力，集齐50个“雪球”就可以获得。“雪球”可通过攻打战役“圣诞大作战”、挖宝和商城购买“雪片”合成三个途径获得。
　　第二重好礼是战役极品装备。名为“圣诞大作战”的战役是圣诞节的主题战役，除了掉落“雪球”还有战役极品装备掉落，装备的属性也是相当炫的。
　　第三重好礼是圣诞套装，也是为今年圣诞定制的。以圣诞红作为主色彩，配以优良属性，是一套值得收藏的套装，参加挖宝就有机会获得。
　　看看身穿全套圣诞套装、手拿战役极品装备的英雄，心动了吧，还等什么？赶快行动呀！
　　第四重好礼是商城打折购物特权。打折促销期内特供多件物品供玩家挑选，同时还有圣诞神秘道具“雪片”出售。10个“雪片”能合成一个“雪球”，大大加快玩家收集“雪球”速度。
　　第五重好礼是神力宝石。在当乐《双城OL》专区举行的圣诞找茬活动获得众多玩家的支持，紧盯游戏截图找不同，答对一处就能获得一个神力宝石，是开动脑筋收获大奖的最佳选择。
　　圣诞狂欢活动已进入倒计时，不要错过拿大奖的机会，运动你的手指，一起来狂欢！

