广州盈正iPhone新游上线派大礼
　　圣诞将至，广州盈正再出新作。全新一款特色消除类游戏——《涂鸦泡泡》和《涂鸦泡泡HD》已于12月15日正式上线。为了让更多玩家体验这款游戏，现举办一些列豪情活动，现在起，只要将你玩《涂鸦泡泡》或《涂鸦泡泡HD》的最高分数记录截图，然后登陆新浪微博，发表@cnappstore提醒我们的同时附上你的记录截图，就有机会免费获得另外两款游戏《咔咔嘭》和《方块大作战》，机会难得，赶紧行动吧！
　　更多冬日促销活动，尽在Cnappstore
　　这是一款富有色彩的消除类游戏，以简单的玩法著称。五彩斑斓的彩球让人心旷神怡，只要相邻的两个彩球相同颜色，便达到消除的条件。大家需要在容器未满之前将颜色相同且相邻的小球消除，以防止彩球溢出容器。简单的玩法承载了无穷的乐趣！
　　单次消除的彩球越多，获得的分值便会越高，比传统消除类游戏玩法更加新颖，减速小球、变色小球都让游戏变得更加有趣和耐玩。
　　千万别被五颜六色的彩球迷眩了你的双眼，激昂的背景音乐会提醒你集中眼力，后期彩球下落的速度将会越来越快，如果感觉形势不对，赶紧出手，将相邻的两个相同颜色的彩球消灭吧。若是溢出的彩球超过10个，就预示着Game Over了！
　　圣诞节即将来临，你想好送给他/她什么礼物了吗，还没想好？那么将这款充满色彩的全新iPhone游戏作为附属礼物送给他/她，定能让他/她的圣诞节异常丰富多彩。
　　广州盈正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

