天行乐园开启手机棋牌网游竞技新格局
　　棋牌竞技本身就是一个人与人竞赛的过程。常常会看到这样的情景，玩家为了升到某一级别，为了积累经验值，为了打败对手，反复去玩一个相同游戏或者重复一个相同游戏的片段。这些情景都给天行一些启发。相比漫无目的的消磨自己的琐碎时间，棋牌竞技，尤其是设置有实物大奖诱惑的竞技比赛，更能激发手机网游玩家的游戏天性，给玩家带来更多欢乐与胜利的喜悦。
　　对比市场上的几家主流手机客户端棋牌网游，如蛙蛙、天行乐园、棒棒堂、小奥等。都已为玩家提供了一个休闲娱乐的平台，让用户不用固守在电脑旁，而通过手机随时随地的去感受游戏乐趣。但是，要想快速积累更高的人气、提升玩家粘性，就需要在游戏本身内容、运营层面不断推陈出新，使游戏充满持久的吸引力。相比其他同类手机棋牌网游，天行乐园所推出的健康、新颖的手机棋牌网游对战机制功能，可以说开启了手机棋牌竞技新格局，为手机棋牌网游玩家带来了新的惊喜，再次给日趋火爆的手机网游市场以极大的震撼力。
　　天行乐园自2009年9月正式上线以来，不断吸收广大玩家的建议，不断创新与完善，推出各种新颖的游戏功能，其手机棋牌网游的对战机制深受广大玩家的推崇，并已在众多铁杆手机网游玩家当中迅速传播，天行乐园为此正在不断增加比赛大厅数量，以满足每天、每时段前来参与对战的全国各地手机玩家的迫切需要。
　　天行乐园对战机制分为休闲场、英雄场、竞技场与擂台赛等多种不同赛制。这些赛制各具特色，可满足不同手机网游玩家的需求，玩家可根据自身经验与实力情况进入不同的游戏模式中。在休闲场中的玩家，可尽情游戏，畅快聊天，还能不断赢得经验与分值、升级头衔；英雄场则以玩家比赛胜利所获得的积分排名来分配各项大奖；竞技场里的玩家是以不同赛段所设置的各种关卡不断晋级后，获取大奖；擂台赛里的玩家可分别由不同房间去闯关卡，以晋级来挣得获取大奖的机会。所有竞技的过程都能激发玩家奋斗、挑战的游戏天性。正如不少玩家在游戏中发出的喇叭消息一样：“在小小的手机上也如此激发我的激情并能得到快乐的满足”。另外还有不少的玩家纷纷拉上自己的好友一起“同桌竞技”，可谓其乐融融，在这个寒冷的冬季里他们找到了一处温暖、和偕、健康的移动休闲娱乐场所。
　　天行乐园根据其竞技赛制每天都会推出特色比赛，喜爱手机网游的玩家不妨去挑战一番。12月14日—12月16日，天行乐园将在疯狂斗地主—竞技场—哈利波特之小魔法师房间举办疯狂斗地主比赛，冠军将会得到天行币和小魔法师形象宝箱，还有机会获得30元手机充值卡。每逢周末，还将举办周末大师赛和家族争霸赛，奖品丰厚，这些获奖机会玩家们可别错过。
　　在游戏娱乐之后，玩家还可登陆天行(tianxing.com)去发掘更多新鲜出炉、热门经典的网游、各种SNS小游戏，还可在天行社区里交友、开心畅谈，在天行超市里选购并下载各种软件、工具、歌曲、美图。《天行乐园》最新版本(登陆tianxing.com下载)已正式发布，不仅画面更加精致细腻，色彩生动、符合玩家的视觉要求，而且已将游戏机制进行了全面创新，玩家在体验多种游戏对战模式的同时，更可享受到游戏PK所带来的乐趣。
　　近日，天行与捷通华声联合推出手写、语音“云服务”平台，捷通华声的手写、语音等多种智能人机交互技术已被应用到移动互联网领域。如登录天行网，点击短信功能，便可制作出音色各异，俏皮有趣的信息发给朋友。不久的将来，相信手写、语音等高科技因素的加入，定会让移动互联网中的手机休闲网游这一日益飞跃中的产业发展得更加强大而具有特色。更多详情请登陆天行(tianxing.com)及捷通华声(sinovoice.com.cn)查看。

