《赤壁OL》盖世装备真的不是盖的
　　大家期待已久的盖世武器终于问世，马上要和大家见面了！盖世武器不仅本身属性不俗，并且它的强大还不仅于此，因为它可以让你使用其他职业的一个主动技能！想象一下，战士可以用杖职的吸血，扇子的野火，环的冰晶，法师可以用刀的战风，战争号角，弓的诱捕……技能由你自己随心选择！
　　今天小编为大家介绍下任务的详细流程，帮助大家掌握获得盖世装备的先决条件！
　　首先，每天的日常活动单人竞技场必须要参加，每周二的四倍竞技活动更是不容错过了。在赢够数量的竞技场一级勋章后，就可以到竞技官那里兑换盖世武器的材料之一——强者之证了。
　　大家都知道襄阳城外荆州平原的BOSS，没错，就是它，洪荒巨兽，杀死它会掉落巨兽精血，集齐5个就可以去锻造npc那里换取另外一个材料——盖世凭证。
　　想要获得盖世装备，有强大的军团支持是必不可少的，每周夺城战夺到城池后，每天可以在军团领地里的管家处领取城堡碎片，35个碎片就可以在兑换npc那换到材料——镇城之宝。
　　下一个材料需要11-56各个等级装备的分解物，小编为大家推荐几个副本：吴国28级刘表奇袭，吴国34级吴郡攻略，蜀国37级雒城之战，魏国40级长坂坡之战，魏国46级樊城之战，吴国52级南蛮平定。进入副本后查看战场，里面有箱子的打法哦。集齐各个等级的分解物后，在襄阳城兑换npc那里换取材料——熔炼之物。
　　最后一个材料——极恶之物，这个材料有两种获取方式，一种可以带徒弟获取师德，使用师德可以在婚npc的师德商店中购买，或者喜爱pk的玩家可以进入红名监狱，教训狱霸的同时也有可能获得，集齐八种恶之物，在监狱那换取极恶之物。
　　Ok，现在万事具备，只欠换取！拿着材料去【兑】npc那换取盖世武器！
　　另外，在1月20号之前，赤壁还特别举办活动，以上所有相关材料的获取几率都提高2倍，超强力的盖世装备在向你招手。
　　让我们手握盖世装备，一起在《赤壁online》中仗剑江湖，快意恩仇！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

