帮战嘉奖《梦幻天劫》闪亮套装登场
　　还在为衣装不华丽而遗憾吗，还在为装备不精良而懊恼吗？为了给玩家带来更爽快的游戏体验，《梦幻天劫ol》全新套装部件闪亮登场，强悍的属性、华丽的造型，绝对令你爱不释手。还在犹豫什么，现在马上参加《梦幻天劫》火热帮战，赢得帮派嘉奖令兑换精品套装部件吧！
　　《梦幻天劫ol》的世界处处都有惊喜，此次推出的全新套装件件堪称精品。无论是适合初级玩家的“初入江湖”套装、还是适合高级玩家的“高山流水”套装，每一样都无比珍贵，满足不同级别玩家的需求，集齐全套或部分套装部件还可以获得套装属性奖励。玩家无论是在战斗中还是在梦天世界中遨游，都可以感受新套装带来的激情。
　　集齐一定数量的“帮派嘉奖令”后，即可在燕京NPC“帮战执行者”处兑换心仪的时尚套装奖励，更多精彩尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

