《烙印》新人大帝最强的王者 
　　《烙印》内测推出全新“称号”系统，不同的“称号”可以增加游戏角色的相关属性值，但有一个最最响亮的称号是不能凭简单的做任务而获得，因为它代表了一个至高无上的地位、一份无比自豪的荣誉，它只能属于我们的“内测新人王”！
　　【烙印内测新人王】
　　1.活动时间：2010年12月15日至2011年1月4日
　　2.活动内容：活动期间，玩家角色达到10级可通过NPC“冲级奖励”领取“新人王”任务，角色等级达到45级时完成该任务。服务器前10名完成该任务的玩家可获得新人大帝称号道具(使用该道具获得称“新人大帝”稀有称号)，以及200银条；自游戏中第11名达到45级的玩家起，每名完成任务的玩家，仍然可获得200银条的奖励。
　　3.NPC位置：【同盟】格鲁中心广场X516 ,Y688   【帝国】神佑居民区 X193 ,Y173。
　　4.领取方式：新人大帝称号道具以邮件形式每日17:00发放给获奖玩家。
　　5.特别提示：玩家必须使用符合游戏规定的正常操作达到角色级别，对使用外挂及非正当游戏行为达到最高级别的玩家我们将取消活动资格。
　　如果你想获得奥洛德世界中最无限荣耀的“新人大帝”称号，那就快来到《烙印》世界挑战新人王宝座，新人王的王冠将为您加冕！九九乐游对本次活动有最终解释权。更多活动内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

