天行语音手写云服务平台蓄势待发
　　天行乐园于2009年9月正式公测，至今已运营一年多。天行乐园诞生于3G元年，在这一年中，天行乐园将斗地主、连连看、扎金花、五子棋等多个轻松快乐的休闲小游戏进行整合，同时融合社区的交友、聊天、论坛、酒吧等多个互动模块，借助移动互联网，使玩家不仅随时随地享受到游戏所带来的乐趣，更极大地提升了玩家间的交互，在小小手机屏幕中进行多点互动，增加了创新型的社交元素。
　　短短一年中，天行玩家注册数量已突破100万，更于今年11月推出了天行web版(www.tianxing.com)。点击进入天行，如同来到一片广阔天空中，每个来天行的玩家就像美丽漂浮的云朵，在天行的天空尽情娱乐游玩。近日，天行携手捷通华声公司，正在一步步构建基于移动互联网服务的语音、手写云服务平台，让未来移动互联网的世界更加精彩。
　　自Google提出云概念仅仅一年，云服务、云计算便成了今年最热的词汇之一。对于天行来说，已经逐渐成为云端服务平台的先行者。云服务的概念已经深入到天行的各个角落，内容云与技术云均已蓄势待发。
　　天行内容云
　　随着天行乐园在这一年中的稳步运行，玩家逐渐增多，天行适时进行改版升级，不断更新、增加游戏中的亮点，其中推出的对战系统，更增加了玩家的参与性与互动性，还原了游戏竞技的本质。根据独具特色的对战系统，天行乐园还定期推出一系列的活动，如2010年12月28日21:00至2010年12月30日23:00期间，在天行乐园—游戏世界—扎金花—竞技场—火辣激情大碰撞，玩家不仅可以畅享游戏竞技的乐趣，更能获得樱木花道或火辣身材辣妹子形象道具及手机话费充值卡等大奖。另为了回馈广大玩家，自12月27日起，天行将全面启动“天行天天乐，大奖天天送”的长期活动，无论是在乐园游戏，还是在社区娱乐，玩家每天都有机会获得丰厚大奖。
　　凭借天行语音、手写云服务平台，天行推出一系列内容云服务，为广大玩家提供更加快速，更加便捷的通道。玩家不仅可以在天行云服务器端查询信息、生活资讯，翻译文章，在线图像识别等，更可发送有趣变音的短信，个性化自己的头像、地盘，织“围脖”，在线分享个人动态信息等。天行充分利用社区、棋牌网游、天行超市等平台优势，力求为玩家打造一站式的云服务，让玩家轻松获取信息，结交好友，快速畅玩游戏，分享资讯。
　　天行技术云
　　打造云服务平台，离不开过硬的技术做支撑。随着移动互联网的发展，语音、手写等智能人机交互技术成为云服务中重要的技术应用之一。天行与捷通华声公司打造的语音、手写云服务平台应用了捷通华声公司自主研发的手写识别、语音合成、语音识别等智能人机交互技术。捷通华声的手写识别技术识别速度快，可针对不同嵌入式设备及设计厂商的需求进行定制化的服务，对简繁体汉字、香港字、数字、符号等40多个国家文字进行准确识别，准确率高达99%。在云服务平台中，用户可通过云端服务器，在网页上手写输入笔迹，笔迹数据即被上传到云端服务器上进行计算、识别、筛选，再返回到用户的网页界面，反映出用户所写出的字，随即显示相关的资料信息。
　　捷通华声的语音合成技术合成的声音优美动听，音质纯正，可媲美真人。天行语音短信便应用了捷通华声语音合成技术，其操作简单易用，用户可自主选择背景音乐、还可选择男、女声、宝宝声音等音色设置，在输入接收人的ID号或者手机号后，便可将与众不同的语音短信发送给好友。嵌入语音发声功能的平台，娱乐指数将会大大提升，从而吸引更多玩家参与和使用。
　　未来是移动互联网的天下，手写、语音技术将为移动互联网注入新的活力，捷通华声的手写、语音技术将有更宽广的发展空间。未来，天行将会融入更多智能人机交互技术应用，为用户提供更多语音合成、手写识别、语音识别等产品接口，吸引更多粘性玩家，打造一片天行独有的天行云。更多详情请登陆天行官网(tianxing.com)或捷通华声官网(sinovoice.com.cn)查看。

