金庸迷亲体验《侠客行》剧情攻略上
　　游戏好不好！只有体验了才知道，我是一名金庸迷，哪有金庸题材的游戏，哪里就有我，刚听说猛犸推出款正版金庸手机游戏《侠客行》我就已经通关体验啦！是我喜欢类型，为什么呢？因为他极大还原了小说中的内容，真的能让我身临其境，而不像有些游戏打着品牌的名义，却做出来与小说基本脱离关系。在游戏中找到小说的共鸣，那绝对是很亲切滴，现在我就写出攻略来供大家参考。
　　【一、侯监集】
　　主角来到一个不知名的小村落。哦，好吧，剧情中说这是侯监集，也正是金庸小说中故事开始的地方。任务中说主角肚子饿了，顺着小路一路走下去，远远的可以看到一个白胡子的老爷爷，(这爷爷好可爱，一大把的胡子，好想去捻下~~怨念啊！)既然老爷爷如此可爱，就赶紧过去打个招呼吧~而且旁边还放着香喷喷的烧饼呢！
　　走到老爷爷近处，触发剧情，老爷爷竟然就是卖烧饼的老者。而且~而且他竟然还超级抠门，不给我烧饼吃~好怨念，没办法，只好躲在旁边看着吧！
　　此时远处传来马蹄声，一伙不知名的强盗来上来了？看到这里小编我喷了，这哪是强盗，简直就是大螃蟹嘛！而且，而且他还是横着走的，哈哈！
　　可恶的大螃蟹上来没两下，就把那个白胡子的老爷爷打跑了，~太幸福了可以抢到烧饼吃了！
　　大螃蟹们好像找到个什么什么东西，就赶紧跑路了。当然作为我这个主角来说，就不管那么多了，还是肚子还是要紧。拾起了在打斗中掉落的烧饼，快跑！要是老爷爷回来他又要生气了！
　　跑到门口，然后然后……这段剧情太亲切了，小编我还是不透露了，各位玩家还是尽情的体会吧！注意哦，小心不要被死去的白胡子老伯伯吓到。
　　【二、荒郊野外】
　　进入第一场战斗，这里没什么难的，只要按住了前进一直攻击就ok了。剧情结束后，来到荒郊野地，主角自己被扔在了野外，好不人道啊。不过地图很简单，顺着路走就可以了，实在迷路就按“#”打开小地图，侯监集在小地图的右上，看看如何走过去就好了。
　　03 04
　　【三、侯监集】
　　返回侯监集，找到刚才惊慌中掉落的烧饼，不过奇怪的是，此时整个小镇，哦不，整个侯监集连个烧饼都没人抢，真是夜不闭户，路不拾遗啊！
　　捡起了烧饼，突然来了一堆人，要~要~要强我的烧饼啊~呀买碟！我肚子还饿着呢。还好，最后大侠谢烟客轻松击退众人，帮我解围了，高人就是高人！
　　【四、荒郊野外1】
　　又回到了荒郊野外，怪物没有什么困难，而且还有了强力的打手，出口在左下的位置，一路走过去吧！
　　【五、荒郊野外2】
　　依然没有什么困难，都是一根筋的地图，没有啥岔路。
　　【六、摩天崖1】
　　穿过了荒郊野外，来到了一个以黄颜色为背景的地方，原来这里就是摩天崖，穿上最好的装备就往上冲吧，挑战怪物还算容易。
　　摩天崖中暗藏传送的机关暗道，一个走错。就会传到一些不知名的地方中，经过我的反复研究，发现传送的机关有两种，一个为蓝花上陪着粉红色的星星，一种为土坷垃上陪着蓝色的星星，只要一直按照后者所在的地方走，就可以通过了。
　　05 06
　　【七、摩天崖2】
　　一路上没啥障碍。无惊无险的闯过。客官如果你还是不会走的画。就按“#”打开小地图LOOK下吧~
　　【八、摩天崖顶层】
　　剧情剧情，真实的剧情，不过好在谢大侠将真功夫交给了主角，学会了技能“剑冰无双”。此技能威力无敌，对于已经无敌于宇宙的主角来说，更是如虎添翼，不过，我咋感觉这话如此不自然呢？
　　【九、摩天崖2】
　　返回摩天崖2，在野外溜达下打打怪，体验下高深莫测的武功路数，但不要忘记在山涧中的老头那恢复个气血，存个档，买个装备啥的。
　　继续往下溜达，可以触发剧情，众人波拉波拉的一堆废话结束后，触发BOSS战，由于是单挑，大家要注意血量，不要死了，使用技能。
　　未完待续……详情请见《侠客行》情景攻略(下)
　　开发商：空中网-天津猛犸
　　下载地址：中国 移动——游戏专区——空中游戏专卖店

