歼灭混乱绝招《梦幻天劫》灵验解混符
　　你是否见识过“大理门的天罗网技能”？从前，此招在江湖上是个谜，没有人能够破解，没有人能够招架，可是，就从这周，破解他的克星已经出现，《梦幻天劫ol》新推出道具“解混符” 将为你化解“天罗网技能”带来的混乱场面，“解混符”势必成为2011年随身必备良品。
　　“解混符”顾名思义，就是解决混乱效果，在战斗过程中，你的朋友如果身上备有“解混符”就能在你遭遇大理门的天罗网技能时，为你排忧解难，防止胡乱攻击队友的悲惨事件发生。想要获得救命宝贝的方法很简单，只要你参与《梦幻天劫ol》的热门活动或者在商城购买都可以。活动获得的“解混符”可在临安城，嘉兴府，燕京，铁木真军营的医师处兑换。
　　有了“解混符”，再也不用惧怕自己变成搅局者！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

