最强大的宝石就在《烙印》世界
　　《烙印》内测已经火爆开启，随着全新的游戏内容及武器装备的曝光，友友们也一定发现游戏角色在属性方面有了进一步扩展，除了保持原有属性，如，力量、敏捷等，还增加了命中率、闪避率、暴击率三大属性。由于原有的宝石系统已经不能满足各位英雄的镶嵌要求《烙印》制作团队在充分考虑人民币与非人民币玩家的不同需求后，诚意推出《烙印》三大宝石系统。
　　【包罗万象之生活宝石】
　　生活宝石分为3级，一部分在10-40级世界掉落、副本BOSS掉落，另一部分通过合成获得。生活宝石可以增加游戏角色的力量、敏捷、智力、物理/法术闪避率、物理/法术命中率、物理/法术伤害、物理/法术暴击率等，其中增加护甲、冰系抵抗率、火系抵抗率、神圣一击属性的宝石只有生活职业能够获得，没有其他获取途径。
　　【幸运一击之兑换宝石】
　　玩家可以通过游戏中获得的声望及徽章在NPC处兑换相应宝石。兑换宝石可以增加物理/法术闪避率、物理/法术命中率、物理/法术伤害和生命值上限、物理/法术暴击率和法力值上限、幸运一击。
　　【新生力量之商城宝石】
　　商城出售宝石共分两个等级，友友们可以通过两种方式获得。第一，在商城通过金条购买；第二，在45级副本中通过BOSS掉落获取。商城宝石可以增加物理/法术闪避率、命中率、伤害、生命上限、暴击。特别提示宝石合成需求数量由原本的3个变更为4个。友友可以通过宝石合成，将宝石升级到三级或更高等级，共五级。
　　无论你是人民币或非人民币玩家，《烙印》制作团队都为您准备了不同的宝石获取系统，每一系统的宝石都可以增加游戏角色的相关属性。如果你喜欢体验征服BOSS的快感，那就去挑站副本，获得最优质宝石；如果你是平民玩家，只想轻松游戏，不愿承担打怪的压力，那就到商城直接购买。无论您选择那一种，《烙印》制作团队都在用心为您真诚服务。若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

