iPhone4闹钟失灵 部分游戏也受影响
　　新一年新开始，但对很多iPhone用户而言，2011年第一天可能就要迟到。全球各地均有iPhone 4用户投诉，手机闹钟功能在元旦失灵，导致睡过头甚至错过飞机。这次闹钟失灵影响所有一次性设置，如用户将闹钟设置为重复，则不受影响。据测试，闹钟功能在1月3日会恢复正常，但用户暂时仍不应太依赖iPhone闹钟。
　　有专家称是程序失误
　　苹果公司网页暂时未有对闹钟的投诉作出回应，据报iOS4.0.2以上版本的iPhone均受影响。计算机专家古炜德相信，可能是编写软件程序时的失误。新加坡用户林先生表示，闹钟原本设置在早上6时半，“结果到了早上8时，同事打电话来才知道迟到。其后发现原来很多同事和我一样，都因为闹钟没有响而迟大到。”
　　部分游戏也受影响
　　除了闹钟功能外，不少iPhone用户沉迷的“推银机”游戏亦出现问题。有用户报称，踏入2011年，原先累积了数千枚的银币突然变成负数，无法玩，后来银币数量才恢复正常。
　　iPhone闹钟失灵影响全球，《经济学人》网站将此次事件形容为“千年虫”问题再现。事实上，iPhone 4闹钟功能已非首次出问题，去年底，澳纽和欧美分别转夏令和冬令时间时，iPhone闹钟也不会自动调节时间，导致南北半球的用户迟了或早了1小时起床。

