好礼相送《梦幻天劫》宠物大兑换
　　好礼免费送，兑换有惊喜，《梦幻天劫ol》稀有宠物礼包火热派发进行中。只要你拥有从武穆宝匣中获得的地狱红魔、蛇发女娲、夺命狼妖、魔鹰怪宝宝中的任意一个，即可获赠一张“稀有宠物牌”。集齐三张“稀有宠物牌”就可以换取 “泥石怪”宝宝一个。真正的免费，百分百兑换，机会难得哦！
　　最好玩的手机网游《梦幻天劫ol》有着无数个让人爱不释手的理由，其精心设计的近百种可爱、搞怪、霸气的宠物更是让广大玩家欲罢不能！本次兑换活动送出的“泥石怪”宝宝由不周山石进化而成的石巨人，全身由石头组成，体型庞大，实力极为强横。如果有了强悍的“泥石怪”宝宝陪伴在我们身边，闯荡起江湖来岂不是更加威风凛凛？
　　现在马上开始收集“稀有宠物牌”，来各大主城的“宠物管理员”NPC处换取稀有宠物礼包吧。更多精彩活动尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

