一起手游网2011手游十大美女评选大赛
　　一起手游网·2011首届中国手游十大美女评选华丽起航！谁说手机网游无佳人，谁说手游达人无靓妹。在这里，都将得到最好的证明！
　　本次评选与国内多家手机游戏厂商合作，最终评选出的中国手机网游十大美女极有可能被游戏厂商选为形象代言，并且会在个人空间显示“中国手机网游十大美女”独特标志！
　　如何参赛
　　在规定的版块中以“论坛昵称+手机网游十大美女评选”作为标题发布帖子，帖子中必须带有本人真实照片(如何上传照片，请查看本帖第二页说明)，并列出目前自己所玩游戏、角色昵称！
　　活动火爆进行中，手机登录http://17sy.com立即参加活动！
　　活动时间
　　2010年12月17日-2011年1月4日
　　活动评选
　　第一阶段(2010年12月17日-2011年1月1日)，女生玩家报名发帖，其它玩家为自己喜欢的女生顶帖，截止1月1日23:59分，顶帖数量前20的女生入围进入下一轮评比。
　　第二阶段(2011年1月2日-2011年1月4日)，由各大手游厂商对入围女生进行投票，最终评选出中国手机网游十大美女。
　　合作游戏
　　海皇、大宋豪侠2、诛神、醉江湖、明珠三国、明珠西游、上古II、帝国、无情剑、烙印、口袋精灵、梦幻宝贝、誓魂
　　关于一起手游网：
　　一起手游网(17sy.com)成立于2008年，是国内权威领先的手机网游门户以及手机网游玩家沟通、交流社区。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选集散地之一。一起手游网(17sy.com)目前已和国内众多手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。

