新人专属《梦幻天劫》速成秘籍
　　想要玩转游戏，熟悉才是关键。《梦幻天劫ol 》特别为玩家们设计了丰富多彩、环环相扣的新手任务。在游戏中，可爱的“梦幻小精灵”会给新手玩家们指点迷津，只要跟随着它跑跑图，打打怪，就可以获得宠物技能书、永久坐骑等丰厚的新手资源奖励。新人专属任务，缤纷多彩好礼，令你的梦天之路更加畅通无阻！
　　初次踏入《梦幻天劫ol》的世界，或许你会茫然不知所措，随着“梦幻小精灵”的出现你的困扰会通通消失不见，它将带领着你一步步的走进魅力无穷的梦天世界。从熟悉游戏基本功能、分配属性点、捕捉宠物，到使用技能战斗，“梦幻小精灵”会引导你在《梦幻天劫ol》里走好每一步，实现你成就一代大侠的非凡梦想！
　　玩家通过完成新手任务可以逐步加深对游戏系统的了解，而且每完成一步新手任务就可以获得丰厚的任务奖励。海量经验，金钱再配合珍贵的新手资源奖励更能大大加快初期发展的步伐！那么，现在就从新手任务开始，踏上《梦幻天劫ol》的征程吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

