《创世神曲》成就比拼第三期名单
　　《创世神曲》“成就挑战新玩法，新区开放爆大奖”活动第三周成就排行榜新鲜出炉！活动开始过半，玩家们之间的竞争日益激烈！前十名的成就点数差距不足100点，更有多名玩家点数一致靠等级区分名次，最终大奖仍未能见分晓！大家继续努力啊！
　　刺激的活动陆续放出，玩家们热情高涨，激烈的成就比赛正在上演，上周排名前十的玩家名单现已出炉！又一批稀有道具大奖的得主已经确定，恭喜大家！至于最终大奖、主城雕像鹿死谁手，现阶段仍难见分晓，实在令人期待！现在公布上周获奖玩家的名单：
　　周榜前三名：(针对职业的高、低级临时BUFF道具各20个)
　　龙的传人
　　殇£雪域
　　逆&流沙
　　周榜4至7名：(针对职业的高、低级临时BUFF道具各10个)
　　─??白
　　雨谷之风
　　?♀??
　　彩云追月
　　浪漫俊帅
　　紫色忧郁
　　幕後**司长
　　PS：针对职业的临时BUFF道具意思是如果玩家职业为“血魂骑士”、“狙魔猎手”则奖励提升力量的BUFF道具，如果玩家职业为“秘法游侠”、“暗影祭师”则奖励智力类型的。
　　再次对获奖玩家表示祝贺！奖品会在本周例行维护时发放至你们手中，再次感谢各位对《创世神曲》的支持！没有获奖的玩家也不要气馁，活动还在火热进行中！多个大奖即将送出，敬请期待！
　　若有玩家获得奖励资格但是没有收到奖品，请与我们客服联系，我们会第一时间为您处理。
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司。

