神一般对手和猪一样队友谁更可怕
　　玩网游时，最怕遇到神一般的对手，因为在与他交锋的时候，整个战斗过程只有不停的受虐。因此，神一般的对手向来是高玩钦佩的队友，也是最令人畏惧的对手。他们是真正的游戏英雄，也是所有玩家的终极目标。
　　但是！在许多玩家心中，最可怕的不是神一般的对手，而是猪一般的队友。到底神马是猪一样的队友？在你顶着各类强大怪物四处求奶时，他已经沉沉睡去；在团战中，面对5V5团战，自己一名队友还在打野；当所有工会成员在有条不紊的拉小怪时，某人自信的大喊一句，我去拉BOSS！
　　本期针对什么样的队友令你欲哭无泪，发起投票，发现虽然都是在队伍中不受欢迎的人，但是玩家对不同程度的队友忍耐程度也是不同的。
　　其中有26%的友友投票说“智商太低的玩家，不适合组队玩游戏”，22% 的友友认为“自信到自负，队友在他眼中都是垃圾”和“不听指挥害死队友，明知山有虎偏向虎山行”的队友令他们欲哭无泪，12%的友友投票给“酱油党，置队友生死于不顾”，8%的友友对于“不专心游戏到处泡MM”的队友表示不满，7%的友友投票给“以残害队友为乐的人”，只有2%的友友不愿与“屡战屡败，自暴自弃的人”组队。
　　以下是当乐玩家的精彩评论节选：
　　8小看我O说：不怕神一样的对手！只怕猪一样的队友
　　?。神秘、?身inG说：别说了…看到这标题我内牛满面！怪只怪我拉了只猪当队友~T_T~！
　　血域?皇朝々?手说：战士拉住BOSS！法师、刺客给我强力输出！战士要挂拉…医生快给奶呀…在那傻楞着干嘛？…奶？什么奶？我正打怪呢！靠你打什么怪？加血呀！…哦！
　　%?～(十五秒后)怎么给战士加呀？怎么都加给我自己了？
　　如梦如幻说：当然是猪一样的队友。。吓死人啊。
　　弑神?ツ帮主?无痕说：最怕猪一般的队友，打字打到我手抽筋
　　天大少说：当年玩街球时悟出的至理，强大的对手是咱的挑战目标，猪一样的队友才是让人抓狂的存在。

