口袋精灵夺宝骑兵圣诞狂欢提前看
　　提到神奇的口袋大陆，没有谁不知道最近口袋大陆热闹非凡，连一贯作风低调的精灵家族也抑制不住内心的喜悦，快乐匆忙的活跃在人来人往的口袋大陆。虽然口袋大陆一直以来都是人来客往，但像这么热闹一般只有两种可能，一是口袋大陆有天大的喜事降临，另外就是节日活动的上线，因为只有节日活动的破茧而出才能引发如此“海啸”！！
　　没错，口袋大陆最近热闹兴奋就是因为圣诞节的活动即将闪耀登场，无数玩家早已按耐不住蠢蠢欲动的好奇心，想提前体验一把，只可惜心急吃不了热豆腐，您还要再等两天哦！不过呢，今天为大家带来了开胃菜--圣诞活动精彩大盘点，绝对让你过足瘾哦！
　　活动时间：12月20日
　　活动口号：圣诞节爱心大行动
　　活动内容：在活动期间，玩家在“夜梦仙境、潘神花园、太阳石活动地图、月亮石活动地图、十二生肖地图和迷失国度boss地图”挂机，会有几率得到活动道具“爱心卡片”，怪物难度越高，得到卡片的几率越大。将得到的卡片上交给“孤儿院”的“院长。玛丽”，每上交一张卡片可以得到一点爱心值。爱心值可以在“院长。玛丽”处兑换“爱心礼盒”和活动宠物“小雪球”。爱心礼盒可以开出“生命球、成长卡”等道具以及卡片“圣”、“诞”、“快”、“乐”。集齐这四张卡片，可以找“院长。玛丽”换一个“神秘礼包”。“神秘礼包”可以开出“神品材料兑换券、注魔宝石、魂品宠物帖子袋、魂品镶嵌石”等元宝道具，运气好的话，连“VIP金卡和圣品镶嵌石”都可以开出！
　　大家赶快冲哇~！

