庆回归《赤壁OL》海量金币派送
　　感谢有你，伴我同行！今天是澳门回归11年纪念日，赤壁新资料片《盖世神兵》也推出一个月啦，在这一个月里，新资料片和新区都受到了广大玩家的热切欢迎。我们为了感谢热心玩家，之前特意放出了双倍金币的大回馈活动，在7天内累计为全服玩家发放了220万金币，大家可以用免费获得的金币在金币商店中大肆采购啦！
　　许多玩家购物购得意犹未尽，纷纷要求官方再次推出类似的活动，我们为了答谢各位对《赤壁-盖世神兵》的厚爱，决定再次开放双倍金币发放的活动。
　　活动日期：2010年12月20日0点——2010年12月23日24点，在此期间，同样玩家每天有一次机会在新手村接引使处领取国家奖励的经验和金币，并且获得比平时金币多一倍的奖赏。
　　另外，我们再为各位送出一重大奖，活动期间，只要您的等级超过40级，且累计在线时间最长的玩家角色，将获得大奖——金币2000枚，在线时间累计2-10名的玩家角色，也将获得金币1000枚！
　　注意事项：玩家角色等级必须大于等于40级才可计算时间参与抽奖。同一通行证下最多只能有一个角色获奖，若有重复获奖则只取最高奖励，剩下的向下顺延。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

