让宠物飞《梦幻天劫》技能大全
　　在游戏中拥有登峰造极的宠物是所有人的梦想，多少人不惜重金去培养自己的宠物，让他成为战斗中扭转乾坤的重要元素，有了强大的宠物，一切都变得如此轻易，自己也在游戏中越发变得风光。
　　通过什么能让宠物快速强大呢？对，宠物技能书！它能让你的爱宠炫出十八般武艺，物理攻击、法术攻击、各类辅助技能、复活、加血众多技能让你眼花缭乱。下面就来介绍一下《梦幻天劫ol》中的神奇技能书吧。
　　《梦幻天劫ol》的宠物技能书分为三类，为低级技能书、中级技能书、高级技能书。低级技能书是宠物基本配备，如果想要宠物发挥更大威力就需要考虑，用中级技能书和高级技能书，技能书的获得可以通过游戏活动或者商场购买。在《梦幻天劫》中宠物是陪伴玩家闯荡江湖的得力助手，更是一种身份与地位的象征。可一定要细心武装你的宠物，让他们实现自我价值吧！
　　中级毁灭技能书：物攻攻击两个目标；
　　中级连击技能书：物攻有较大几率连续攻击；
　　中级防御技能书：大幅提高物攻防御力；
　　中级回斩技能书：较大几率对攻击者的普通物理攻击进行反击，伤害为本身攻击伤害；
　　中级反嗜技能书：战斗开始给自己加个物攻反弹镜持续2回合；
　　中级强势技能书：大幅提高物攻攻击力；
　　中级铁拳技能书：大幅忽视目标物攻防御；
　　中级狂怒技能书：大幅提高暴击几率；
　　中级阳炎技能书：法攻有较大几率连续攻击；
　　中级屏障技能书：大幅提高法攻防御力；
　　中级潜能技能书：大幅提高法攻攻击力；
　　中级嗜血技能书：大幅忽视目标法攻防御；
　　中级神裁技能书：法攻攻击2个目标；
　　中级神速技能书：大幅提高速度；
　　中级神佑技能书：死亡后有较大几率复活，复活后恢复少量气血；
　　中级治愈技能书：气血低于一半时技能自动启用，恢复较多气血，每场战斗只能触发一次；
　　中级抵抗技能书：较大几率抵抗封系技能；
　　中级隐身技能书：战斗开始使自己处于隐身状态，持续2回合，不受物攻和法攻攻击，同时可使用物攻，不可以使用法攻击能；
　　中级毒技能书  ：物攻有较大几率使敌人中毒，持续2回合；
　　中级吸血技能书：将物攻的少量伤害转换成自己的气血；
　　中级嘲讽技能书：强迫目标怪攻击自己，持续2回合；
　　中级懦弱技能书：使自己免遭怪物攻击，持续2回合；
　　中级天眼技能书：小幅增加所有攻击，无视物攻反击，物攻反弹和法攻反弹；
　　高级防御技能书：极大提高物攻防御力。
　　高级回斩技能书：极大几率对攻击者的普通物理攻击进行反击，伤害为本身攻击伤害。
　　高级阳炎技能书：法功有极大几率连续攻击。
　　高级神速技能书：极大提升速度。
　　高级治愈技能书：气血低于一半时技能自动启用，恢复大量气血，每次战斗只能触发一次。
　　高级隐身技能书：战斗开始使自己处于隐身状态，持续3回合，不受物攻和法攻攻击，同时可以使用物攻，不可使用法攻技能。
　　高级嘲讽技能书：强迫目标怪攻击自己，持续3回合。
　　高级懦弱技能书：是自己免遭怪物攻击，持续3回合。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

