《创世神曲》简单成就入门手册
　　《创世神曲》新区新版现已震撼启动，劲爆活动锦上添花！
　　成就挑战新玩法，新区开放爆大礼！人人来挑战，好礼送不停！相信所有新区玩家都在关注这个成就活动，不过可能有些朋友还不了解成就系统，今天就由小编简单地介绍下游戏中的基础成就，再友情奉送一个基础成就获取攻略~千万不要错过哦！
　　死亡速递：完成[松海海岸]的[快乐邮递员]任务。
　　称号：邮差！
　　最容易获得的称号！在“海岸松海”的“松海斥候”处接受“Lv15快乐邮递员”任务并完成即可获得该成就及称号。
　　路霸终结者：完成[风林苗圃]的[苗圃剿匪记]任务。
　　同样的任务成就，不过等级较高，在“风林苗圃”的“种植者”处接受“Lv39苗圃剿匪记”并完成即可。
　　猎魔新兵：杀死一个怪物；
　　猎魔老兵：杀死一个精英。
　　入门成就，在新手村按主线任务杀怪即可完成，没有任何难度。
　　武士侍从：达到10级；
　　玫瑰武士：达到40级；
　　圣堂武士：达到70级；
　　圆桌武士：达到100级；
　　神之武士：达到120级。
　　等级成就，伴随着你的角色成长。如果要以这些成就来参与“成就挑战新玩法，新区开放爆大礼”活动的话，那么你可要努力练级了~
　　赏金猎手新兵：完成普通环任务第1环；
　　赏金猎手老兵：完成普通环任务第25环；
　　赏金猎手达人：完成普通环任务第50环。
　　普通跑环类成就，门槛为30级，到了等级去主城中的“赏金猎人会长”接任务即可，新版本中将跑环任务获得的经验大大提高，大家快去体验一下吧~
　　公会干事员：完成公会环任务第1环；
　　公会内务官：完成公会环任务第30环。称号：公会劳模！
　　公会跑环类成就，只要达到20级加入一个公会即可，为公会做出贡献还能获得成就和称号，何乐而不为啊！
　　洞窟除魔：参与[洞窟试炼]活动；
　　怪物精魄：参与[魔魂石收集]活动；
　　迷宫专家：参与[迷宫大挑战]活动；
　　黄昏过后：参与[诸神之黄昏]活动；
　　活动大使：完成成就[洞窟除魔]、[怪物精魄]、[迷宫专家]、[黄昏过后]。称号：活动大使！
　　日常活动类成就，前3个活动达到30级后每天固定时间都可以参加，而“诸神之黄昏”活动只会在周末启动，想要获得成就和称号的玩家千万要记得哦！
　　漩涡无惧：击败邪恶漩涡；Lv50风魔居所
　　失落圣殿：击败圣堂国王；Lv60失落圣殿
　　自投罗网：击败蛛人统帅；Lv70剧毒荆棘林
　　暗影之舞：击败暗影舞者；Lv80遗忘宝库
　　中级副本类成就，在基础成就中属于最难级别，不但对等级有一定要求，而且装备、队友、宠物等也需要一定配合，当然这也是拉开成就点数差距的关键哦！

