史上最强悍荣耀Online公会技能揭秘
　　史上最强悍荣耀OL公会技能揭秘
　　史上最强悍荣耀OL公会系统即将开放，经过上次对公会系统的简单介绍后，相信大家对公会系统都有一定的了解了吧。今天，小编就进一步对公会技能做一下说明：
　　前文我们已经提到过，公会等级是可以提升的，公会等级最高可以提升到10级，当然公会等级越高，公会技能也会越丰富。
　　怎样获得公会技能呢？公会技能是需要荣誉点购买的，荣誉点有两种途径获得，一是通过完成每日任务获得，二是捐材料获得，击杀全服小怪都有机率获得材料。
　　【独享专属称号兑换！】
　　称号：低级公会称号，中级公会称号，高级公会称号。(具体名称和属性加成请在新版客户端体验)
　　【红蓝不花钱！】
　　补给包：公会等级越高，补给包里的红蓝药水越多。
　　【人民币道具兑换！】
　　复活药水：只有中高级公会才享有的福利，公会等级越高，复活药水领取CD越短，打个比方6级公会5天可以领取一瓶，而10级公会1天就能领取一瓶。
　　【发工资了！】
　　游戏铜币的发放，公会等级越高，领取的也会越多。当然公会职位也会影响到领取的多少，为了获得更多的铜币，看来各位也得在公会混个一官半职哦。
　　【强力BUFF助你轻取传说级BOSS！】
　　经验加成类：公会等级越高，每天能获得的两小时经验加成BUFF就越高，比如：1级公会1.1倍，10级公会2倍。
　　基本属性加成类：提供生命，魔法上限加成，物理，魔法攻击加成，6种属性加成。大家请注意了，这两种BUFF持续时间是1天。同样，公会等级越高，加成的百分比也越高。
　　抗性加成类：提过对眩晕、沉默、减速这三种抗性，同样也对6项基本属性提供加成。因为此BUFF偏向与PK，持续时间是1小时。当然荣誉点够的话可以重复领取。
　　【神秘BOSS召唤！】
　　总的来说，就是召唤一个随机BOSS，全公会一起去打，打完了全公会分赃。公会等级越高BOSS强度越高，掉落越好。
　　【新增特色公会标识！】
　　公会简称颜色：公会等级越高，公会可使用公会简称颜色越多，目前最多支持6种颜色切换。
　　公会旗帜标志：公会等级越高，公会可使用旗帜标志越多，目前有10种标识可以选择。
　　一个强大的公会需要公会集体成员的共同努力才能完成，也只有在荣耀OL的世界里，你和你的公会成员才能真正体验到公会成长的艰辛和公会壮大后傲视群雄的直观感受。为了阵营的强大，为了公会的荣耀，还等什么呢？赶快招兵买马进驻荣耀OL吧。同时荣耀C区公会争霸赛正在火热进行中，详情关注相关新闻。

