《赤壁OL》五大战役周末火爆上演
　　又到周末，首款独创真3D立体手机网游《赤壁-盖世神兵》诸侯大战、国战、跨服竞技场、军团夺城战、国战火热周末火爆开启，每个成员莫不摩拳擦掌，跃跃欲试！军团长更是想攻城略地扩充己方势力，成就一方霸业。这个周末，精彩皆在《赤壁OL》最新资料片《盖世神兵》激情上演！
　　战场一：诸侯争夺战
　　活动时间：周六12:00-15:00
　　每周六中午11半接受报名，该战役为淘汰制，最后夺得胜利的军团的军团长成为本国诸侯，诸侯有权更改国家之间的阵营关系，并可以在阵营战胜利后夺取其他国家的城池，一统河山，号令天下，莫敢不从！` 
　　战场二：国战
　　活动时间：周六 20:00-20:30
　　国战是确定国土归属的重要战斗，只有三国都产生了诸侯之后才可开启国战。国战时，三国在一个战场混战，一方大将如果被击败则该国家全部撤退，最后幸存的国家获胜。胜利的国家诸侯有权挑选其他国家一块土地作为战利品。
　　战场三：跨服竞技场
　　活动时间： 周六22:00-24:00周日13:00-15:00
　　跨服竞技场联通各个服务器，玩家可以和其他服务器同等级的顶级高手，并赢取额外奖励，打法详见活动描述。跨服竞技联赛每轮胜者获得的高级跨服竞技宝箱，使用后可获得龙魂石和幸运石，并有几率开出56级绿色超1装备，56级白色超1装备，56珍品超3配方，珍品印记，56级普通珍品，银两等大量物品。
　　战场四：跨服竞技场联赛
　　活动时间：每周日晚21：00-24：00
　　比赛采用淘汰制，胜出的一方进入下一轮，如果是平局，双方均被淘汰，每轮获胜玩家都能得到比一般跨服pk时更好的奖励——黄金跨服竞技宝箱。跨服竞技联赛每轮胜者获得的高级跨服竞技宝箱，使用后可获得龙魂石和幸运石，并有几率开出56级绿色超1装备，56级白色超1装备，56珍品超3配方，珍品印记，56级普通珍品，银两等大量物品。另外，各级别冠军还获得金币奖励奖励，最高级别可获得3000金币。
　　战场五：军团攻防战
　　活动时间：周日20:00-21:00
　　夺城战是军团争夺的最高利益，夺城战分为外城战和内城战，外城战为军团长报名攻打本国的某块城池，被攻打的城池可以进行防守；如果攻城方胜利则要进行内城战，内城战为多方混战，只有幸存者才能夺取城市。每周日19点半开始报名，军团长下令攻打任意城市，经过双方厮杀，胜者攻下城市后开始军团间内战，再次胜出者将为该城市城主，作为战功奖励，占领城市的军团成员每天可以获得城宝碎片，军团长还可以获得有效期为7天的城主装备，军阀割据群雄逐鹿再次形成，英雄霸业开始！
　　强者豪夺，智者智取！怎样度过这个周末？真3D立体手机网游《赤壁OL》这边风景独好！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

