《海皇》12月30日维护更新公告
　　亲爱的友友，2010年12月30日上午7：00-9：00《海皇》服务器进行了停机维护，本次维护后客户端版本号仍为：v105，无需重新下载！
　　本次更新内容说明如下：
　　一、内容调整
　　1、提高附魔与材料活动奖励修改，奖励从1个锻造宝石提高为3个锻造宝石。
　　2、附魔升级、附魔材料生产、打孔、宝石摘除加了缺少材料的提示。
　　3、任务怪掉落任务道具的数量修改，每个任务怪只会掉落一个。
　　4、升级提示中有物攻，法攻，物防，法防的升级提示。
　　5、雅克城主线任务2-5步骤飞行坐标修改。
　　6、雅克城支线任务好友组队，相关NPC普雷尔的飞行坐标调整。
　　7、海军监狱主线任务托维尔的梦想飞行坐标修正。
　　8、在人物提示至40级时、系统公告和NPC处加入增加宝石功能的引导。
　　9、去掉省流量菜单中，精简地图的选项。
　　10、新手村任务和地图改造：
　　本次改动含6个主线任务步骤调整、1个虚拟主线的坐标修改、1个npc功能调整、4个npc位置的调整、删除2张地图及mp地图：
　　二、内容更新
　　1、锻造系统更新
　　大幅提升锻造等级加1至加7的锻造成功率
　　2、海皇宝箱奖励调整：
　　加入新奖励：幸运符和保底符。
　　3、血战新增“血战★★”任务
　　二、常规调整
　　BUG修复：
　　1、修复副官装备道具不能装备的问题。
　　2、修复坐骑进化4档升5档时消耗材料数量错误的问题。

