《创世神曲》新手入门注意事项
　　《创世神曲》新区开放已一周，不少老玩家重新回归，当然也有很多新用户加入！对于前者肯定是轻车熟路，做任务、刷怪、参加活动一路升级，但是新手们恐怕还没完全了解《创世神曲》的精髓，所以呢今天小编就为各位新手菜鸟献上一篇“新手入门注意事项”，希望对你们有所帮助~
　　熟悉快捷键：游戏中的快捷键非常简单，也非常实用，例如1键是打开周围列表，能让你找到周围的玩家一起组队，也能找到周围的NPC进行自动寻路；又如9键是快速补给，在生命值或法力较低时可以最快速的进行恢复。当然还有其他快捷键，熟悉这些会对你有很大帮助的哦！
　　组队刷魂守：从新手村开始就应该养成组队的习惯，顺便加好友，那么你每次战斗都能获得一定的灵契值，用以提升魂守属性。坚持组队做任务，到了游戏中后期你就会发现你已经拥有很高的魂守等级了~
　　拜师：如果觉得游戏中有很多不明白，不妨找一个师傅。因为徒弟升级，师徒双方都能获得师徒声望用来兑换镶嵌宝石，所以不用担心找不到师傅哦~去主城里大喊一声，保证师傅轻松找到！
　　升级问答题：当角色10级时可以去“活动大使”处回答问题，每一级只能回答一次，一直答到40级，答中了会奖励金币和经验哦~40级以后这个活动就不能参加了。
　　天赋：当角色达到10级会开启天赋系统并获得1点天赋点，以后每升一级获得1点，很多新手玩家会把这事情给忘了，导致前面好几级都没有天赋辅助，战斗异常吃力，也有些新手一开始知道，但是后来升级就忘了加点；小编在此提醒，以后可不要再犯这样的错了哦！
　　魔宠：当角色达到20级就可以捕捉、孵化魔宠了，所有普通怪物(精英、高等精英、BOSS怪除外)都可以捕捉，技巧就是怪物的生命越少捕捉成功的几率越高！不要小看魔宠的辅助哦，战斗力可是非常强悍的！
　　30级活动：达到30级进意味着你开始进入游戏的精彩阶段，每天的日常活动你都能参与了，迷宫大挑战、魔魂石收集、洞窟试炼，还能接受跑环任务，游戏一下子就变得充实起来了，而且活动附带的大量奖励会让你笑得合不拢嘴哦~

