《九州online》教你如何增加实力
　　九州中有一个玩家实力的排行，友友们都知道实力榜前几名不但有称号，而且会得到一个buff，各种属性会得到提升。但是友友们一定对实力具体和哪些因素有关还不是很清楚吧，下面让我详细的说明下，实力的排名和等级、工会、家族以及婚姻等级都是有关的。
　　第一个，等级：就是每升一级实力都会提升一点。也就是说随着等级的提升，实力也会逐渐的增长。
　　第二个，装备：这个就要多说下了，装备提升实力的因素只与装备的等级和品质有关！与以前玩家所说的是否满攻，是否襄符护佑没有任何关系！第①点装备的品质。玩家都知道，装备的品质分为：普通(白装)，强化，魔法装，稀有装，套装，唯一装，诅咒装，神圣装。每一件普通0点实力，强化装提升1点实力，每一件魔法装提高2点实力，以此类推，稀有3点，套装4点，唯一装7点，诅咒装10点，神圣装11点！这是每一件装备所提升的实力！所有装备提升的实力当然就是十件装备的总合(刺客是九件)。这时有些玩家纳闷了，为什么自己穿着魔法或者稀有怎么不加实力呢？这就是我要说的第②点，装备的等级和实力的关系。也就是说你的装备等级必须和你的人物等级一致才会增加相应的实力。也就是说只要是穿和你的等级不同装备是不加实力的。必须要穿和等级一致的装备，这样才会增加相应的实力。
　　第三个，工会等级：没级的工会会帮你提升10点实力。一级工会提升10点，6级(满)可以提升60点。
　　第四个，家族等级：和工会等级类似，不过是每级家族提升5点实力。
　　第五个，婚姻等级：因为婚姻的等级比较高，相对每级提升的就比较少了，只提升1点实力。
　　实力就是综合实力的排行，想证明自己的实力，展现英雄风采，让你的好友赶快到九州online资料片“辉煌盛世”的世界大展身手吧！！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精 神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

