《烙印》生活技能之采矿攻略
　　当然游戏角色达到10级，无论你属于帝国，还是属于同盟，都可以达到自己的主城找“宝石加工大师”学习采矿技能。学习该技能后，你既可以摆个“地摊”进行贩卖，也可以进行宝石加工，为自己的战斗装备打造最独一无二的镶嵌宝石。
　　【技能等级】
　　初级采矿：学会初级采矿技能后获得75点熟练度上限，并可以采集对应熟练度要求的矿石。
　　中级采矿：学会中级采矿技能后获得150点熟练度上限，并可以采集对应熟练度要求的矿石。
　　高级采矿：学会高级采矿技能后获得225点熟练度上限，并可以采集对应熟练度要求的矿石。
　　【采集攻略】
　　在此，要特别提示一下友友，第一，采矿熟练度的提高存在一定几率，并不是采集一个矿石就增长一个熟练度，也有可能采集一个矿石后，熟练度并没有增长。第二，当友友学习完更高一级的采矿技能后，采集低级矿后熟练度将不会再增加。比如，你学习了中级采矿，再采集初级矿石，熟练度将不会再增加，只有采集中级矿石，熟练度才会增长。
　　10-15级，友友们可以在神佑、格鲁、迷幻梦境采集石矿、晶矿，切记一定要在这三个地方将熟练度达到30，因为当角色达到15-20级时，就会来到跳舞海豚半岛、响水谷地，只有熟练度达到30，才可以采集此地的玉矿、银矿，同时也要把熟练度达到60。
　　20-25级，在豺狼人山丘、至高丘陵、老鼠巢穴可以采集金矿、碎石矿，同样在这些地方要把熟练度达到90。之后角色达到25-30级，来到不夜城，可以采集碎晶矿、碎玉矿，将熟练度达到120。
　　30-35级，在阳光群岛、阳光海滩可以采集碎银矿、碎金矿，要将熟练度达到160，才可以达到35-40级的泛滥湿地，采集魔石矿、魔晶矿、魔玉矿，这时的熟练度应该达到200，就可以来到最后40-45级的大法师之塔，采集魔银矿、魔金矿、龙眼矿。
　　内测版《烙印》，采矿更新时间比原有时间缩短了一半，方便友友们快速提高熟练度。了解更多请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

