《梦幻天劫》圣诞七天惊喜不眠夜
　　叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当……每当听到这段欢快的音乐就知道，“圣诞节”即将，这是《梦幻天劫ol》迎来的第一个圣诞节，从12月25日开始，梦天的圣诞狂欢活动将带着大家游玩主城，传播快乐、撒播惊喜在每个角落！你想知道你能获得什么礼物吗？那就跟我一起进驻梦天吧！
　　仅有7天的时间，从12月25日到12月31日，你将经历精彩怪兽的击杀、寻找神秘的物品、至关重要的送信、捕捉有效暗雷等诸多事件，跌宕起伏的圣诞节将带给你电影大片般的惊奇感受。最终这些努力与付出将会给你实实在在的真实回报，那就是得到在全世界都红透半边天的白胡子爷爷“圣诞老人宝宝”！
　　限量的活动、限量的宝宝！12月25日，准时梦天报道吧！给你惊喜的圣诞不眠夜。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

