超越自我《封神ol》16日再创新高
　　在12月16日，《封神ol》将为封神粉丝们缔造一个全新精彩的神话世界——新资料片《浴火重生》，开创历史最高70级上限，同时，还将为你准备全新的绿色新服【如意乾坤】，随之而来的精彩绝对让你应接不暇！
　　创新是游戏延续的生命的绝招！《封神ol》在前进中一次次的超越自我，为玩家创造最Fashion的游戏，《封神ol》超越自我，开放70级，开放更优秀的紫装、更完美的副本、更绚丽的地图，以及添加好玩的剧情任务，让玩家充分体验新资料片、新服务器带来的全新感受！
　　12月16日，期待许久的全新资料片《浴火重生》和全新服务器【如意乾坤】为封神玩家们提供了一个“新生”的机会，16号诞生全新的你会选择怎样的生活？拭目以待！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

