惊喜《梦幻天劫》家财万贯摆出来
　　想要打理出幸福、富有的生活，需要充足的资金交易物品，购买所需。《梦幻天劫ol》摆摊系统，为你的幸福生活带来无限商机。每天只要抽出点时间，把精心挑选出的商品摆上货架，就可以摆摊迎客啦。全新摆摊系统不仅增进了玩家之间的交流，还能赚取丰厚的利润，让你迅速实现成为富贾巨商的梦想。
　　在《梦幻天劫ol》中，玩家等级达到30级时就可以在各大主城中摆摊。点击游戏菜单里的“人物-摆摊”按钮进入摆摊界面。选择要出售的物品或宠物，输入单价和出售的数量，就可以开始摆摊了。如果你想吸引顾客的注意，还可以为你的小店起一个创意十足的店名，这样你的摊位就可以在众多竞争者中脱颖而出啦！
　　正所谓“知己知彼，才能百战百胜”，了解市场行情是每个商人的必修课。你可以点击对方，选择“查看摊位”选项来查看对方的摊位，了解各个摊位的物品种类和市场行情。有了精心的准备，你就可以轻松收获属于自己的第一桶金！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

