圣诞圣礼降临《大宋豪侠II》
　　自《大宋豪侠II》运营以来，精美的游戏画面，壮观的打斗场面以及一流的制作水准，受到了各位玩家的一致好评。在圣诞来临之际，大宋豪侠II再掀热潮，圣诞活动火热开启！
　　圣诞活动1：圣诞圣礼
　　上线时间：2010年12月20日
　　活动详情：
　　满50级玩家可做以下任务：
　　12月20日维护后至1月3日，满50级玩家按9 6菜单查询，在圣诞老人处接取任务，然后系统开始记录玩家的在线时间
　　在活动期间累计在线满50小时的，可得“封包-7级锻造宝石”一枚
　　满60小时的，可得“封包-8级锻造宝石”一枚
　　满80小时的，可得“封包-10级锻造宝石”一枚
　　需要玩家注意：
　　1：必须接取任务才开始记录玩家的在线时间
　　2：达到领奖标准的玩家，无论达到哪一档次，最晚1月3日必须领取奖励，否则将过期作废
　　3：得到封包奖励的玩家，还需要至神秘商店购买对应等级的“礼包解封符”，使用后解开封包才能获得锻造宝石
　　10级锻造宝石的作用是锻造装备时，+9到+10(含更低的锻造)100%成功，7级和8级同理
　　此外，异兽之魂活动下线，但碧水金魄的兑换再延期一周，没有兑换的玩家请尽快兑换哦！

