达人必备《梦幻天劫》时尚套装
　　想要成为人人注目的街头时尚达人，当然要选择一件够品位够时尚的潮流单品才行。拥有最多潮人玩家的手机网游《梦幻天劫ol》推出多款时尚至尊套装部件，强悍的属性、华丽的造型，满足不同级别玩家需求，集齐全套或部分套装部件还可以获得套装属性奖励。作为时尚达人的你绝对不容错过，快来看看怎样拥有它们吧！
　　【帮战嘉奖换不停】
　　和谐的《梦幻天劫ol》打破以往约束，每周两天的帮派厮杀给酷爱PK的玩家们提供了一个更大的挑战平台，而绝对惹眼的丰厚奖励更是为人津津乐道。在帮战中获胜的玩家都能获得获胜礼包、大额经验金钱和帮派嘉奖令奖励。玩家集齐一定数量的“帮派嘉奖令”后，即可在燕京NPC“帮战执行者”处兑换时尚套装奖励。
　　【帮派副本有惊喜】
　　近期，《梦幻天劫ol》重拳出击，强势推出“石心寨”帮派副本。惊险刺激的副本挑战，惊爆眼球的套装掉落，给你带来史无前例的激爽体验！帮派专属活动，至尊诱惑套装，快携手你的帮派好友一起勇闯《梦幻天劫ol》石心寨副本吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

