《九州online》人中之龙 舍你其谁
　　《九州online》资料片“辉煌盛世”12月16日正式开启新区“人中之龙”，一时间众多玩家蜂拥而至，不到1小时的时间，新区便呈现爆满状态。“人中之龙”刚刚开启便受到了玩家的火热追捧，这不但表现在瞬间爆满的人气上，更在于玩家对《九州online》的喜爱与支持。
　　新服新气象，一切都是新开始。在《九州online》的世界中，新的传奇人物就可能诞生在这全新的氛围当中。正如“人中之龙”开区后同步开启的“人中之龙！龙虎斗！万元元宝赏英雄 ”。这正是崭露锋芒，大显身手的好机会。这一充满奇幻的全新世界将为众多英雄豪杰开辟全新的逐鹿舞台，一切从这里开始，征战九州世界。人中之龙舍你其谁！！！
　　为了让大家更好地体验九州的各种功能和玩法，重新设计了升级的弹板奖励。新奖励每隔10级发放一次，从10级发放至100级；奖励种类繁多，数量丰厚，几乎涵盖了现有的各种增值道具，2010年《九州online》资料片“辉煌盛世”为你开启更多舞台！！！
　　12月16日，《九州online》资料片“辉煌盛世”新区强势亮相，超多精彩等你一一体验。极品装备、高额礼包等你来拿。还在等什么？赶紧加入吧！！！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精 神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

