17sy独家专访2010CGDA明珠三国制作人
　　随着国内手机网络游戏技术的不断发展，不日前，在由ChinaJoy组委会和中国版权博览会组委会联合举办的“第二届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”颁奖典礼中，手机游戏颁奖成为典礼中最大亮点。
　　一起手游网(17sy.com)作为中国手机网游第一门户，在颁奖典礼现场对掌上明珠旗下的明珠三国制作人进行了专访。
　　一起手游网：首先恭喜《明珠三国》获得“手机游戏最具创意奖”，这也是CGDA对国内手机游戏行业、对《明珠三国》的一个极大肯定，您对获得CGDA“手机游戏最具创意奖”有何感受？
　　明珠三国制作人：
　　CGDA作为目前国内最高级别的游戏制作技术类评选比赛，《明珠三国》这次能够获奖，应该说是整个游戏行业对掌上明珠研发实力和技术储备的首肯。掌上明珠Play8团队具有国内一流的手机网络游戏研发力量，其成为手机网络游戏细分市场中的佼佼者。此次获奖对于我们Play8来说，既是荣誉也是鞭策，我们希望在今后的工作中，取得更多突破、做出更多成绩，和其他同行共同推动中国游戏产业的进步，成为全球手机网络游戏市场上的一个强者。
　　一起手游网：手机网络游戏作为将来的一种更便捷的游戏中端，CGDA有针对性的设立手机游戏创意奖，对于整个手机游戏制作行业的推动作用主要在哪些方面？
　　明珠三国制作人：
　　首先不论哪种类型、哪种终端的游戏，CGDA都设立了奖项，可见CGDA的全面性和权威性。本次优秀游戏制作人大赛汇集了国内优秀的网游团队，为包括掌上明珠Paly8工作室在内的所有参与者提供了很多有价值的交流机会。制作水平的提高，会对整个手机网络游戏产业进步有巨大的推力，帮助企业修炼好内功。
　　一起手游网：像CGDA这样一个聚合游戏同行业优秀游戏作品、优秀游戏制作人才的盛会，对于掌上明珠公司的发展，都有哪些方面帮助？
　　明珠三国制作人：
　　还是先要感谢CGDA给了我们与其他中国游戏厂商同台竞技的平台，掌上明珠一直都在关注着整个中国乃至世界游戏潮流的改变，努力推动中国游戏产业原创水平的发展。掌上明珠很早就意识到：只有修炼好内功才可以推出一款深受玩家喜爱的精品网游产品。CGDA就好像是催化剂，加快了掌上明珠及整个产业的发展速度。
　　一起手游网：创新和模仿是手机游戏业内争论已久的话题了。国内手机网游大多被诟病模仿有余，创新不足，而明珠三国往往有颇具新意却又符合玩家需求的玩法推出，您认为如何在创新和模仿中找到平衡？
　　明珠三国制作人：
　　《明珠三国》这款产品凝聚了Paly8研发人员无数的心血，是掌上明珠运用最新技术发布的首款正统题材手机网络游戏。我们把一些原先只能在3D游戏中应用的技术，下移到了手机游戏当中，我们相信，这是一款完全不一样的手机网络游戏，它的出现在整个手机网络游戏行业中是具有革命性意义的。事实上，《明珠三国》公测到现在已经取得了非常骄人的成绩，许多玩家都惊讶于手机网络游戏也可以做得这么逼真、这么炫。从目前的玩家反响来看，我们对《明珠三国》更有信心了，我们坚信，它所带来的是手机网游游戏的技术革命，并且将会引爆市场上手机网络游戏新的浪潮。
　　一起手游网：目前手机网游除了受到资费、终端、网速、付费方式等外部因素制约外，游戏本身内容同质化也是一个比较突出的问题，手机网游在内容上最亟需提高的是哪些？
　　明珠三国制作人：
　　我个人认为，有句话叫“酒香不怕巷子深”就目前来说，整个手机网络游戏市场还是一个发展阶段，这使得各种各样的游戏层出不穷，这也就直接导致了市场上一时间出现了很多同类型的山寨游戏。面对那些同质化的手机网络游戏，玩家的第一感觉就是没有新意，题材陈旧，某种程度上可以算是味同嚼蜡。而《明珠三国》能获得这些荣誉，主要原因有三方面。首先，掌上明珠Paly8工作室荟萃了一批极富激情、极其专业而且非常资深的手机网络游戏研发精英。其次，在游戏方面有着执著的追求和长远的志向，我们有一种使命感，那就是做出中国最好的手机网络游戏。第三，在掌上明珠内部，有着非常好的企业文化、工作氛围和激励机制。在这样的环境中，我们的所有团队成员都能够保持持久的创造热情、研发热情，而且大家团结一致，能够攻克开发制作道路上的各种难关。概括起来，人才、使命感以及掌上明珠的企业文化，是掌上明珠屡次获得国内外殊荣的源动力。
　　一起手游网：在2010年，对《明珠三国》印象最深刻的关于装备发光的更新，这在手机网游中还是首次出现，在制作过程中遇到过哪些困难？团队是如何解决的？
　　明珠三国制作人：
　　明珠三国是基于我们几乎从零开始重新搭建的一个全新引擎而制作的。在开发新引擎时我们设立的标准除了要求画面和操作感要达到业界领先的水平，还要求引擎具有良好的扩充性和方便的可移植性，以及自动更新的特性。在引擎搭建过程中可以说是千辛万苦，不过得益于新引擎的方便和强大，明珠三国才能在很短的时间就推出了几乎全平台的客户端版本，而且在经历客户端不断升级和系统功能不断丰富的过程中，如果玩家不愿意重新下载新版本一样也可以进行自动更新。至于装备发光的功能，由于引擎良好的扩充性，实现起来还是比较简单的。
　　一起手游网：现在很多手机网游都注重画面，对于一款成功的手机游戏来说，您认为美术设计需要占到多大的比重？
　　明珠三国制作人：
　　对于一款成功的手机网游来说，优秀的美术设计、策划案和技术架构应该各占1/3的比重吧。
　　一起手游网：随着各种平台的进一步开放，预计手机网游的发展速度将会进一步提高，您对像一起手游网这种垂直游戏门户如何看待？
　　明珠三国制作人：
　　一起手游的发展速度是非常快的，在业内有非常好的口碑，为很多同行树立了榜样，同时也敲响了警钟。一起手游做了很多创新，而且非常成功，这也告诫同为门户的同行们，要创新才有发展。作为我们的开发和运营型公司，希望可以看到更多更好的类似一起手游的门户。这样才可以让更多的玩家得到他们想要的。其实我们和一起手游的目标是共通的，玩家的需要就是我们的原动力！
　　一起手游网：之前在很多场合，业内人士都会谈到这个行业什么时候就会爆发，谈了很多次，从现在来看，似乎还需要一段时间，您预计这个时间点会在什么时候？
　　另外您对手机网游的未来憧憬是怎样的？
　　明珠三国制作人：
　　今后的手机网游不局限于手机，可能定义为便携设备网游会更合适。明珠三国就已经有了ipad和联想乐pad等平板版本。目前，对整个行业起制约作用主要是设备性能和流量资费。随着iphone和android的普及，在2年内性能问题就会有很大的改善。而目前三大运营商的竞争也很激烈，相信不久就会有更大众化的3G资费政策出台。
　　一起手游网：现在大型MMO网游开始向研发手机客户端，势必将冲击传统手机网游企业，您如何看待这个问题？
　　明珠三国制作人：
　　手机游戏和PC游戏的区别是很大的，主要表现在操作方式、屏幕大小和用户群这三个方面。掌上明珠在手机行业有着多年的经验，对这些重点方面都有很丰富的经验和技术积累。大型PC厂商凭借雄厚的资金和技术实力进入手机行业，竞争肯定会加剧，但由于上述的重点区别，我不认为PC厂商在进入初期就会对整个行业的原有力量造成致命的冲击。有更有实力的厂商进入，这对整个行业也是一个促进作用，盘子做大了对大家都有好处。

