喜迎元旦《梦幻天劫》才智大比拼
　　岁末将至，狂欢来袭，你将用怎样的方式迎接2011年的到来呢？在这个跨年的欢乐日子里，《梦幻天劫ol》将隆重推出精彩纷呈的元旦答题活动，让你开开心心过新年。来这里挑战你的智慧极限，尽享无限游戏乐趣的同时，更有海量经验和丰厚的活动奖励给你带来最实惠的新年贺礼。更多惊喜，更多乐趣，《梦幻天劫ol》邀你一起来跨年！
　　从2011年01月01日起到2011年01月07日，每天13:30到16:30《梦幻天劫ol》将准时为你呈献精彩纷呈的元旦答题活动。只要答对问题就可以马上获得活动奖励，如果因为不小心疏忽回答错误也没关系，还可以笔试一下武艺，获得胜利照样也有活动奖励相送 。精心准备的元旦答题活动，让你享受答题带来的乐趣的同时，获得超多的经验，道具奖励。赶快来《梦幻天劫ol》一试身手吧！
　　刺激的挑战，多重大礼，你还不心动？《梦幻天劫ol》元旦活动即将上线，敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

