年终总结Android十款画面最强3D游戏
　　2010年即将过去，今年是Android平台的发展非常迅猛的一年，系统版本从2.1、2.2一路飙升至2.3，各种手机与平板设备也层出不穷。 与此相对的当然就是应用软件的大爆发，根据AndroLib在本周二所公布的数字，Android Market目前已经拥有超过二十万个应用。而无数优秀的游戏作品也被移植或登陆Android平台。今天笔者就以一名游戏宅的身份为大家盘点一下笔者心 目中2010年Android平台最为出色的十款3D游戏吧：
　　《地牢守护者》(Dungeon Defenders)：
　　提到最强3D游戏，《地牢守护者》绝对当之无愧。这款游戏是首款在Android平台上基于虚幻3引擎开发的游戏，画面使用了卡通渲染风格，色彩表现和3D效果都令人叹为观止。
　　除了画面之外这款作品在内容的表现上面也相当出色，该游戏融合了动作RPG与塔防两种游戏模式，非常新颖独特。玩家可以选择剑士、法师、弓箭手、武僧等四种职业，分别对应新手、普通、老手、大师这四种难度。
　　在游戏中玩家需要按照传统塔防游戏的模式建造防御塔，还可以控制玩家自己的英雄来消灭敌人，游戏还提供了完备的英雄升级系统和装备系统。为了更好的适应触摸屏，《地牢守护者》为玩家准备了两套控制系统，默认的操纵方式为直接点击游戏画面来控制人物的动作，第二种则是使用虚拟摇杆，两种操控方式都可以通过 设置选项来进行更改。更富有乐趣的是这款游戏还提供了强大的联机功能，不仅在Android设备之间可以联机互动，甚至还能够跨平台与iOS设备联机。
　　画面：★★★★★(满分五颗星)
　　游戏性：★★★☆(满分五颗星)
　　操控手感：★★★☆(满分五颗星)
　　游戏速度：★★(满分五颗星)
　　上榜理由：基于虚幻3引擎打造，画面出类拔萃；游戏方式独特新颖；操作方式体贴玩家。

