《双城OL》周年庆典完美落幕
　　为期一周的《双城OL》周年庆典在玩家的欢呼声中完美落幕。
　　庆典从12月6日正式开始，一直持续到14日。形式多样的游戏和丰厚的奖品掀起阵阵热浪，让寒冷的冬日充满夏天的火热。每个活动都以回馈玩家、答谢玩家为目的，礼物包括神力宝石、定制装备和限量版精英卡，送给大家最实惠的礼物，最真挚的祝福。
　　游戏内的充值返利最能体现这一宗旨，充值满100的玩家都可获得等额的神力宝石；另一个亮点是挖宝套装的重新上架，汇集了以往所有的套装，包括已下架的绝版套装；报道奖励和抢答得奖只要参与就有礼物拿，相对于之前的两个活动，参与度更高，覆盖范围更广。
　　论坛活动同样送出不少好礼，除了神力宝石还有周年庆定制装备——祝福雕像。
　　周年庆的征文活动让我们回顾了玩家和《双城OL》相伴走过的日子，见证了《双城OL》的成长和变迁。玩家在文中表达了对《双城OL》的祝福，对并肩作战战友的牵挂，还有对即将来临的2011年的期待。
　　答题积分活动也大获成功，这是一个比拼智力、比拼恒心和毅力的过程，只有坚持到最后的玩家才能获得胜利。虽然是第一次采用积分评比形式，但参与的人数大大超出预期。
　　活动中还发放了近千张精英卡，玩家可在游戏中的客服通道内输入卡密兑换奖励。精英卡包含价值10元的神力宝石(30个)和价值20元的精英专属礼包。礼包包括城市建设包、英雄升级包、增强药水包、50级紫色装备箱、紫色钥匙、完美经验书等，是城市发展、军队建设的最好加速器。
　　《双城OL》周年庆典已完美落幕，玩家收获了快乐和丰厚奖品，希望以后的岁月里能带给大家更多的快乐！

