高级技能书打造《梦幻天劫》无敌强宠
　　一只携带好技能的宠物不仅能让玩家的战斗实力大大加强，甚至可以瞬间扭转战局！如何才能让你的宠物拥有更强悍的技能呢？12月9日《梦幻天劫》全新上线的“高级技能书”即可满足你的需求。为所有想晋升宠物的主人提供了快速通道，让你的宠物战斗能力更加出色！
　　具体靠高级技能书你能在哪些方面打造你的爱宠呢，就跟我走进“高级技能书”的世界吧。
　　高级防御技能书：极大提高物攻防御力。
　　高级回斩技能书：极大几率对攻击者的普通物理攻击进行反击，伤害为本身攻击伤害。
　　高级阳炎技能书：法功有极大几率连续攻击。
　　高级神速技能书：极大提升速度。
　　高级治愈技能书：气血低于一半时技能自动启用，恢复大量气血，每次战斗只能触发一次。
　　高级隐身技能书：战斗开始使自己处于隐身状态，持续3回合，不受物攻和法攻攻击，同时可以使用物攻，不可使用法攻技能。
　　高级嘲讽技能书：强迫目标怪攻击自己，持续3回合。
　　高级懦弱技能书：是自己免遭怪物攻击，持续3回合。
　　宠物技能书可以通过商城购买的途径获得，想要将你的宠物打造成《梦幻天劫ol》史上第一强宠，就赶快行动起来吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

