《创世神曲》日常活动大荟萃上
　　《创世神曲》有一个极大的特色就是日常活动多多，奖励丰厚乐趣无穷，无论你是追求快速升级需要大量经验，还是想要垄断市场需要大量金币；无论你是想要把省钱进行到底需要积分兑换，还是只想体验游戏乐趣想要找点乐子，都可以在日常活动中获得你想要的东西！
　　这么多日常活动，为了让玩家们能轻松参与、各取所需，小编将分上、下两篇将所有日常活动介绍一番，千万不要错过了哦！
　　答题获奖(10级 ? 40级)
　　当角色处于10级到40级的时候，可以到活动大使这里回答问题获得经验，每一级只能回答一次，问题都是游戏中的小常识，可以加速初级玩家对游戏和操作的了解又能获得经验，真可谓贴心之至啊~
　　兑换双倍经验(10级以上)
　　玩家可以把打怪获得的“锻造宝石”用来兑换双倍经验，在角色初级没有必要把装备拿去打星，所以锻造宝石作用并不大，而兑换双倍经验就能很好的将多余的宝石消耗掉，一点都不浪费哦~
　　勇士勋章(20级以上)
　　获取积分最简单的途径，每天只要在线1小时，就可以找活动大使领取一枚勇士勋章(周末可以领取两枚)，当勋章达到一定数量就可以兑换积分，无需复杂的过程或者困难的挑战，积分轻松到手！
　　特训(30级以上)
　　一个特训小游戏，考验你的眼力和反应，把游标停得越靠中间，就能获得越多的经验奖励，每天可以玩5次哦(包括2次免费和3次付费)，绝对是最快的升级途径！
　　洞窟试炼(30级以上)
　　每天20:20 - 21:20洞窟试炼就会开放，打败洞窟里的任何怪物都能获得双倍经验，如果身上有双倍经验药剂的效果，你在洞窟试炼里就能获得普通怪物的4倍经验，大把大把的经验任你来拿，保证箭步如飞，轻松升级！
　　PS：进入洞窟试炼不需要任何费用，而且在活动时间内可以随意进出哦！
　　迷宫大挑战(30级以上)
　　每天9:30 - 10:00，15:00 - 15:30，21:40 - 22:10迷宫开放，每层四个出口：有一个返回上一层，有两个回到原层，只有一个是通往下一层的真实之门，迷宫中还有大量怪物把守，闯到第六层就能获得海量经验和50点积分，通过重重挑战获得最终奖励，乐趣十足！

