《创世神曲》祝所有玩家圣诞快乐
　　今晚平安夜，明日圣诞节！在这个值得庆贺的时刻，《创世神曲》为所有玩家送上一份真挚的祝福，祝愿大家圣诞快乐！
　　虽是轻轻的一声祝福，却给你带来了几个好消息哦~《创世神曲》线上大量给力的活动正在火爆进行：送祝福得豪礼、公会战联赛、成就大比拼，奖励多多乐趣多多，轻松参与大礼送不停，千万不要错过哦！
　　送祝福得豪礼
　　新增的“祝福”道具可以让你为好友送上一份祝福，多种类型有如：圣诞祝福、元旦祝福、爱慕表白、给力整蛊等等任你挑选，送出祝福即可参与道具礼包大抽奖，金银铜三种礼包随机抽取，100%中奖，双方还能获得大量金币奖励！这么诱人的奖品，你还能不心动吗！
　　公会战联赛
　　老区公会联赛，每周争夺排名！活动虽已接近尾声，各大公会积分排名仍未见分晓，鹿死谁手，最终决定胜负的一战就在圣诞节当天的公会对抗！数万游戏点、超级大礼包，究竟会落入谁人之手！紧张刺激、令人期待！
　　成就大比拼
　　新区挑战新玩法，成就、称号等你完成！本来已是拉风至极的成就、称号系统，再配合大量活动奖励，实在是激情四射！最终成就排行榜的前十名都能获得手机实物、大量话费奖励，冠军玩家还能拥有专属雕像，摆放在各大主城！除此之外，成就点数超过300、500点的玩家也能获得稀有游戏道具，赶快来参与，一起挑战荣誉吧！

