《誓魂》让指尖在触屏手机上跳舞
　　相信众多触摸屏的玩家都深有感受，触摸屏由于大屏幕，使得整个游戏画面更为精美，色彩搭配等也更符合玩家的审美习惯，为游戏带来舒适的感观效果。在触摸屏手机上，触摸屏手机独有的触摸笔操作游戏的方法更是具有革命性。视觉效果更有冲击性，引人入胜。
　　《誓魂OL》自客户端开发之日起，就把玩家操作感受作为核心研究主题，让玩家感受到我们至深的人性化设计！经过长期测试和不间断优化，《誓魂OL》触摸版终于在12月14号成功与五版触摸屏友友见面！今天我们为触摸屏图文并茂地介绍一下具体操作方法。
　　【左下角左软键】：菜单确定键切/换快捷栏
　　【右下角右软键】：菜单快捷键、返回键
　　【方向键】：上下左右方向键。
　　【切换目标键】：切换目标。
　　【空白键】：普通攻击&确定键。
　　【快捷栏数字】：放大的9个数字分别对应9个快捷图标，可用手指滑动选中，选中后按“数字键”执行快捷栏中操作。
　　【圆圈数字】：专门设计的快捷单键，表示当前快捷键所选中的对应数字，再次点击为确定。
　　【左上角人物图标】：表示当前人物基本属性、等级、形象，点击后即可打开人物菜单界面。
　　【右上角小地图】：当前所在区域缩略图，往往只显示自己和怪物或NPC位置。点击后出现地图寻径界面。
　　《誓魂OL》半透明的虚拟键盘只要2秒钟不触碰，虚拟键盘会变得几乎透明，绚丽画面全屏呈现，巧妙的避开虚拟键盘遮挡画面的缺点。再次触碰任意虚拟键盘，虚拟键清晰还原！另外为配合很多触摸屏自带虚拟键盘情况，我们将在下次客户端更新时，设置关闭虚拟键盘的开关键！
　　最大优势：支持多点触摸控制，手指任意点击可到达位置，人物均可到达，爱点哪里点哪里，so easy!
　　誓魂官网： sh.g2us.cn

