《封神ol》70级新资料片给力登场
　　这一刻，很多人期待了许久！在《封神ol》准备迎接新一年的开始，12月16日为大家隆重推出最新资料片“浴火重生”，随之而来的70级上线、尖端极品装、璀璨新地图、狰狞怪兽，都将为封神粉丝们缔造一个全新精彩的神话世界。同时，《封神ol》还将在16日下午14点，同步开放绿色新服【如意乾坤】，全新的资料片，全新的服务器，还等什么，快来进驻封神吧！
　　《封神ol》的“浴火重生”是继“法宝诛仙”后又推出又一全新资料片，此片可是有了不少新鲜惹眼的好东西，首先是所有玩家关注的等级开放，从60级开放最高等级至70，紧跟着生产技能开放至70级、开放70级的顶级紫装、开放65级可进入的超值副本“锁龙河岸”、还有开放当阳和乾元山两个新区域、以及两个区域内的任务。为玩家玩耍创造了更广阔的空间。
　　进入《封神ol》的新资料片“浴火重生”，宛若新生般的喜悦，赋予玩家们更多力量，去寻找新资料片“浴火重生”中属于你的那份惊喜吧！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　客服电话：022-58113111
　　客服信箱：gamekefu@kongzhong.com
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

