《烙印》王者归来内测震撼开启
　　《烙印》在对故事内容及客户端优化完成后，带着精美的游戏画面、完善的PVE体系、刺激的PVP对抗于12月15日王者归来，开启震撼内测。整个内测阶段为不删档内测，寒冷的冬季，因为友友们的热情而暖意浓浓。新版《烙印》不仅增加了游戏级别、地图、副本，还进一步增添了荣誉、声望、称号系统，让整个奥洛德大陆不再是一个虚幻世界，而是一个有血有肉的魔幻王国。
　　【射手座、水瓶座载入烙印史册】
　　随着“烙印服务器名称由你做主”有奖征名活动的圆满结束，第一服务器名称由票数第一，勇挑艰险的“射手座”摘得；第二服务器名称由票数第二，多情敏感的“水瓶座”摘得。射手、水瓶两大星座已经载入《烙印》史册，成为不删档内测第一服务器与第二服务器的永久名称。友友们可以根据自己的手机性能选择CMNET或CMWAP接入点接入。
　　【新增内容让奥洛德更加魅力无限】
　　为了让游戏内容更加丰富，新版《烙印》将新开35-45级角色任务，同时，45级也将新开阳光岛监狱、湿地迷宫等六大副本及断裂虚空一大战区。随着任务的增加，奥洛德世界也将新开洛德镇、流沙营地、残月前线等数十张地图，精美绝伦的画面将成为您英雄之路的靓丽风景。35级的顶极套装将不能满足各位英雄的闯荡之路，45级的灭龙终极套装、时轮终极套装、预言终极套装将是您的不二之选。荣誉、声望、称号系统也将为英雄们带来更加完善的PVE体系。
　　【内测活动独一无二】
　　随着《烙印》内测的火爆开启，三大运营活动也隆重推出。“内测新人王”、“淘金颠峰时刻”、“内测充值大返还”，每一个活动都让友友们在打怪、升级的同时，更能赢得丰厚的礼物。
　　《烙印》的世界涌进一批又一批的魔幻英雄，友友们如火焰般的热情燃烧着整个奥洛德大陆！英雄们，加油！若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

