《赤壁OL》盖世装备元旦惊艳亮相
　　赤壁至尊，宝刀屠龙，盖世不出，谁与争锋！
　　新年元旦，万象更新，《赤壁Online-盖世神兵》在这新年的第一天，隆重推出万众期待的盖世神兵装备！
　　一批又一批的豪强在这片土地上征战，英雄的梦想和枭雄的野心交织于中原大地，战场的硝烟还没有消散，震天的战鼓又一次响起。或迫于战势，或迫于生存，一些神秘的工匠开始显露在世人面前，他们投靠于各个诸侯，将各级别的奇珍异宝中炼化出熔炼之品；从罪恶的监狱中获得极恶之物；从占领的城市里搜寻镇城之宝；从竞技场的厮杀中赢得强者之证；最后战胜了威震荒野的洪荒巨兽得到巨兽之血。五种神器合一，一把带着战死勇士气息的兵器出现了，震撼了整个大地，这就是盖世神兵的传说。当你手握盖世神兵的时候，无上的力量和勇气将伴随着你，你不是一个人在战斗，千千万万的英灵将和你一起重创强敌。盖世武器不仅本身属性不俗，并且它的强大还不仅于此，因为它可以让你使用其他职业的一个主动技能！想象一下，战士可以用杖职的吸血，扇子的野火，环的冰晶，法师可以用刀的战风，战争号角，弓的诱捕……技能由你自己随心选择！
　　兑换所需兑换物：
　　镇城之宝：各主城兑NPC接任务！当军团占领城市后，每个城市军团里的所有人每天都可以免费领取一个城宝碎片，35个城宝碎片可以兑换一个镇城之宝。
　　极恶之物：监狱看守处接任务！监狱里面击败狱霸可以获得恶之物，在监狱看守处将恶之物兑换成极恶之物。
　　强者之证：各主城竞技官接任务！由单人竞技赛的竞技勋章兑换得来。
　　熔炼之品：襄阳兑换官接任务！各种装备分解的碎片合成并兑换熔炼之品。
　　巨兽精血：击杀世界boss洪荒巨兽获得。
　　在1月1日至20日期间，赤壁online更是推出了多倍活动，玩家加入2级军团即可每天领取镇城之宝碎片，并且熔炼之品、强者之证和极恶之物的获得几率也将大幅提高。另外在1月20日前获得盖世装备的玩家可在各大手机论坛回复置顶贴，还有机会得到2000金币大礼！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

