《灵兽世界》年末改版最新爆料
　　年末最大爆料，灵兽世界将为广大玩家做一次全新的版本改造，本次更新将综合众多玩家的建议，为大家重新打造一款操作最简单、画面最炫彩、玩法最有趣的轻松宠物合成网游！
　　今天为大家带来本次更新的重点内容~~~从策划那拿到的最新资料哦~~
　　1、大幅降低灵兽升级所需经验——“高级灵兽升级太慢，练级很郁闷。。。”哈哈 这次我们将坚决调低高星灵兽升级所需经验，使大家更快升级，能有更多时间体验其他游戏合成、PK等内容。
　　2、简化合成规则——你喜欢简单？还是复杂？喜欢自由？还是束缚？灵兽合成规则将全面更新，不再有合成图谱的限制，不会再被多道程序困扰，我们将拥有一个简单轻松又很好玩的合成系统。
　　3、道具降价——看到这个消息，大家肯定会想是真的？假的？没错儿，灵兽将大幅降低灵石、倍卡、护符等的价格，使大家能够更加轻松地体验游戏。
　　4、降低升级装备所需星星——以后升级装备消耗星星数量大幅减少，大家尽可用最少的钱砸出最好的装备。
　　5、还将调整宠物加号增加、继承规则，加号获得会更简单，获得5星灵兽及神兽也更容易。
　　哦~~今天爆料就这么多，想知道更多内容继续关注下周灵兽资讯哈~！
　　灵兽是我们的，也是你们的，如果您对灵兽有什么意见可随时提交，我们将会认真处理每位玩家提出的宝贵建议！
　　我的浪漫生活  我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.10版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

