《赤壁OL》换大宝石引爆挖宝狂潮
　　3D赤壁资料片《盖世神兵》已开启一个月，新开启各项系统已渐渐被玩家所熟悉！军团农场、宠物挖宝、养生挂机，都已成为玩家们津津乐道的话题。为改善游戏体验，丰富游戏内容，12月22日赤壁例行维护更新特别对宠物挖宝奖励做了革命性的修改，宠物挖宝得来的碎片可以换得珍贵增值道具，保证强化装备时百分百成功！让玩家轻松获得奖励，对自己的爱宠感激不尽！
　　1.活动“倭寇入侵，警钟长鸣”下线。
　　2.宠物挖宝增加仙境挖宝的额外奖励，根据挖宝地不同可100%获得数量不等的大星痕石碎片、大开元石碎片、大幸运石碎片、大邢天石碎片，到主城任务官NPC兑换对应的大石头。
　　宠物挖宝是资料片《盖世神兵》新增功能，只要选择宠物挖宝，在指定时间内就能给你带回宝贝，宝贝之多之好让你惊喜连连，选择不同的地域挖宝，惊喜将不同！
　　注意：只有选择仙境挖宝才能得到大宝石碎片，如图所示
　　仙境难度由易到难分别是：珊瑚灵岛＜轩辕古墓＜雪域冰宫＜秦皇玄宫，选择难度低的仙境，将获得等比例数量的奖励，难度越高，挖宝获得宝贝数量越多，对应钥匙均在商城有售。
　　预计维护时间为上午10：00—12：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。
　　赤壁官网：cb.g2us.cn

