《九州Online》完美战马 不容错过
　　2010国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，作为国内最具影响力的手机网游精品，超级精彩的游戏特色与前卫时尚的玩法早已让众多玩家在工作学习之余找到了全新的娱乐方式。
　　年末《九州Online》全新的资料片又带给所有手机游戏玩家一次重磅惊喜。在延续《九州Online》经典游戏特色之外，战马养成系统已经与广大玩家见面。
　　集中国武侠文化大成的《九州online》资料片“辉煌盛世”拥有完善的战马系统，战马除了拥有快捷的速度，还拥有着可以给人物加成的属性。不管人物是走攻击还是防御更或者是闪避路线，战马都可以祝你一臂之力，让你在pk、野战、武林争霸大赛，亦或帮战、攻城战上战无不胜。
　　为了更好的让大家快捷的体验最新的战马，家园马倌处新增战马养成道具--活络丹，使用后可以使指定战马一次性恢复3000点状态值并且将战马养成系统中原有的战马年龄增长规则做了调整，根据战马品质的不同，成长速度也不同。一品黄骠马两天成长一岁，二品青海骢三天成长一岁，三品宛天驹四天长一岁，四品赤龙骓五天长一岁。
　　无论是驰骋在硝烟弥漫的战场，还是游历风景如画的湖光山色，一匹称心如意的坐骑好比一个亲密而忠诚的搭档，绝对是不可或缺的伴侣。相信大家一定已迫不及待的想要拥有一匹与你争霸天下的的无双神驹，追随你驰骋九州世界！，那就加入《九州online》资料片“辉煌盛世”，精彩不容错过！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

