全力推荐《梦幻天劫》离线不断电
　　谁说离线就没经验拿？最好玩的手机网游《梦幻天劫ol》火热开启离线经验功能。新鲜的游戏玩法，丰厚的经验奖励，令所有玩家精神为之一振。缓慢的升级历程已经成为历史，马上来《梦幻天劫ol》一起感受离线经验给你带来的快乐吧！
　　大把经验，人人都爱。《梦幻天劫ol》创新打破以往通过打怪、做任务、刷副本等经验获得途径，全新推出的离线经验功能。忙碌的你即使不能按时参加活动，在下次上线时也可以丰厚的离线经验奖励。
　　在《梦幻天劫ol》中，离线经验是无法直接使用，玩家可以在野外遇敌杀怪的时获得离线经验。玩家杀怪获得经验之后，会从离线经验中提取相同的经验，相当于双倍的经验收获。
　　离线有惊喜，经验涨不停，更多精彩尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

