《创世神曲》成就比拼二期获奖名单
　　《创世神曲》“成就挑战新玩法，新区开放爆大奖”活动第二周成就排行榜新鲜出炉！活动虽然开始不久，但玩家们竞争非常激烈！前十名的比分仍然咬得非常紧，10点成就就能影响排名哦！
　　刺激的活动陆续放出，玩家们热情高涨，激烈的成就比赛正在上演，上周排名前十的玩家名单现已出炉！又一批稀有道具大奖的得主已经确定，恭喜大家！至于最终大奖、主城雕像鹿死谁手，现阶段仍难见分晓，实在令人期待！现在公布上周获奖玩家的名单：
　　周榜前三名：(针对职业的高、低级临时BUFF道具各20个)
　　殇£雪域
　　逆&流沙
　　?♀??
　　周榜4至7名：(针对职业的高、低级临时BUFF道具各10个)
　　夜下美人
　　幕後**司长
　　紫色忧郁
　　魔€尊
　　文明☆决?
　　文明★决诺
　　─??白
　　PS：针对职业的临时BUFF道具意思是如果玩家职业为“血魂骑士”、“狙魔猎手”则奖励提升力量的BUFF道具，如果玩家职业为“秘法游侠”、“暗影祭师”则奖励智力类型的。
　　再次对获奖玩家表示祝贺！奖品会在本周例行维护时发放至你们手中，再次感谢各位对《创世神曲》的支持！没有获奖的玩家也不要气馁，活动还在火热进行中！多个大奖即将送出，敬请期待！
　　若有玩家获得奖励资格但是没有收到奖品，请与我们客服联系，我们会第一时间为您处理。
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司。

