喜迎双蛋节 小奥游戏城开心砸蛋
　　岁末年初，“双蛋” 双喜临门的节日就要到咯，相信大家在平时生活中应该也已经感觉到圣诞和元旦的气氛了！《小奥游戏城》也准备了七大活动，七份豪礼，人人有奖！伴随小奥玩友共享圣诞元旦的喜悦与温馨！ 精彩内容玩不停，乐趣无穷只等您！
　　活动时间：2010年12月22日至2011年1月4日
　　活动内容：
　　一、迎“双蛋”疯狂砸蛋。活动期间充值赠送双倍幸运豆，每个蛋都有奖，充值卡等大奖砸出来！
　　二、贺双诞，活动期间每购买1个月超级会员+7天！另送蓝色妖姬种子，多买多送！
　　三、圣诞节前登录官网商城(wap.xiaoao.com)，赠送圣诞秀1套
　　四、在任意奥元场每玩5局可免费领取一份礼品，每天都3次领取礼物的机会！(护身符、玫瑰花、笑、炸弹、猪头、大喇叭随机送)
　　五、活动期间凡在奥元场游戏，每个游戏每天赢的局数最多的玩友都奖励“常胜将军”称号+紫钻2个月；输的局数最多赠送“落花流水”称号+紫钻1个月，当天奖励不重复发放！
　　六、想要圣诞吉祥宠物“麋鹿辛嘉”吗？赶紧去种土豆吧，小奥wap游戏“宠物农场”收获100个土豆就能拥有它啦！
　　七、小奥论坛回贴送金币！登录小奥论坛回复活动贴“评论小奥游戏的昨天今天明天”，回复楼层逢1就送金币。
　　《小奥游戏城》双蛋节活，精彩丰富、趣味十足，我们诚邀你一同参与，和众多好友一起享受游戏的乐趣，调动节日美妙气氛！
　　想了解小奥游戏更多精彩内容请登录：xiaoao.com。  
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

