中国手机网游十大公会评选震撼开启
　　《当乐网2010“梦回西游杯”中国手机网游十大公会评选》于2010年12月6日华丽起航！你们的公会有多优秀？你们的力量有多强大？在这里，将得到最好的证明！
　　本次评选融合公会互动、竞技、团体协作为一体，见仁见智“手游公会百科”，激情四射“冲级赛”，兄弟情深“攻略赛”；魅力无限“形象大使”；终极“公会PK决王者”等等一系列公会任务挑战您公会集体智慧及相互合作的同时，也考验着公会领导的指挥部署能力！
　　活动中更有丰富大奖等你拿！获奖公会前三名将分别获得4999元、3500元和2500元现金大奖！以及会长专访一次！排名前二十的公会都有机会获得500元现金及100元充值卡奖励！是不是很心动呢？心动就快来参加吧！
　　当乐网2010梦回西游杯中国手机网游十大公会评选，见证精英公会的诞生与蜕变！你，准备好了吗？
　　【报名时间】
　　12月6日-12月12日
　　【活动时间】
　　12月13日-1月16日
　　【活动环节】
　　12月13日到1月16日，参赛公会必须在当乐建有公会，当乐所有公会均可以进行报名参加！ 为了让不能建立公会的友友也充分体验本次活动的乐趣，特开通免费建会通道，点击申请建会http://bbs.d.cn/topic_4035_24574.html
　　活动环节一、谁是手游百科公会
　　活动时间：12月13日-12月17日共进行5轮
　　活动环节二、公会十大形象大使评选
　　活动时间：12月15日-12月22日
　　活动环节三、公会冲级赛第一轮
　　活动时间：12月19日-12月25日
　　活动环节四、手游公会心得攻略赛
　　活动时间：12月23日-12月29日
　　活动环节五、公会冲级赛第二轮
　　活动时间：12月26日-1月6日
　　活动环节六、进行游戏公会PK竞技战
　　活动时间：1月8日-1月16日
　　*除以上活动环节获得综合积分之外，以下排名也将获得额外的综合积分：
　　2010年人均公会贡献排名
　　2010年人均公会财富排名
　　2010年新增公会成员排名
　　这里，有丰富诱人的大奖；这里，更是与兄弟们一起、为荣誉而战的战场！还犹豫什么？赶快登陆当乐网(d.cn)参加十大公会评选吧！
　　当乐网2010梦回西游杯中国手机网游十大公会评选——中国手机网游首届公会评选活动，期待你的加盟！
　　更多相关敬请关注当乐网(d.cn)！

