《统一Online》内测正式公告
　　指游最新手游力作，《统一Online》将于2011年1月6日进行不删档内测，欢迎大家参加！《统一Online》内测需要通过“白金帐号”登陆，之前二测所有帐号都可以直接升级为白金帐号，此外大家可以在各大论坛的《统一Online》专区领取“白金帐号”。
　　《统一Online》内测的具体开始时间定在中午12点，所有内测的游戏帐号都将永久保留到公测。内测中安卓以及五版的客户端进行了进一步的更新，画面更加艳丽。二版机型同样进行了终极优化，网络更流畅，游戏更舒适！内测初期不开放自由注册，仅允许白金帐号进入，一段时间后会完全开放自由注册，具体时间以官方新闻为准。
　　我们对所有玩家的意见与建议都会收集整理，请大家相信指游的能力。玩家永远都是指游的朋友，我们珍惜每一个朋友，《统一Online》不是美术最耀眼的，《统一Online》不是噱头最火爆的，但是，我们在努力做一款最好玩的手机网游，一款有无穷内涵，无限玩法，无限趣味的手机网游，请相信指游！相信《统一Online》！内测我们等着您！
　　2011这一年最棒最好玩的手机网游即将内测，请大家记住《统一Online》不是指游创造的，而是指游的朋友，你们创造的。1月6号，《统一Online》不删档内测，不见不散！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

