《誓魂》送大礼充值即返人民币
　　誓魂作为2011年首款公测手机网游，自开放公测火爆以来，受到广大玩家的强烈支持，火爆场面依然持续，游戏人气锐不可挡。作为史无前例的Q版东方玄幻类即时网游，有着各种独特而颇具魅力的特色系统，最新火热出炉的人宠魔化系统也让玩家第一次在游戏中真正体验到“东方玄幻”的真实含义！引得众多玩家慕名加入游戏，一同体验《誓魂OL》的无限精彩！
　　为感谢玩家对游戏持续而有力的支持，使《誓魂OL》成为今年唯一一款万人同服网游，近期，所有【开天辟地】和【誓言永恒】的玩家都可以享受到《誓魂OL》充值返人民币点数的优惠：
　　单笔充值100元或100元以上，每笔返点20%，例如充100元得12000点
　　单笔充值50元-99元，每笔返点15%，例如充两笔50元合计可得11500点
　　单笔充值10元-49元，每笔返点10%，例如充5张20元卡合计可得11000点！
　　为配合广大玩家尽情体验誓魂商城宝贝带来的新奇感受，官方特别在公测初期，展开不间断的商城道具打折活动，各类道具物美价廉，超值享受，是各位君主治国平天下的一大助力。如何用10元买遍各类道具？如何成为誓魂的理财高手？最大限度利用手中的资金无疑成了新手的必修课。
　　【图1】
　　要购买商城的各类增值道具，首先必须拥有足够的点数，点数可通过充值直接获得。而NPC商店需要银两和元宝，这两种都是誓魂中流通的游戏币，银两可以通过打怪任务获得，元宝可以通过玩家间自主交易、拍卖物品，点数兑换三种方式获得。
　　1.进入游戏，在【服务】中的【点数充值】中完成充值，神州行、联通、电信、骏网充值都可以进行充值。
　　【图2】
　　2.元宝商店只能通过元宝购得物品，在服务中的宝物商城的异宝店直接兑换元宝，兑率为1：1
　　3.宝物商城分为【热门】【异宝店】【伙伴店】【特赦店】【宝石店】
　　4.奇货商人处同样能找到你想要的宝贝，这里需要用元宝进行交易。
　　5.出售装备NPC【老铁/老铜】处，需要用银两进行交易。
　　6.拍卖行处出售和购买都是以元宝作为交易货币，不少新手玩家都因为善用交易行而发家致富。
　　7.充值返利活动到春节前截止，大好机会千载难逢，各位贤君明主是否已经拨好心中的算盘了呢？那就快快参加誓魂超值返利活动吧！
　　誓魂1月4号已火爆公测！颠覆的宠物系统，全新氏族任务，精彩系统不断升级而现在，全新的游戏体验，更人性化的操作感受，崭新的妖仙世界观，全新的极品武器，全新的任务体系……更有每日活动副本，让你轻松玩转东方玄幻世界！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

