身在《九州online》独我傲视天地 
　　身在《九州online》的世界，成就仙侠梦想是每个人的最大心愿。而这条路上，人们对装备的追求也随着自己的等级而日益增高。正所谓人靠衣装，江湖之中什么样的装备适合你，其实每个人的心中的定律都有所不同。
　　现在《九州online》新资料片“辉煌盛世”的世界中，为众多英雄豪杰提供了装备精品计划。穿戴自己的装备，实现属于自己的个性能力。九州世界中，魔符的需求是多种多样的，“辉煌盛世”将大幅提高魔宝箱开出魔符几率以及所有副本BOSS掉落魔符几率，强化你的装备，让加成属性更加给力。更多魔符正在向你走近！
　　拥有更多的魔符，带来更多丰富的加成，很多高手还是不会满足，现在魔符强化和诅咒套装都已经开放，那一身诅咒装与净化也是许多豪杰梦寐以求的佳品。
　　诅咒装是绝对不能遗忘的极品装备，现在诅咒套装已然开放，诅咒套装可以在10人副本中获得，同时玩家可以通过开箱和任务获得诅咒精华道具。
　　你自己的绝世装备，横刀冷对九州大地各种危险和挑战。现在更多机会在你手中掌握，赶快动手置办起来吧。   
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2011最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

