探索《创世神曲》的奥秘之上篇
　　庞大的游戏背景和地图是《创世神曲》两个较为突出的亮点，但是由于游戏里有非常方便的自动导航功能和传送卷轴，大部分玩家都能轻松到达帕拉多诺的各地，所以大家都没有机会好好地了解一下这些极赋风土人情和故事情节的地图，下面就让小编来为广大玩家好好介绍一下吧~
　　雪枫山区(Lv1 ~ 10)：
　　雪枫山区是一个受到生物异变事件影响较小的偏僻区域，纪元年间是由巨鳄王国所管辖，但后来巨鳄和灵隼两个国家被雄鹿吞并以后，这个区域就变成了洛林王国难得的世外桃源；
　　自洛林历13年银月精灵疯狂的报复行为开始以后，四处都变得十分危险，出逃的月影当机立断将主角和钢剑王子带到雪枫村外的林间树屋定居，此后三年间他们就在这里跟着月影学习武术，也经常到雪枫林地和雪落坡去打猎，至于观雪岭是雪枫山区的关卡，一行人甚少到此。期间钢剑王子被一名神秘的陌生人带离树屋，而洛林历16年，年仅13岁的主角执意离开此地去寻找钢剑，我们的游戏也就从这里开始了。
　　松海半岛(Lv11 ~ 20)：
　　松海半岛是从雪枫山区前往洛林皇都的必经之地，受生物异变事件影响比较严重，前段时间莫名的发生大规模尸体复活事件后，希望之都的毒矛国王派遣了一支驱魔骑士分队驻扎在这里，此后松海村就成了一个军事村落，但是频繁的变异事件发生使得此处的驱魔骑士也应接不暇，周围的虎鲨湾、人鱼滩和卵石岗集结了大量魔物，而荒颓之地的高级魔物更是让人头疼不已，正在连众骑士的首领赤星和野火都束手无策之时，上天派了一位少年来帮助他们……
　　洛林王都(Lv21 ~ 30)：
　　这里原来是巨鳄王国的领土回音谷，被雄鹿吞并后雄鹿国王将自己的国号改为“洛林”，并将首都希望之都设立在此处，而出逃的银月精灵公主伽拉德便是在这里与洛林王相恋，并举行婚礼，也是在此处，世界上第一个半精灵钢剑王子诞生；
　　洛林历6年10月，“回音谷会战”爆发，雪原蛮兵开始攻入洛林皇都，洛林历7年2月，伽拉德公主带来了驭龙者骑兵帮助垂死挣扎的洛林军扭转了局面，蛮族军队被击败后便从血泪之路撤离，洛林历12年，洛林王在希望之都病逝，同年毒矛领主发动政变并将伽拉德公主处以极刑，月影、钢剑和主角一行人便是从这里沿洛林西郊、回音谷入口和黑水码头逃离，此后数年，洛林皇都便不断受到银月精灵的报复攻击；
　　随着生物异变事件的发生，如今的洛林皇都早已疮痍满目，洛林西郊、丰饶庄园、虎跃涧、提娅之泪、灰雾沼、回音深谷都遍布异变的怪物，绝魂之路更有神秘的拜火教徒，似乎巨大的阴谋正在策划中…龙火荒原至赤石溶洞是通往剑石高地的交通要道，银月精灵与洛林骑士在此更是冲突不断。
　　剑石高地(Lv31 ~ 40)：
　　剑石高地聚集着大量的铁匠，是东部大陆上大部分装备的产地。此处的方舟镇更是帕拉多诺众多铁匠心中的圣地，相传镇长手中的“能量锻造锤”是祖辈从碎石岭和音石原挖掘最坚固的矿物加以熔炼，然后在星辉泉泉水中赋予其魔力，再到天籁溶洞以石壁打磨，最后在剑石荒野请求雷神激活其能量而铸成，世上所有附魔装备均是出自此锤，但是最近这把“能量锻造锤”竟然不翼而飞，此事引起了众铁匠和镇长极大的恐慌；
　　北部死寂之地和静默之地通往洛林皇都，南面断沙之森、埋骨之丘和大沙口通往大沙海。
　　(未完)

