拥抱2011《梦幻天劫》元旦答题乐翻天
　　送走2010，拥抱2011，《梦幻天劫ol》元旦答题活动火热进行中。参与最具创意的元旦活动，挑战自己的智慧极限的同时更有机会赢得丰厚的新年贺礼。无论是趣味盎然的脑筋急转弯，还是简单易学的游戏常识，积极开动你的脑筋，畅享更多游戏乐趣。2011年的《梦幻天劫ol》如此精彩，你还不快来？
　　21世纪的典型人才可是文才武略样样精通才行，2011年01月01日起到2011年01月07日，每天13:30到16:30来《梦幻天劫ol》参加元旦答题活动，答对问题即可获得经验和游戏道具等多重活动奖励。如果因为不小心疏忽回答错误也没关系，还可以比试一下武艺，获得胜利照样也有活动奖励相送，头脑聪慧的你可千万不要错过！
　　《梦幻天劫ol》精心准备的元旦答题活动，让你享受答题带来的乐趣的同时，获得超多的经验，道具奖励，赶快来一试身手吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

