《双城OL》新服新日常任务新超值大奖
　　2011年带着清新的寒意小跑着来到我们身边，《双城OL》备下新服“永恒王庭”为2011年接风洗尘。2011年1月11日10：00新服盛宴准时开始，恭候各位同庆新年，共贺新服。
　　“永恒王庭”是《双城OL》在2011年开启的第一组新服，同时开通cmwap和cmnet接入点，玩家可根据情况选择最适合自己的网络设置加入《双城OL》，同时“永恒王庭”备下两大厚礼恭候大家光临，欢迎大家享用新服盛宴！
　　新日常任务给力呈现
　　《双城OL》的日常任务系统进行了彻底的改版。
　　任务按照类型进行了分类，条理更清楚；任务链的表现形式使任务有了更强的连贯性；增加了任务类型，攻击类、采集类、访问类等，基本涵盖了野外建筑的所有功能；还加大了奖励力度，金币、各种资源的奖励数量根据游戏发展需要做了相应调整，增加了神力宝石的奖励数量，并引入了“英雄徽记”机制，徽记达到一定数量后，可兑换游戏内的超炫套装。
　　此次引入的“英雄徽记”是一种全新的奖励机制，它的加入使日常任务更具吸引力，给玩家更大的动力完成日常任务，还增加了玩家获取套装的途径。
　　改版后的日常任务系统更符合游戏流程，奖励更适应发展需要，新引入的“英雄徽记”机制让日常任务更具吸引力。
　　加入“永恒王庭”参与新的日常任务，向套装进发！
　　充值返利限时大回馈
　　新年新服充值返利活动再次启动，返利活动从1月11日10：00至1月28日10：00，活动期间凡充值满100元且最高英雄级别达到活动要求的都将获得额外的神力宝石返利。
　　充值满100元+最高英雄30级可获得50个神力宝石返利；
　　充值满100元+最高英雄40级可获得100个神力宝石返利。
　　时间有限，礼物超值，开服进入倒数计时，不能错过的超值新年礼！
　　永恒王庭——勇者心中的圣地，它已做好准备迎接八方的勇士，用你耀眼的表现证明你无愧于勇者二字。祝大家新年新服新起点，爱情事业双成！

