《创世神曲》交友姻缘千里一线牵 
　　年关将近，游戏中又怎么能形单影只？2010年度火爆网游《创世神曲》掀起交友热潮，让这个新年热闹非凡。拥有细腻的游戏画面、炫酷的时装、拉风的坐骑、Q趣的宠物，都会让你在新的一年过得非常充实。再有多途径的交流通道，沟通交流无界限，在结交新朋友的同时，或许还能在茫茫人海中成就一段美好的姻缘邂逅。
　　交互系统让一些素未谋面的友友的距离顿时拉近，交互系统让你在《创世神曲》的世界里交到无奇不有的朋友，从此不在孤单。
　　交友：游戏中几乎任何一个角落都有友友，任何一个友友都有成为你朋友的可能，往往一次组队、一次切磋、一次偶遇就促成了许多兄弟情谊、一段段的美好姻缘。在游戏中按“1”键就能查看当前地图的所有玩家，“密语”、“加为好友”、“邀请组队”，一句不经意的问候，都有可能使你们变成至交。寻遍《创世神曲》的每个角落，发现一些独行的MM，带她们练级做任务，必然是好感大增哦，如果再穿上炫酷的时装、骑上拉风的坐骑，定会让人印象深刻。
　　邮件：邮件可以说是现在游戏中主要的交易方法；当然，邮件不只有交易这一功能，还能通过邮件互相交流、传达爱意，同时邮件也支持离线发送，大大的方便了友友之间的交流。而且邮件发送是完全免费的，通过“主菜单”进入“交互”，“邮件列表”就可以发送邮件和接收邮件。现在还有送祝福活动火爆进行中，给任意好友赠送一份祝福邮件，随时抽中超级大奖哦！
　　公会：公会是一个大家庭，在公会中大家可以结交很多不同的朋友，大家一起升级、一起做任务、一起参加公会战，常常在线一起交流，一起活动，不知不觉就会成为莫逆之交，所以公会提供给大家的也是一个非常不错的平台。
　　年关将至，行动起来，可能在过年之时你会在《创世神曲》中找到属于自己的另一半哦，《创世神曲》因你而精彩！

