《诛神online》捧得年度三金奖项
　　凭借2010年度的出色表现，T4GAME(呈天游)旗下的手机网游《诛神online》在众多产品中脱颖而出，捧得金翎奖-“最佳手机网络游戏”，金游奖-“最佳运营手机网游”，金凤凰奖-“十大最受欢迎原创手机游戏”、“民族游戏海外拓展奖”等，年度“三金”重磅奖项！
　　这三个奖项被称为中国游戏产业的“奥斯卡”，它见证了中国游戏产业的发展与荣耀，代表了广大手机游戏玩家的期盼与关注，是国内规模最大、最权威、影响力最广的游戏评选活动。
　　《诛神online》荣获年度“三金”奖项，这是行业与广大玩家对T4GAME这些年不懈努力的最大肯定。而更值得庆贺的是2011年初，T4GAME原创研发的第二款JAVA手机网游《醉江湖online》也已经隆重问世。
　　《醉江湖online》作为T4GAME蓄势推出的全新重量级武侠手机网游新作，刚刚上线就赢得了金游奖“最受玩家期待手机网游”殊荣，可见玩家对于T4GAME的品牌已经有了很深的认知度和极大的信任。《醉江湖online》打响了2011年高品质手机网游响亮的第一枪，想必今年将会有不俗的表现。
　　面对未来，T4GAME也深知以后最有竞争力的将是三网融合下跨平台支持多网络的娱乐产品。因此，早在2010年初，T4GAME就启动了有线互联网下《诛神》同名网页游戏的开发项目。
　　网页游戏《诛神》融合了多种创新功能玩法，力求给玩家带来更新鲜、更出色的游戏体验。除了丰富、好玩的游戏内容外，《诛神》的写实风格的游戏画面也首屈一指。这款以创新为概念的仙侠类网页游戏，预计二月份就能与玩家见面。
　　如今的T4GAME，产品获得行业与广大玩家们的认可，综合实力不断攀升，逐渐成为游戏行业里的一颗闪亮新星。T4GAME：“It’s time for Game！”

