《赤壁》独创盖世装带超强技能
　　你听过能发出技能的武器吗？你听过可以跨职业使用技能吗？想象一下，战士可以用法师杖职的吸血，扇子的野火，环的冰晶，法师可以用战士的战风，战争号角，弓的诱捕……技能由你自己随心选择！
　　1月5日进行的3D《赤壁》例行维护，将特别为盖世神兵增加新内容及活动。
　　一。活动“盖世神兵一统江湖”上线`
　　①1月1日到20日，获得熔炼之物的来源——副本黄金宝箱中开出61级以下各等级装备几率加倍`
　　②1月1日到20日，竞技场获得勋章加倍(周二原本的4倍竞技场除外)，换取强者之证不再是梦想`
　　③ 1月1日到20日，监狱中狱霸掉落恶之物的几率双倍`
　　④1月1日到20日，2级以上(含)军团成员可在军团管家处领取可兑换镇城之宝的物品`
　　二。活动赤壁雪花圣诞节下线`
　　三。修复了刀职技能强化雷霆第7级每秒出血伤害与描述不符的bug`
　　除了重启后的精彩活动，论坛更有超大惊喜，1月20日24点前获得盖世装备的玩家，可在各大手机论坛赤壁专区回复置顶贴，经过验证查实后，在此时限前获得盖世装备的玩家每人将再获得我们送出的2000金币大礼！
　　赤壁官网：cb.g2us.cn

