《誓魂OL》每日活动时尚套装无限换
　　誓魂是欢乐的海洋，这里的战场没有硝烟和敌意，这里每天都有热情的友友邀你组队，每天都有激烈精彩的副本活动，每天都会送出兑换声望的腰牌、令牌、爱心果等胜利的果实，兑换珍贵的稀有套装。在《誓魂OL》每天的13点-23点，通过【誓魂日常活动】加入游戏最热门的活动副本，展示团队的力量，收获丰厚奖励。
　　砍怪最爽的活动：五子连珠
　　五子连珠里的红白珠子似乎都不太喜欢对方，当你杀死红，它会变成白珠子，而杀死的是白珠子它就会变成红珠子。当横着有5个红珠子或者5个白珠子的时候，它们就会消失，似乎竖的或者斜的连起来也会消失，不如你去试一试？每次连起来消失的红或白珠子都会给你相应的奖励积分。积分越多奖励越好。
　　活动时间：全天开放
　　活动条件：25级以上1-2人组队参加
　　最考验速度的活动：天棋迷局
　　天棋迷局里的“兵”棋子会根据时间的流逝改变颜色，当变成紫色的时候，若不及时打死它，棋子会幻化成棋魂，棋魂攻击很高，要小心对付为妙。当你杀足够的棋子之后，会刷出一个棋将boss，杀死boss将获取奖励。但是如果棋魂的数量达到10个之后，天棋局活动失败。
　　活动时间：每天17-23点
　　活动条件：30级以上3-5人组队参加
　　最需要运气的活动：七星劫阵
　　七星劫阵的七星天神是个很弱的家伙，你要干的事情就是把他找出来然后杀死，这样可以得出七个星宿的下落，放心，这七个星宿依然跑不出七星劫阵，杀死不同的星宿可以攒集幸运星，这里你需要更多的运气哦。
　　活动时间：每天13-15点和18-22点
　　活动条件：20级以上3-5人组队参加
　　最考验学问的活动：妙成语趣
　　妙趣书房里的字谜箱怪会捣乱！你去清理掉他们吧，但可不会是你想得这么容易，它会设置一组成语怪考查你的学问，像您这样的一位大文豪又怎能错过这样的活动呢。以下是善意的提醒：一定要按成语的顺序杀掉成语汉字怪，如果顺序杀错了，你一毛钱都拿不到。
　　活动日期：每天13-15点和18-22点
　　活动条件：20级以上3-5人组队参加
　　最善意的活动：乔装打扮
　　梦幻园镇长正在为梦幻园的物资烦恼，好像急需一批迷仙桃和灵妖萝卜，你去帮帮忙吧，会给你不少好处的。善意的提醒：萝卜地和桃子园的守园兽可不是好惹的，当然如果你有能力杀死它们，也会掉好东西吧。
　　活动日期：每天17-23点
　　活动条件：35级以上可参加(建议组队完成)
　　最勇敢的活动：爱心花园
　　爱心花园里的百花仙子弱不禁风，真是个失败的神仙，需要一位勇敢的少年去保护她免受虫虫怪和飞飞怪等怪物的攻击，当爱心花园的鲜花盛开时，百花仙子允许你在花园里挑选一朵美丽的鲜花作为对你的奖励，值得注意的是，爱心花园里的采花贼并不如他的名字一样唏嘘。
　　活动时间：每天13-15点和18-22点`
　　活动条件：20级以上1-3人可参加(建议组队完成)`
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

