中国手机游戏娱乐集团近日正式成立
　　1月21日消息，第一视频既大手笔收购手机游戏厂商3GUU之后，于近日首度公布成功组建中国手机游戏娱乐集团有限公司。该公司由深圳市快乐风软件发展有限公司(KKFUN)、手机游戏厂商3GUU、香港一高公司三大机构共同构成。中国手机游戏娱乐集团有限公司的建立，标志着第一视频集团正式完成其手机游戏业务发展的全面战略部署。
　　第一视频集团表示，中国手机游戏娱乐集团有限公司CEO将由国内资深游戏制作人、手机游戏营销专家superWang先生出任。superWang此次出任中国手机游戏娱乐集团有限公司CEO，将为该企业的快速长远发展提供坚实战略路线指导。
　　KKFUN成立于2007年，为国家级高级技术企业，专注于高品质手机游戏研发运营，构建了手机游戏下载平台“FUNBOX”、“豆玩”休闲游戏对战平台等。KKFUN已与东亚、东南亚、欧洲、拉美、非洲等地区多家电信运营商建立了良好合作关系，并和超过500家手机方案商和手机制造商达成合作，全面开拓全球手机游戏市场。
　　3GUU成立于2005年，是一家专注于智能手机单机游戏、网络游戏开发运营的高新技术企业。该公司擅长各类智慧手机游戏跨平台设计方案运营方案，从单机游戏到网络游戏一应俱全。目前该公司凭借一流的产品研发实力深入到KJAVA、SYMBIAN、ANDROID、IPHONE等多个智慧手机终端平台，运营实力雄厚，用户市场广阔。3GUU公司拥有与全球第一大移动运营商——中国 移动的紧密合作关系，并握有稳固的营销管道资源，已成为该领域翘楚。
　　香港一高公司创立于2007年，是一家集移动通信终端产品开发、设计、维护等服务为一体的通讯产品研发企业，是中国内地市场领先的无线通讯技术产品提供商。该公司提供硬件设计、软件设计、测试、工业设计、结构设计、品质保障等全套移动终端解决方案。凭借扎实的研发管理实力与创新商务概念，近几年来业务发展及其迅速，终端销量节节攀升。
　　业内相关人士分析，中国手机游戏娱乐集团有限公司集研发、运营、渠道三大市场元素于一身，为其在手机游戏领域快速发展提供了强大市场优势：3GUU多年的手机游戏开发运营经验与资源优势，为企业持续发展提供长期有效的战略支持；香港一高作为拥有雄厚发展实力的终端渠道，为产品推广提供强大用户支持；KKFUN为推进全球化发展提供充足游戏产品、国际合作关系商务贮备。中国手机游戏集团有限公司的成立日后势必作为中国手机游戏领域的一股中坚力量引发国内手机游戏行业新一轮的洗牌。同时，也将积极促进中国手机游戏行业更快发展、加速中国手机游戏行业进军国际市场进程。

