《梦幻天劫》曝光会择主的青龙
　　武穆宝匣是孕育极品宝宝的温床！什么极品好宝，他一定首当其冲，这不又推出新极品宝贝“青龙”，他作为上古四圣兽之一，是龙族的王者，他有着傲视天地的霸气、也有着静如磐石的沉稳。并且，附有灵性的青龙他会自己选则主人，如果你是他认同的那个人，只要打开宝箱就会俘获他的心。
　　在《梦幻天劫ol》的世界里，极品宠物一直是所有玩家不懈追求的目标。强大的宠物，不仅仅是身份与地位的象征，更是玩家们做任务，刷副本，比武大会，以及参加更大规模的帮助中战胜敌人的最大依靠。暗藏了各种极品宠物的武穆宝匣，是你获得心仪宠物的不二之选。
　　渴望验证自己是否能成为青龙主人的玩家就抓紧时间开启武穆宝匣吧！也许你将与他命中注定要相遇！
　　青龙：上古四圣兽之一，龙族王者，镇守华夏东方之地，上应东方七宿，下循阴阳五
　　行，身躯能大能小，能升能隐；大时兴云吐雾，雷鸣电闪；小如蚊蝇介子，隐匿藏形；
　　升时飞腾于天地四方，傲啸天地；隐则潜伏于波涛之内，静如磐石。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

