《愤怒的小鸟》将开发系列动画
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《愤怒的小鸟》是最近最为热门的游戏之一，借着这个机会，游戏厂商也不放弃挖金矿的良机。开放商Rovio近日表示，打算将该游戏制作成动画系列，
　　据外国媒体报道，《愤怒的小鸟》开发商Rovio总裁Mikael Hed日前表示，决定乘胜追击，在游戏的基础上制作一个动画系列。
　　在接受英国电视业网站C21media采访时，Mikael表示，该公司现在已经将主要的精力都放在了这款游戏上，并且已经做好了准备，制作一款“电视或Web动画系列”。
　　《愤怒的小鸟》不仅在游戏上获得了极大的成就，譬如：在iPhone平台的销量超过1000万份；在Android手机的下载量达到了500万次；在69个国家的苹果AppStore中排行第一(在2010年内一整年的时间里，它在美国AppStore稳居前三甲)；玩家每天在这款游戏上耗费的时间超过一小时等等。此举还令《愤怒的小鸟》跟多的成为了一种流行文化符号。
　　自去年8月一炮而红之后，《愤怒的小鸟》就没放过这个机会，将游戏的各种授权给了许多工作室，虽然并未公布具体的授权名单，但是在市面上，已经出现了各种主题周边产品。
　　Mattel公司在本月初推出了一个《愤怒的小鸟》的桌面游戏，该游戏将在今年15月销售，售价15美元。Rovio还销售了很多该游戏的毛绒玩具等周边产品。
　　前不久，《愤怒的小鸟》出版社Chillingo被EA收购，但是在这次收购中并不包含《愤怒的小鸟》的所有权以及未来游戏的开发权。(nowhere编译)

