荣耀OL浩劫重生即将进入全即时时代
　　亲爱的友友们，非常感谢你们一直以来对《荣耀OL》的支持和厚爱，官方也以实际行动证明了《荣耀OL》励志做一款亲民游戏的美好愿望。荣耀的推出颠覆了众多手游爱好者的传统习惯；从内测/公测试运营以来《荣耀OL》就一直受到广大手游爱好者的追捧和喜爱，尤其是10大种族、15大职业、夸张的即时换装特效给广大玩家带来了全新的游戏体验。但同时《荣耀OL》独有的战斗系统一直倍受争议。当然游戏本身还存在着不少问题，内测至今荣耀大小修改不断，很多不尽人意的地方已经得到了改善(如修装铜币消耗大，升级速度慢等问题已经优化)。如何让《荣耀OL》玩起来更爽快、更轻松、更免费是官方一直的追求和努力！官方通过“你提我改”活动获得大量荣耀玩家的珍贵建议。因此官方决定在2011年1月25日开始对《荣耀OL》停服并进行回炉改造，改造后《荣耀OL》将以全新的面貌再次向所有玩家开启测试，再次开放时间待定(预计在3月)，直到做到让玩家满意为止才正式运营。小编顺便在此透露一下《荣耀OL》更改的部分内容：首先大家关心的战斗模式将改为所有地图场景全即时战斗，其次是副本系统全新开发，优化装备系统并新增若干新属性装备，升级速度大幅提升，优化若干有碍于游戏爽快等游戏体验的问题。相信通过此次回炉改造《荣耀OL》会彻底改变你的想法！搏杀放风筝、跨地图追杀、一个全新全即时游戏即将降临！阵营战的腥风血雨将由你来谱写！让我们一起来期待《荣耀OL》的蝶变！
　　如果你还未曾与《荣耀OL》相识！那就赶快加入荣耀OL大军吧，两大阵营招兵买马，各大种族争权夺利，让我们一起来期待！一起在《荣耀OL》中超神！

