《统一》要做不赚钱的手游
　　手游《统一》经过了封测与二测，直到昨天开始的内测，已经在这一个月的时间里体验到了玩家们的热情与对一款好游戏的渴望，带着感动与指游的执着的梦想，我们明确了《统一》的目标，“《统一》要做一款不赚钱的手游！”说出这样的口号，很多人笑了，其他游戏厂商笑我们傻，不明真相的玩家们笑我们吹牛，一个游戏不赚钱怎么可能？只要你不黑就够了，许多玩家于是这样的说。
　　其实就从之前的测试来看，参与过的朋友们都知道，要说《统一》是最不赚钱的游戏一定没有谁反对，目前许多手游封测就开始赚钱卖封测号美名其约“CD-Key”，而昨天内测的《统一》却是到内测开始都没有赚到一分钱，《统一》只要求通过为数不多的道具收入来维持游戏的运转就十分满足。大家可以看到：
　　《统一》没有任何扩展背包，给每个用户都是一样的最大化；
　　《统一》没有任何喇叭道具，每个用户都可以随便公聊喊话；
　　《统一》没有耐久，装备是永久性的，不折腾用户让用户花钱修理；
　　《统一》商城里面以前有卖装，后来玩家不喜欢，现在完全不卖装备，以后永远也不卖任何装备；
　　《统一》商程里面的每一个道具，都是可以在游戏中任务里或副本里得到的；
　　《统一》没有需要花钱才能进入的地图和任务；
　　《统一》镶嵌100%成功！别的游戏装备镶嵌有成功率，失败降低装备，其实就是赌博，玩家不喜欢，所以《统一》没有；
　　《统一》前面的等级禁止充值和消费！有些游戏还没玩几分钟就开始骗钱，抱着先把你的钱捞到我口袋，后面谁爱管谁管的决心，而《统一》绝对不会！
　　朋友如果您希望玩一款不黑钱黑良心的网游，就一定要支持下不准备赚钱的手游《统一》！指游把每一个玩家都当做朋友，我们相信只要每个朋友都介绍几个朋友的朋友来玩，就算不赚钱，我们也胜利了，我们赚到了比钱更重要的感情！
　　我们是第一个提示玩家不要乱消费的手游，我们是第一个把不赚钱当作理念去做的手游，我们也有着许多第一的系统，梦镜，种植，钓鱼，等等。以后的日子，我们相信有朋友们的鼎力相助《统一》还会开创更多的第一！那时，我们将自豪的说，《统一》是最不赚钱的手游，但也是最赚人心的手游！记住，哥赚的不是钱，是感情！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

