《誓魂》全能淘宝系统强档出击
　　艾格拉斯跨年度巨作——《誓魂》问世以来，受到了广大玩家和媒体的高度关注，并创下公测第一周就荣登手机网游排行榜首位的佳绩，公测以来，艾格拉斯团队多次对宝物商城、拍卖系统、NPC功能、画面品质设置等。游戏中各种任务道具、强化装备、高级套装让《誓魂》拍卖系统成为当前最炙热的交易平台！
　　拍卖行的作用毋庸置疑，它是为玩家产生交易关系，自由买卖的中介系统。
　　担任拍卖人的NPC被放置主要城市中(蚩尤城、轩辕城)。拍卖人是阵营相关的，允许仙族玩家在轩辕城与其他仙族玩家交易，妖族玩家在蚩尤城与其他妖族玩家交易。
　　卖家可以通过与拍卖人交谈来提交物品供拍卖，设定起始价格，拍卖持续时间，一口价。
　　买家可通过与拍卖人交谈来搜寻拍卖的物品，竞价，购买一口价物品。玩家不能对自身账号中人物出售的物品进行竞价。
　　拍卖行中竞得的所有物品通过游戏中的邮件系统递送。
　　拍卖行使用技巧
　　搜索物品(买)
　　《誓魂》为你提供了强大的物品搜索引擎，通过【物品类型/品质/等级范围】三大类，让你一秒钟筛选你想要购买的东东，当你点击【物品名字】和【出售者】的时候，你会看见2个空白的表格。你要靠它来搜索你要的东西和出售者名字，当然这里完全是靠记忆来填的，如果不知道的情况可以不填写。
　　竞价 (买)
　　在浏览窗口上，浏览你感兴趣的拍卖品。点击【我要竞拍】，输入小于你当前的元宝数，即可装备的质量/名字将会和等级、拍卖结束时间
　　拍卖人的名字和现在的竞标价一起列出。
　　一口价
　　如果项目有一个买断价，它将会列出(价格)。这不是现在的竞标价，但如果你愿意出这个价格就可以拍到物品、立刻结束拍卖。如果这价格太高，别担心。价格一般将达不到这么高，除非你现在就打算买下来，或其他人决定买断。
　　竞拍失败
　　如果有人出了更高的价格，那么你对竞卖品的竞标就失败了。你将会收到一个黄色的信息文本。你也将会在你的邮筒中收到你的竞标钱。如果你还想要那个拍卖品，必须再一次竞价。
　　设定起拍价
　　拍卖行将会给出起拍价。你能调整使它更高或更低。某些情况下，建议价格和市场实际价格出入很大。当你多次买卖之后，就能决定合适的起拍价。如果你不了解，就按默认的建议价格起拍。低价格将会吸引那些认为可以赚一把的竞价者。
　　设定拍卖时间
　　很重要的一点是，所设的拍卖时间越长，收的拍卖服务费越多。如果你设定了一个超长的时间，拍卖费可能超过拍卖品的真实价值。通常拍卖时间的设定短一点(几个小时或更短)会减少风险。然而，如果你不把拍卖时间设定的足够长，别人将会来不及看到你的物品。誓魂中的拍卖服务费12小时增加2元宝，即24小时4元宝，最短可设置12小时，最多72小时。
　　设定一口价
　　假如你愿意，你能设定一口价。这个价格是你一听，就想当场卖给这个人的价格。如果你正在卖一个小钱袋并且认为
　　2元宝是相当满意的价格，就将 2元宝设定为一口价。然而， 注意如果你设的一口价太高，会挫伤出价者的积极性，他们会认为按过高的买断价购入不是好办法。
　　拍卖成功
　　如果某人买下你所卖的东西，当拍卖结束的时候，你将会收到一个本文信息。去你的邮筒，你将会拿到从拍卖行寄来的元宝邮件。它将会比拍卖价格低，因为拍卖行从中抽取费用。
　　拍卖中止
　　如果当拍卖结束的时候你的东西卖不掉，拍卖将会中止，而且你将损失拍卖服务费。你拍卖的东西，拍卖行会通过邮件寄给你。你可以尝试着降些价钱或换个时间再拍卖一次。
　　如果你认为它卖不掉，卖给商人或试试世界频道。
　　拍卖技巧
　　拍卖时间长度
　　拍卖时间设的越长，你必须支付的拍卖服务费越多。你应该试着设定尽可能短的拍卖时间。否则保证金是非常贵的。而且如果东西不卖掉，你也会失去这笔钱。
　　拍卖行的常见问题
　　我到哪里去找拍卖行呢？
　　仙族和妖族的主城(轩辕城&蚩尤城)都设有拍卖行，假如你无法在城市内找到位置，可以查看地图中的NPC-蚩尤/轩辕拍卖师。
　　如果我拍卖的东西卖不掉，我会失去我的拍卖服务费吗？
　　会。
　　我买了一个物品， 如何拿到它？
　　物品将会当作邮件寄给给你。去检查你的邮筒。
　　我如何拍卖一个物品？
　　点击拍卖人，然后按“拍卖”键。 选中你要拍卖的东西点击’’放入’’。设定价格和选项然后开始拍卖。
　　我如何检查我的拍卖的最新情况？
　　点击拍卖人，然后按“我的商品”选项。你也能选择“我的竞价” 检查你正在竞拍的项目现在的状态。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

