《誓魂》最新客户端锦上再添花
　　MMORPG《誓魂》是艾格拉斯首创，唯一一款具有“魔化变身”概念的东方玄幻超人气即时类网游。
　　《誓魂》公测已两周，今天将进行公测后首次更新客户端，版本号为1.01.02。此次更新重点优化了Android版本，以及众多友友关心的流量问题，让更多用户能体验到誓魂的乐趣。玩家在如诗如画的广宽的世界中为氏族间的恩怨情仇展开惊心动魄的冒险。
　　此次更新为不强制更新，但需要玩家手动更新，如果您当前版本有显示或者登录BUG，建议您及时更新客户端。此次更新内容主要有：
　　1.修改了部分手机待机时会断线的问题。
　　2.修改了挂机有时不攻击的问题。
　　3.修改了部分机型怪物形象不正确的问题。
　　4.美化了人物攻击动作。
　　5.美化了触摸屏虚拟按键。
　　6.加入快速登陆功能，已有角色玩家可快速登入上次使用的角色。
　　7.优化屏蔽其他玩家时的数据，可大幅节省流量，不再显示和传输其他玩家的攻击特效数据。
　　8.修改了系统挂机时，弹板技能不被释放的问题。
　　此次客户端更新无论是从纯粹的“技术手段”、乐趣非凡的“宠物养成”、还是酷派可爱的“人物造型”都供给了前所未有的游戏体验。当然此次客户端更新最突出的要数登录界面的快速登录，已有角色的玩家，凭借上次登录角色可一键式进入游戏。
　　完美适配、完全免费，尽在东方玄幻人气网游《誓魂OL》。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

