仙魔争霸《誓魂》氏族系统崛起
　　《誓魂》作为2011年首款公测网游，其给力的游戏品质受到了广大玩家的持续追捧，以压倒性优势成为11最受欢迎网游。除了剧情跌宕、Q版画面精美的主观因素外，其丰富的游戏内涵和玩法更是受到一路跟随誓魂的玩家一致肯定！值得一提的是誓魂的特色系统之一——氏族系统，除了汲取主流网游的氏族概念，更是对以妖仙两族的概念融入其中，并加入了如门客厅、炼金壶等大量新元素、新概念。在誓魂中，氏族系统将给玩家带来源源不断的财富、经验、声望奖励及家园建设的成就感！你将会真真切切地体会到前所未有的感觉，你将会体验到创造历史、成就霸业的辉煌——一切尽在《誓魂》！
　　氏族创建
　　建立正式氏族的基本条件：
　　建立者等级达到21级或以上，拥有50000银两且有2个21级以上的拥护者支持
　　建立氏族的流程：
　　创建一个氏族必须先到“族-氏族管家”处创建一个临时氏族(输入氏族名字—输入氏族简称—添加氏族介绍)，在满足条件以后才能成为正式氏族。
　　建立氏族
　　氏族创建条件：
　　a)创建者不属于任何氏族
　　b)创建者等级不能低于21级
　　c)创建者必须拥有50000银两
　　支持氏族成立的条件：
　　满足以下条件的玩家才能支持氏族：
　　a)支持者不属于任何氏族
　　b)支持者等级必须不能低于21级
　　c)属于同一阵营
　　加入氏族条件：
　　加入氏族的玩家必须满足以下条件：
　　a) 加入者不属于任何一个氏族
　　b)加入者等级不能低于 21级
　　c)待氏族长或官员批准方可加入
　　氏族任务：
　　【氏族管家图】
　　通过氏族管家进入氏族领地，在氏族管家身上每日8:00后可接取当天每日任务110个，任务除了奖励比主线任务奖励还丰富的经验外，更多氏族声望嘉奖！氏族声望以后能兑换价值不费的道具。需要注意的是，平时打怪获得的小钱袋、泥灰粉、晶石片、碎石料一定要留好，这都是氏族兑换任务的必需品。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

