《海皇》开启挑战BOSS得礼活动
　　纯正的幻想冒险手机网游《海皇》不断推新，为玩家们提供不一样的航海冒险新体验！在这片逐渐被海王类生物吞噬的《海皇》世界里，为了寻找可以拯救家园的魔法阵，无数的海上勇士冲向伟大航路。然而，在远行前勇士们先要完成不同任务的考验！
　　自1月17日起，《海皇》开启午间挑战活动，参与活动就有丰厚奖励相送哦！
　　1、午间挑战活动一：
　　本活动无等级限制， 每天中午12：00时在雅克城商会广场参与活动，每条线最先打败明怪“强盗”的前500名玩家，可以获得强盗掉落的1级宝石兑换券，强盗会在12:30时消失。
　　2、午间挑战活动二：
　　40级以上的玩家，每天中午12：30时在雅克城商会广场参与活动，每条线最先打败NPC“强盗首领”的前10名玩家，可以获得“强盗首领”掉落的2级宝石兑换券，“强盗首领”会在13:00时消失。
　　活动小提示：
　　1)这两个NPC到达时间或者被打败足够的次数都会消失，请玩家注意时间，超过时间的话是无法获得道具的。
　　2)如果所在线的挑战玩家过多的话，玩家可以换其他线进行挑战，每条线在时间范围内都有500次和10次的挑战机会。
　　3)组队则奖励会随机掉落在某个队伍成员身上。
　　玩海皇探险伟大航路，你不是一个人在战斗！

