《海皇》1月10日维护更新公告
　　亲爱的友友，2011年1月10日上午7：00-9：00《海皇》服务器进行了停机维护，本次维护后客户端版本号仍为：v105，可通过《海皇》专区下载！
　　本次更新内容说明如下：
　　一、内容更新
　　1、新增城市：海心城；
　　2、新增银票兑换和元宝摆摊；
　　3、新增“武士化生丹”；
　　4、神秘商店元宝道具新增“3阶材料兑换券”；
　　5、有奖问卷调查
　　1) 1月10日至1月16日期间玩家可到雅克城的索罗门街，找“有奖调查使者”参与有奖问卷调查。
　　2)回答完全部问题后可获得神通丹和悟性丹各一个，道具不可交易。
　　3)每个人物只可完成一次，无等级限制。
　　二、内容调整
　　1、使用VIP金卡后，战斗后提示玩家获得双倍经验。
　　2、提高本岛和双子湾的佣兵任务奖励经验。
　　3、新增查看所有装备试穿功能。
　　4、好友组队战斗，战斗完后提示有好友经验加成。
　　5、按96查看每日活动菜单时，选择活动直接飞行不受地图是否探索的限制。
　　6、恢复瓶允许出售给NPC，玩家可将已用完的恢复瓶卖出给NPC。
　　7、里德斯管家处领取的"纪念任务"任务奖励副官经验提升了1.6倍，任务不再限制完成次数。
　　二、常规调整
　　BUG修复：
　　1、修复战斗成就“一击“满足条件但无法完成成就的问题
　　2、修改出售物品菜单排版不对的问题。
　　3、修复带有效期的称号到时间后不消失的问题。
　　4、修改副官升级经验够了，但不能立即升级的问题。

