明珠CEO谈手游市场：非RPG盈利很困难
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　导读：北京掌上明珠信息技术有限公司成立于2003年7月，旗下共有5款手机网游产品，1月11日掌上明珠在北京亮马河饭店举行的新品发布会主要针对旗下新游《明珠西游》，会后高克家还表示年内公司还将有另一款新游《明珠轩辕》与玩家见面。
　　近日手游厂商掌上明珠在北京亮马河饭店举行了新品发布会，会上掌上明珠宣布推出旗下回合制手机网络游戏《明珠西游》。会后掌上明珠CEO高克家接受了新浪游戏的采访，并表示，“有人质疑为什么现在的手机游戏都是RPG类型，其实不是我们选择了RPG模式，而是市场选择了RPG模式”。
　　市场告诉我们“非RPG类型的游戏盈利很困难”
　　数据显示，2008年用户最喜欢的手机游戏类型中，RPG游戏占比42.8%；而在2009年的同类数据中，RPG占比更是达到了61%，具有绝对的优势地位，不少人甚至把手机游戏就等同于RPG或者带有RPG元素的游戏。
　　到底是什么原因导致了手机网游的“RPG”化？谈起这个高克家似乎也有些许无奈，他说“创新无论何时都是一家公司在市场中斩获成功的利器，但创新的成功与否终将由市场来定夺。手游厂商这样选择恰恰是遵循了市场的选择”。
　　高克家例举了掌上明珠旗下的两款网游，“《明珠乐园》是掌上明珠唯一一款休闲类网游，但其实这款游戏目前是不盈利的，公司只是在任他自由发展；相对的RPG类手机网游《明珠三国》反响就非常的好，玩家对这款游戏也非常热衷，在这样的市场选择之下，手游厂商投身RPG类游戏仅是顺应了市场的大潮。”
　　“RPG以外的思路盈利是十分困难的，创新与尝试会有的，但目前来看RPG依然是手机网游的主基调”高克家这样总结了这一问题。
　　把握Android的崛起，认清单一平台独大的时代还未到来
　　2010年，Android的强劲发展势头和最新发布的Windows Phone 7被各界所关注。Canalys报告显示，Android已成为全球智能手机市场最大推动力，在第三季度出货量达2000万部，同比增长1309%。
　　就在业内对于Android近乎疯狂的增长唏嘘不已之时，掌上明珠布局Android的道路早已走了将近两年。《明珠三国》正是其在Android平台上的一款重要作品，掌上明珠也凭借此款游戏斩获了金翎奖“最佳手机网络游戏”和众多新玩家的加入。
　　然而，高克家并没有因此而选择单一平台发展的道路，他谈到“有的公司确实在尝试单一平台的发展方式，但从效果上来看并不理想，尽管2010年Android的表现十分抢眼，但距离手机平台的统一尚有很远的距离”。
　　掌上明珠的发展走在一条多平台的道路上，高克家表示“我们对各个平台都有涉足，例如像Symbian系统，我们的游戏在这一系统上的反响也非常不错，而且我们也在布局MTK，等等这一系列举措都是为了增加掌上明珠的发展空间，这也使得掌上明珠得以平稳的发展下去。”
　　大家看好无线游戏市场，但却不知如何对这一市场进行投资
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)第24次调查结果显示，截至2009年6月底，手机网游的用户总数达到近1700万人，占手机网民总数的 14.7%。随后CNNIC发布的《2009年中国 移动互联网与3G用户调查报告》显示，截至2009年8月底，中国手机上网用户为1.81亿。相比6月底的1.554亿的手机网民规模，数量增长了将近2560万，其中11.8%的手机用户表示愿意为手机网游付费。
　　在手机网游市场蓬勃发展的同时，资本市场也对这一新兴产业表现出了十足的兴趣。但从结果来看，真正投资于这一市场的公司远比关注者少得多。对此高克家认为“其实大家都十分看好无线市场，但由于目前这一产业尚缺乏完善的商业模式，且鱼目混杂。使得很多投资商望而却步”。
　　高克家还表示“手机网游之所以还没进入真正的高速发展期，其主要原因之一就是‘商业模式的不健全’”。一旦这方面的问题得以解决，大量的资金涌入市场，在产业重组的带动下，手机网游很可能将真正进入它的高速上升通道。
　　在采访的最后，高克家表示，目前手机网游还处于“PC游戏拨号上网”的时代，距离腾飞还需等待。这一阶段，是竞争最为恶劣的阶段，掌上明珠坚信“市场是有前景的，同时坚决反对投机性进入市场”，手游厂商应共同维护手机网游这片游戏产业新兴的蓝海。(李纯)

