体验《梦幻天劫》腊八的幸福时光
　　什么叫做幸福？幸福就是“天天拿免费的东西，让别人眼红去吧！”。就在此时此刻，《梦幻天劫ol》就给你幸福享受，只要你在20级以上，就能天天在嘉兴府的“福星”NPC处免费领取“宠物三倍经验卡”一张，仅此渠道、仅有七次、机会难得、不容错过！
　　宠物陪你出生入死，你有想过用什么来犒劳他吗？现在《梦幻天劫ol》每日发行的宠物三倍经验卡为你轻松搞定犒劳大餐！短时间内的让宠物轻松获得比以往高达3倍的经验积累，真可谓是一卡在手，升级无忧。
　　【腊八节活动详情】
　　活动时间：2011年01月11日-2011年01月17日
　　活动等级：20级以上(包括20级)
　　活动内容：活动期间每天可以在嘉兴府的“福星”NPC处免费领取“宠物三倍经验卡”一张。
　　游戏中唯一的三倍经验卡！仅七天的领取时间，仅七次的领取机会，千万不要错过，快来每天上线《梦幻天劫ol》，免费享受的最幸福时光！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

