愤怒的小鸟套 iPhone用户又有新选择
　　在iOS和Android两大移动操作系统平台，《愤怒的小鸟》风头几乎无人能敌，这款小小的游戏为开发商贡献了大把大把的利润。在《愤怒的小鸟》热卖的同时，不少周边外设厂商也盯上了这只热卖的小鸟，此前已经有厂商推出过以《愤怒的小鸟》为主题的毛玩具等产品，如今再度有厂商出击，推出了以《愤怒的小鸟》为主题的iPhone手机套，一起来看看这套愤怒的小鸟机套吧。
　　从图片上我们也可以看到，这款《愤怒的小鸟》主题iPhone机套是由厂商Gear4推出的，据称目前该款愤怒的机套已经开始在欧盟的英国市场出现。除了色彩比较鲜艳之外，Gear4的本组机套上印有生动的《愤怒的小鸟》图案，对于《愤怒的小鸟》铁杆粉丝们来说，这也是个不错的选择。
　　如今Gear4推出的《愤怒的小鸟》机套已经正式开始在美国市场出货了，还有一个好消息就是这组机套其实不但支持iPhone 4智能手机，同时还支持iPad平板，也就是说除了iPhone手机之外连iPad也可以跟着“愤怒”起来，怒友们可以重点关注。目前此系列愤怒套一共支持红色怒鸟，黄色怒鸟以及绿色猪王等可选风格，用户可以根据自己的口味挑选。价格方面，每件愤怒的小鸟机套零售价格为24.99美元，折合人民币不到200元。

