《海皇》新年红包大派送奖励100%
　　辞旧岁迎新年，喜气洋洋迎兔年！纯正幻想类冒险手机网游《海皇》，在这个寒冬不曾忘记给玩家们送上一份温暖，一份总价值千元的贺岁大礼，让你和你的朋友都能在这个新年获得惊喜！让温情充满奇幻冒险的航海世界！
　　100%的中奖几率，海量大礼等你来拿！
　　自新年1月6日-12日期间，《海皇》玩家们可以到各大游戏论坛参与本次活动，根据不同活动要求获得《海皇》幸运红包大礼的激活码即可抽取奖品，同时游戏中将滚动播放玩家的获奖信息。
　　玩家获得激活码后，可以到游戏内找雅克城索罗门街， NPC“礼品兑换员”对话，然后输入激活码，即可得到丰厚随机道具奖励。(兑换激活码次数不限)
　　红包随机大礼包括：
　　【吸血鬼副官】(价值人民币200元)
　　【背包扩容卡】(使用后可扩充背包20格)
　　【副官技能袋】(打开可以获得随机的技能书)
　　【VIP金卡(三天)】(使用可以得到三天的VIP权限)
　　【2小时技能挂机卡】(可使用技能进行挂机，持续2个小时)
　　【恢复瓶50000 】(装备后每次战斗完自动补血补魔)
　　【副官雇佣刷新卡】(使用后可以刷新副官雇佣列表)
　　【赏金任务卡】(使用后可以刷新赏金任务)
　　【佣兵任务卡】(使用后可以刷新佣兵任务)
　　【世界喇叭】(使用可以在世界频道聊天)
　　【悟性丹】(使用有一定几率可提高副官的悟性)
　　【银锭】(使用可以提高副官的忠诚)
　　100%的得奖几率，还有你想不到的惊喜！
　　新年到来，辞旧迎新一起喝彩！2011年，《海皇》是你绝对不能错过的精彩！

