《九州online》一身胆气纵马走天涯
　　风雪千古起苍凉，游侠万里卷狂飙。悲歌燕赵多侠士，不见可汗舞弯刀。
　　舞弯刀，射大雕，胆气豪。
　　逐山逐水逐日月，马背听风惟怒号。自古少年驰骋志，桃花丛中自逍遥。
　　我自逍遥，桃花应笑，山河多骄。
　　-------纵马江湖
　　九州Online将开放新区：“纵马江湖”为了让更多的玩家进入新区共享九州辉煌盛世，并开启了新区活动。同时原“海阔天空”“气吞山河”将合服为“战无不胜”。
　　新区新气象，一切都是新开始。在《九州online》的世界中，新的传奇人物就可能诞生在这全新的氛围当中。正如“纵马天涯”开区后同步开启的“纵马天涯！万元元宝赏英雄！”。这正是崭露锋芒，大显身手的好机会。这一充满奇幻的全新世界将为众多英雄豪杰开辟全新的逐鹿舞台，一身胆气纵马走天涯！
　　此外，为了让大家更好地体验九州的各种功能和玩法，重新设计了升级的弹板奖励。新奖励每隔10级发放一次，从10级发放至100级；奖励种类繁多，数量丰厚，几乎涵盖了现有的各种增值道具，2011年《九州online》资料片“辉煌盛世”为你开启更多舞台！！！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

