《烙印》冬季幻想之威武坐骑篇
　　漫漫冬日，让我们迎来崭新的2011年。《烙印》世界的英雄们在经历长久的英勇厮杀后，许多精英已经拥有了最拉风的装备、最锋利的武器、最耀眼的称号。借着冬日的丝丝暖洋，各位英雄请停下自己前进的脚步，只需要60秒，让我们的思维完成一次完美跳跃，一同畅想烙印世界里最威武的英雄坐骑。
　　每当看见天上飞、水中游的奇珍异兽，都想纳为自己的囊中之物。幻想着它们也身着厚厚的铠甲，与自己一同驰骋在充满险阻的闯荡之路上。每当自己与敌人奋战面临危险时，或被敌人包围起来，无法逃脱时，它都会杀入重围，把我救出水火之外。它比爱人、知已、朋友都更加贴心，因为它永远都学不会背叛。
　　【蝎王厄瑞玻斯】
　　蝎王厄瑞玻斯聚集了蝎子的狡猾与狠毒，会在你毫无防备之时给你最恶毒的致命一击。
　　【巨犀盖亚】
　　巨犀盖亚汇集了犀牛的勇猛与坚韧，它就像一面永不破碎的墙，给你最最安全的保护。
　　看着我身骑蝎王厄瑞玻斯或巨犀盖亚，是不是很威风、很羡慕。也许在不久的将来，它们都不再是我幻想的产物，而是真实存在于《烙印》世界中最威武的英雄坐骑！若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

