《赤壁OL》盖世神装祭出莫敢不从
　　武林至尊，宝刀屠龙，盖世不出，谁与争锋！
　　新年元旦，万象更新，《赤壁Online-盖世神兵》在这新十年的第一天，隆重推出了万众期待的利器----盖世神兵装！
　　每一件盖世神兵，都蕴含一段历史，每一个拥有的强者，都是一个传奇。盖世神兵自带超强技能，助你成就万世伟业。战风接诱捕？号角加吸血？这不再是梦想，而是手中真实的绝世强兵带来的无上力量和真实存在。
　　活动时间：1月1日---1月20日
　　活动内容：活动期间，多种优惠助您获得盖世神兵的力量和荣耀
　　内容1:获得熔炼之品的来源——副本黄金宝箱中开出61级以下各等级装备几率加倍
　　内容2:竞技场获得勋章加倍(周二原本的4倍竞技场除外)，换取强者之证不再是梦想
　　内容3：监狱中狱霸掉落极恶之物的几率双倍
　　内容4：2级以上(含)军团成员可领取镇城之宝碎片，数量足够后可换取镇城之宝
　　同时更有超大惊喜，1月20日24点前获得盖世装备的玩家，可在各大手机论坛赤壁专区回复置顶贴，经过验证查实后，在此时限前获得盖世装备的玩家每人将再获得我们送出的2000金币大礼！
　　更多新闻资讯详见官网及合作站点。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

