《九州online》怪物大暴动全服总动员
　　春节的到来，意味着春天将要来临，万象复苏草木更新，新一轮播种和收获季节又要开始。人们刚刚度过冰天雪地草木凋零的漫漫寒冬，早就盼望着春暖花开，生机勃勃的日子，当新春到来之际，自然要充满喜悦，载歌载舞地迎接这个节日。节日期间人们都要和自己的家人团聚，不管多忙都是如此。在春节的再度来临，九州online资料片辉煌盛世的世界里却有一批不明来历的怪物也正在酝酿着一场节日大侵袭！
　　九州online1月20日更新后即将开启春节特别活动：怪物大攻城！
　　春节的到来，当然少不了礼物了。BOSS携带增值道具每出现在主城(麦积山、鹳雀楼)，与此同时，全服通告战胜BOSS的英雄。这样的好事当然也会有些烦恼，在BOSS的带领下一群小怪也将冲入城中骚扰，不过这也抵挡不了九州英雄们的强势反击，一场“春节”宝物大作战即将上演！
　　超多经典的增值道具即将与你亲密接触，荣耀与惊喜并存的春节你怎么能错过，独乐乐不如众乐乐，带上你的好友赶快到九州online资料片“辉煌盛世”的世界大展身手吧！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

