《烙印》1月5日研发内容汇总
　　随着2011新年钟声的敲响，《烙印》魔幻世界迎来了新的一年。各位英雄浴血奋战的场景变成一副副定格画面永远地留在了历史的长河中。奥洛德大陆同无畏的英雄们一起经历苦难、经历磨练，共同成长。在新的一年里，《烙印》制作团队将会更加努力，为所有玩家创造一个完美无暇的魔幻世界。今天，小编就将2010年12月29日至2011年1月5日的研发修改内容汇总给大家，并再次对所有提出建议及BUG的玩家说声感谢！
　　【12月29日-1月5日研发解决问题】
　　1.35级战区boss“罗伯特”掉落武器“藤木法杖”绑定方式改为装备绑定。
　　2.更新了45级副本幻想迷途、空灵神殿、法力精华。
　　3.增加【雪花的祝福】活动。
　　4.修改了我最爱烙印活动中烙印金宝箱内容。
　　5.阳光群岛密林浅滩地图东北部Npc位置调整。
　　6.阳光群岛地下码头，任务采集点武器位置调整。
　　7.【声】荣誉兑换，兑换20个圣光徽章改为兑换20个英雄徽章。
　　8.充值返还第二期领取开启，如上月未领取返还此月将累计领取。
　　9.阳光群岛【主】支援洛德镇，任务可接受等级由33级调整为30级。
　　由于《烙印》尚处内测阶段，游戏还会存在一些BUG，在此期间如果给您的游戏体验带来不便，我们深表歉意。友友们如果有好的建议，或者发现任何游戏BUG都可以通过拨打客服电话010-57370555、发邮件给客服邮箱kefu@9961.cn、以及在游戏内在线联系GM告诉我们，官官每月都会抽取一名幸运玩家获得神秘大奖！最后，再次感谢大家对《烙印》的支持与关注！若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

