《统一》明日内测不见不散
　　《统一》终于要内测了，等待多时的朋友们早已经按耐不住内心的兴奋了。指游做事绝不拖拉！1月6日中午12点，《统一》内测带上你的激情，我们一起不见不散！关于《统一》内测，朋友们请注意以下事项：
　　1、《统一》永久免费，充值需要达到一定等级，绝对不卖变态黑心装备道具，是非人民币玩家的天堂。
　　2、《统一》完美支持2版3版5版以及众多杂牌机型，屏幕从最小128到最大848的都支持，只要你有手机都可以来试试。
　　3、《统一》支持android安卓各种机型，且不再需要另外下载虚拟机，画面精艳，值得体验！
　　4、《统一》支持多种网络接入，除了传统的cmwap、cmnet之外，联通、电信、3g、wifi、国外等网络都可以支持(需在游戏中设置为cmnet)。
　　5、为了更顺畅的游戏网络速度，建议有条件的用户尽量使用cmnet，游戏中也设置为cmnet。(在登陆界面设置)
　　6、《统一》推出了元宝寄卖，让玩家自己决定铜币和人民币兑换，让非人民币玩家可以赚到人民币玩家的元宝。年后《统一》还会推出玩家代练，让非人民币玩家帮人民币玩家升级赚取人民币。
　　7、指游忠告所有玩《统一》的朋友们，谨防受骗，大多数被骗都是贪便宜线下交易导致，骗子手段恶劣，花样众多。由于线下交易取证困难，指游GM无法为您处理线下被骗交易。
　　8、经过众多封测玩家的测试，1M以上的客户端的流量每小时控制在300~600k，在所有网游里面几乎最低。
　　9、白金帐号在很多任务中领的经验和铜略高一点。
　　10、如进入游戏前有任何下载、安装、适配、网络登陆问题，请详细说明您的手机机型，下载的版本是否0026以后的版本，手机设置等。
　　11、务必多看我们的公告和新闻。最近一星期，我们已经被数千人骂为什么登陆不了，因为6号才开服！
　　12、玩《统一》的永远是指游的朋友，有任何建议直接告诉朋友，不用忌讳任何东西，破口大骂我们也接受，只要你有一颗想让《统一》变的更好的心。
　　13、《统一》系统众多，一天肯定是体验不完的，请大家注意休息，不要耽误吃饭与工作，各种玩法留着慢慢体验！
　　14、《统一》的精彩请告诉您的朋友，《统一》的缺点请告诉指游！
　　通过之前一个月的两次测试，我们明确了做《统一》的方向，我们知道能让玩家获得快乐的游戏才是我们要做的好游戏。就像以上寄卖元宝与代练不仅仅是指游把开发商利益让给非人民币玩家，更是为了让玩《统一》的朋友们能快乐，能开心的去玩！内测明天起航，我们不见不散，一起享受最多内涵玩法，最不花钱的手游《统一》！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

