《九州online》腊八喜气连连
　　腊月最重大的节日，是十二月初八，古代称为“腊日”，俗称“腊八节”。从先秦起，腊八节都是用来祭祀祖先和神灵，祈求丰收和吉祥。腊八节除祭祖敬神的活动外，人们还要逐疫。这项活动来源于古代的傩(古代驱鬼避疫的仪式)。2011年1月11日将是今年的“腊八节”，常言说腊八一过是新春，正式这辞旧迎新的日子，《九州online》资料片“辉煌盛世”特别为正在寻找手机游戏的玩家送来了腊八节惊喜大礼。
　　即日起，新手玩家注册登陆九州online，为了让大家更好地体验九州的各种功能和玩法，重新设计了升级的弹板奖励。新奖励每隔10级发放一次，从10级发放至100级；新手大礼包惊喜连惊喜，礼包套礼包！谁不心动。奖励种类繁多，数量丰厚，几乎涵盖了现有的各种增值道具，让你越拿越开心，迫不及待的拆开下一次奖励，让惊喜延续！
　　迎新春，稀世珍奇抢先体验活动已经结束，还有更多惊喜等着你。一切“辉煌盛世”，这个世界有你更加精彩！从心开始，打造国内最具人气的手机网游精品——辉煌盛世。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

