《梦幻天劫》1月13日更新公告
　　各位玩家你们好！《梦幻天劫ol》将于1月13日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、添加套装系统，增加各门派20-80级套装，玩家可以通过帮派副本，帮战奖励牌兑换，挑战野外BOSS等途径获得；
　　二、添加野外BOSS系统
　　1. 岳阳城外、松林、王罕军营、草原、华阴，5个场景内分别有一个BOSS，玩家可以找到BOSS进行挑战。
　　2. 玩家挑战BOSS等级要求
　　岳阳城外的城南盗贼(1-30级)
　　松林的暗林妖魂(1-45级)
　　王罕军营的军营护卫(1-60级)
　　草原的荒原魔骷(1-70级)
　　华阴的华山石王(1-80级)
　　3.玩家每个小时内，只能选择一个boss进行挑战。可以组队，由队长发起挑战。
　　4.挑战BOSS成功会可随机获得套装，高级药品等奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

