《九州OL》迎新春稀世珍奇抢先体验
　　2011的喜庆就这样来到了我们身边，在全新的一年你是否做好接受惊喜和快乐的准备？九州online资料片“辉煌盛世”开年第一场惊喜活动，极品坐骑早已成为游戏中身份的象征！本次活动我们为玩家们准备了战马养成系统顶级神马--“赤龙锥”坐骑体验！极品属性值得拥有！！
　　活动时间：1月6日-1月10日
　　活动详情：活动期间内充值满200元的玩家，就可以获得一匹试用7天绑定的稀世珍品坐骑“赤龙锥”。
　　奖品发放时间：1月13号
　　注：
　　1.“赤龙锥”为坐骑养成稀世珍品，拥有强大属性。
　　2.仅限使用全国通用的神州行充值卡充值。
　　3.建议玩家选择常在服务器和常用角色中进行充值，以免对你造成不必要麻烦。
　　丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！还有更多游戏活动等着你，赶快加入《九州online》吧！最纯正的武侠，最好玩的游戏活动！关注游戏最新动态，一切精彩有你更疯狂！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

