《九州online》辉煌盛世新春年兽逆袭
　　辞旧迎新，新年我们要给你一些最不同最给力的娱乐！年兽攻城，全民杀敌！
　　每年春节都是我们最欢乐的日子，但年兽大军却蠢蠢欲动，它们组成大军在魔族的带领下妄图袭击我们的主城，不要犹豫，不要害怕，全民出击！只要我们齐心协力就能打到年兽，获得大量的财宝和稀有道具，新年狂欢，让我们手捧丰厚军饷过大年！
　　在20号的维护官方开启‘卯兔闹新春，年兽大暴走’活动：
　　自2011年1月22日0时至23日23点59分，每隔三小时会在麦积山、鹳雀楼以及聊城三幅地图随机坐标刷新传说中邪恶至极的年兽，意图毁灭九州大地，作为在江湖中驰骋的你，怎能对此事坐视不管？拿起心爱的武器，为了保卫九州大地，战斗到底吧！(年兽击杀后会暴落大量增值道具)
　　《九州online》资料片“辉煌盛世”2011年新春多重活动正在逐一开启，从1月20日开始让开心喜庆的过节气氛在九州大地绽放，陪伴你新年好心情，全年乐欢心。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

