缤纷新年《无情剑OL》奖励给力
　　充满武侠元素的手机网游《无情剑OL》与各位侠客一起庆祝2011年的到来，新区摘星楼更火爆开放中。最纯正的武侠场景，炫丽的战斗技能，百变的人物换装，更多好玩的游戏系统，给玩家带来真宗的武侠游戏体验。
　　《无情剑OL》更准备了大量缤纷多彩，奖励给力的游戏活动，从2010年持续欢乐到2011年。
　　【在线翻倍】
　　【活动时间】：2010年12月31日——2011年1月6日
　　【活动游戏区】：桃花源、幽冥谷
　　在活动期间，每天的19:00—24:00，桃花源和幽冥谷游戏区内获得的经验值和修为都将提升1.2倍，此效果可以和其它药品叠加。这么珍贵的升级机会，心动吧？机不可失哦！
　　【高手升级奖】
　　【活动时间】：2010年12月31日——2011年1月6日11:45
　　【活动游戏区】：摘星楼
　　在活动结束的时候(2011年1月6日11:45)，等级最高的前30名玩家(可并列)可以获非常给力的宝石奖励。镶嵌宝石后可增强装备属性，每一场战斗都是如虎添翼，快来抢夺吧！
　　【繁荣帮派奖】
　　【活动时间】：2010年12月31日——2011年1月6日12:00
　　【活动游戏区】：摘星楼
　　活动结束时(2011年1月6日12:00)帮派繁荣度最高的10个帮派帮主，将可以得到永久机关人坐骑，并且该帮派还可以获得丰富的帮派升级材料。想拥有拉风的坐骑吗？想免费获得帮派材料吗？还等什么？身为帮主的你，赶快动员你的帮派成员与你一起抢夺繁荣帮派奖吧！
　　(帮派繁荣度受帮派成员完成帮派任务所影响，奖励于活动结束后统一派发)。
　　【实力帮派奖】
　　【活动时间】：2010年12月31日——2011年1月6日12:00
　　【活动游戏区】：摘星楼
　　活动结束时(2011年1月6日12:00)帮派中成员等级在35级或以上数量最多的10个帮派可以获奖。奖励帮派中所有35级或以上成员稀有妖狐宠物蛋。想被羡慕吗？不要再等待了，齐心协力争夺势力帮派奖吧！
　　经典的武侠风手机网游，丰富多彩的游戏任务，欢乐的玩家互动，一切好玩的元素就在《无情剑OL》！经验，宝石，坐骑，宠物等一一送给你，不要犹豫了，赶快参加！更多游戏资讯，游戏活动，敬请继续关注游戏最新新闻！
　　拉阔午时三刻工作室2010年武侠新作--《无情剑OL》，引领你进入武侠世界！

