《神域OL》新资料篇功能介绍
　　类魔兽式竞技场
　　玩家通过阵营间固定规则人数进入专属竞技场地图战斗来获取积分和金币以兑换装备，目前只有神域拥有竞技场模式，剑侠、烙印、潜龙、诸神等游戏都是没有这种系统的。
　　1 通过龙山与河姆渡两个阵营3v3的比赛，积攒金币来兑换御制或圣器品质的装备。
　　2 胜利方会获得金币，失败方无奖励。
　　3分为20~29级、30~39级、40~49级和50级四个等级区间。
　　4 两个阵营玩家间必须在30分钟内决出胜负，否则算平局。
　　5 竞技场分四个地图，由不同的四个NPC(蚩尤蛮夷、炎龙勇士、天虞之军、舜王卫队)随机传送。每个NPC拥有自己的代表性奖励以换取装备。玩家可以根据自己想要的金币奖励来选择不同的NPC进入竞技场。
　　6 每个玩家都有竞技场积分，战斗胜利方加分，失败方减分。积分前十名的玩家记入排行榜并同时获得相应奖励。积分每三个月刷新一次。
　　个性化的称号系统
　　玩家展示自己个性化的一个方式，也能让玩家获得成就感。
　　1可以通过道具、任务、打BOSS、参加活动官方奖励等各种方式获得。
　　2 在玩家角色名的上方显示一个称号，称号是可以选择并使用的。
　　3称号前基本都有对应的小图标，比如【神域新人】是代表新生力量的小树苗、【大侠】是代表武装力量的兵器、【做个有钱人】是代表财富的金元宝。
　　4一些活动奖励的限量称号、只有名列前茅才有的排名称号等会给玩家带来属性加成。属性加成有：
　　第三代游戏引擎
　　由于手机网络环境的复杂性，相比PC网游普遍会存在卡死、掉线等不稳定的现象。我们经过在手机网游领域多年的潜心研究，游戏的后台引擎技术有了更新一步的进展。
　　1 全新的玩家对象会话管理机制：我们升级了上一代的家对象会话机制，大幅度降低卡死或掉线的现象。
　　2 普遍网络游戏采用两种数据库：免费的开源数据库与商用数据库，开源数据库成本低，但往往性能会有问题，而商用数据库成本又很高。第三代游戏引擎是我们自己研发的最适合《神域OL》的数据库。
　　应玩家所需的Android版
　　在2010年，高端智能手机市场发展趋势强劲，我们有很多的玩家购买了性能优越的智能手机，但是玩家只能用模拟器进行游戏，发挥不了手机性能。针对快速增长的需求，我们开发了Android版的客户端，像HTC旗下的HD系列这样的高端机型不需再用虚拟机进行游戏。
　　便捷的截图分享功能
　　我们新推出了人性化的内置截图和分享的功能，不需要第三方截图软件的支持，能节省更多的内存给予其他程序。可以直接上传到各大论坛、微博、社交平台，有广泛的第三方接口，一键发布，上传到多个接口也只需上传一次，只费一次流量。
　　新添的商城道具
　　丰富合理的新手村日常任务
　　在两个阵营的新手村“断水镇”与“河渡镇”设立了日常任务，解决部分玩家没时间组队打副本获得装备难的问题。只要玩家每日上线做日常任务就可以获得奖牌，连续一段时间后就可积累奖牌兑换御制或圣器品质的装备，同时让新玩家看到游戏的人气活跃新手村气氛。
　　智能方便的角色迁移服务
　　我们将在1月30日推出新的角色迁移服务，角色迁移也就是将玩家的一个角色从一个手机号迁移到另一个手机号上，玩家只需要发送自动短信智能提交信息即可。
　　人性化的新手引导
　　《神域OL》上一代我们偏重于复杂的副本、技能、装备等高级的系统，忽视了新手玩家的游戏体验与新手任务的可玩性，对此我们针对部分新手玩家进行了大幅调整。
　　1针对新手任务增加了地图上的箭头指引方面的提示功能
　　2任务的描述更加精简、内容更加丰富、奖励更加合理
　　3 在新手任务NPC头上都增加了“点击我”诸如此类的提示。
　　强劲的一键进入式游客体验
　　对于第一次进入游戏还未注册绑定的玩家可以不需注册并一键进入神域，进行极致的体验，并快速的了解神域。

