《统一》美眉玩家挑逗你的眼球
　　向你描述史上最黑暗最恐怖，汉族几近灭绝，吃人才能生存的年代！生存还是变态？是谁最终真正统一了中国？说到手游《统一》这样令人有点小小恐怖的游戏背景，大多数玩家会认为这是一款只适合男生玩家的手游，其实并不是这样，《统一》适合男性玩家，能在游戏里体验到PK与撕杀的快感！但是《统一》一样拥有众多的美眉玩家，《统一》同样是一款适合女性玩的手游！
　　《统一》特色游戏商城不黑不变态，不求赚钱，只求做真正好玩的游戏！美眉玩家都不太愿意花太多钱玩游戏，他们更愿意花钱去做SAP和购物，而《统一》是一款完全不用花钱就可以玩的爽快的手游戏。
　　《统一》还有适合美眉玩家们玩的系统功能比如种菜偷菜、牧养宠物，养坐骑、种植话费、钓鱼、挖矿、挖墙脚等特色玩法多到数不胜数！都是适合女性玩家的非暴力系统。可爱的宠物时刻跟随在你身后，而你脚下骑着的是一只超级“卡哇伊”的大公鸡，穿着美丽的时装，有着多名男性追求者，这就是《统一》美眉玩家们的美丽身影。当然除了可爱娇小的俏佳人，《统一》一样有性感诱惑的魅力女郎，各种美眉玩家保证挑逗你的眼球！只要你去寻找，在《统一》就不怕没人与你结婚生子！
　　《统一》在游戏内还可以免费无限量发短信给你的男女朋友哦，公测还有人人都能做成的100元话费任务！独有的无息贷款，让您游戏中不用愁没钱花！推荐和购买元宝等赚钱系统，不仅让作为高手的你在游戏里面永远不需要充值，还能海量赚取话费！除了传统的任务帮助外，还独有史诗级别的成就系统！传统的玩法系统，人无我有人有我优！
　　赶紧用你的手机下载《统一》客户端，玩终生免费最好玩的手机网游！《统一》是目前覆盖面最广的新手机网游哦，塞班全版本机型包括二三五各版，以及绝大部分支持JAVA的国产手机，还有安卓系统手机版本等等。《统一》肯定有一版本能良好的支持您的手机！美眉帅哥不用犹豫！一起来玩转《统一》吧！
　　同样由“指游”独立开发运营了数年的大型免费手机网络游戏《霸王II》也是活动连连，新手送装备，新区不断开放。“指游”期待着大家一起来闯荡手机网络游戏的精彩冒险世界！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

