斯凯研报显示 冒泡社区游戏K币收入增幅最快
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：斯凯，英文为SKYEngine，手机操作平台---斯凯平台的简称。该平台具备十分优异的应用驱动性能，可以在恶劣的硬件环境下流畅的运行游戏和各种应用。极小的空间占用量，约为普通JAVA虚拟机占用空间的1/6，而文件只有同等JAVA文件的1/3大小。目前已经成为国内手机最主流的手机应用软件平台。
　　新浪游戏讯 1月7日消息，今日一份关于斯凯的研报显示，目前公司主营业务依然是手机应用平台，但同时冒泡社区游戏K币成为了增幅最快的业务。
　　斯凯招股书中曾披露，公司目前主营业务分为三大块，应用平台营收、冒泡社区游戏K币收入和其他收入。截止2010年9月30日，斯凯该季度总营收1.73亿人民币，应用平台营收1.58亿元人民币，占总营收91%，冒泡社区游戏K币营收1389万人民币，环比增幅145%，也是斯凯增幅最快的业务，而其他业务收入正在逐渐被压缩。
　　据悉，作为斯凯最主要收入来源的应用平台已共计提供770种应用，目前有230多家内容提供商与这一平台签订提供内容协议。内容资源已达到61000，下载次数累计高达36亿，其中2010年下载次数呈爆发式增长，前九个月下载次数达31亿。
　　同时，随着冒泡社区游戏K币收入的爆发式增长，这一业务受到了业内人士的广泛关注。在冒泡社区，注册用户除了享受普通的互动、图片分享、即时聊天等社交方式外，还可以进行手机游戏，玩家可以兑换K币购买游戏工具。截止2010年9月底，冒泡社区共计拥有4460万位注册用户，PV达233000。
　　在冒泡社区游戏业务K币销售额迅猛增长的带动下，该业务营收在截止2010年9月底当季环比增幅高达145%。此外由于玩家需要购买虚拟货币，凯斯逐渐扩展用户支付模式，2009年3月31日起开始用户可以通过其他独立支付机构收费，例如支付卡、银行汇款预计在线支付等途径。斯凯给独立支付机构的开支不计入冒泡社区游戏K币营收。另据此前斯凯公布的消息称，斯凯上市所募集的资金将重点支持公司冒泡手机应用平的开发。
　　回顾斯凯的成长历程，应用平台软件和内容下载一直是斯凯的业务重点。2008-2010财年，应用平台营收在公司总营收中占比逐步增长，分别为79.5%，94.7%和94.8%，。而2009年12月31日到2010年9月30日这段时间，手机应用商店业务在这三个季度贡献的营收比例分别为96.2%，94.9%和91%成下滑趋势。冒泡社区游戏K币贡献的营收比例则在同期节节攀升，分别为1.6%，3.5%和8%。其他业务占比被迅速压缩，已从之前的2.2%被压缩至1%。(李纯)

