一起手游独家专访《君王》主策划
　　最近《君王》开启公测，引起了玩家的火爆参与。作为一款即时血性PK的手机网游究竟有什么特色？未来又将有怎样的发展规划？为此，17sy记者专程走访了《君王》主策划-小小，就玩家们关心的问题，进行了访问。
　　17sy：小小你好，欢迎接受17sy的采访，《君王》作为即时类游戏的佼佼者，它的公测吸引了无数歪友的眼球，但同时也有不少歪友对于《君王》并不是很了解，那么先有请小小为大家简单介绍一下《君王》这款游戏吧。
　　小小：好的，《君王》是一款为高端玩家量身定做的精英游戏，一款真正做到全即时全同步的手机大型MMORPG。游戏有宏大而完整的世界观设定，剧情细腻，玩法多样，操作简单的任务系统，强大的即时换装AVATAR纸娃娃系统，上百套装备换装，核心职业技能系统，技能设计丰富多彩，职业特征鲜明，3大职业6大系，拥有10几种不同的游戏体验紧张刺激的PK系统，三大阵营之间的杀戮和掠夺，紧张刺激具有挑战的副本系统，玩法各异又殊途同归的PVE体验。
　　17sy：这么多特色的系统集于一身的游戏确实很有吸引力，我都有点按耐不住跃跃欲试了。但是我得替歪友们问一个很现实的问题了：流量问题一直是手游玩家特别关注的问题，《君王》作为一款手游界年度大作，在保证游戏丰富性的同时如何保证流量消耗的合理性呢？
　　小小：关于流量方面，由于《君王》是全即时全同步的游戏机制，即时体验感甚至超越了部分PC网游的实现程度，因此流量问题的确一直困扰着我们，但经过多方面努力，经过了封测、内测、精英测试几次的努力，已经将同步的流量控制在了每小时1-2M的范围之内，同时游戏中还提供了流量设置供玩家们选择，小流量的设置可以使玩家在不影响游戏正常流程的情况达到每小时1M以下。
　　17sy：《君王》一直以来受到的关注度就特别高，公测必不可免会有大量玩家涌入游戏中，而作为即时类游戏，对于游戏的流畅性要求比较高，相信官方已经准备好了相应的措施，而给广大玩家一个流畅、愉快的游戏环境，请小小给大家介绍一下吧。
　　小小：不瞒大家说，君王迟迟没有公测的原因正是为了在公测时能完美的应对巨大的人数并发登陆和支持万人同时在线。自从内测之后《君王》开发团队一直在日以继夜的优化设计，调试，随着公测时间的公布，《君王》已经做好了准备，届时君王的服务器将真正的实现万人同时在线，只要玩家们的手机无线网络状况良好就能流畅的享受《君王》带给您的精英级体验。顺便说一句，《君王》在支持CMWAP，CNNET的同时，还全面支持3G网络和WIFI，并且由于网络环境和质量的因素，使用3G和WIFI网络进行游戏将获得更流畅的游戏体验。
　　17sy：万人在线啊！很多PC游戏都做不到这种程度呢，那PK起来该多给力啊！说到PK，我记得游戏中设定了3个国家3种职业7大发展方向以及超过50种完全不同的角色类型，为玩家提供了更多样化、个性化的选择，但是如此复杂的发展方向，也可能会出现极端“变态”的角色，请问游戏如果保证职业间的平衡性的？
　　小小：君王的职业技能系统是我们最为重视的系统之一，对于每个职业每个技能系中的每个技能我们的设计师都经过再三的设计和反复的推敲，致力于突出每个职业特色和特点，同时我们也会通过大量的数据模拟测试和实际PVE、PVP测试确保技能的平衡性，除此之外，我们的设计师还会大量的听取玩家对于职业技能平衡性的建议来不断的完善《君王》的技能系统。总之，君王开发团队深知“平衡是技能系统的灵魂”这个道理，一定不会让支持君王的广大玩家失望。
　　17sy：PK是《君王》游戏的一大特色，这点我就非常喜欢，但是我注意到游戏有个设定，就是PK死亡后会随机掉落身上的装备，这样一定的刺激的玩家间PK的进行，但是过度的恶意PK也会导致游戏可玩性的降低，请问《君王》是如何让玩家在体验PK的刺激性的同时也能享受到游戏中的其他乐趣的？
　　小小：PK系统可以说是伴随着网络游戏的诞生而真正被广大玩家所熟知的，《君王》的PK系统在设计之初就确立了“紧张、刺激、高对抗性”这一宗旨。《君王》的游戏世界有三个不同的阵营，他们彼此之间相互对抗，相互牵制，玩家可以选择加入其中之一，在游戏中完成阵营的NPC给予的战略目标或者击败敌人都可以获得荣誉值，同时还有一定几率可以从敌人身上获得对方的装备作为战利品。此外游戏中还有很多强大的野外大领主守卫着大量的宝藏，由于这些领主异常强大，不同阵营的玩家可以选择合作或者竞争，击败领主获得大量的战利品。当然今后还会有阵营战场，军团战场等大型PVP系统陆续加入君王世界。<br/>
　　由于《君王》的PK系统自由度非常高，所以我们在玩家刚刚进入游戏之初不会过早的将玩家强制的拖入PK系统中来，同时游戏中也设置了大量的PK保护机制和防止装备被强行掠夺的道具来确保暂时不想PK的玩家能够选择自己想要体验的游戏内容进行游戏。
　　17sy：《君王》是一款即时类2D换装游戏，但是有不少玩家反映说游戏中的换装只是装备显示的颜色上有点变化而已，造型上基本没多少变化，针对这一疑问，小小怎么看呢？
　　小小：这个问题可能是玩家们还不了解《君王》提出的换装概念，《君王》内大到手上的神兵、小到鞋子手套都有换装效果，而且不同的装备换装间的造型差异明显，不同的职业、不同的护甲类型、不同的等级都有不同的换装效果，而且一些高等级的极品装备还会有自己特殊的换装效果。截止到60级的版本中，一共有男女各32套截然不同的装备造型，有兴趣的玩家们可以到游戏中去体验该系统的强大。
　　17sy：有玩家说《君王》里装备的强化系统过于单调，目前只有精炼一种强化方式，而且精炼必须的精炼石只能在商城购买或者副本掉落，大大的降低了装备的个性化打造，请问《君王》将如何解决这一问题呢？
　　小小：其实，《君王》的个性化装备从装备掉落的时候就已经开始体现了，游戏中每件装备都可能出现几十种属性的搭配，玩家可以根据自己的需要进行选择，而精炼系统知识一种提升装备能力的基础系统，真正打造个性装备的宝石镶嵌和符魂系统也将在公测后陆续开放，敬请期待。
　　17sy：当前有的游戏在测试的时候会特别受欢迎，可是一旦公测开放收费后都会带来种种问题和矛盾，请问《君王》将如何处理这方面的问题呢？
　　小小：世界上没有完美的东西，所以《君王》也不可能是完美的，问题和矛盾总是会存在，我个人认为问题和矛盾并不可怕，真正可怕的是发现了问题和矛盾却没能很好的解决它们，没有问题的游戏不是真正的游戏，只有真正经得起玩家考验的游戏才是好游戏，所以公测绝对不会是《君王》的终点，恰恰相反，公测才是《君王》真正的起点，在公测后，整个君王团队将会拿出十二分的努力来改进游戏中出现的问题，解决各种矛盾，完善各种系统，与玩家们一起将《君王》打造成真正属于大家的游戏。
　　17sy：很慷慨激昂的陈词，我们也很期待《君王》成功，那么公测时游戏中肯定会有哪能些新功能上线？小小给歪友们爆点料呗。
　　小小：这次公测将会推出全新的在线活力系统、离线挂机系统、方便的自动出售以及玩家们最关心的在线活动和领奖系统。同时在公测后不久还会开放60级新内容，其中包括80张全新的地图和6个全新副本，还有精彩刺激的试练和挑战模式，至于详细的内容，在这里我先卖个关子，明天公测后歪友们都进游戏来体验看看吧！
　　17sy：最后问一个大家都关心的：《君王》公测期间是否会开测优惠玩家的活动呢？会不会有跟17sy合作的专属活动，为广大歪友送出更多的奖励呢？
　　小小：这个必须有，为了迎接公测盛世，《君王》已经准备了大大小小几十个内容新奇有趣，奖励丰厚的活动。同时17sy作为我们非常重要的合作活动，届时一定会有更多精彩活动上线，只要大家持续关注17sy，关注《君王》，一定有意想不到的“豪“礼等着你！！
　　17sy：最后再次感谢小小百忙中抽空来接受访谈，也感谢各位歪友的热情参与，让我们一起祝愿《君王》越做越好，成为手游界的NO.1！！
　　小小：感谢17sy举办的这次访谈，和大家有了更直接的交流。非常感谢广大玩家对《君王》的支持和厚爱，我们也倍加努力的完善好我们的《君王》，请大家继续支持《君王》~！
　　关于一起手游网：
　　一起手游网(17sy.com)成立于2008年，是国内权威领先的手机网游门户以及手机网游玩家沟通、交流社区。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选。一起手游网(17sy.com)目前已和国内数百家手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。

