EA旗下大牌作品将登陆Android平台
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由于3G技术的发展，使手机游戏的发展有了新的机遇，手机游戏不再仅仅局限于单机版的简单文字游戏和图形游戏，在线手机游戏，甚至更加炫丽3D手机游戏开始进入手机游戏市场，这无疑是手机游戏发展最有利的条件。对此，各大厂商都使出浑身解数希望分得一杯羹，EA也不例外。
　　据外国媒体报道，EA日前宣布，在2010年将大举进军基于Android平台的移动游戏领域。
　　EA移动主管全球发行业务的副总裁AdamSussman表示：“将我们拥有世界影响的大牌作品搬到Android平台上，将惠及整个手机游戏业，为更多的开发商创造利润来源，也将赢得更多的玩家消费者。”
　　随着游戏市场的细分和3G技术的发展，手机游戏逐渐成为各大厂商所纷纷觊觎的金矿。人们已经习惯于用其收入的一部分用于手机应用的开支。各个公司发布的流行应用一夜之间大获成功，助推着开发的热潮。某些开发商乘风破浪，一夜之间身价百万。Gameloft等生意兴旺的公司说明了他们正在这个领域赚钱，并证明这是一个强劲的市场。
　　对此，EA自然也不能放弃这一淘宝地。早前，EA就在苹果的移动游戏平台上初尝甜头后，EA准备在今年进一步扩大手机游戏的生产规模，并竭尽全力去开拓新的收入来源。而在传统的游戏领域，EA近期正面临销售空间有限的巨大挑战。
　　EA首席执行官 Riccitiello曾表示：“们是全球领先的单机游戏厂商，发行的游戏数量远胜于竞争对手”，但“我们的目标是，像重视单机游戏一样重视数字游戏，甚至更重视后者。”这充分表明了，EA将把重心放在提高游戏质量上，同时也愈发重视数字游戏领域。
　　Riccitiello认为，相比苹果的IOS平台，谷歌的Android系统装机量更为广泛，游戏定价方面也更为灵活。比如亚马逊新年开设的Android软件商店就承诺游戏定价将比苹果软件商店更为便宜，并会提供给开发商更高的分成比例。
　　据了解，EA之前曾预测今年全球手机游戏业的产值将达到34亿美元，到2013年有望上升至45亿美元。(nowhere编译)

