广州盈正《涂鸦泡泡》让iPhone更多彩
　　年关将至，由广州盈正打造并倾力推荐。全新一款特色消除类游戏——《涂鸦泡泡》和《涂鸦泡泡HD》已于12月15日正式上线。在众多优秀的消除类游戏中，以简单的彩色泡泡为题材开发出的一款富有色彩的消除类游戏，演绎一个五彩缤纷奇妙之旅！
　　这是一款富有色彩的消除类游戏，以简单的玩法著称。五彩斑斓的彩球让人心旷神怡，只要相邻的两个彩球相同颜色，便达到消除的条件。大家需要在容器未满之前将颜色相同且相邻的小球消除，以防止彩球溢出容器。简单的玩法承载了无穷的乐趣！
　　单次消除的彩球越多，获得的分值便会越高，比传统消除类游戏玩法更加新颖，减速小球、变色小球都让游戏变得更加有趣和耐玩。
　　千万别被五颜六色的彩球迷眩了你的双眼，激昂的背景音乐会提醒你集中眼力，后期彩球下落的速度将会越来越快，如果感觉形势不对，赶紧出手，将相邻的两个相同颜色的彩球消灭吧。若是溢出的彩球超过10个，就预示着Game Over了！
　　游戏中真实的物理反弹，让游戏更具技巧性和观赏性。你还在等什么呢？赶紧下载吧！
　　广州盈正是一家专注于手机游戏开发的高科技企业，秉承“海纳玩家智慧凝炼精品手游”的企业文化与全球化的战略理念，致力于用一流的技术持续打造世界顶级手机游戏产品！目前产品涵盖手机网游、手机单机游戏，kjava、android、iphone游戏一应俱全。产品类型丰富，玩法新颖，市场好评如潮。

