14岁少年开发游戏成头号热门应用
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：《愤怒的小鸟》犹如神作，自从登上App Store iPhone应用排行榜之后就不再愿意退下王座，可是最近，14岁少年的一个小作品就将其扳倒。这名少年，没有显赫背景支持；这部作品，也没有强大的技术支撑。但就是这款《Bubble Ball》打败了小鸟，小鸟应该会很受伤吧？
　　据外国媒体报道，《愤怒的小鸟》在App Store iPhone应用排行中长期稳居第一，是当之无愧的常胜将军。然而，这一局面在近日被改变了，一款物理类游戏《Bubble Ball》将其挤下冠军宝座。而该游戏的开发者Robert Nay还只是一名14岁的少年而已。 
　　这让人不得不感慨，自古英雄出少年。Robert Nay还是一名八年级的学生，他没有什么显赫的背景，只是在妈妈的帮助下，自己开发了该游戏。据悉，《Bubble Ball》仅在上周四当天就创造了40万次下载量，自12月29日在App Store发行以来，该游戏的总下载量已达150万次。
　　据了解，Nay从小就喜欢研究应用编程，他发现使用Ansca Mobile公司推出的Corona SDK，可以轻松开发iPhone游戏。免费版的Corona SDK可支持用户创建复杂的应用，比如说横向卷轴的物理类游戏。用户如果肯花349美元购买付费版本，还可以在App Store上发行作品。于是，他就自学了Corona所运用的编程语言Lua，完成了这款游戏的编程和美术设计，他的母亲则帮助设计了大部分的关卡。用户在游戏中需要运用自己的技巧将一个小球从起点运送到终点。
　　这款游戏在12月29日登陆iPhone平台后，Nay又在一周后将它投放到了Android Market，虽然Android用户的反应并不热情，但它在iPhone平台的人气却是有增无减。Nay还表示，有可能在该游戏中添加付费功能或虚拟商品创造营收，Ansca Mobile公司则表示将提供更多技术支持，让Nay实现这个做法。
　　当然，《愤怒的小鸟》仍然稳坐付费游戏排行榜的头把交椅。iPhone平台上的独立游戏开发者并不罕见，但像Robert Nay这种青少年居然也能独自将《愤怒的小鸟》扳倒，实在是后生可畏。(nowhere编译)

