展望2011属于你我的《诸侯OL》元年
　　当新年钟声敲响之时，当时钟指针跳过最后一个零时，我们与众多玩家一起度过了21世纪的第一个十年，2010年对于《诸侯OL》和所有关注我们的热心玩家都是重要的一年，在10年，《诸侯OL》在开发团队的不懈努力下，孕育而生，并在广大玩家的支持下完成首次开放测试，感激之情，溢于言表。
　　展望2011，《诸侯OL》将会有何新的动作？！是否能给更多玩家更多给力的惊喜？！就让我们展望一番吧。
　　展望一，技术创新，马力十足
　　2011年1月1日，在众多玩家还沉浸在新年的喜悦之时，《诸侯OL》的技术团队已经开始了2011年的第一次加班，对于首次内测中出现的问题，他们无论大小，都反复论证并形成多个解决方案，逐一测试，创新无数，力求完美。他们如此热情，马力全开，使出全身解数，为的就是给《诸侯OL》在2011年开个好头，为玩家能尽早与《诸侯OL》见面，忘我的工作！感谢他们！
　　展望二，多元运营，浮云不在
　　神马都是浮云，对于走过10年的我们来说，一切都将过去，而对于《诸侯OL》的运营团队来说，2011年将是富有挑战的一年，《诸侯OL》的未来将把握在我们手中，而能否给众多关心我们的玩家一个完美的《诸侯OL》，将是我们11年乃至今后很久的目标。多元化的运营模式，不拘泥传统模式，不再是简单的活动套活动，将如何呈现给期待《诸侯OL》的你们，请拭目以待！
　　展望三，《诸侯OL》元年，期待无限
　　对于《诸侯OL》来说，2011年将是迎来首秀的一年，能否给众多玩家的2011年带来更多快乐，能否将《诸侯OL》的设计理念完美呈现，能否得到大家的认可，都将是对《诸侯OL》制作团队和运营团队的考验，就像当初踏入高考考场的我们，忐忑着，期待着，憧憬着。我们也将和热心玩家一起，体验这全新的的一年，期待《诸侯OL》给我们带来的惊喜时刻。

