《烙印》18日研发日志内容
　　亲爱的友友，自开服以来有不少友友们向我们提出了宝贵的意见和建议，经过收集整理，小编就将2011年1月11日至18日的研发修改内容汇总给大家，并再次对所有提出建议及BUG的玩家说声感谢！
　　【1月11日-1月18日研发解决问题】
　　1. 修改法师技能“移形换位”的技能描述。
　　2. 银条商城去除了小雪球的贩卖选项。
　　3. 死亡后使用卡死复位导致的问题修复。
　　4. 修改聊天中名字颜色显示问题。
　　5. 装备掉落ROLL点问题修复。
　　6. 机械师的天赋被动技能潜能触发，得到的BUFF显示遵循替换规则。
　　7. 组队时，队友交纳荣誉换称号的任务，其他人屏幕右下角提示扣除荣誉值问题修复。
　　8. 大师级生产和生活技能问题修复。
　　由于《烙印》尚处内测阶段，游戏还会存在一些BUG，在此期间如果给您的游戏体验带来不便，我们深表歉意。友友们如果有好的建议，或者发现任何游戏BUG都可以通过拨打客服电话010-57370555、发邮件给客服邮箱kefu@9961.cn、以及在游戏内在线联系GM告诉我们，官官每月都会抽取一名幸运玩家获得神秘大奖！最后，再次感谢大家对《烙印》的支持与关注！若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

