卓尔不凡《梦幻天劫》套装强力推荐
　　想要迎接多重游戏挑战，怎能没有一套强悍的装备武装？《梦幻天劫》全新尊贵套装惊艳上线，缤纷各异的款式，极其强悍的属性，为你大大提升游戏人物属性。集齐全套或部分套装部件，即可激发套装隐藏的潜在属性，助你迸发出惊人的威力，尽情体验《梦幻天劫ol》给你带来的精彩感受！
　　《梦幻天劫ol》强力推出的套装共包括头、胸、手、腰、腿、鞋等主要部件，件件卓尔不凡，不同凡响。从20级到80级，无论你是初入江湖的新手玩家，亦或是经验丰富的高级玩家，总有一款适合你。当整套套装全部装备在身时，就可以在战场上尽情挥洒无限激情，展现超强英雄实力。
　　时尚尊贵的套装因其独特和强悍的属性令人无限向往，其获取方式也很简单。玩家可以通过参加帮战、帮派副本以及挑战野外BOSS等活动收集套装部件，你是不是有些心动了呢？马上来《梦幻天劫ol》获得属于自己的时尚套装，绝对让你成为梦天世界中最耀眼的那个！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

