《九州online》开年精彩不间断
　　2011年在所有人的期盼下到来了。新年新气象，自然在游戏中也不可错过各种好玩的事情。《九州online》新资料片“辉煌盛世”拥有超多精彩元素，是手机网游中不可多得的经典之作。游戏秉承了中国玩家的审美观，资新资料片“辉煌盛世”中数百项技术创新与恢宏的武侠玄奇世界，足以让所有人叹为观止，超大的发光武器、极品的诅咒神兵，以及诸多震撼的特效场景，无不让人无不拍手称赞。给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。
　　从新建立九州世界全新奇迹的时刻到来。新老玩家共同在全新天地谱写自己的江湖风云录，一切都在大家的努力当中一一实现。
　　从现在开始注册进入“辉煌盛世”的新成员，并不会因为陌生而感到举步维艰，新年大礼包绝对是每位新玩家都拍手称赞的经典礼物，礼包内不但蕴含大量的升级药品以及双倍经验，还搭配各种经典游戏道具，让你轻松从菜鸟变大侠。不花一分钱也能玩得舒畅。
　　平日里线上各种任务的进行、采集之间的买卖等超多精彩内容伴随的也同样是你成长必须的极品装备、海量经验等，足可以让众多玩家“自给自足”！此外游戏不光只是为了升级打怪，火爆的家园系统，战马养成等精彩事件不断伴随你成长，如此精彩绝对让人欣喜若狂。。。
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。玩2011最火手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”，让你虎年满精神！永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2010年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

