《小奥游戏城》资深玩家真实建言
　　在《小奥游戏城》里面，每一位玩家都可以算得上是小奥游戏的忠实守护者。这次双蛋节活动“评论小奥游戏城的昨天、今天与明天”中，一位来自广东广州的资深玩家“黑龙”，在给小奥提出的建议中，黑龙龙凭借他丰富的游戏体验，从游戏交友、比赛、帮派等各个角度阐述了小奥游戏当下的情况。
　　谦受益，满招损，祝福永远只能停留在表面，真正展现在人们面前，是能够让人们切实感到有益的东西，那些才是真正永久的，不可摧毁的！——谨此献上《前言》。
　　《昨昔》，我刚来到小奥，虽然无法见证小奥的过去，但是，我认识了好多小奥的老玩家，也打成了一片，我们成了兄弟，说实话，小奥为我们提供这么一个游戏，相互结实朋友的平台，我们很高兴，所有人也都这个设置确实不错，也对，刚开始来小奥就结识朋友确实有点不好，玩熟了，了解了游戏，结交朋友也容易点，呵呵，然后我几乎每天都泡在这里了，聊天，游戏抱着这个游戏平台可以长长久久，越搞越好的想法。记得初来小奥的时候，不认识这里的朋友，几乎每天都是一个人闷头乱撞，渐渐的，玩的多了，于是，偶有运气不佳的时候就会“破产”，这时候发现了可以在大厅里说话了(500局了)，结交朋友了，破产的问题就不再结据了，呵呵，小奥的……那些过去，很美好的生活不是吗？
　　《今日》，来到小奥时间久了，发现如果光玩小奥的这些游戏，没有激情，于是，有了比赛，斗地主日赛，扎金花日赛和梭哈日赛，可是每天20金币确实有点吃不消，恰好这个时候小奥推出了绿钻，真的很省费用，呵呵，有时候我得到充值卡奖励会很开心，呵呵，不过，下面我要说的是重点，我想说，渐渐的，就发现小奥的比赛里面经常出现作弊的玩家，这是一个很不好的现象，但却很无奈，小奥的不断查处和完善，这种现象少了，但感觉依旧存在！正所谓道高一尺，魔高一丈！这个问题就是现阶段大家最痛心的！
　　《明朝》，将来是我们所不能预见的，但是，祝福和建议我们从不吝啬！相信小奥以后还会推出更多的版本，而相信在这些版本中也会出现更多新颖的东西！对此我们很期待，毕竟新奇的事物总是受欢迎的！祝福完了，还有，那肯定就是建议了，嘿嘿，希望小奥可以推出“惯蛋”这一现在比较风靡的游戏，现在不少人都接触了这一游戏，如果小奥可以完善一下加以推出的话，那么相信小奥一定可以再次成为焦点中的焦点，另外，也有些玩家觉得，日赛类别比较少，建议可以增加别类游戏的日赛项目，这样，大家的游戏就丰富多了！还有就是，希望可以多开展月赛之类的，可以让那些真正精英的玩家得到更多一些的福利！不知不觉，在奥城一年了，见证了小奥在这一年的种种，祝福我给了，批评我表达了，建议也献上了，希望小奥真正的可以变得更加完美，让玩家的生活可以更加殷实！
　　笔末，祝奥城永远繁华，祝工作人员和广大的玩家圣诞快乐，元旦快乐，谨此，我黑龙，送上最诚挚的祝福！^-^
　　想了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，或访问官方网站：xiaoao.com。有问题请随时致电客服热线：400-666-8223。   
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

