《灵兽世界OL》萌宠天下腊八节活动
　　农历十二月初八为“腊八节”，每年腊八节吃腊八粥成为从古至今的习俗，有增福增寿的含义，更是教育大家要懂得勤俭之美德。灵兽世界也为大家准备了腊八粥，参加活动还可得到腊八节灵兽哦！
　　腊八节活动时间：2011年1月11日~2011年1月17日。
　　活动一：腊八节来历。
　　到城市广场与腊八节活动大使对话听取腊八节的来历，同时获得升级所需经验的20%，成品腊八粥3份，护符血一个。
　　活动二：粥送亲友。
　　1、将1份腊八粥带给碧波森林营地的营地猎人，获得升级所需经验的10%，传音石2个。
　　2、将1份腊八粥带给海底隧道帝国军营的守备官尼奥，获得升级所需经验的10%，传送水晶2个。
　　活动三：腊八绝版灵兽。
　　将制作腊八粥的4种材料交给腊八节活动大使，可换取腊八节灵兽一只，获得升级所需经验的20%，腊八节珍贵礼物一份。
　　制作腊八粥所需材料：腊八粥材料1份，腊八粥配料1份1(1-50关卡打怪掉落)，粥锅1个，冰糖1份(50-100关卡打怪掉落)。材料可交易，也可卖给商人。每个材料叠加上限2个。
　　活动四：腊八粥换大礼。
　　向腊八节活动大使回敬一份腊八粥，并且上交个精灵之翼，可再次获得腊八节礼物，获得升级所需经验的40%。
　　祝大家腊八节快乐！我的灵兽世界，我的浪漫生活！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

