《武林外传》公测迎腊八齐上线
　　《武林外传》全新公测！强大的夸服PK系统，超强阵容的帮会踢馆，最宏大的江湖等待每一位玩家来征服！
　　一年一度的腊八节马上就要来临啦，在这个温暖的节日里，“同福客栈”里的老板娘，郭芙蓉。。。等精心准备了腊八粥等你来哦！还有精彩活动请你参加。
　　活动时间：1月10日到1月23日
　　活动内容：
　　烹制莲子粥：满20级玩家，每天最多可做10次
　　玩家按9 6菜单查询，到npc“食神”处接取任务，收集100份糯米和100份莲子，即可得到大量经验奖励和一张挂机卡，另有机会得到赠送宠物悟性丹一枚，每多做一次，获得悟性丹的机会就越大
　　烹制红枣粥：满20级玩家，每天最多可做10次
　　玩家按9 6菜单查询，到npc“食神”处接取任务，收集100份黑米和100份红枣，即可得到大量经验奖励和一张挂机卡，另有机会得到三级宝石一颗，每多做一次，获得宝石的机会就越大
　　烹制紫米粥：满20级玩家，每天最多可做10次
　　玩家按9 6菜单查询，到npc“食神”处接取任务，收集100份紫米和100份玉米，即可得到大量经验奖励和一张挂机卡，另有机会得到技能残卷两张，每多做一次，多得两张技能残卷

