《统一》内测万人抢线 盛装上演   
　　不辜负任何一个玩家的期待，指游再一次用真诚的心揭开了一个好游戏的传奇篇章，《统一》1月6日不删档内测如约而至，于中午12点正式开启，《统一》内测的开始预示着指游将与所有玩家朋友们携手开启一个绿色手游的盛世！
　　《统一》要做的是一款高低端用户都满意的游戏；要做人民币与非人民币玩家都满意的游戏；要做与玩家称兄道弟的游戏！今天中午，我们的兄弟也没有辜负指游，多次撑爆几条线让指游的所有服务器都得到了淋漓尽致的本色发挥。上演了一场万人抢线而在线者不卡的内测奇观，给《统一》的内测起了一个开门红的好头！体验了2版，五版与安卓版本的玩家们更是欣喜不已，网络的流畅，画面的震撼！不得不说，这就是我们要的手游！
　　《统一》内测活动多多实施“五不停政策”BUG反馈给GM，金币立刻奖不停；攻略评测发论坛，话费奖不停；推荐朋友玩统一，积分奖不停；内测齐欢乐，服务器流畅无阻开不停；玩家是朋友，客服尊贵服务永不停。除此之外，100元话费以及帮派冲级活动正在制作中！游戏代练系统也将在后面的时间陆续出现，用不了多久，朋友们就能看到更加完美的《统一》出现在你们面前了！
　　内测开始前很多朋友都要求开展充值赠送活动，我们通过认真研究后认为，《统一》并不急着开服赚钱，游戏还应该先做到的更好，所以暂时不会推出任何促进玩家充值消费的活动。希望通过内测大家继续帮助我们寻找问题，我们在解决问题的同时也会把很多小地方修改的更加好玩。
　　指游知道让朋友们玩得更开心才是我们要做的！内测盛装上演，我们一起享受《统一》一起欢乐嘉年华，快乐不散场！谢谢朋友们的一直以来支持！也希望大家继续支持指游，《统一》有你更精彩！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

