3D《赤壁OL》王者称霸唯有诸侯
　　东汉末年皇室衰微，群雄并起，诸侯割据，《赤壁OL》世界水火纷争，魏蜀吴三国的诸侯玩家，各自雄霸一方，带领弟兄们，攻城略池，血染神州大地。当上3D《赤壁OL》的诸侯的玩家可是拉风的紧呐！
　　那么诸侯玩家都有哪些权利呢？
　　诸侯宣言：诸侯可以到NPC处发布宣言，我们称之为诸侯宣言。诸侯宣言的主要作用就是通知本国的每个玩家，在最近一段时间内，本国的各项战斗活动的目标和方向。每个玩家在右键菜单-组织-诸侯当中能够看到诸侯宣言。本国兄弟自当团结起来，同心协力的完成，使得本国越发强大。
　　占领领土：每当国战发起之时，三国人马肆意拼杀，血流成河，但最终将会有一国取得胜利。诸侯-作为本国的首领，此时正是享受权利的时刻。战争的结果必然是一胜两负，胜利方诸侯此时可以到NPC处刮分失败的两个国家领土中的任意一块领土作为本国疆土。如此无限扩大。
　　拉风皇冠：打开诸侯(右键菜单-组织-诸侯)界面，在第一行用特殊颜色的字体闪闪发亮着本国诸侯的大名。于此同时，诸侯玩家还会带上皇冠，虽穿梭在茫茫人海中，但皇冠闪闪，直入眼帘，叫人好生羡慕。
　　自古人往高处走，水往低处流。这么拉风是事情谁不想做！那么如何才能成为诸侯呢？
　　既然诸侯只有一位，那么必然不是谁人都可以想当就当的。在这个兵荒马乱，民不聊生的动荡年代，想出人头地，都必须用实力说话。
　　首先要有雄霸一方的本领，有千百号赤胆忠心的好兄弟跟随，成为一团之军团长，呼之百应。其次率领军团，在诸侯争夺战中，击溃其他所有大小组织，血染《赤壁OL》，成为本国中最最强大的军团。到诸侯争夺战胜利之刻，就是你登上诸侯宝座之时！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

