《誓魂Online》公测真给力百万奖冲级
　　天地混沌初开，光暗异化，妖仙纷争，直至女娲大神造人补天之时，上古的战争方才告一段落。然则千年之后，大神仙去，魔族再现，腥风血雨重现人间，玄幻传奇网游《誓魂Online》的大幕，徐徐拉开。
　　1月4日，即时战斗手游大作《誓魂Online》盛世公测，官方随即展开了多种丰富有趣的冲级活动，并有价值近百万元的手机、充值卡、元宝、道具礼物一一送出，豪礼不可错过！
　　【活动惊喜第一重】：冲级大赛
　　公测开启后，服务器首位达到60级的玩家，将获得3G诺基亚智能机一部
　　第二至四名达到60级的玩家，将获得移动手机充值卡200元
　　第五至十名达到60级的玩家，将获得移动手机充值卡100元
　　第十一至三十名达到60级的玩家，将获得移动手机充值卡30元
　　第三十一至五十名达到60级的玩家，将获得元宝大礼包1000点
　　【活动惊喜第二重】：职业冲级大赛
　　公测开启后，6大职业各自第一个达到60级的玩家，将获得10000点元宝至尊奖
　　【活动惊喜第三重】：冲榜大赛
　　公测开启后，至1月23日晚24点为止，在元宝、银两、成就三项排行榜中排名前十的玩家，将各自获得2000元宝大礼
　　【活动惊喜第四重】：满级人人拿大礼
　　公测开启后，截止2月28日下午18点截止，所有达到60级的玩家，都可以在皇城的npc处，领取价值5000点的宝石大礼包一份
　　魔种再起，千载飘摇惊风雨；誓言既定，万军压城守忠魂。由艾格拉斯为玩家精心打造的全新即时角色扮演类大型东方玄幻网游《誓魂OL》公测在即，百万奖品蓄势待发，将为2011年手机网游市场带来全新震撼体验。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

