超值福利《梦幻天劫》在线送好礼
　　从天而降的免费福利你也想要？只要在线即可获得超值大礼？《梦幻天劫ol》在线免费送好礼，全民一齐乐开怀。所有玩家只需登陆游戏，积累在线时长，便可以将众多实惠好礼轻松收入囊中。驰骋在梦天的世界，真是相当的精彩。还等什么呢，马上加入吧！
　　短时间挂机卡、气血葫芦、经验双倍卡……只要每天积累在线30分钟、1小时、2小时、4小时，件件炙手好礼马上塞满你的背包！真的只有这么简单？没错！就是这么简单。在线时间越长，越能拿到好东西哦！
　　《梦幻天劫ol》在不断前进，推陈出新的同时，时时刻刻为玩家着想。玩家在游戏过程中，屏幕下方会显示倒计时信息，提醒你一定时间后将获得道具奖励。有了这样细心体贴的帮助，为你的梦天生活增添更多精彩乐趣！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

