《灵兽世界》角斗赛即将开启
　　想成为PK之王吗？想成为团队明星吗？快登上灵兽世界角斗赛舞台吧，他将送你登上至尊宝座！
　　灵兽世界1月25日12点将上线“个人角斗赛”及“组队角斗赛”，将为大家开启最公正、具有挑战的PK战场。
　　个人角斗赛在每周四晚上20点开始入场，按级别共分三组： 50-80级(轻量级组)；81-110级(中量级组)；111-150级(重量级组)，每组人数上限16人。活动开始被自动配对PK，获胜者晋级下场战斗。所有参赛玩家均可获得“参与奖励包”1个，亚军可获得“亚军奖励包”个，冠军可获得“冠军奖励包”1个。
　　组队角斗赛在每周五晚上20点开始入场，玩家需组队2~3人参加活动，每次最多可进入16个队伍，活动开始所有参赛队伍被自动配对PK，获胜者晋级下场战斗。所有参赛玩家均可获得“参与奖励包”1个，亚军可获得“亚军奖励包”个，冠军可获得“冠军奖励包”1个。
　　25日更新服务器同时上线其他活动及更新内容：
　　【活动】
　　1、全服灵兽金星8折优惠(三个区均可参加活动)。
　　2、生存竞技场活动：集齐50张“勇者之证”和100金可换取“灵兽体验礼盒”，内含龙系，?熊猫，苍狼，赤龙等灵兽。
　　3、恶灵BOSS掉落勇气的证明，集齐15个可以在NPC处换取“
　　称号太长容易被人注意到”的称号。
　　【内容调整】
　　1、广场增加新的公告牌，可以查询游戏小知识。
　　2、牧场增加公告牌，可以查询灵兽合成、祝福、继承等说明。
　　我的灵兽世界，我的浪漫生活！

