《梦幻天劫》副本任务奖励万元金币
　　有钱不是万能，而没钱则万万不能，这个社会不想办法来点钱是会让人不安的！这不，《梦幻天劫ol》给你创造了一个白来钱的绝佳机会。只要你在刷副本前接下“副本任务”，即可刷大BOSS胜利获得极品装的同时完成任务获得万元金币大奖，一举两得的好事，你怎么能放过？
　　每天在【临安城-许美静】处有一次副本任务领取机会，30级可以领取归云庄水盗任务，60级可以领取轩辕鬼坟任务。每天只能领取一次。此外，副本任务只能单人领取，如果组队领取只有队长身上有此任务，队员没有。
　　副本里有让人陶醉的风景、有让人朝思梦想的装备……副本不仅是物质上的富足，他更是一种成熟仪式的里程碑，刷副本的默契配合将让你真正拥有成人的智慧，而现在磨练已经不是寂寞的，副本里的金钱、兄弟、装备都在等你！
　　附：【归云庄副本】详情：
　　副本地图：第一层：归云庄；第二层：碧心阁。
　　传送NPC：进入NPC：太湖陆冠英。
　　离开NPC：归云庄管家。
　　规则：“归云庄”是必须组队进入的副本，强调的是团队配合，每天可以进入副本一次，最低进入级别为30级，队伍最小人数为3人，最大人数为5人。副本分为两层，当你消灭光第一层怪物后才可以进入第二层继续战斗。归云庄分为三个档次，30~49级、50~69级、70~80级，所以只要你在30级以上就能找到适合自己副本。
　　附：【轩辕台副本】详情：
　　二：副本地图：第一层：轩辕台；第二层：轩辕洞。
　　三：传送NPC：进入NPC：君山山脚 鲁有脚。
　　离开NPC：天师，小道士。
　　规则：每天都可以通过NPC进入1次，进入最低等级为60，副本分为两层，必须消灭副本第一层的所有怪物，才能够进入副本第二层。队伍最少人数为3人，最大人数为5人。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

