《统一》即将内测内幕大爆料
　　即将在1月6日进行不删档内测的火爆手游《统一》吸引了不少玩家的目光，在内测开始之前大家一起来看看小编从指游方面获得的最新精彩内幕大爆料吧！
　　爆料一：指游元旦加班忙，《统一》内测将起航
　　2011年元旦，宁波北伦的天气异常寒冷，天空飘着大雪，而位于明州路的天麟座大厦整个二层却充满了火热的氛围，那里是指游公司总部所在的地方。这个元旦指游照例放假三天，但是，所有指游的员工却都自告奋勇的加班，为的就是即将于1月6日内测的《统一》能以最好的姿态展现在大家的面前。抓紧最后的时间检查服务器的配置，对游戏BUG进行最后的大清扫，将之前收集的玩家建议做最终的总结整理……每个人都在这最后的“战斗”即将打响前专心的做着自己的事。
　　这个北风凛冽的冬天，指游人用工作的热情与对《统一》玩家的火热之心温暖出一片明媚的春天。看着这样一群热血沸腾的青年，看着这些努力上进的指游人，我们有理由相信即将扬帆起航的《统一》内测能获得成功！
　　爆料二：内测话费送不停，想拿话费谁都行
　　《统一》的内测比之前封测二测有更多的话费奖励，在论坛上有发功略与测评的话费奖励，游戏里有第一个找到大型的BUG就能获得的话费奖励。《统一》内测只要你去做，就不愁过年没话费！
　　爆料三：二版不卡五版牛，画面网络都不愁
　　内测的《统一》客户端，高端低端都能很好的进行游戏。低端手机用户指游将重点放在游戏速度上，包括S60第二版以及普通JAVA的手机下载正确的客户端都能流畅进行游戏。高端手机包括S60第三版更是有超级华丽的专用版本，画面与人物都有相当大的提高，值得一提的是大屏幕触摸版本S60第五版以及安卓版本有了飞跃性的提高，本次内测还会放出之前两次测试都没有的超级豪华版本客户端，只要体验你就会感受到PC游戏才有的画面与快感！
　　爆料四：《统一》内测不删档，白金帐号有专享
　　《统一》内测不删档，并且前期只开放白金帐号进入，二测所有注册的帐号都自动保留升级为白金帐号，各大游戏论坛也有《统一》的内测白金帐号发放通道。内测一小段时间后《统一》会开放自由注册，具体开放时间请关注指游官方新闻公告。
　　1月6日《统一》内测强势登场，进入游戏体验不一样的手游！聊天、PK、职业、技能、任务、BOSS、武器、镶嵌、强化、加星、拆解、合成、摆摊、寄卖、组队、好友、师徒、夫妻、帮派、仇人、称号、地主、排行、仓库、银行、掠夺、种植、采集、经商、偷窃、钓鱼、地牢、传送、问答应有尽有，你还等什么呢？1月6日我们不见不散！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

