《烙印》极品橙色武器攻略
　　《烙印》橙色武器，极品中的极品，它不再是一个遥远而古老的传说，而是一个真实存在、创世而出的奇迹。它能满足英雄们对武器的一切幻想与要求，它用鲜血灌溉自己的灵魂，让无畏的英雄与自己熔为一体。想得到耀眼的它们吗？那就快到“断裂虚空”终极战区来寻找它们的身影。
　　【橙色武器获得方法】
　　1. 在战区中打到“流星的碎片”，使用这个道具获得任务。
　　2. 找到傲慢之层的“锻造者布鲁西”，坐标：X742, Y837。
　　3. 收集50个魔玉矿、50个艾卓拉的秀发、20个龙眼矿、20个艾瑞叶。
　　4. 消灭“断裂虚空”战区的三个boss，获得“战士的灵魂、盗贼的灵魂、法师的灵魂”各10个(每个boss各掉一个)。
　　5. 找“锻造者布鲁西”获得橙色武器。
　　6.特别提示：“流星的碎片”是可交易道具，当橙色武器锻造成功后会绑定。
　　【战士——坎顿之力】
　　坎顿之力是坎顿在巨龙战争期间使用的武器，由陨石的碎片打造，锋利无比，在战争末期损坏，碎片被坎顿收入坎顿堡收藏。传说坎顿将自己的灵魂注入武器之中。
　　【法师——梅尔基斯的复仇】
　　梅尔基斯的复仇是梅尔基斯被驱逐时遗失的武器，它上面寄托了梅尔基斯对于力量的渴望以及对于精灵的憎恨。
　　【机械师——群星】
　　群星是那把将星星能量吸收在一起的圣枪，在黑暗女神被击败后被赛莫斯保存了起来。由于群星由神打造，所以能够驾驭它的人非常少，就好像群星一般，耀眼却又无法企及。
　　创世神杖的碎片将赋予橙色武器全新的灵魂，拥有它的主人将会成为奥洛德世界的至尊。若想了解更多内容请登陆www.9961.cn，手机用户请登陆L.9961.cn。

