悄悄送你给力梦幻天劫剧情嘉奖牌
　　“剧情嘉奖牌”，想必游戏里每个人都会在自己的背包里见过这个东东！好奇？他是做什么用的呢？这可是个好东西，尤其你在刚出生的时候，剧情嘉奖牌就相当于元宝一样能使用，购买传送令、各类素材、甚至于好宝石。获得它的方式很简单，去做剧情任务吧，让你在不知不觉中拥有它。
　　你在勤奋做任务的过程中有想过还能获得一种奇特的道具吗？“剧情嘉奖牌”，为所有玩家的游戏乐趣添砖加瓦，它可以到临安城的“剧情任务领取人-张十五”那里兑换实用的好宝贝，有龙须草、随身仓库卡、洗髓丹、4级速度石、天蚕丝、虎泉水等十多种实用道具。
　　奔波在临安城、嘉兴郊外的任务之中，除了金币和经验，你还将收获 “剧情嘉奖牌”，生活中无处不存在小惊喜，让咱们一起感恩这免费的加餐吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

