《武林外传之爆笑江湖》新春欢乐巨献
　　说起经典电视剧《武林外传》，相信绝大多数人都不会陌生。爱财如命的掌柜佟湘玉、帅气幽默的跑堂白展堂、百无一用的书生吕轻侯、野蛮暴力的打杂郭芙蓉、贪吃至极的大厨李大嘴、任性粘人的小丫头莫小贝等等，这些大家耳熟能详的人物形象在所有观众心中都留下了不可磨灭的印象。如今，万千的《武林外传》迷们终于有了一个零距离与剧中人物接触的机会，ETgame联手掌上纵横推出新春欢乐大作《武林外传之爆笑江湖》，将带给广大玩家一个真实的、轻松的、有趣的武林世界。
　　在《武林外传之爆笑江湖》中，所有人物的形象、性格均取自于电视剧中人物，力求给玩家塑造一个原原本本的武林世界。在这里，你不会感到任何生疏感，因为熟悉的武林世界就在你眼前，还有什么好犹豫的呢，马上进入《武林外传》的世界，感受其中的喜怒哀乐吧！
　　作为一款轻松、欢快的游戏，《武林外传之爆笑江湖》更是处处充满了搞笑元素，无论是夸张雷人的造型、令人喷饭的对白、创新有趣的剧情、诙谐幽默的战斗，都会让玩家在沉迷于《武林外传》世界的同时，时时捧腹大笑，将现实生活的烦闷忧虑一扫而空。
　　为了真实再现《武林外传》的世界，《武林外传之爆笑江湖》更是匠心独运的添加了时间系统，在《武林外传之爆笑江湖》的世界中，时间会慢慢流逝，白天黑夜也会随着时间的变化而切换，玩家体验的不再是单调的白天了。
　　《武林外传之爆笑江湖》还采用了主角自由选择系统，玩家可以自主的在不同人物之间切换，感受不同的《武林外传》人物的不同经历，不同的主角带给玩家的将是完全不同的体验。另外，搞笑诙谐的战斗，更是特别的采用了道具作战的全新战斗模式，配合上爆笑的画面及对白，让整个战斗过程充满欢乐。充满喜感的UI和一些体贴细心的小图标，将整个《武林外传之爆笑江湖》的世界栩栩如生的呈现在玩家面前。
　　《武林外传之爆笑江湖》秉承ETgame一贯的玩家至上的原则，每一处设计都用心至极，一切从玩家的角度出发，以玩家的体验为重，完美再现了《武林外传》的世界，是广大玩家新春的不二选择！更多精彩，尽在ETgame新春欢乐巨献《武林外传之爆笑江湖》。
　　开发商：北京华恒信通科技发展有限公司(ETGAME)
　　更多资讯访问：www.etgame.com.cn

