《诸侯OL》给力邮件写信购物随身行
　　众所周知，许多的网游对于装备交易，都只能局限在面对面的模式，这样，对于玩家冲级，打本，虐怪都极不方便，同时还可能存在装备被骗等不良影响。《诸侯OL》小组的许多成员以前在玩其他游戏的时候，就有过类似的悲惨遭遇。
　　因此，《诸侯OL》小组成员决定要杜绝类似情况发生！在听取玩家意见，仔细推敲之后，决定大胆采取发邮件时可以添加物品作为附件。玩过PC游戏魔兽的玩家都会知道，你可以随时给其他玩家发送邮件，邮件里可以附带上物品，但是收件人就必须要找到邮局才可以提取里面的物品了。
　　这些情况在《诸侯OL》也得到了改善啦！只要你收到邮件，你可以立马就手动收取附件里面的物品哦！超神速，特给力！试想：当你打怪刷本没血没蓝时，叫你的兄弟姐妹帮你买点药邮过来，然后你就可以继续战斗了，这是多么强大的事情啊！
　　下面为大家简单说说邮件系统添加附件的步骤。
　　1、  点击左软键，找到社交-邮件，并点击左软键，选择写信。
　　2、  首先点击第一个【收件人】选项，可以看到四个子选项哦，只要他是与你同一个区服的玩家，你都可以给他邮寄信件与东西哦。
　　3、  添加完收件人、主题与内容之后，点击附件，选择物品栏，选中物品后按确定即可。当然，如果是给朋友的话建议不要设置为收费邮件哦，不然他可是要付钱才能提取呢！
　　4、  点击发送即可。
　　怎么样，是不是很强大，很给力，很方便呀？快来体验一番吧！
　　诸侯OL，给你想要的三国！

