金游奖2010年度十佳Android游戏揭晓
　　2011年1月18日，第五届中国手机游戏金游奖隆重揭晓。金游奖是手机游戏行业的“奥斯卡”，它见证了中国手机游戏产业的发展与荣耀，是中国最大、最权威的手机游戏评选活动，代表了广大手机游戏玩家的期盼与关注。在Android游戏以井喷式爆发的2010年，金游奖为您全面盘点年度十佳 Android游戏。
　　《愤怒的小鸟 Angry Birds》
　　游戏厂商：Rovio
　　获奖评语：一款简单却又充满乐趣的游戏，2010年红遍全球，受到无数粉丝追捧，纽约时报称《愤怒的小鸟》已成为年度流行文化符号。
　　《狂野飙车5 Asphalt5》
　　游戏厂商：Gameloft
　　获奖评语：Gameloft公司最具代表性的游戏大作，流畅的游戏体验将手机性能发挥到了极致，手机竞速游戏爱好者必玩之佳作。
　　《极品飞车13 Need For Speed：Shift》
　　游戏厂商：EA
　　获奖评语：极品飞车是最具知名度的跨平台赛车游戏神作，它在竞速游戏玩家及世界车迷心目中有着不可替代的地位。
　　《功夫泡泡球 Bonsai Blast》
　　游戏厂商：Glu
　　获奖评语：类似祖玛却又比祖玛更加华丽的休闲游戏，操作简单却很容易让人上瘾，欲罢不能。
　　《泽诺尼亚传奇 Zenonia》
　　游戏厂商：Gamevil
　　获奖评语：2010年最吸引眼球的ARPG游戏大作，大量的主线、支线任务及创新的游戏系统，带给玩家独一无二的游戏体验！
　　《刺客信条 Assassins Cread》
　　游戏厂商：Gameloft
　　获奖评语：极具神秘感的中世纪舞台、容易上手的操作感受、华丽的画面表现，以及异常精彩的战斗系统，带给玩家完美的冒险游戏体验。
　　《涂鸦跳跃 Doodle Jump》
　　游戏厂商：GameHouse
　　获奖评语：简单的游戏方式，轻松的节奏，使它成为手机上最成功的休闲游戏之一。
　　《别惹恶魔 Leave Devil alone》
　　游戏厂商：广州奥兹
　　获奖评语：一款极具创意的塔防游戏，独创魔法系统，一流的画面和音效使其成为2010年最具代表性的国产Android游戏。
　　《枪之荣耀 Guns’n’ Glory》
　　游戏厂商：HandyGames
　　获奖评语：西部牛仔风格的另类塔防游戏，相比其他塔防游戏，其创新的玩法获得了玩家的一致认可。
　　《水果忍者 Fruit Ninja》
　　游戏厂商：Halfbrick
　　获奖评语：水果忍者充满了有趣却又紧张刺激的元素，用手指切水果的感觉相当爽快。2010年最容易上瘾的游戏之一！

