不花钱玩转《创世神曲》之上篇
　　年关将近，小编先为大家送上一份厚礼，那就是开发团队的终极秘传奥义——秘籍不花钱玩转《创世神曲》！教你如何不花钱也能体验游戏的无限精彩！绝对不能错过哦~
　　游戏中有不少增值道具是不可或缺的，例如：背包扩容卷轴、喊话喇叭、升级宝石等，不过好消息是，这些道具在市场上都能以金币轻松购买，所以用不想花钱的玩家只能努力赚取游戏币就行啦~接下来就是秘籍的第一课，如果获得更多的金币！
　　★多做任务——奖励金币购买游戏道具
　　说到赚金币，首当其冲的自然是任务啦。多做任务已经是一个老生常谈的话题了，作为游戏的一个重要的组成部分，做任务的确是好处多多：一来可以杀怪刷装备拿经验获金币，二来可以了解游戏的剧情背景，三来还可以拿到任务完成奖励的大量金币和经验，可谓一箭三雕！
　　至于怎样才能不错过任何一个任务呢，那就要多用到手机右键的“备忘”功能啦，备忘功能能查看当前等级能接受的所有任务，再加上方便快捷的自动寻路功能，能让玩家轻松的接受所有任务，自然就不会错过任何一个赚钱的机会啦！
　　★多刷锻造宝石——出售宝石换得大量金钱
　　锻造宝石是一个极易脱手的好东西，再加上任何怪物随机掉落，使它成为了最受玩家喜爱的道具之一；所以玩家们可以在无聊的时候多打打怪，若能捡到几个锻造宝石自然是最好，否则怪物的金币和经验也十分可观。
　　再说一个小贴士，对于锻造宝石这种需求量极大的东西，没有必要通过寄卖商人进行出售，往往在主城里喊两声就能引来不少买家，既方便又能省去一笔手续费哦！
　　★尽量减少死亡次数——降低金币的开销
　　既然意识到金币的重要性，那么如何减少金币的开销也是我们必须考虑的一个方面。金币的用途很多，但是归纳起来最大的支出也就三类：
　　1.技能升级；
　　2.购买补给道具；
　　3.修理装备。
　　前两项是必不可少的开支，而第三项便是我们今天要讨论的重点。除去正常战斗造成的装备损耗，最严重的还是角色死亡造成的装备耐久降低，不仅如此，角色死亡还会掉落大量的金币，所以死亡是我们最需要避免的！
　　至于如何才能避免死亡，我们总结了两点：一是战前做好充足的准备，战斗时量力而行，正如那句话“逃跑并不是一个丢人的选择”；二是适当使用战斗恢复药剂，权衡得失，该喝就喝，不要觉得一个生命恢复药剂太贵，往往死亡造成的损失还远远不只这个数！
　　好了，赚钱与省钱的心得就介绍到这里，希望每一位玩家都能有收获，下篇将继续揭秘，不能错过哦！

