《九州OL》辉煌盛世―时时精彩不间断
　　九州online资料片“辉煌盛世”战马系统的全新上线，在短短的一个月的时间里，受到了广大玩家的火爆支持。不少玩家想拥有坐骑是因为坐骑那美丽的外形，一旦坐上，注目度瞬间提升至100%，试问谁不爱拉风，谁不想自己成为众人的焦点？无限接近神的战马让你驰骋在这片充满传奇的世界！！！
　　作为九州online的一员，你不可不知的便是每天精彩的线上活动以及各种论坛活动。只要了解相关的活动时间，所有的精彩你都不会错过！
　　每天在“辉煌盛世”的线上活动，都是24小时不停轮转，为玩家奉上快乐。从清晨到上午的时光，“击杀鬼王、跑商、智勇双全、令牌搜集”等活动就让大家乐此不疲，下午的个人pk，小队pk更是让你为之疯狂！每天还可以召集朋友来到自己的新家园小聚谈天，亦或是六七好友闯荡于高额奖励的失落的九州遗迹团队副本。
　　伴随着资料片“辉煌盛世”的火爆上线，使你拥有无与伦比专属坐骑的全新战马养成系统也已经上线。之后还会有更为精彩的新公会争霸战，伴随着九州大地的英雄红颜征战天下，所向披靡！
　　新人玩家入驻九州online还将获得超值贺岁大礼包，内含升级所需药品、双倍经验以及超值道具，为你的新人生活增添一个贴心小助手，还会害怕不能迅速成为高手么？
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

