《梦幻天劫》幽泉羊君抢先登陆
　　极品宠物总是千金难求，《梦幻天劫ol》武穆宝匣为那些追求极品宠物的玩家们提供了无限可能。魔鹰怪、夺命妖狼等等个性十足的极品宝宝一经推出，就引发了一股开匣热潮。现在，超人气至尊宠物宝宝“幽泉羊君”也降临到武穆宝匣中，成为极品宝宝家族其中的一员。渴望成为“幽泉羊君”第一任主人的你，快快抓紧时间开启武穆宝匣，挑战自己的好运极限吧！
　　在《梦幻天劫ol》的世界里，极品宠物一直是所有玩家不懈追求的目标。强大的宠物，不仅仅是身份与地位的象征，更是玩家们做任务，刷副本，比武大会，以及参加更大规模的帮助中战胜敌人的最大依靠。暗藏了各种极品宠物的武穆宝匣，是你获得心仪宠物的不二之选。
　　“武穆宝匣”内还有超多价值不菲的极品道具奖励。每一位玩家都可以加入其中，尽情体验梦天给你带来的精彩感受！心动不如行动，赶快来《梦幻天劫OL》开启全新手游体验！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

