Q版爆笑《誓魂OL》在手机上看喜剧
　　想在手机上看喜剧大片？
　　誓魂满足你边看大片边玩网游的美梦！
　　凭借造型可爱、动作俏皮的最大特点，《誓魂》公测一炮而红，引领当今最具人气、最佳画面手机网游。搭配更爆笑捧腹的幽默剧情、爆笑的NPC描述、肆意挑衅的怪物喊话，更炫目耀眼的神兵利器，更美艳可爱的仙宠神兽！怎叫人不欣喜？
　　誓魂NPC搞怪描述：
　　医师扁佗：扁鹊是谁？华佗又是哪位？我不认识！
　　修仙裁缝：修仙之人中的好裁缝，相当于公鸡中的战斗机！
　　姬能：爱吃臭豆腐，爱加技能，也爱被怪物狠抽，不认识姬昌一家子，我和老贾一样，我是姬能。
　　冤死之人： 我生前最爱吃猕猴桃了……
　　郝梅离：每当大家叫我名字的时候，我都有一种感谢上苍赐予我美貌的冲动。
　　药-药品商：所以说嘛，还是少用抗生素，说来说去，还是中药疗效好！
　　武-武器商：我心里一直有你，只是比例改变了而已。
　　厨-厨师：能把那块儿洋葱递给我吗？对，就那块儿有点发霉了的！
　　誓魂剧情梗概：
　　誓魂以东方玄幻故事展开叙述，以东哥、代善和干将莫邪的故事为背景，结合当今流行语及现代人物情感，抒写妖仙人三族的爱恨情仇。
　　誓魂捧腹任务对话：
　　幽默亲切的NPC对话，让来回的打怪任务形式翻新，摆脱一贯枯燥的打怪方式，反倒有种不做任务对不起NPC的感觉。看着怪物被自己一刀一刀的挥倒在地，一幅四脚朝天的死相，一种成就感油然而生：
　　果真有烈焰魔？快快快，前往追日密林二层除掉20只烈焰魔，免得它们爬到坡上污了我的眼睛！
　　灭阳庄主之事我早已知道，只是我现在脱不开身，不过我手里有一种大力金刚丸，能迅速增加大量的攻击力，这就喂你服下，快去剿灭灭阳庄主吧！
　　听说城里谁家丢了鸡蛋，鸡蛋丢了也就算了，竟然母鸡也被偷走，这些魔物当真可恶！请大侠先除掉死魔战士抢回10只母鸡。
　　这可不行，出于安全问题的考虑，不能让郝蕾入我们的组织了，请你这就去回绝了她吧。
　　肆意挑衅的怪物喊话：
　　你给我记住，我一定会回来报仇的！
　　大哥大姐，给小弟留条活路行么！
　　誓魂最新客户端即将全面发布！更多华丽新奇的玩法，超强跨服PK系统等你来体验！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

