《赤壁》腊八节赢金币罐乐逍遥
　　腊日常年暖尚遥，今年腊日冻全消。在红红火火的腊八节，3D《赤壁-盖世神兵》也为大家准备了丰富多彩的活动，DIY腊八节食物就能获得各种强力增益物品、经验罐，金币罐，轻松做活动就能拿！
　　自1月10日至20日活动期间，玩家每天可由主城【烹】npc处接取腊八节相关任务，获得包括金币在内的多种奖励。腊八粥、腊八蒜，做活动，拿礼物，不亦乐乎。
　　任务一：腊八节的传说
　　接取NPC：各主城的烹NPC；
　　活动规则：回答正确2个问题，(回答错误可以重复回答)；
　　活动奖励：腊八粥配方；
　　每日任务1：饭来张口
　　接取NPC：各主城的活动官NPC；
　　活动规则：制作腊八粥；
　　活动奖励：腊八经验罐×5；(使用经验罐即可得到人物等级*1000的经验奖励，存在持续时间为2天)
　　后续任务：蒜你狠
　　接取NPC：各主城的活动官NPC；
　　活动规则：采集20个野生紫蒜；
　　活动奖励奖励：腊八金币罐×3。(每次使用后可以获得100金币，存在持续时间为2天)
　　腊八粥配方：一级烹饪配方，最低级烹饪技能就可以做
　　需要材料：八宝米×1，鲜肉×1
　　制作得到：八宝粥×2
　　八宝米：同等级怪掉落，级别差5级以上不掉落，接受任务后才能掉落
　　八宝粥：食物类，使用后若干秒若未被打断，则10分钟内防御力增加10%，存在持续时间为10天
　　野生紫蒜：各城市外围可采集物品，重生时间大概定为在只有单人采集没人抢的时候5分钟可采集20个
　　配方、八宝米、八宝粥、野生紫蒜为绑定物品
　　经验罐和金币罐为绑定且不可解绑物品
　　新年等你来赢奖！赤壁豪礼送不停，后期将有更多惊喜等你拿！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

