《梦幻天劫》元旦活动给力冲刺中
　　《梦幻天劫ol》的忠实玩家们可要抓紧了，随着元旦的渐行渐远，为庆祝元旦特别开启的大型“元旦答题”活动，也即将在01月07日落下帷幕。精彩刺激的才智大比拼，夺人眼球的超值好礼吸引了大批玩家的热情参与。此时此刻，还没有来得及参加元旦活动的玩家们可要把握住这最后的契机，马上加入其中，来抢占丰厚奖励吧！
　　迎元旦，贺新禧，《梦幻天劫ol》陪你一起happy过新年。从2011年01月01日起到2011年01月07日，每天13:30到16:30《梦幻天劫ol》准时开启振奋人心的元旦答题活动。无论是趣味盎然的脑筋急转弯，还是简单易学的游戏常识，积极开动你的脑筋，答对问题即可获得经验和游戏道具等多重活动奖励。
　　“元旦答题”活动已经入倒计时阶段，时间已经不多，机会就在眼前。赶快来《梦幻天劫ol》接受挑战，领取属于自己的新年好礼吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

