《灵兽世界OL》18日更新PK副本上线
　　灵兽世界1月18日8点至12点例行维护服务器，更新后将上线新年度最卡通、最有趣、奖励最多的两大副本：喜洋洋灰太狼副本及小红帽副本，同时上线新活动及部分内容更新：
　　【活动】
　　1、开启双倍经验活动(圣灵之都和碧波森林区)。
　　2、开启三倍经验活动(寻宝沙滩区)。
　　3、全服+3倍经验卡限时上架一周。
　　4、5星装备材料特价一周(寻宝沙滩区)。
　　【新内容】
　　1、上线喜洋洋灰太狼副本，小红帽副本。
　　【内容调整】
　　1、新手冲级礼包调整，内容更加丰富。
　　2、海底魔剑，时空地灵竹，古一古二，梦魔岛营地入口，风岩山脚刷怪调整，使大家挂机打怪更爽。
　　【喜洋洋灰太狼副本】
　　活动时间：每周三晚19点50进场，20点正式开启活动。活动时间30分钟。
　　活动地点：主城及各营地，活动时间找“传送大使”对话。
　　参加条件：所有玩家，每次活动上限50人。
　　活动内容：分阵营作战模式，所有参加活动玩家被自动随机分为喜洋洋或灰太狼阵营，各阵营玩家杀入对方阵营(地图)PK、打怪抢夺任务道具，副本任务需要大家齐心协力集体完成，获胜方可获得荣誉等经验奖励。
　　【小红帽副本】
　　活动时间：每周日晚上20点开启活动，活动时间120分钟。
　　活动地点：主城及各营地，活动时间找“传送大使”对话。
　　参加条件：50及以上玩家可参加，人数上限50人。
　　活动内容：一人闯天下！参加活动玩家只要能够顺利抵达地图终点与NPC对话即可获得奖励，越早抵达奖励越丰厚。这将考验你个人实力，够不够机灵，能否抵挡诱惑最终获得胜利，就全看自己啦~~
　　我的灵兽世界，我的浪漫生活！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

