《梦幻天劫》副本任务爆发双重奖励
　　想刷、没刷、已刷归云庄、轩辕台副本的玩家注意了！从新年2011年1月6日开始，刷副本的收获将翻倍——副本任务首次精彩亮相。新型任务模式的加入，将会给下副本的玩家带来双倍福音、先是惹人眼红的丰厚金币、紧跟的是英雄必备的顶级紫装……全部让你爱不释手！新年快来体验副本任务带给你的精彩梦天吧！
　　每天在【临安城-许美静】处有一次副本任务领取机会，30级可以领取归云庄水盗任务，60级可以领取轩辕鬼坟任务。每天只能领取一次。此外，副本任务只能单人领取，如果组队领取只有队长身上有此任务，队员没有。
　　《梦幻天劫ol》在新年到来之际创意玩法、特色活动接踵而来，帮战的崛起、元旦活动的疯狂，以及马上就要受惠全民的腊八节活动，都将新年装扮的丰富多彩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

