诞生享受《梦幻天劫》送精彩坐骑
　　诞生在《梦幻天劫ol》的第一个朋友就是你的坐骑，有威武帅气的白马、闪闪发光的莲花座、霸气十足的麒麟等数十种，让你爱不释手天上飞的，地上跑的，每一种都造型独特，拉风炫酷。对于追求巅峰极限的玩家来说，拥有和别人不一样的坐骑绝对是一件值得炫耀的事情，而《梦幻天劫OL》的坐骑则会让你在整个游戏中被万众瞩目。
　　行走江湖，免不了要坐骑相伴。超人气手机网游《梦幻天劫OL》拥有众多风格迥异的酷炫坐骑供你选择， 其中包括了骑、坐、卧、踩。飞剑，金莲，葫芦再加上极其珍贵的碧眼神鹰、玄火麒麟、神兽穷奇，战马赤兔，每一个都是都值得拉出来炫耀一番的极品哦！无论你是打怪练级，还是跑环做任务，《梦幻天劫OL》的坐骑好比一个亲密而忠诚的搭档，是探险旅途中不可或缺的伴侣。拥有一只造型可爱，速度轻快的坐骑，一定能彰显你卓尔不群、特立独行的王者风范。
　　《梦幻天劫OL》精品坐骑，带你游遍整个武侠世界，是不是让你想想就心动呢？心动不如行动，大家赶快动身来《梦幻天劫OL》中玩乐一番吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

