《烙印》幻象迷途副本攻略
　　随着《烙印》三大顶极副本的全新开启，奥洛德世界又充满了争夺的战火味道与厮杀的血腥味道。战争的硝烟再次弥漫，今天小编就带各位友友到幻象迷途副本来一探究竟。
　　【幻象迷途介绍】
　　1.进入条件：游戏角色达到45级。
　　2.进入地点：大法师之塔-落日哨站(966.292)。
　　3.进入人数：4人。
　　4.消耗体力值：30。
　　5.BOSS数量：3个。
　　【BOSS技能介绍】
　　1.幻想杀手：低级的守卫，并不会什么特别的招数，只是不停的对身边所有敌人进行攻击。
　　2.引路者罗丹、制造者伊卡：两兄弟会不停的使用火焰魔法攻击周围的玩家，并且当其中一个死亡之后，另外一个会被激怒，从而大幅度提升伤害能力。装备火焰抗性的装备可以适当减少玩家们所受到的伤害。当抗性超过20%的时候可以大幅度减少受到的伤害。
　　【副本爆出物品介绍】
　　1.小怪：按一定概率掉落t3套全职业饰品、戒指中一件。
　　2.BOSS幻想杀手：按一定概率掉落坚贞套装随机一件、t3套项链中一件。
　　3.BOSS引路者罗丹：按一定概率掉落坚贞套装随机一件、 t3套全职业紫鞋中一件。
　　4.BOSS制造者伊卡：按一定概率掉落坚贞套装随机一件、t3紫斧子。
　　如果你想获得更拉风的装备，那就要赢得与幻想杀手、引路者罗丹、制造者伊卡的生死之战。若想了解更多内容请登录www.9961.cn，手机用户请登录L.9961.cn。

