《统一》低端用户 唯你独尊
　　2011年初，开年手机网络游戏大戏《统一》在近期暴光率超高！如果你还不知道手机网络游戏《统一》你就绝对的OUT了！如果你不知道《统一》在前不久刚刚内测你就更OUT了！
　　指游信息开发的全新手游《统一》是玩法最多！趣味最强的手机网游！功能齐全众多，除了传统功能之外，还有许多史诗级别的系统，让你的每一刻游戏生涯都充满快感！并且，《统一》是一款完全照顾低端用户的手游，真正做到低端用户唯你独尊！
　　一、照顾低端机型
　　《统一》适合低端机型，不同于现在的新手机网游，动辄数M甚至十多M的运行内存，它只有几百K运行内存，大多数手机都不会因此而卡。为了让低端手机玩家不再为了找不到适合自己的游戏而烦恼，《统一》在11月12日首次测试就推出2版机在内的众多低端机型以及触摸屏版本、android专用优质体验版本、超低端的缩减版本、40版本也在开发中。相比最近一些异常绚丽，客户端好几m的手机网游，《统一》是2版手机的福音，是中低端机型中效果最好的手机网游。
　　二、照顾低端网络
　　《统一》不仅照顾到低端机型的用户，还照顾低端网络的用户，信号不好？流量不多？不用怕！《统一》的网络拥有cmnet/cmwap双接入点，优化到每小时只需要200到400k，这样的网络低流量，确保了大规模用户网络也不会卡！《统一》还支持多种网络接入，除了传统的cmwap、cmnet之外，联通、电信、3g、wifi、国外等网络都可以支持。
　　三、照顾低端用户
　　说起低端囊中羞涩的用户也属于这类，《统一》同样做到最大限度的照顾非付费用户，一定等级之前不准使用商城功能！这是全球游戏独有的，达到等级以后的商城也绝对不黑不变态，指游不求赚钱，只赚玩家的心，做真正好玩的游戏！不仅不需要花一分钱就可以成为《统一》中的高手，通过推荐和购买元宝等赚钱系统，还能让作为高手的你在游戏里面永远不需要充值，并且有海量话费等你来拿，公测更是有人人都能做成的100元话费任务！游戏内还能免费无限量发短信！
　　指游全力照顾低端用户，低端机型，流量不多，网络信号不好，非付费用户……所有低端用户全方位支持！让《统一》真正做到低端用户唯你独尊！快点来吧！内测正在火爆进行中！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？是谁最终真正统一九州？《统一OL》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

