《王者剑OL》之千呼万唤始出来
　　时间：2011年1月10日9点30分
　　人物：《王者剑OL》客服娜娜     国内各地手机游戏玩家
　　“叮铃、叮铃铃……”
　　客服娜娜 ：“您好，王者剑运营组，有什么可以帮您。”
　　玩家1：“喂！喂！是王者剑吧，让我找着了吧！怎么样班长，我说行的吧？！哈、哈哈……”
　　玩家1的班长？：“嗯，小子不错，老是傻乐干嘛，问！快点！”
　　客服娜娜 ：“您好，请问你是？”
　　玩家1：“哦，哈哈，我是XX支队的武警战士，你们是海普科技对吧？！”
　　客服娜娜 ：“是的，有什么可以帮您吗？”
　　玩家1 ：“我想问下《王者剑OL》什么时候能出来啊，前段时间看到了游戏介绍，战友们都觉得很不错，咱们部队里不像外面，业余生活没那么丰富，大家都盼着闲暇时间能有个好游戏放松一下呢！”
　　客服娜娜 ：“我们的这款网游现已经在研发收尾阶段，相信很快就能上线和大家见面了，请您耐心等待一段时间，好吗。”
　　玩家1：“快了是吧，那太好了，可别骗我啊，不然班长和其他战友会以为我骗他们收拾我的！加油啊！！”
　　客服娜娜 ：“嗯，您的支持就是我们最好的动力，我们会努力的，那么，感谢您的来电，再见！”
　　玩家1：“谢谢，再见！”
　　“叮铃、叮铃铃……叮铃铃玲……”
　　客服娜娜 ：“您好………”
　　玩家2：喂！我吉林的玩家啊，《王者剑OL》到底还出不出啦，你们老这样忽悠来忽悠去的可不对啊，早就说要出了，这么久还没得玩，啥意思吧你们？！
　　客服娜娜 ：“嗯，您好，这里是王者剑运营小组，我们的研发人员一直在努力忙着游戏的后期工作，这是需要一定时间的，请您……”
　　玩家2：“那你们倒是快点呀，游戏这么给力，却老是不放上来给咱们玩，这不是吊俺们胃口吗？！快上线吧，大伙都等着呢，赶紧地！”
　　咔嚓，嘟、嘟…………
　　“叮铃、叮铃铃……叮铃铃玲……”
　　玩家3：我是江苏的一名玩家，请问《王者剑OL》什么时候内测？”
　　“叮铃、叮铃铃……叮铃铃玲……”
　　玩家4：“那什么《王者剑OL》吧，你们这个《王者剑OL》打算什么时候才Online啊？”
　　“叮铃、叮铃铃……………………”
　　《王者剑OL》研发尾声的消息传出以后，咱们客服MM几乎每天都会接到全国各地的玩家们打过来的咨询电话，亲切的、急切的、询问的、质问的……感谢全国各地朋友们的来电，我们非常理解您的心情，请给我们多一点点时间，下一步我们会走访游戏的研发团队，请他们在百忙之中给大家带来《王者剑OL》的最新进展情况。同时也请大家相信，我们现在所花的每一分钟和所做的一切努力都是为了明天您的满意，精雕细琢的《王者剑OL》定将给您带来最为淋漓尽致的畅快感受！
　　今天先奉上王者剑最新的游戏截图，请大家来一睹为快吧！

