《统一》三天狂升30级详细攻略
　　《统一》内测于近日开启，缤纷的系统，和蔼的客服，以及超高的可玩性吸引了大量的玩家。为方便广大玩家快速的升级，在这里指游把部分玩家的优秀升级攻略整理并修改后挑出来与大家分享下。下面是一篇由“黑风寨‘战’天皇”带来的30级前详细升级攻略。
　　首先，1到10级之间，从出身开始，有各类的教程任务，如果你是新手，建议你一定要做教程任务，因为不光能得到高额的经验与金钱，还能帮助你学习到不少的东西，了解到《统一》很多有趣的玩法。其次就是剧情任务，这是一定要做的，值得一提的是，在桃源村的“老村长”处的新人奖励也一定要领取哦，不能浪费，新人奖励在游戏前三天都能领取，不光有经验，还有铜币、道具奖励。在这里建议广大玩家最后在公聊频道吼上几句，就会有很多高级玩家来同你做帮助新人任务，双方都有奖励、两全其美，还能交上朋友。
　　当你剧情任务做到“迷雾森林”的时候至少到7级了吧，完成物品使用教程，士兵甲、田伍长处的相关任务你也9级了。现在有了山洞里的BOSS任务，才9级你去打BOSS肯定是有一定难度的，现在有两种选择：一是如果你有高级玩家一同在做帮助新人任务的话，就可以直接去打了。二是暂时还没找到高级玩家做帮助新人任务，那你就继续往前走，接受其他能更快完成的任务，到达了建康城南郊有个循环任务，做一两次之后绝对能到10级，可能有的玩家要问为什么一定要到10级才去打BOSS呢，这或许是你没注意前面所做任务的任务奖励，在前面的多个任务中你得到了一整套10级的装备，穿上它们打BOSS没有一点难度的。注意：做完BOSS任务之后你会得到一把15级的黄金武器，好好的利用这把武器，在一段时间内是没有其他武器的属性能超越它的！接着到建康城南的士兵乙那里去领取任务吧，到谢安那里去报到，顺利11级。
　　顺利的到达了11级，感觉很high吧，通过前面的升级相信你对《统一》多多少也有个了解了，建康城才是你统一天下的开始。你已经到谢安这里了，谢安会安排你熟悉一下建康城南的，接受初临建康任务，拜访几位NPC大叔吧，一系列的剧情任务将你引向了建康东郊，这里除了剧情任务循环任务之外还有很多的玩法，东郊挖宝，命运的眷顾，每日点兵，迷宫寻宝，很多有趣的玩法在这个时候如雨后春笋般的出现了，在这里你也接触到了第一个统一的领主争夺，加油吧！拿到领主的话绝对对得起你所花的时间，建康东郊出现的玩法都玩爽了吧，玩的同时剧情任务相信你也做个差不多了，15级了，继续停留在建康东郊做循环任务也没有意义，那就往前走，到达五斗山。剧情任务就不说了，这肯定是升级之路上必须做的，16级了，到天师教徒处接贴身伙伴任务你能得到你的第一个宠物，这对你来说是无价的，绝对要做的任务，也让你开始接触，《统一》的宠物系统，花样极多的宠物系统一定会让你爽翻天。同时你在天师教徒处也能接到沉甸的背包任务，帮助你清理你背包，这些设计都是很人性化的，在五斗山也可以争夺领主，在练级的过程中夺得领主，不光能拿到巨额金钱经验，还能得到领主的称号。收集军资，这也是个不错的特色任务，一次两次没感觉，但是次数累计的多了，奖励也就多了。怎么这么快到达了17级，那么你也就接到剧情任务让你到山寨去杀怪了吧？杀吧，这些都是经验装备啊，在这里开始拯救王凝之，哇20级了，别激动，还有BOSS任务没做呢，一定记得这个BOSS任务需要两个人去做，任务物品也是要组队才能得到的，这是BOSS的咒语，你必须这么做，BOSS任务还能到的一个蓝色的头饰，透露一点小秘密：组队去交BOSS任务你也能得到更多的经验。没任务了吗？别迷茫这是为你接触到更多的东西做准备的。回建康城去转转吧，你会有意想不到的收获。
　　20-30级阶段正是命运的开始。在建康城多转几圈，你会发现怎么玩法太多了玩不过来啦，别急慢慢来，先别顾着升级建康城南抢矿抢粮，刘裕哪里去转一圈吧，排行榜这里有海量的经验金钱以及称号在向你招手，就看你肯不肯花点时间去玩它了，追杀犯人，这是拿着大刀砍红名的游戏不光不犯罪，你还有奖励可拿，《统一》的系统多的让你目不暇接，你可以多花点时间在这里，钓鱼，副本，跑商，宠物，迷宫，答题，商贾向背太多了，实在是太多了，各种花样让你转晕了头，千万别晕，都去玩玩，然后选择自己喜爱的玩法继续玩，喜欢做野外任务的玩家可能不太适应这种城市的喧闹，没关系，剧情任务还在继续，这也是另外的一种升级方式，剧情任务到了北府军营，这里有统一独具的PK擂台系统，想打架？想出名？想奖励？应有尽有，在这里还能在驿站小吏处接到每日送信任务，在打怪闲于时间跑跑也能得到很多的经验奖励，继续往前走吧，军营前哨，淝水对岸，渭水之滨，洛阳郊外，走到这里相信你已经29级了，进入肥水河底干掉BOSS吧，还差一点到30？到洛阳郊外刷两次循环任务吧。成功的到达30级。
　　《统一》在你升级的同时还有丰富的玩法，可以聊聊天、PK、职业、技能、任务、BOSS、宠物、武器镶嵌、升级、加星、分解、合成、摆摊、寄卖、组队、好友、师徒、夫妻、帮派、仇人、称号、地主、排行、仓库、银行、掠夺、种植、采集、经商、偷窃、钓鱼、地牢、传送、问答应有尽有，还有更有成就系统，套装特效，飞行坐骑等等。多看攻略多做任务，多组队打4怪，三天30级就是这么简单！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？是谁最终真正统一九州？《统一OL》震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

