强力推荐《梦幻天劫》欢天喜地过小年
　　小年到，礼来到，欢天喜地好热闹。究竟是什么游戏吸引了如此多的玩家参与，究竟是什么活动让大家喜上眉梢？答案现在马上揭晓，从2011年1月26日到2月01日，每天13:30-15:30《梦幻天劫ol》推出振奋人心的小年特别活动“灶王祈福”。参与活动展现实力，即可轻松获得丰厚的节日好礼。好玩、好礼、好心情，快快跟随大家，一起加入这场狂欢盛宴吧！
　　热闹非凡的小年活动，当然少不了丰厚的节日礼物相伴。活动期间，所有10级以上的玩家在规定的活动地图上成功击杀灶神勇士和灶神武卒，即有机会获得经验、宝石、帮派贡献卡、高级装备合成素材等超值活动奖励。一样的节日，享受不一样的游戏乐趣，《梦幻天劫ol》让你激爽high翻天！
　　【灶王祈福】：
　　活动等级：10级以上(包括10级)
　　活动时间：2011.1.26----2011.2.1  每天13点30----15点30
　　活动地图：村外树林、和源镇、铁枪庙、舟山、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原
　　活动规则：
　　1. 玩家是否组队均可
　　2. 在规定时间和地图内找到灶神勇士和灶神武卒进行战斗，可以获得大量的经验值奖励和丰厚的道具奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

