《仙镜OL》上古传说与三块大陆的形成
　　远古时代，最初的世界空无一物，大神盘古运用自己丰富的知识和强大的法力，开创了世间万物. 首先诞生在世界的是神龙界大陆和魔龙界大陆。传说中开天地的大神盘古有两个女儿清风和明月，大女儿清风是个代表善的光明之神，而小女儿明月却是拥有恶的黑暗之神，水火不相容的两位女神在上天一直相互嫉妒彼此间的权利与地位，她们之间的战争在创世之神盘古倒下的时候爆发了战争。             
 
 
这场造成众神陨落，人间大乱的战争最后在玉帝的愤怒诅咒中被平息了，罪魁祸首的两位女神则受到了玉帝永远的诅咒，分别被镇压在天涯山下和亡灵地宫。仁慈的玉帝为了阻止人间两片大陆的人民继续相互残杀，便运用法力在两片大陆之间又开创了一片大陆云仙幻界。以阻断他们之间的战争。自此，北面的魔龙界和中部的云仙幻界还有南边的神龙界共同组成了人类世界大陆。            
　　数年后， 以清风和轩辕为领袖的人族联盟与以明月和青阳为首领的魔族联盟时代到来.  清风和明月二神都在地上创造了属于自己的种族来增加各自的实力 ，从而继续着他们的仇恨与梦想。人族联盟和魔族联盟在光明之神和黑暗之神的操纵下。双方的仇恨并未有丝毫减少，反而愈演愈烈。不论他们是为了神灵的意志还是为了种族的荣誉，战斗的号角都会随时吹响。而这种战争形态一直持续着，当大陆上所有的人都以为世界将永远这样持续下去时，停滞不前的历史突然急速的涌动起来，推动了历史，改变大陆命运的人悄然出现了。
　　历史的转轮已经到了一个全新的时刻，而新的篇章将要由新的英雄们来成就。     

