打怪物寻开心《梦幻天劫》更有新挑战
　　玩游戏还有什么比打怪杀敌更让你兴奋的事情呢？《梦幻天劫ol》的各位玩家可要注意啦，50级以上的地图上出现了一批拥有法术技能的怪物，它们乔装打扮与其它怪物一起等待着各位的到来。技能独特的怪物，考验你的战术技法，让你的游戏旅程倍感新奇，来《梦幻天劫ol》打怪物寻开心，百变玩法惊喜无限！
　　现在怪物也有技能，行走江湖时岂不是多了一份凶险？你大可不必担心，正所谓“知彼知己，百战不殆”，神出鬼没的怪物们虽然有了一技之长，但玩家们只要事先做足功课提高自身的防御能力，再配合相应的战术技法，甭管怪物们有多狡猾，照样可以杀它个片甲不留！
　　人怪逢狭路 技能谁更强，《梦幻天劫ol》等你前来挑战！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

