《九州OL》辉煌盛世兔年全民大狂欢
　　兔年在鞭炮齐鸣，举国欢庆的热闹气氛中到来了，过大年，玩开心。想必刚刚恢复工作学习的朋友们都多少得了“节日综合症”，懒散的假日心情需要慢慢恢复往日忙碌。而《九州online》新资料片“辉煌盛世”的世界中，可就不存在这些懒散的症状，新年新气象，九州大地全民都整装待发力拼兔年。
　　一、‘喜迎春节！开福袋拿玉兔！’
　　活动截至时间顺延至：2011年2月17日23:59，开‘卯兔新春福袋’可以获得稀有道具！内含圣灵石(100%强化道具)和稀有绝版坐骑：玉兔，以及活动物 品‘烫金大篆？福’，‘卯兔新春福袋’和‘春福剪’均在商城热门区出售。
　　二、‘击杀年兽！抢金福’
　　活动截至时间顺延至：2011年2月16日23:59，活动期间内每天：15:00、18:00、21:00，在双方主城与聊城会出现年兽攻城，击杀后会掉落大量“烫金大篆 ?福”，收集“烫金大篆？福”可以兑换圣灵石X1、玉兔坐骑X1、NOKIA C5-03手机一部。
　　三、‘收集金福得大礼’
　　活动截至时间顺延至：2011年2月17日23:59，收集一定数量的‘烫金大篆？福’，可以获得精美礼品，‘烫金大篆？福’通过开启卯兔新春福袋和击杀年兽获得。兑 换规则如下：收集800可以兑换：圣灵石X1；收集1500可以兑换：玉兔坐骑X1；收集3000可以兑换：NOKIA C5-03 价值2400元手机一部。
　　四、‘春回九州经验大派送’活动
　　凡40级以上的游戏角色均可到天机道人处领取一次任务，任务奖励相当于10个当前等级的每日任务经验还在等什么？还不赶快来参加~！~！
　　新年喜庆余温未散，九州全服整装待发。不要节后综合症，要的是兔年顶呱呱！拿最好的礼品，玩2011最火手机网游，《九州online》新资料片“辉煌盛世”，让你兔年满精神！
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

