《赤壁OL》副本隐藏事件精彩升级
　　春节的脚步渐行渐远，友友们肯定很舍不得即将结束的一箩筐活动。害怕得假期综合症？不怕，来真3D赤壁，给你一切想要的刺激和快感，找回所有活动的乐趣！这里没有升级交任务的单调，玩的就是刺激，玩的就是真3D，在《赤壁-盖世神兵》副本，给你一切你想要的珍奇异宝，珍贵装备！
　　副本往往是汇集各路英雄的境地，这里的BOSS虽然不是好对付的，但团结的力量不可小视，副本里往往有隐藏剧情，如果能按照顺序以及在特定时间和地点触发剧情，击败某个NPC就能收获意想不到的副本宝箱，宝箱打开后有最高品质的紫装和珍贵道具！上周为大家揭晓了68级的3国副本隐情，今天让我们继续揭秘，看看68级的吴国的特殊副本隐情你猜对了吗？
　　① 合肥之战(吴)
　　等级：68
　　胜利条件：曹操击破
　　失败条件：孙权败走
　　参与势力：
　　吴国：孙权、太史慈、甘宁、韩当、周泰、吕蒙、陆逊、凌统、徐盛、黄盖、程普
　　魏国：曹操、许褚、李典、乐进、曹洪、曹真、曹彰、张辽、庞德、张合、贾诩、夏侯?、荀?、荀攸、司马懿、司马师、司马昭、曹仁
　　特殊事件：
　　条件：杀敌数达到50，张辽、贾诩、庞德击破
　　事件：鬼张辽出现，沿图中绿线行动，到达指定地点消失
　　任务(可在任务引导处接取副本特殊事件引导任务，按流程完成可触发特殊剧情)
　　1:击杀20个敌人
　　2: 张辽、贾诩、庞德击破
　　② 夷陵之战(蜀)
　　等级：68
　　胜利条件：孙权击破
　　失败条件：刘备败走
　　参与势力：
　　蜀-刘备、马岱、马良、马谡、马超、赵云、关兴、张苞、魏延、诸葛亮、姜维
　　吴-孙权、程普、蒋钦、周泰、甘宁、凌统、丁奉、徐盛、潘璋、陈武、陆逊、太史慈、孙尚香、韩当
　　特殊事件：
　　条件：杀敌数达到50，丁奉、徐盛、潘璋、陈武击破
　　事件：信报兵出现，沿图中绿线行动，到达目的地后消失
　　任务(可在任务引导处接取副本特殊事件引导任务，按流程完成可触发特殊剧情)
　　1:击杀20个敌人
　　2: 丁奉、徐盛、潘璋、陈武击破
　　③ 合肥之战(魏)
　　等级：68
　　胜利条件：孙权击破
　　失败条件：曹操败走
　　参与势力：
　　魏-曹操、张辽、许褚、李典、乐进、夏侯敦、庞德、于禁、张合、徐晃、
　　曹彰
　　吴-孙权、太史慈、黄盖、程普、蒋钦、徐盛、韩当、周泰、丁奉、凌统、诸葛瑾、陆逊、
　　吕蒙、张昭、甘宁、陈武
　　特殊事件：
　　条件：杀敌数达到50，陆逊、程普、黄盖击破
　　事件：孙策英灵出现，沿图中绿线行动
　　任务(可在任务引导处接取副本特殊事件引导任务，按流程完成可触发特殊剧情)
　　1:击杀20个敌人
　　2:陆逊、程普、黄盖击破
　　所有64级以上副本选择普通难度，掉落宝箱会随机开出66的非珍品装备、秘文、文武勋章；选择困难难度，则随机开出66的各种品质装备、秘文、文武勋章，特殊事件只在选择简单难度以上的情况才会触发！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

