紧跟《梦幻天劫》小年活动风潮
　　腊月二十三，灶王爷上天，一年一度的小年成为玩家们不能错过的好日子。《梦幻天劫ol》因此准备了丰厚的活动奖品以及精彩的节日活动，让玩家在小年里倍感游戏世界带来的快乐和幸福。随着小年的渐行渐远，“灶王祈福”活动也即将在2月01日落下帷幕。各位玩家要抓紧时间把握这最后的契机，来抢占丰厚奖励吧！
　　从2011年1月26日2月01日，每天13点30---15点30《梦幻天劫ol》连续七天的“灶王祈福”小年活动引爆春节欢乐盛典的头一炮。活动期间，所有10级以上的玩家在规定的活动地图上成功击杀灶神勇士和灶神武卒，即有机会获得经验、宝石、帮派贡献卡、高级装备合成素材等超值活动奖励。
　　紧跟活动风潮的你是不是已经收获了诸多活动好礼？还没有来的及参加活动的玩家也无需叹气，《梦幻天劫ol》小年活动还有最后的冲刺阶段，让我们抓紧这最后的大好机会，马上加入其中，收获一份只属于你的节日好礼吧！《梦幻天劫ol》春节活动即将上线，更多精彩活动敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫OL》
　　《梦幻天劫OL》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫OL》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

