《赤壁OL》超值随身仓库可见一斑
　　3D《赤壁OL》在为玩家增添乐趣的同时，也提供人性化的服务。小小的随身仓库见证赤壁的贴心服务！随着资料片《盖世神兵》全新等级上限提高，背包的空间也日益捉襟见肘。而随身仓库就相当于多了一个背包，玩家随身能够携带的物品数量也直线上升！随身仓库轻松方便管理你的日常生活，快乐游戏其实很简单！
　　超大容量随心放——
　　《赤壁OL》为大家提供的仓库就像一个银行保险箱，建立角色后，就可以随心所欲的在每个城市“库”NPC处免费使用这个超大仓库。仓库跟包裹的容量一样，最大容纳162格物品，您可以按照自己的需求，将包裹中的物品存入仓库中，也可以将仓库中的物品取到包裹中。
　　事半功倍免惩罚——
　　玩游戏，要的就是高效，巧用随身仓库包就能达到事半功倍的效果。在赤壁包月物品中，随身仓库随取随放，可以包月来购买，减少反复寻找仓库NPC的重复操作，为玩家节省了不少宝贵的游戏时间。玩家们可以充分利用节省下的时间，尽情环游3D赤壁的立体世界。
　　您的物品可以自由在自己的包裹和仓库NPC的店铺中曼妙穿梭。放进仓库的物品再也不用担心因为死亡红名惩罚而被爆，也不用担心自己的包裹装满超重，更不用为打怪爆的精品拾取时出现“包裹已满”而抓狂咯！
　　《赤壁OL》全新资料片《盖世神兵》，热情的仓库管理员在游戏中诚邀各位天下英雄豪杰一起驰骋三国！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

