警惕玩《统一》导致老婆离婚
　　说到玩游戏导致家庭不和，夫妻吵架，这样的事情现在已经属于多发事件。做为一款游戏开发商，我们很不幸的得到了这样的消息，有一位《统一》的玩家因为在游戏中与女玩家相识出轨而导致老婆与他离婚。我们深知《统一》一直是军人，夜班以及柜台工作人员的最爱，因此女性玩家也算比较多。
　　此位出轨的玩家虽然不愿意透露姓名，但是他还是委托我们将他的经验与教训告诉所有玩家，在游戏中与你结婚的美女也不要随意动心，不要见面，即使见面也不能有非分之想，最好在现实生活中做一对好朋友，不要触及到家庭，否则后悔莫及。《统一》由于画面Q版，系统功能有部分比较适合女生玩，所以女性玩家还是比较多的，而正式这样即让大家欢喜也让大家忧虑。
　　我们为此事采访了一位在游戏中有配偶并且现实生活中结婚了的玩家，他表示，在游戏中双双成拌，每天一起升级打怪，摩擦出感情的火花也再所难免，但是一定要相互都有个度，要在不破坏双方家庭的情况下玩游戏才是可以让双方关系维持更持久的方法之一。
　　在此，指游提醒所有玩家玩《统一》一定要警惕出轨行为，自己要能把握好自己，毕竟结发夫妻才是生命中最中要的人。目前，因为《统一》相识的男女朋友也很多，其中不乏因为玩指游游戏而结婚的玩家，在自己单身的情况下，能专一的对待感情，在游戏中找到自己的归属这才是《统一》婚姻系统以及男女交友系统的真正目的，而已婚男女们在游戏中寻找激情的同时一定要先想清自己的位置是丈夫还是父亲，所有的行动之前一定要有足够的考虑。《统一》一定是来者不拒的好游戏！
　　感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……一切都充满精彩！千人PK，万人国战《霸王II》震撼登场！
　　《霸王II》下载方式：
　　完美支持上千机型！
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

