《梦幻天劫》兔年牵手性感兔女郎
　　兔年就要有兔样儿！《梦幻天劫ol》为所有爱兔的人准备了富有超级战斗力的“性感兔女郎”，从现在开始，打开武穆宝匣就有机会获得极品兔女郎，聪慧可爱加上实力强劲，才貌兼得的兔女郎谁能不眼馋！快点抱一个回家当保镖吧，所有人羡慕的目光都将追随你。
　　有一天，你装备精良，右手提闪闪发光的无影剑，左手拥揽着性感美丽的兔女郎，走在临安城时，你会发现身边有无数人的眼光在追随着你，所有人脑子里想的都是：“这人是谁？他怎么有这样的神力，居然拥有热门的兔女郎和极品的装备？”。羡慕嫉妒恨在路人的眼神中穿梭，的确，拥有超高法术、气血天赋的兔女郎，每时每刻都在散发着诱人的魅力，当你拥有她的时候，总会觉得你们相聚的时间总是太少太少。
　　她，兔女郎，意义非凡，从一诞生就赋予了兔年最火宠物的头衔，如果你想战斗和欣赏都获得满足，那就非她莫属。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

