《愤怒的小鸟》新版游戏植入电影元素
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《愤怒的小鸟》自走红之后，就不断推出相关的产品，希望借此机会扩展自己的实力。从丰富的周边到电影、动画，如今，连大名鼎鼎的福克斯也开始携手小鸟进行合作。据悉，电影中的小鸟角色Rio将出现在最新版本的《Angry Birds Rio》游戏中，该电影将于4月15日正式上映。
　　据外国媒体报道，《愤怒的小鸟》不放过掘金的任何机会，在大红之际，目前正与美国电影公司福克斯进行合作。据悉，芬兰开发商Rovio将为后者的动画电影《Rio》开发一个特殊版本的游戏《Angry Birds Rio》，这也意味着《愤怒的小鸟》将从该电影巨额投入的市场营销活动中获益。
　　据了解，智能手机及平板电影将成为该电影的重要宣传阵地，动画电影《Rio》的制作班底正是《冰河世纪》的创作人员。Rovio公司董事长Peter Vesterbacka表示，尽管《愤怒的小鸟》角色形象并没有出现在该电影中，但电影的市场宣传活动必将有助于进一步提高《愤怒的小鸟》的知名度；Rovio已投入数月时间开发《Angry Birds Rio》这款游戏。
　　《愤怒的小鸟》将与福克斯电影一起通过电视广告及其他市场营销活动进行推广，电影中的小鸟角色Rio将出现在最新版本的《Angry Birds Rio》游戏中，据悉，该电影将于4月15日正式上映。
　　而《Angry Birds Rio》游戏将于3月份左右发布，原版的愤怒小鸟角色将被绑架到一座魔法城市，它们一路躲过捕猎者的追踪，抢救出自己的同伴Blu和Jewel这两个《Rio》电影中的主角。据称该游戏时间长达数小时，是基于物理的拆除挑战任务，与电影情节颇有关联。该游戏将设置45个关卡，也有可能比《愤怒的小鸟》的更新版本含有更多关卡，支持在智能手机和平板电脑上运行。
　　Rio在游戏中是一个喜剧角色，一只外形罕见但一直在寻找同类的小鸟。游戏中的小鸟一直被捕猎者追杀，不得不逃回自己的老巢。
　　Rovio公司还表示，有意制作《愤怒的小鸟》相关电视剧和电影，但如果是电影可能需要4年的筹备时间，不过现在有了《Rio》这个合作项目作为铺垫，Rovio应该不需要太久就能实现目标。(nowhere   george)
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
    新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>>
　　

