揭神秘面纱《誓魂》各装备出处
　　怎么不求人，不花钱，免费得到誓魂的极品装备？誓魂GM教你不用再眼红别人的好装备，后来的一样可以居上！官方攻略带你领悟最最详尽誓魂一手资料！手把手传授真经。
　　先为大家复习下誓魂装备基本功：誓魂每件装备有阵营和职业限制，想要识别什么装备适合你，先认清每个装备的等级、品质、适配职业。装备的品质能从颜色直观地区别开，由低到高排列是，白装=普通，黄装=强化，绿装=魔法，蓝装=稀有，橙装=唯一。
　　誓魂满级60级，每5级一种装备，每一级每一阵营都有不同名字来区别：
　　下面按照装备品质递增的顺序介绍各个装备出处。
　　1.普通装备：(俗称白装)
　　这个就不多说了，从武器、护具到首饰在主城【装】NPC均有销售。有追求的友友们还是跳过这个，接着往后看吧。
　　2.强化装备：(黄装)
　　来源途径：打怪掉落，副本掉落。
　　一般找跟自己等级一样的怪下手，不管是什么人形怪还是动物怪，等级差在5级之内都有几率掉落。
　　3.魔法装备：(绿装)
　　来源途径：声望兑换、副本掉落。
　　30级绿装可在主城【兑-兑换商】处，集齐指定数量的低阶仙化石/低阶妖化石和一定声望即可兑换全套装。
　　掉落黄装绿装的副本有：15级副本【轩辕坛/蚩尤池】，30级副本【骊山墓道】，45级副本【落日谷】，60级副本【皇城密道】，切忌不要比副本等级高5级以上。
　　蓝装、橙装如何得到？更多精彩内容明天接着揭晓！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

