《创世神曲》状态属性进阶分析
　　上次介绍了角色的基础属性，这次就带大家分析下角色的状态属性，那么角色的属性就基本说完了，剩下那些生命值、魔法值、经验值什么的我相信幼年菜鸟都懂的。但是如果觉得太过简单没有看的必要，那你就错了，今天的话题将揭开属性攻防的神秘面纱，想要进修的玩家可千万不能错过哦！
　　物理攻击
　　舞刀光、弄剑影！
　　物理攻击表现了血魂骑士和狙魔猎手的伤害能力，提升该值能相应的提升骑士和猎手的理论伤害值，实际伤害将通过一套比较复杂的换算公式得出(嘘！这可是商业机密，可不能告诉大家)，但肯定是与此值成正比关系！物理攻击对秘法游侠和暗影祭师完全没用，广大法系玩家，无视此属性，直接跳过吧！
　　物理防御
　　坚如磐石！
　　物理防御是你的角色在遭受物理伤害时能够减免的伤害大小，简单来说，你的物理防御越高，物理攻击对你的打击伤害就越少！
　　魔法攻击
　　神秘力量专属法系职业！
　　魔法攻击是秘法游侠和暗影祭师伤害能力的体现(包括普通攻击和技能攻击)，该值越高则这两个职业的伤害能力就越强！魔法攻击对血魂骑士以及狙魔猎手完全无效！(这次轮到血魂骑士和狙魔猎手的玩家打酱油路过了)
　　魔法防御
　　钢铁意志！
　　魔法防御是你的角色在遭受法术伤害时能够减免的伤害大小，魔法防御和物理防御一样，对所有角色都产生效果！
　　致命概率
　　毙命一击中要害！
　　致命攻击会给你本次的普通或者技能攻击带来双倍伤害的效果！在战斗中，这是一项相当重要的属性，因为致命攻击的存在，使你有机会战胜比你更强大的对手！攻击目标的防御免伤低于50%时，致命一击的作用强于重击，所以致命概率在与怪物的战斗和初期的武斗大会是比较重要的。另外补充一点，由于秘法游侠有致命伤害倍率的天赋，所以更应侧重这方面的养成。
　　重击概率
　　完全无视对方的防御！
　　重击相当于一次忽略目标防御效果的真实伤害打击！它出现的几率很低，但在很多时候它的出现可以立即改变胜利天平的倾斜！当攻击目标的防御免伤高于50%时，重击的作用会强于致命一击，所以在游戏中后期的武斗大会比赛中，重击显得尤为重要！同样补充一点，暗影祭师的痊愈之触可以有致命一击(双倍效果)，但是不会出现重击，因为这个技能是加血技能，与防御力无关。
　　出手速度
　　先发制人的秘密武器！
　　出手速度在很大程度上决定了每个回合中的优先行动方，在很多时候，优先行动有着极大的优势，所以这项属性在玩家之间的对战中显得更为重要！
　　命中概率
　　弹无虚发，刀刀见血！
　　命中概率是你的角色在攻击目标不被躲闪的标准，当你的命中率提升得越多，你的攻击被目标躲闪的概率就越小，命中等级被显示为一个整数，它的具体效果视角色等级而定，越高级的角色就需要越高的命中等级维持命中几率！
　　躲闪概率
　　魅影迷踪！
　　躲闪概率决定你有多大几率闪开对手的一次物理或者法术攻击，你的躲闪等级越高，你在被攻击时成功躲避伤害的几率就越大，躲闪等级被显示为一个整数，它的具体作用视角色等级而定，越高级的角色就需要越高的躲闪等级来维持躲闪几率！
　　圣/暗攻击力、抗击力
　　不受其他因素影响的附加伤害！
　　首先圣攻、圣抗、暗攻、暗抗都只能通过镶嵌宝石来提升，撇除宝石的等级增加属性攻防的宝石共有4种：圣攻宝石、圣抗宝石、暗攻宝石、暗抗宝石。
　　属性攻击是一种不受物理/魔法攻击力、物理/魔法防御力、致命、重击影响的额外伤害，举两个简单的例子：一名拥有100圣攻的玩家，攻击一只无圣抗的怪物，在击中的情况下会额外造成100点伤害，而如果攻击的是一名拥有50圣抗的玩家，则只能造成额外的50点伤害，另外50点会被抗性抵消。不仅如此，对于高级的副本，BOSS怪物都会拥有一定的属性攻防，所以挑战高难度副本的玩家可要注意圣/暗属性攻防的提升哦！

