《统一》90后玩家自述做小三很幸福
　　他三十六岁，有自己的事业。一个小地方出来的穷小子，当了几年兵，拼搏了十几年，在一个大都市里，现在有了光鲜的工作，不错的收入。我今年18，在广东读大一。我们是同乡，是通过玩《统一》认识的，那段时间开学没多久，每天很无聊，在寝室躺着不知道干什么，后来通过一个室友介绍玩了正在封测的《统一》，哪个时候认识他朋友都叫他“老斌”。他说他以前就在外面打过几年工，后来家里托关系出去当过几年兵，当兵的时候接触的手机游戏，是手游的骨灰级老玩家。
　　所以在游戏里我特别的依赖他，不管是做任务还是打副本，都是他陪着我，一起在游戏里做了近1个月的好朋友，终于我们还是见面了，第一次见面，我就被他的稳重和干练吸引了。高中的时候有过几段不成功的恋情，失身了的同时，我也意识到同龄的男生是多么肤浅。他这样一个有了稳定事业的中年男人真的是太吸引人了。
　　那次见面之后我主动给他发了信息。起初都是很客气的聊天，互相关心。这样联系了十多天吧，有一次，他来学校接我，我们出去玩，我很习惯的挽起了他的手臂。晚上，我们开了房。那是3个月前的事情了，后来知道他已经结婚，但是我还是义无返顾的和他在一起。现在，我们相处的很好。说句实在话，很多时候我都不觉得自己是小三，反而我们更像是恋爱中的男女。他会送花给我，会对我讲心事，会每天几个电话查岗，会在夜里生病的时候送我去医院。
　　在一起后平时上学没办法见面时，我们更加热忠于游戏了，在《统一》里我亲热的叫着他“老公”，他叫我“宝贝”。他由于工作原因，玩手机的时间并没有以前多，但是为了我他还是坚持每天上线。由于他工作性质的原因，他住在城市的另一端，平时就住在单位那边，很少回家。我们在一起之后，周末便是我们俩的时光。他不回家他妻子也习以为常。感觉他的妻子和他感情并不好，所以我真的觉得，我的出现并不会给他的家庭带来什么威胁。
　　我从来都没有想过让他离婚。我只是想把我们这样的关系维系下去。我太小了，结婚对我来说太遥远了。而且我真的不想让他背弃家庭，因为如果他是那样的男人，我也不会爱上他。我只是想和他在一起，有他照顾，我想很多的小三应该和我有一样的想法吧！
　　上周他在我学校边租了房，我们决定同居。我真的对这样的生活挺满意的，我有我的学业，我的未来，他也有他的妻子和孩子。相爱的时候在一起，如果哪天不爱了，我们会平静的分手，好像一切都没有发生过一样。我想几年以后，我毕业了，有更广阔的天地了。也许我们会分手，我会找一个爱我男人结婚，不会再背叛他。而他也会回归家庭，过平淡的日子。虽然我会很不舍，但是我们都会理智的对待这一切，因为毕竟在一起过，这样就足够了。
　　其实，很多的小三都不是单纯的肉欲金钱关系，我们之间也是有爱情的。只是这一切发生在错误的时间里。虽然他没说过，在他心里，最爱的人还是他的妻子，一日夫妻百日恩，虽然已经没有了当初的激情，但是爱情已经转化为亲情，无论是谁都取代不了妻子在他心中的地位的。

