《创世神曲》作对联活动获奖名单
　　《创世神曲》春节活动“新春作对联得礼包”活动已经圆满落幕了，2011年1月29日至2月12日活动期间，多名玩家积极参与，文笔非凡，让小编大开眼界赞叹不已！大量对联作品标新立异又紧扣游戏主题，让小编佩服得五体投地~下面就公布优胜奖和参与奖的获奖名单以及部分优秀作品：
　　优胜奖(贺岁金礼包)
　　K.    沙加    Double   
　　`古玩    落呢闹目    盖聂   
　　刹魇。鬼鬼    独绝焕影
　　参与奖(贺岁银礼包)
　　寻欢   
　　№飞飞、①    笨笨&聪聪    落呢闹目   
　　絮薏    神就是我    断翼de天使   
　　我来盗号的啦    舞男    小舞男   
　　Smile、纠结    杀生丸    空白信封   
　　^(oo)^~恋    ‘舞情’    冰霜、若恋   
　　迅雷    风清扬    情伤厕所边   
　　爆菊大使
　　优秀作品展示：
　　上联：武斗大会，所向披靡汗洒竞技场
　　下联：异域召唤，立马横刀血洗异域怪
　　横批：英雄无敌
　　上联：做任务，过活动，抓宠物，快速升级
　　下联：入工会，交朋友，拜师傅，快乐每天
　　横批：情义天下
　　上联：迎创世 奏神曲 红红火火
　　下联：庆新春 呈快乐 甜甜蜜蜜
　　横批：如此多娇
　　上联：玩创世，打怪物，捡年字，好礼不停
　　下联：玩活动，得礼包，迎新春，玉兔呈祥
　　横批：创世迎春
　　再次对获奖玩家表示祝贺！奖品会在本周例行维护时发放至你们手中，再次感谢各位对《创世神曲》的支持！没有获奖的玩家也不要气馁，更多活动还在火热进行中！多个大奖即将送出，敬请期待！
　　若有玩家获得奖励资格但是没有收到奖品，请与我们客服联系，我们会第一时间为您处理。
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司。

