热血寒假《海皇》迎新春精彩无限
　　春节长假已逝，友友们是否还没有过足隐呢？！在这个寒假尾声终于迎来了徐徐白雪，足不出户无聊宅在家里怎能孤单？！快来玩《海皇》吧！
　　《海皇》新春使者的愿望，还没有实现，友友们快来帮忙找回失落在海皇世界中的七颗七色宝珠，即会有丰厚的奖励相送哦！
　　活动将于2月14日截止，等级在30级以上的玩家可以到雅克城海上旅团找“新春使者”，参与春节集宝珠的活动。任务每天可以完成一次，抓紧时间参与哦！
　　活动详情：
　　1)新春金色宝珠下落：
　　需要玩家去击杀“沙丁克“，击杀5次后可获得奖励，最重要的是 “沙丁克“掌握了【新春金色宝珠】的线索，击杀他将有几率获得【新春金色宝珠】。
　　【奖励】：高级心法笔记、人物副官经验和丰厚绑定银币。
　　2)新春橙色宝珠下落：
　　需要玩家去击杀“鲨鱼人伯奇“，击杀5次后可获得奖励，另外只有“鲨鱼人伯奇”知道【新春橙色宝珠】的下落，只有击杀他才有机会获得【新春橙色宝珠】。
　　【奖励】：副官重生丹2颗、人物副官经验和丰厚绑定银币。
　　3)其他五种颜色(黄色、绿色、青色、蓝色、紫色)的新春宝珠在活动期间内玩家战斗打怪就有机会得到哦。
　　4)当玩家收集齐7颗不同颜色的新春宝珠后交给“新春使者”，将可获得副官技能袋、人物副官经验和绑定银币的奖励。

