《海皇》2月21日维护更新公告
　　亲爱的友友，2011年2月21日上午7：00-10：00《海皇》服务器将进行停机维护，如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。本次维护后客户端版本号仍为：v105，无需重新下载！
　　本次更新内容说明如下：
　　一、内容更新
　　1、副官系统修改：
　　1)副官增加品阶的定义：小护士、水手、凯莉、吸血鬼、狼人副官的品阶为初级。魅魔、武士、雪怪副官的品阶为中级。
　　2)副官的星等调整：
　　将原有的5星副官细化为10个分档，最低档为一个空星☆，使用洗髓丹提升至2档后变为一个实星★，3档为★☆，依次类推星等最高仍为5星★★★★★
　　3)提升星等的道具统一修改为洗髓丹和高级洗髓丹。
　　4)将原悟性上限9调整为最高悟性上限为18，玩家现有的副官悟性会自动对应改变
　　5)更新后玩家已有的副官属性不会改变，星等不变，悟性会自动变为改版后的悟性等级，现有玩家的副官不会有任何负面影响，请玩家放心。
　　6)提升星等消耗的洗髓丹：
　　2、新增坐骑：【巧克力马】
　　在雅克城的装备街的“坐骑商-柯尼”处出售坐骑【巧克力马】，售价20000银币。
　　------------------------
　　二、内容调整
　　1、祭司的职业技能加强，技能效果上调近50%；
　　2、双防(加物防和法防)装备数值调整，上调幅度近30%
　　3、原装备锻造到+5发光，改为+7后发光。
　　4、红色佣兵任务增加悟性丹奖励，绿色佣兵任务增加洗髓丹奖励。
　　5、1星血战奖励增加悟性丹奖励，普通奖励为1颗悟性丹， 中等奖励3颗 悟性丹，困难奖励5颗悟性丹。
　　6、宝箱奖励调整：宝箱增加悟性金丹和红色装备图纸兑换卷，去掉副官“魅魔”的奖励。
　　7、使用还魂丹交易副官后，对该副官使用悟性丹或重生丹，副官同样会变为不可交易状态。
　　8、副官守护调整：增加副官初期的加护效果，与副官的基础属性和悟性等级相关。
　　9、新增魅魔化生丹，在神秘商店的元宝道具中销售，售价：10元宝。与武士化生丹使用方法一致，有几率化生出魅魔副官。
　　10、化生丹只能对小护士、水手、凯莉、吸血鬼、狼人这些初级副官使用。
　　11、情人节活动下线。
　　-----------------------  
　　三、BUG修复
　　修复在无副官时，点击13，PMG提示有误的问题

