《梦幻天劫》美味元宵大不同
　　正月十五元宵佳节，怎能少的了象征团圆美满的元宵相伴。即日起至2月23日，每天13点－15点，来《梦幻天劫ol》帮助百姓们消灭在燕京四处流窜的怨灵，就有机会获得喜乐元宵和娃娃元宵节日特殊奖励。使用元宵后会出现各种神奇的力量一定会让你大呼过瘾，想要尝鲜的你可千万不要错过这个难得的机会，快快进入游戏，迎接元宵佳节吧！
　　过十五，吃元宵，香甜味美有奇效。在这特殊的日子里，《梦幻天劫ol》倾心为广大玩家奉上一碗碗味美香甜的元宵，共享佳节美好时光。喜乐元宵主打营养牌，使用后可以迅速恢复玩家的精力和体力，娃娃元宵则是宠物们的最爱。小小的元宵竟然拥有如此魔力？亲自试试便知道。《梦幻天劫ol》欢乐元宵节之旅等你前来体验！
　　活动名称：清除邪恶，欢度今“宵”
　　活动时间：2011.2.17---2011.2.23   每天13点-15点
　　活动地图：燕京
　　活动背景：一个古老的传说在流传：燕京城所坐落的地域曾经是一片古老的坟地。由于有结界的保护才能震住怨灵，可如今燕京怪事不断，怨灵随时会出来作祟，一定要消灭怨灵，不能让他们打扰了这么喜庆的节日。
　　活动形式：活动时间开始后，等级大于或等于10级的玩家自动获得元宵节任务。玩家是否组队均可，顺利完成元宵节任务后即可获得丰富的任务奖励。
　　活动奖励：喜乐元宵 ，娃娃元宵
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

