《九州online》盛世更新抢先知晓
　　《九州online》新资料片“辉煌盛世”迎来每周四的例行更新，把握辉煌盛世最新动态，掌握第一手内容，千万不可错过今天的内容。
　　1.元宵节经验大派送
　　活动时间：2月17日11点至2月18日晚上23:59，活动时间内全服将全天开启双倍经验欢庆元宵佳节的来临。事半功倍的把平日辛苦收获放大一倍，九州所有充满勇气和力量的朋友都不可错过。让经验飙升，让等级跳跃的好日子，怎能不说好事成双。
　　2.推出元宵节‘灯魔？夜宵’攻城活动
　　活动时间：2011年2月17日20点，将在聊城出现‘灯魔？夜宵’攻城，击杀后会掉落大量“烫金大篆 ?福”，收集“烫金大篆？福”可以兑换圣灵石X1、玉兔坐骑X1、NOKIA C5-03手机一部。
　　3.春节相关活动下架。
　　九州天天都有精彩，做九州新一代豪杰的代言人，你不可以错过。玩2011最火手机网游《九州online》新资料片“辉煌盛世”，带上你的好友赶快到九州online大展身手吧！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

