iPhone新游发表 《24笑》游戏学孝顺
　　龙华科技大学多媒体与游戏发展科学系今日发表严肃系列手机游戏《24笑》，将二十四孝故事以活泼趣味方式来呈现，并结合有趣的游戏方式，藉此增加亲子沟通的情境、让孩童学习如何孝顺父母的行为举止。
　　龙华科技大学多媒体与游戏发展科学系今日在台北国际电玩展举办《24笑》严肃与有品手机游戏上市发表会，同时宣布与英国Coventry大学严肃游戏中心SGI签约结盟。所谓严肃游戏，根据2004年游戏游戏开发者大会(GDC)中，索耶提出“严肃游戏(Serious Game)”是用于培训与教育的新游戏类型，作为游戏开发商、可以用娱乐游戏来解决社会上的问题，玩游戏可说是训练其解决问题的方法与能力。
　　龙华科技大学多媒体与游戏发展科学系专任助理教授梁志雄指出，《24笑》手机游戏是以二十四孝故事为基础，但有依照现代情境而调整，例如像“怀橘遗亲”故事中，虽然本意是为了孝顺喜欢吃橘子的母亲，但去偷橘子的行为是不好的、违反了法律与社会规范，游戏中会带领父母与孩童来讨论在面对这种情况下、是否可以用别的办法来成全孝心，适时给予孩童一些意见参考，灌输孩童即使为了孝顺父母、也不能违反社会规范，应该从尽本份做起。
　　◆运用智能手机功能来设计游戏内容
　　《24笑》手机游戏系列利用现代智慧型手机功能，包括加速度器、电子陀螺等来实验设计游戏内容，每个作品皆是学生6至8人团队进行创意发想，以合适的游戏方式来呈现主题故事，呈现如“恣蚊饱血”、“拾桑供母”、“亲?汤药”、“为亲负米”、“取鹿奉亲”、“怀橘遗亲”等作品。以“恣蚊饱血”游戏为例，打开游戏后将有故事介绍、动画与游戏内容，由於游戏是针对小朋友所设计、因此难度不能太高；像游戏就是要帮画面中的爸爸打蚊子、?用九宫格的设计，玩家看到蚊子就点一下来驱赶，若是蚊子王要连点五下才能赶走，当爸爸被咬中后，被咬中的部位会呈现浅红色、第二次被咬中则会呈现深红色，若第三次就游戏结束。若是顺利过关，则游戏难度就会提高。
　　至于梁志雄也亲自示范了“取鹿奉亲”的游戏内容，结合摆动iPhone、iPad来让角色?取东西，还有掷骰子比大小等游戏内容。
　　梁志雄表示，目前游戏已经制作iPhone/iOS版本，也将开发Android与Win 7版本，而除了繁体中文版本外，也同时开发英文、日文与简体中文版。《24笑》系列游戏将开放玩家免费下载游戏，像“恣蚊饱血”已经在AppStore上架，有约6、7万人下载；他们也希望未来在各界赞助下，让游戏可以在三平台上陆续上市。
　　他指出，台湾的手机游戏在智能手机市场激烈竞争下，面对的是来自国际的竞争，因此他鼓励学生在开发作品时可同时开发多国语言版本，藉此训练学生国际化并增加实务经验，像是学生曾经有开发韩文版游戏，由於相对我文字来说韩文字较长，因此光找Bug就花了两个月，也增加了不少的开发经验。
　　◆与英国Coventry大学结盟
　　龙华科技大学多媒体与游戏发展科学系今日也宣布与英国Coventry大学严肃游戏中心SGI签约结盟，希望藉由合作把严肃游戏发展推展到新境界，双方合作内容包括专案为基础的学生合作与交换、教师研究计画合作等。
　　《24笑》系列第一款作品“恣蚊饱血”已经在AppStore开放玩家免费下载，游戏名称为“Evil Mosquito”，至於其他作品也将陆续上架。

