《灵兽世界OL》精彩活动迎兔年
　　虎尾系着金拢财气，兔头摇着铃荡福音！在这辞旧迎新的新春佳节，灵兽世界特为大家准备丰富精彩的春节活动，祝大家兔年快乐！
　　活动时间：2月1日~14日。
　　活动1：欢欢喜喜拜大年！到城市广场与世界各地营地NPC对话可获得丰厚经验及春节礼物！
　　活动2：驱赶年兽！到广场接受任务搜集特质炮仗来做驱赶年兽准备，完成后可获得任务奖励！
　　活动3：击败年兽得大奖！拿出你的绝门技能，与年兽一决胜负吧，只要击败年兽就可获得丰厚奖励！
　　活动4：50级以上玩家可接找卡洛斯男爵接受“特殊春节任务”，完成后可获得“老兵礼包”
　　活动5：仁爱之心任务！集市路边的乞丐，与他对话施舍一些东西，他将给你一份隐藏任务，并且有惊喜礼物送给你，同时可获得荣誉值及“仁爱之心”称号。
　　活动6：男女共享年夜饭！所有异性组队可到广场领取年夜饭任务，在1~50级地图打怪收集材料，完成搜集任务后可获得丰厚经验及道具奖励。
　　活动7：多倍经验贺新年！圣灵之都区全服双倍；碧波森林和寻宝沙滩区全服三倍，持续两周。
　　活动8：美丽实用的花瓣特在春节之际上线两周。
　　活动9：充值送好礼！充值即可获得欢乐豆，可使用欢乐豆换取灵光解封咒，活动持续一周，2月8日早8点截止。
　　活动10：一块钱享用周分享！10~100及玩家可到广场找NPC使用1块钱换取周分享符，活动持续一周，2月8日早8点截止。
　　活动11:传音石免费用！10~50级玩家可到广场找NPC领取10个传音石。
　　活动12：上线就升级！30级以上玩家每天到皇宫门口找卡洛斯对话即可升级，2周时间内只要每天上线就能稳升14级
　　活动13：GM发红包啦！ 2月10~14日，GM将会不定时上线发放奖励及特殊春节礼物
　　活动14：全民参与的大乱斗活动上线
　　内容调整：灵光宝箱开出物品几率大幅提升。包括分享符，倍卡等稀有道具
　　2月8日将上线兔年情人节活动：
　　活动1：精美花瓣礼盒送给你的她(他)！情人节花瓣不仅漂亮还可为灵兽刷新出高资质。花瓣礼盒可使用精灵之翼找NPC兑换。
　　活动2：情人节称号！在最浪漫的节日，制定一对特别的称号留作纪念。所有玩家异性组队可完成情人节对话人物，完成后即可获得情人节情侣称号。
　　活动3：拯救爱神！活动期间只要打败Boss即可拯救爱神，获得丰厚的奖励和特别礼物。
　　活动4：轻松得浓情巧克力！搜集浓情巧克力可获得爱神送出的神秘礼物。
　　更多精彩活动请继续关注灵兽世界最新资讯！祝大家兔年快乐！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

