春节连市《梦幻天劫》让你一次爽个够
　　迎新春，年来到，玉兔呈祥把喜报。在这个辞旧迎新，欢聚一堂的日子里，《梦幻天劫ol》春节连市，连续不间断推出小年、春节、情人节、元宵节四大节日活动，为所有玩家打造一场声势浩大的游戏盛宴。精彩刺激的活动挑战，缤纷炫目的节日好礼，更是让你在游戏中体验到无尽的欢乐。从现在起，《梦幻天劫ol》的玩家们可要积极行动起来，邀请朋友共享节日的喜悦，在精彩活动的伴随下一同狂欢！
　　【灶王下凡送好礼】
　　腊月二十三过小年，灶王爷来把礼送到。一年一度的小年拉开了迎新年的序幕，为了迎接这一由来已久的传统佳节，《梦幻天劫ol》在1月26日欢乐开启精彩纷呈的“灶王祈福”活动。来这里展现实力，击杀灶神勇士和灶神武卒，就有机会获得灶王爷的特别节日嘉奖。
　　【春节礼包大拜年】
　　大年三十，也就是“除夕”。美丽善良的春节使者在《梦幻天劫ol》中洒下无数礼包，为玩家送来新春的祝福。打开礼包就有机会获得春节卡片，集齐十张就可以挑战来人间捣乱的年兽，赢取丰厚的春节贺礼。
　　【浪漫牵手情人节】
　　华美钻戒，浓情巧克力，2月14日情人节来《梦幻天劫ol》收集情人节专属纪念品，亲自把礼物送给那个暗恋已久的她/他，无需过多言语，让甜蜜的爱情气息蔓延到游戏中的每个角落。
　　【味美元宵有奇效】
　　过十五，吃元宵，种类繁多效果好。《梦幻天劫ol》为奖励那些在元宵节期间清除邪恶的勇士们，特别定制了一批香甜味美的元宵犒赏大家。这些元宵非比寻常，使用后会出现各种神奇的力量，其中的绝妙滋味一定让你回味无穷。
　　《梦幻天劫》新春系列活动即将陆续开放，新奇趣味的玩法和丰厚节日奖励，让你尽享新春快乐！更多精彩，敬请关注。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

