《双城OL》新服勇者之光召唤勇者
　　2011年2月17日10:00《双城OL》新服“勇者之光”开年巨献，活动精彩，好礼多多！
　　在“勇者之光”开服庆祝期间，参加竞技场的各位玩家将有惊喜发现！
　　新服竞技秀闹新春
　　活动时间：2月17日10:00至2月24日10:00；
　　活动内容：参加单人竞技赛并达到奖励要求；
　　活动奖励：接受每日任务并取得5场单人竞技赛胜利后，可获得3个“英雄徽记”和1个“竞技奖章”(竞技英雄的专属标志)。集齐6个“竞技奖章”可兑换1块“极致精华宝石”(力量属性加50、智力属性加50)。
　　提醒：参加比赛前记得接任务并确认仓库里有足够的空间存放奖励物品。
　　除了开服的竞技活动外还有经典的开服活动与大家共享喜悦，欢迎各位参与，大礼在向你招手！
　　活动一：新服对对碰！每日有惊喜！
　　每天一个礼物！每天一个惊喜！开服七天乐，有礼更精彩！
　　活动时间：2月17日10:00至2月24日10:00；
　　活动内容：每天上线接受任务并提交完成就可以获得惊喜好礼；
　　提醒：记得接任务，确认仓库里有足够空间存放礼物。
　　活动二：推荐双城，双重收大礼！
　　推荐双城有好礼，我们一起拿大奖！
　　活动时间：开服后；
　　活动内容：向您的朋友们推荐《双城OL》，双方均可获得丰厚奖励。玩家在“勇者之光”注册新账号时在“推荐人”一栏中填上已经注册“勇者之光”的ID，每个玩家都能成为推荐人，且没有等级和次数的限制，奖励不变；
　　活动奖励：推荐人将获得5个神力宝石，被推荐人获得城市建设包一个。
　　活动三：冲击人口第一！实物好礼等你拿！
　　城市人口数量是衡量玩家实力的标准之一，抓紧时间向全服展示你的风采！
　　活动时间：2月17日10:00至2月27日10:00；
　　活动内容：人口排名前100的玩家将获得奖励，并获得抽取实物大奖的机会；
　　活动奖励：10个神力宝石和1个拓荒奖章；抽出的10名幸运玩家，每人获得30元充值卡一张或120个神力宝石。
　　活动四：冲击英雄第一！实物好礼等你拿！
　　英雄是为乱世而生的，让他们去冲击排行榜，为你拿回大礼吧！
　　活动时间：2月17日10:00至2月27日10:00；
　　活动内容：英雄排名前100的玩家都将获得奖励，并获得抽取实物大奖的机会；
　　活动奖励：10个神力宝石和1个拓荒奖章；抽出的10名幸运玩家，每人获得30元充值卡一张或120个神力宝石。
　　活动五：成就的拥有者
　　“成就之戒”充值者的专属标志，加入成就一族，给自己一份特殊的礼物！
　　活动时间：开服后；
　　活动内容：充值的玩家可额外获得一枚蓝色精良装备“成就之戒”；
　　活动奖励：“成就之戒”可使英雄每项基础属性(力、敏、耐、智、精)加2。
　　提醒：戒指将在每个工作日的15:00发放。
　　唐图科技拥有以上活动的最终解释权。
　　欢迎各位勇士加入《双城OL》的竞技派对，祝大家元宵节快乐！游戏开心！

