韩国主推首款3D手机游戏《NOM5》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：随着3D风潮的吹过，越来越多的游戏平台开始3D化开发之路，但目前的3D成像技术局限性依然较大，多数3D系统仍要依靠外设。甩掉繁琐的外设成为了3D技术开发的重要课题之一。
　　新浪游戏讯 2月23日消息，据外媒报道，韩国Gamevil推出首款3D手机游戏《NOM5》，用户在购买“3D立体眼镜”后，即可享受到逼真的3D效果。
　　自著名导演詹姆斯·卡梅隆执导的3D电影《阿凡达》上映以来，一场3D风暴瞬间席卷了游戏产业。各大游戏平台纷纷推出了3D成像设备，例如PS3平台的3D眼镜、PC平台的3D Vision、掌机平台的3DS以及苹果的自动立体显示等，但手机平台尚属首例。
　　据了解，《NOM5》的背景设置中，主角在遇到宇宙神以后变性为女性角色，故事的主线剧情正是围绕着这样一个变性青年以及他的奇幻星际之旅。此外，这款游戏一共分为两个部分，共包含19个关卡和6个BOSS。
　　作为韩国第一手机游戏开发商，Gamevil曾在日前公布了其2010年财报。数据显示，该公司净收益为148亿韩元(约合1320万美元)，比上一年增长25%，成为了韩国首家收益突破100亿韩元的手机游戏公司。
　　Gamevil首席技术官YongKukLee表示，2011年移动设备、网络及运营模式还会发生许多变化，Gamevil将抓住这个难得的发展机遇进一步扩大游戏用户规模和营收。同时，该公司还预测，Gamevil在2011年发布的游戏将是去年的两倍。
　　业内人士表示，新技术的引入对于公司及整个产业来说都是好事，但相应的公司也要承担不小的风险。手机3D这样的概念尽管新颖，但由于手机游戏毕竟是以便捷性为主导，过于繁琐的外设或将影响其实用性。(李纯)
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 
　　看游戏>>>

