玉兔迎春《封神》豪礼轮番上场
　　今年过年不收礼，收礼就收“大礼包”！1月27日《封神ol》商城迎新年特惠大礼包热乎出炉，八种历史最低价的礼包团购，是上等馈赠亲友的佳品。不仅有低价的礼包，还有丰富的四大新春豪礼活动，让你新春乐开怀！
　　活动一：【杀兽兽】
　　一起与兽兽过春节！你不可要想歪哦，此兽非彼兽。《封神ol》的兽兽可是一年才会出现一次的“怪物年兽”，50级以上玩家在摘星楼“新年使者”处接受任务“击杀年兽”任务，既可以个人或者组队享受新春杀兽兽活动。
　　奖励：巨额经验、“玉兔迎新”一个、小挂机卡一张
　　活动二：【兑工资】
　　此活动全民参与！不用做任何动作，只要在线就免费收获“春节寿字礼包、春节禄字礼包”，里面不仅有原先礼包丰厚奖励，更是加入新年特别物品“玉兔迎新”，活动一结束就可以到“新年使者”兑换工资或挂机卡。
　　奖励：春节寿字礼包、春节禄字礼包
　　活动三：【奖对联】
　　在1月27日到2月10日期间，不仅有武斗活动，更是有文斗活动供玩家参与，30级以上玩家可在朝歌城摘星楼“新年使者”处接受春节“对联任务”，方式就是对对联，如果有这方面才能的玩家一定不要错过哦！
　　奖励：小挂机卡、幸运星一个、“玉兔迎新”一个
　　活动四：【抽大奖】
　　1月27日到2月10日期间，每天13:00-14:00和20：00-21:00，玩家可以在任意地点使用幸运星抽取编号。编号越多中奖几率越大。活动结束时，系统将抽取一个幸运编号给予奖励。并且，活动进行中会随机地点刷新“幸运星大使”，挑战他就能获得高额奖励。
　　奖励：
　　参加人数越多，奖励越丰厚，包括： 4级红宝石、5级宝石解除符、挂机卡1张等(随机获得其中1-2种)。
　　《封神ol》兔年新春四大活动、八大礼包倾情奉献！敬请重点关注~
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

