《蛙蛙乐园》春天非常邂逅好礼来袭
　　春天，万物复苏，万象更新的季节，也是忙碌的季节！《蛙蛙乐园》在这春的季节又为玩家们送上了新的激情；长期不断的大型活动，今年将给友友们带来更多的欢乐，更多活动惊喜大礼等着您来拿，快来《蛙蛙乐园》让您的欢乐种子也复苏起来吧！(∩_∩)O~~~~
　　活动：1+1非常邂逅
　　时间：2月20日～2月28日
　　活动期间，蛙园所有玩家只需帐号等级在2级以上，凡拥有50个好友以上的，即可进入“1+1非常邂逅”活动专区参与抽奖。每人每天都有一次机会，抽完截止噢！时间不等人，快来参与邂逅活动吧，幸运玩家就是你！
　　活动：卡宝充。欢乐送
　　时间：2月20日～3月20日
　　蛙园充值大赠送！！活动期间，蛙园友友每次使用50元以上额度的充值(话费卡、淘宝等充值方式)，除在已有的加送蛙币基础上蛙园再加送金VIP(15天)道具1个，多充多送，送完即止！
　　蛙蛙乐园《精品棋牌OL》休闲游戏！交友，游戏两不误！更有精彩活动大奖等你拿！蛙蛙乐园，快乐源泉，更多棋牌休闲游戏邀你一起玩(⊙v⊙)~~
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、扎金花等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼。

