格格帮助《梦幻天劫》宠物发威
　　可爱的小哈鸡、酷酷的草泥马、威猛的泥石怪…毫无疑问，《梦幻天劫ol》中百变多样的宠物宝宝们使人眼前一亮。而轻松便捷的自由捕捉功能，更是令无数玩家痴迷不已。发现了心仪的宠物，可惜携带数量达到极限那可怎么办？就是现在，《梦幻天劫ol》宠物携带数量由5个增加到8个，全面扩充你的宠物军团。从此不必再为宠物的携带问题而烦恼，轻松自在享受精彩游戏生活！
　　在《梦幻天劫ol》的世界里行走江湖，除了并肩战斗的好友，和我们最亲密的是谁？没错，就是那些造型奇特可爱时尚的宠物们啦。它们各个身怀绝技实力不凡，你可以依照自己的情况和喜好而携带不同类型的宠物进行培养，定能成为你驰骋江湖的得力助手。
　　此次，《梦幻天劫ol》为了满足玩家们的“养宠”热潮，将宠物携带数量由5个增加到8个。从现在开始，努力提升自己的个人等级就能拥有更多爱宠相伴。有了这么多的可爱的宠物陪在自己的身边，还有什么比这更令人开心的呢？
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

