勇敢者的游戏首选《赤壁OL》真3D
　　《赤壁OL》作为手机网游界首款兼2D与真3D于一体的旷世之作，开服以来受到了广大玩家的热情期待。经过全新改版，赤壁Online在去年年末已经隆重推出资料片《盖世神兵》，更是一举拿下玩家期待热榜首位的位置！
　　偷菜游戏、免费发工资、全新战争副本、全新休闲玩法等等PC网游玩法应有尽有！更有庞大世界BOSS等真英雄降服。自手机网游界首款独创3D《赤壁OL》于2009年12月23日问世以来，《赤壁online》得到了社会各界大大小小的好评，包括善意的批评。作为3D手机网游的先驱，巨大压力是不可避免的，压力转化为动力也是必须的。在竞争激烈的一年中，《赤壁OL》受到了海内外华语国家与地区铺天盖地的溢美之词，更多的是期待与鼓励语。
　　《赤壁OL》至今保持业内3D独创的记录，无一家手机网游能打破。从内测到封测，到现在公测，整整11个月。在这艰辛的一年中，我们顶住各方给我们的压力，从玩家到媒体、同行，甚至没有做过一个广告，一张海报，自始至终，我们的原则只有一个：一心一意做游戏！
　　在这个烽火硝烟的世界，每个人都有机会指点江山、挥斥方遒，打出属于自己一片天，和金兰好友一起来创造历史吧，做真正的“盖世英雄“！兔年玩神马？首选真3D手机网游——《赤壁-盖世神兵》！与你一起挑战勇敢者的游戏！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

