《梦幻天劫》七服笑揽江山好礼来袭
　　新年伊始，万象更新！《梦幻天劫ol》人气狂潮再度席卷而来，2月24日，第七大服务器“笑揽江山”即将震撼开启。入驻新服，参与《梦幻天劫ol》兔年首场新服冲级活动，名列各门派前五名的玩家就有机会赢得数额不菲的游戏“金条”，限量宠物宝宝以及闪耀威风的限时坐骑。想领取诱人的新服大礼吗？想成为新服的超强霸主吗？那就赶快加入吧！
　　2011新春第一季，《梦幻天劫ol》带给你最振奋人心的新服冲级活动。在“笑揽江山”新服开启的一个月时间里，名列各门派等级前五名的玩家就会获得精彩的活动大礼。冲级活动无需报名，没有任何限制，只要你是新服的玩家就有机会参与其中。新的挑战，新的机遇，新的舞台，等待你的莅临享受！2月24日，我们不见不散！
　　《梦幻天劫ol》新服冲级活动细则：
　　活动时间：2011年02月24日—03月24日；
　　在活动截止后，将对“笑揽江山”服务器内所有玩家的等级进行统计：
　　各门派内最高等级第一名将获得：5000“金条”+限量宝宝+30天坐骑奖励。
　　各门派内第二名和第三名将获得：2000“金条”+宝宝+15天坐骑奖励。
　　各门派内第四名和第五名将获得：1000“金条”+7天坐骑奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

