《王者剑OL》访谈之岁末畅想
　　近日，小编有幸邀请到海普科技有限公司《王者剑OL》的制作人古月，关注游戏的研发进展动态，分享游戏设计的乐与路。
　　小编：《王者剑OL》研发的消息以及游戏的精美截图放出后，受到了越来越多的玩家的关注与期待，一款游戏在还未上线前就能有这样一个前景，作为该游戏的主要设计者，请问你有什么感想？
　　古月客：我感到非常欣慰，这款游戏从制作之初所秉持的就是一个大作、精品的理念，为此我们整个团队投入了极大的热情与精力，其中之艰辛不言而喻，广大玩家的热情给了我们很大的信心和动力，因为这使得我们知道，我们的努力已经在逐步得到玩家的认可，同时也觉得现在的玩家的游戏鉴赏水准越来越高了。
　　小编：当时你们设计这款游戏的初衷是什么，为什么要想设计一款这样的游戏？
　　古月客：《王者剑OL》是一款以西方“剑与魔法”时代为大背景的奇幻类的MMO，大家知道，目前国内手机网游这种题材的游戏相对于仙侠、武侠题材的网游少很多，不会出现所谓的“同质化”现象，我们想制作一款与众不同的游戏，能给玩家带去一种新的游戏体验，让玩家脱离因为游戏市场“同质化”较严重而产生的一贯审美疲劳。
　　小编：你认为《王者剑OL》在哪些方面较其他同类游戏有什么自己的特点？游戏又能给玩家带来哪些方面的新体验呢？
　　古月客：首先是游戏画面，这款游戏我们采用了唯美的韩式角色+欧式建筑场景的结合，这种组合的搭配从视觉上给大家带来一种新的感观享受，无论是角色还是场景都相当精美细腻的。
　　小编：是的，游戏截图放出之后，许多玩家都对游戏画面赞不绝口，还有呢？
　　古月客：呵呵，是么，美术组的同仁听到一定非常开心。其次，《王者剑OL》的战斗采用了“排序攻击优化”设定，这大大缩短了回合的战斗时间，再也无需等待一个个目标轮流出手，流畅性得到了大幅度提高，战斗的激烈感也能体现得更为淋漓尽致，能产生很好的代入感！    游戏包含任务类型、副本关卡及地图元素非常多。地图元素丰富，元素与游戏之间产生很多互动；游戏中还内置有诸多类型的小游戏，游戏的趣味性更加丰富。
　　小编：一款好的产品的产生都需要时间的积累和反复的修改完善，这款游戏开发了多久？有没有跳票和压力副作用的情况产生呢？
　　古月客：是的。其实我们在产品设计之初进行的修改比较多，设计后期更是不敢怠慢，大量的时间和精力都花在了测试、完善和补遗的工作上，为的就是能给大家带去最佳的游戏体验。   小编：问一个玩家们最关注的问题，《王者剑OL》大概什么时候能上线与玩家见面？
　　古月客：努力争取在今年4月份左右吧，但是具体日期目前还无法确定，目前项目组仍在紧锣密鼓的工作当中，能否预期上线要看后期工作的顺利程度了。
　　小编：嗯，好的，加油喔！最后有什么话想和对《王者剑OL》期待已久的玩家们说吗？
　　古月客：呃。.说点啥呢，厚爱无以为报，只能拿出优秀的游戏产品来回馈他们了！
　　小编：很好啊，这话说得非常实在！
　　古月客：呵呵。没法子，就是个实在人。这里我代表海普科技《王者剑OL》项目组的所有开发成员给大家拜个早年，预祝大家新春快乐，红包多多，兔年大吉大利！
　　小编：好的，也谢谢你能在百忙之中接受我的采访。
　　古月客：不客气！

