《梦幻天劫》将快乐进行到底
　　今天的任务你做了吗？香甜味美的元宵你又收藏了几个？最近《梦幻天劫ol》的世界真的是好不热闹，连续七天的“清除邪恶，欢度今宵” 正月十五特别活动吸引了无数玩家火热参与。现在即惊喜又好玩的元宵节活动已进程过半，剩下的三天宝贵时间自然不能浪费，马上参与最劲爽的元宵节活动，不到最后一刻绝不罢休！
　　从2月17日至2月23日，每天13点到15点，在燕京城内，《梦幻天劫ol》所有10级以上玩家都将自动接到一个击杀冤魂的任务。成功击杀15只冤魂，就有机会获得元宵节特别活动奖励娃娃元宵和喜乐元宵。这些元宵非比寻常，使用后会出现各种神奇的力量，其中的绝妙滋味一定让你回味无穷。
　　现在，《梦幻天劫ol》元宵节活动已进入最后倒计时阶段，还没有尽兴的朋友们还不赶快行动，掌握时机赢取好礼！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

