欢天喜地《梦幻天劫》一起闹元宵
　　浓浓的年味还未散去，元宵节的喜气又迎面而来。在这传统节日到来之时，《梦幻天劫ol》将隆重推出“清除邪恶，欢度今宵”正月十五活动，与广大玩家欢乐共享。2月17日-2月23日活动期间，《梦幻天劫ol》特别奉上一批香甜味美的元宵，犒赏那些在元宵节期间为百姓们清除邪恶的勇士们。这些元宵非比寻常，使用后会出现各种神奇的力量，其中的绝妙滋味一定让你回味无穷。
　　在《梦幻天劫ol》的世界里有一个古老的传说在流传：燕京城所坐落的地域曾经是一片古老的坟地，因为有结界的保护才能震得住怨灵。可就在最近，燕京怪事不断，怨灵随时会出来作祟，打扰了百姓们欢度元宵佳节。
　　从2月17日至2月23日，每天13点到15点，《梦幻天劫ol》所有10级以上玩家将被委以消灭怨灵的重任。成功完成任务，就有机会获得元宵节特别活动奖励娃娃元宵和喜乐元宵。还等什么？快快进入游戏，迎接元宵佳节吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

