《双城OL》浮空都市组建完成
　　《双城OL》“天界之灵”和“橙色风暴”合并完成，2月22日10:00两服关闭，合服“浮空都市”组建完成。
　　“浮空都市”是从2月10日开始组建的，在10日至15日的准备阶段中，停止了两服的注册、统计各城市人口、接受玩家的账号删除登记；15日至16日停服执行合服操作；16日10:00开放合服“浮空都市”，通知需要改名的玩家和战盟，提醒玩家进行免费迁城，各项庆祝活动也随之展开；2月22日合服完成，“天界之灵”和“橙色风暴”关闭，“浮空都市”组建完成。
　　“天界之灵”是第一个向玩家发放工资的服务器，在修改后的日常任务“新的战役”中，奖励由单纯的金币提升为神力宝石，完成任务每天可获得2个神力宝石。因此，“天界之灵”被称为《双城OL》的富庶之都。
　　“橙色风暴”除了延续“人民币天天送”外，还开启了派送橙色装备的专属特权。玩家将自己三个声望(竞技声望、光明声望和黑暗声望)中的任意一个提高到“尊敬”等级，即可在对应的声望商店里购买“幽兰戴尔碎片”。
　　天界诚可贵，橙装价更高。浮空新都市，两者兼得到。新组建的“浮空都市”依旧延续着得神力宝石和橙色装备的梦想，所有的玩家必将感受到不一样的热情和特权。“浮空都市”战盟争霸赛已进入最后的冲刺阶段，各位玩家抓紧最后的时间冲刺吧！
　　感谢大家的配合支持，让我们拭目以待“浮空都市”第一强力战盟的诞生！

