《梦幻天劫》新春采购红红火火
　　兔年新春即将到来，大街小巷里的年味儿也越来越浓，家家户户购置年货忙的是不亦乐乎。来《梦幻天劫ol》繁华的摆摊区走一走，看一看，材料、宝石、装备、宠物……种类繁多，令人眼花缭乱。为自己添购一套时尚的过年行头，为朋友挑选一件属性强悍的极品装备，让点点心意汇成股股暖流，把这个春节点缀得春意盎然，喜气洋洋！
　　每天在《梦幻天劫ol》的各大主城中穿梭，摆有各式各样商品的店铺随处可见。贩卖商热火朝天，购买者蜂拥而至，你来我往，好不热闹。现在正值春节期间，物品数量充足，更有不少店家打出春节折扣的噱头来吸引买家的目光。精致的小店，透明的价格，让广大玩家在游戏中体验淘宝购物的乐趣！
　　年货大抢购，欢喜乐不停，更多精彩，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

