玩《誓魂》Iphone4女友统统抱回家
　　为爱而拼，为幸福而战，为自己喜欢的人付出努力是天经地义的事。面对自己喜欢的人，你是否苦于不知如何表达呢？情人节即将到来，让《誓魂》助你一臂之力，用苹果Iphone4打动Ta的芳心！！
　　活动概述：
　　所有《誓魂》玩家第一次上线后激活“魅力值”这一特殊属性，本活动是针对魅力值这一属性的评选活动。只要玩家在誓魂妖族或仙族城主处的“魅力排行榜”中位列前10名就可以获得本活动的奖励。全球最热卖苹果iphone4手机、500元充值卡、誓魂千万元宝等你来拿！别再犹豫了，马上行动吧！
　　活动时间：2011年2月14号——2011年2月28号24点
　　统计规则：活动截止时所有服务器合并统计
　　活动奖励：
　　第1名将获得全球最火爆智能手机Iphone4一部
　　第2名获得价值500元的充值卡
　　第3-5名获得誓魂5000元宝
　　第6-10名获得誓魂1000元宝
　　鲜花排行榜，魅力谁人挡
　　一朵鲜花一缕情，我以鲜花诉衷情。誓魂全新排行榜，用鲜花见证大家的一往深情。究竟谁的用情最深，到底谁的魅力最大，魅力排行帮替你来说话。
　　怎么获得魅力？方法很简单：
　　方法1，在好友列表找到好友，查看后选则“赠礼”
　　方法2，当您等级＜11级时，当好友在您面前时，观察好友后，再选则“赠礼”
　　当您等级＞11级时，选中好友后直接“送礼”
　　每送出一朵花，对方将增加1点魅力值，只有当别人送自己鲜花，才能获得魅力，接受者增加魅力值。魅力是个相对数，是别人相对于你的，所以只有自己之外的人才能查看到自己的魅力值。查看方式同样跟送礼一样，打开观察页面就能看到。
　　体验最火爆、最公平的PK战斗、感受最休闲、最时尚元素，收获无数好礼大奖，东方风情玄幻Q版网游，敬请加入中国手机网游代表作《誓魂OL》！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

