《灵兽世界OL》浪漫情人节
　　灵兽世界情人节活动，将浪漫进行到底！情人节怎么过？和你爱的他(她)一起游玩灵兽世界，享受别样的浪漫吧！灵兽特为大家准备了精彩活动，浪漫同时轻松得多重礼物！
　　情人节活动时间：2月14日~17日24点。
　　活动1：精美花瓣礼盒送给你的她(他)！花瓣礼盒可使用精灵之翼找NPC兑换。
　　活动2：情人节称号！在最浪漫的节日，制定一对特别的称号留作纪念。所有玩家异性组队可完成情人节对话人物，完成后即可获得情人节情侣称号。
　　活动3：拯救爱神！活动期间只要打败Boss即可拯救爱神，获得丰厚的奖励和特别礼物。
　　活动4：轻松得浓情巧克力！搜集浓情巧克力可获得爱神送出的神秘礼物。
　　2月15日12点上线元宵节活动：
　　活动1：到广场与元宵节大使对话，可获得大量经验和护符血道具奖励，每人只有一次机会哦。
　　活动2：收集10个脏兮兮的元宵给元宵大使，可获得大量经验和2小时分享符。世界打怪可以得到脏兮兮的元宵。
　　活动3：到城市集市打败元宵怪物，可获得100荣誉、大量经验和奖励道具。
　　活动4：元宵节优惠任务：98魔晶购买道具“精灵之翼”，使用后可获得2小时分享符；再次购买，98魔晶可购买两个“精灵之翼”，使用后可获得3倍经验卡。
　　活动5：灵兽金星打折优惠！
　　活动6：全服开启多倍经验活动！
　　祝大家情人节快乐！我的浪漫生活 我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

