《梦幻天劫》打造专属宠物军团
　　2011新年伊始，《梦幻天劫ol》全面扩充宠物携带数量，引爆全民养宠热潮。多达8只的超强宠物携带规模，点燃你对百变神宠的所有渴望，实现你组建宠物军团的至高梦想。从现在开始，努力提升自己的个人等级就能拥有更多爱宠相伴。有了这么多的可爱的宠物陪在自己的身边，还有什么比这更令人开心的呢？
　　《梦幻天劫ol》的宠物宝宝们性格迥异、形象可爱、各有各的绝招。有的力大无穷，攻击力惊人，在战斗当中可以给敌人致命一击；有的外表柔弱，却法力高强，是玩家刷怪练级的得力助手。你可以依照自己的情况和喜好而携带多只不同类型的宠物进行培养，打造出最适合自己的专属宠物军团。
　　准备好了吗？来《梦幻天劫ol》的世界，带领自己的宠物军团，去打下一片属于自己的天地吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

