《誓魂》魔力宝石合成沸腾全服
　　经常接触RPG的玩家一定对装备不陌生，一件极品装备和一件普通装备往往因为属性的不同，让装备的作用在一个玩家身上体现出的效果也大相径庭。《誓魂OL》宝石合成系列，让白手起家的玩家，不必费尽心思从人民币玩家手中购买好装备，也能DIY出自己梦寐以求的高级装。通过宝石合成及镶嵌，让你平步青云。
　　初次接触誓魂宝石的玩家，对宝石还有一些疑惑，下面一一为您揭开！
　　宝石的作用——合成，镶嵌，交易。
　　宝石的合成：宝石成长等级的唯一方式，除了让宝石更高一级，还能让属性翻倍！
　　宝石的品质和等级区别：不同颜色宝石对应不同属性，随着等级增加，属性自然增加。1级宝石搭配11级的装备，2级宝石搭配21级的装备，3级到5级宝石对应31级以上装备，6级以上宝石对应61级以上装备。
　　誓魂合成宝石规则：
　　1.使用2-5颗等级颜色相同的宝石，注意，一定是一样等级和颜色的才能合成！在人物=》强化=》界面进行合成！依次放入合成栏后，确认即以合成更高一级的宝石，高级宝石的威力更大。如果加入氏族后，只需最多4颗相同颜色等级宝石即可100%合成高级宝石！宝石等级越高，属性越强大。
　　2.如果两个相同属性的宝石进行合成，合成后的宝石属性类型不变，宝石等级＋1。(例如：两个加护甲的3级宝石，合成后会变成一个加护甲的4级宝石)
　　3.颜色等级相同的宝石属性完全相同，不同颜色不能合成。(例如：3级红宝石和3级蓝宝石不能合成，失败不消耗宝石。)
　　4. 合成成功率：合成的时候是有一定的几率成功的，合成宝石的数量越少，失败率越高，如5个蓝宝石合成成功率是100%，4个蓝宝石合成率60%，3个蓝宝石合成率30%。2个蓝宝石合成率10%，如果合成失败了，所有宝石消失。
　　合成费用：合成一次需要1银两，费用不随合成宝石等级和颜色改变而改变。
　　对于追逐顶级属性的玩家，高级宝石绝对有它自己的市场。现在就加入《誓魂OL》，完成属于你的宝石梦，无论称霸还是淘金，宝石都是不二之选！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

