《统一》新国崛起3月2日耀世上演
　　3月2日《统一》将开新国！让人热血沸腾的“新国崛起”将展现《统一》背后不为人知的黑暗史实。一个被历史遗忘的时代被《统一》亲手揭开，那鲜血与罪恶的时代会不会被数千年以后耀眼的阳光而照射的更加惊悚与另人战粟？
　　《统一》是中国历史上最黑暗的时代。史实记载，晋朝司马氏结束了三国时代，由于连年战乱，中原人口不多，为了开垦繁衍，重返农奴制度，为了有更多低等人可以当牛做马，晋帝允许各边疆的各种族胡人进入中原充当奴隶，而这却引发了随后百年来汉人差点彻底灭绝的灾难！
　　那时想活着就要人吃人，中原大多数汉人都被胡人吃掉了，最少时仅剩约400万汉人，整个中原都不到现在一个市区的汉人，而奴隶胡人却恨不得对每个汉人敲脑吸髓！在一百多年里，中原大地有大小70多个帝王产生。很多国家刚崛起就被消灭，相传国家的国王和随从找到一块不被人打扰的地方(抢夺所有10岁以上可生殖的女人)迅速疯狂繁衍人口。刚生下来的孩子女孩就当粮食吃掉，男孩就从小训练杀人吃人，只要十几年的时间就成长为一个可怕的帝国反扑其他帝国！
　　而汉族则只占领长江以南小半地图苟延残喘。绝大多数的汉族皇帝都活不过二十出头，老百姓平均寿命更短。胡人把汉族女人叫做“双脚羊”，动辄抢夺数十万汉女，晚上奸淫白天烹煮！
　　这是一个中国人不敢回首的年代，以至于后来各代的历史教科书上都跳过！被称为消失的历史。除了在中文中多了“胡来，胡闹，胡说”等词汇，其他的都被这神奇的力量从历史中抹去，神秘的导致所有人都遗忘了！在这原本恶魔统治大地的年代，是谁完成了真正的穿越？最终依靠神秘力量统一了中国？
　　你想知道还发生了哪些恐怖的事情？快下载手机网游《统一》我们一起穿越到“五胡十六国”去亲身体验并完成统一！为了更加接近历史史实，《统一》第二次内测之“新国崛起”隆重登场！
　　随着汉人大将“冉闵”一纸三十八个字的杀胡令原文“凡内外六夷胡人，敢持兵仗者斩，汉人斩一胡人首级送凤阳门者，文官进位三等，武职悉拜东门”整个中原大地汉人开始比胡人更疯狂的种族灭绝制度！
　　屠杀屠杀还是屠杀！《统一》从3月2日更新0036版“新国崛起”后，国家和国家之间禁止通婚通商(禁止跨国赠送摆摊寄卖)，只有仇恨！边境再也不是杀怪锻炼的乐土，每一个角落都有敌国的奸细混入，生存唯一的王道就是消灭每一个想消灭你的敌人！你国的高人不会再随意调戏你，他们会更友好的邀请你加入他们的帮派部落联盟，他们会更好的帮你提高自我，也只有他们才能保护你让你长大，从而壮大国家去战败敌国！
　　3月2日将有新的国家诞生！新国家由于地理原因会受到全面保护！穿越到新国家是你生存的不二选择(等同于其他游戏的开新服！)除了之前小儿科的国家骚扰战(前国战)之外，统一还将陆续推出真正疯狂的国家侵略战和国家兼并战！一切血腥，都只是为了生存！

