《九州online》给力装备大揭秘
　　身在《九州online》的世界，成就仙侠梦想是每个人的最大心愿。而这条路上，人们对装备的追求也随着自己的等级而日益增高。正所谓人靠衣装，江湖之中什么样的装备适合你，其实每个人的心中的定律都有所不同。
　　现在《九州online》新资料片“辉煌盛世”中，为众多英雄豪杰提供了装备精品计划。穿戴自己的装备，实现属于自己的个性能力。九州世界中，魔符的需求是多种多样的，诅咒套装的推出更是让你的装备属性大大的提高，选择适合自己的套装以及魔符，会让你更加强大！
　　拥有更多的魔符，带来更多丰富的加成，很多高手还是不会满足，现在魔符强化已开放，强化到不同的等级会大幅度的增加极品的属性，也是许多豪杰梦寐以求的佳品。
　　诅咒套装是绝对不能缺少的极品装备，现在诅咒套装的配方可以在“失落的九州遗迹”10人副本中获得。玩家可以在“天机道人”出接到进入团队副本的任务。
　　你自己的绝世装备，横刀冷对九州大地各种危险和挑战。现在更多机会在你手中掌握，赶快动手置办起来吧。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

