《蛙蛙乐园》浓情二月牵情人度元宵
　　浓情二月，有着巧克力的甜蜜、鲜花的香气、烛光的温暖，一切萦绕在幸福甜蜜的小屋，爱就是这么简单！《蛙蛙乐园》给爱我的你在这特别的日子里也带来幸福与快乐！甜甜蜜蜜的二月，情意绵绵，快牵手另一半来《蛙蛙乐园》体验激情与甜蜜吧！O(∩_∩)O~~~~~
　　1.     活动：醉·心语
　　时间：2月12日 ～ 17日。活动期间，把您想对他(她) 说的甜蜜爱语直接发送给官方美女雅雅，我们会选出最动人、最有创意、最流畅的心语让全园友友一起来分享你们的幸福甜蜜！
　　2.     活动：爱·永恒
　　时间：2月14日  情人节当天喜结连理的友友们可获得蛙蛙乐园免费赠送的大礼包噢！
　　3.     活动：情·玫瑰
　　时间：2月14日  情人节当天增加好友度的“玫瑰”以8折销售喔！！想要借此机会结婚的友友千万不要错过咯！
　　4.     活动：天·任务
　　时间：2月12日 ～ 17日  活动期间，“夫妻”双方只需进入活动指定的游戏房间，同心协力完成情人节任务，即可有机会得到蛙蛙免费送出的价值20元礼包！
　　5.     活动：猜谜·玩乐元宵节
　　时间：2月15日 ～ 17日，每晚都有官方美女雅雅与你零距离互动猜谜噢！第一个正确答出的友友将可获得价值20元礼包一个喔！把握时机咯！哇咔咔咔……
　　蛙蛙乐园，快乐源泉，活动多多，奖品惊喜不断；《蛙蛙乐园》无限魅力，更多休闲棋牌游戏等你来！2011蛙蛙乐园神马都给力！ (⊙v⊙)~~

