《誓魂》新服3月3日给力袭来
　　新春渐远，走过浪漫情人节过后，怎样安抚寂寞心情呢？伴随着2011首款公测网游《誓魂OL》的火爆上线，首服迅速高调爆满，气势如虹之势，誓魂决定于2011年3月3日给力加开神秘新服，让共多志同道合的誓友一起尽情玩转Q版爆笑誓魂！    
　　新服平地起步，不用担心等级差距，不用看着榜单望洋兴叹，结交新的知己兄弟，面对新的竞争对手，你准备好吗了？
　　为了让广大玩家可以在新区更加畅爽的体验游戏带来的快乐，艾格拉斯倾注万元资金，打造誓魂团队史上最恐怖级的新区奖励！让全民都能享受新区带来实实在在的回馈！
　　我们为您准备了五道开服大餐，全民优惠活动24小时不停歇回馈！
　　第一道专属开胃菜——冲级大奖：高速3G安卓手机“乐phone”一部
　　第二道主餐——千元充值卡
　　第三道浪漫甜品——工会财富宝箱
　　第四道炫酷配餐——元宝犒赏榜中人
　　第五道传统压轴餐——元宝商店上品一律九折
　　广大玩家对《誓魂》的一致评价——新游中最耐玩最精彩的手机网游！新区新体验，誓魂恭候你的加入。让我们一起携手横跨新区！一起开创属于你我的誓魂！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

