斯凯发力收复发行价 冒泡社区受关注
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导语：斯凯于去年12月10号登陆纳斯达克，开盘价为6美元，较8美元发行价下跌25%，首日该股下跌24.9%。此后斯凯股价一直在低位徘徊，但一月下旬以来，斯凯走势颇为强劲。
　　新浪游戏讯 2月5日消息，本周四手机软件平台斯凯网络再次大涨13.86%，报8.38美元，一举收复8美元发行价。业内人士分析，此前花旗对斯凯给出的12美元目标价位或是此次公司股价反攻的主要动力。同时斯凯的积极转型，以及冒泡社区的巨大潜力提振了市场的信心。
　　12月10日晚间，斯凯网络成功登陆美国纳斯达克证券交易所，但公司上市首日即暴跌24.9%，融资规模严重缩水。市场普遍担忧斯凯原有市场被压缩的同时，公司转型意愿不强。
　　但随后，市场逐步将焦点转向斯凯的冒泡社区游戏业务。尽管截止2010年9月30日，此项业务占斯凯总营收比例仅为8%，但由于其环比145%的傲人增幅令市场对其发展给予了十分乐观的预期。
　　此外，在去年12月底斯凯CEO宋涛曾表示，公司十分看好Android智能手机平台，并已经开始布局智能手机市场，同时有意愿收购Android平台的一些关键技术公司及应用公司。
　　随着斯凯未来发展趋势的逐渐明朗，公司股价一路攀升。1月19日，Piper Jaffray初次给予斯凯“增持”评级，目标价位8美元。随后的1月20日花旗更是在维持“增持”评级的同时，将斯凯的目标价位提高到了12美元。
　　其理由则是，中国的移动互联网市场将是全球增长最快的地区之一，而斯凯在移动互联网和移动社交网络方面的吸引力。花旗还预计，斯凯未来3年(2011到2014)的营收复合增长率将高达39%，净利润的复合增长率将高达99%。
　　还有一点尤为重要，那就是斯凯目前拥有基于中国功能手机的apps stores 50%以上的市场份额，这将使得斯凯能更好的抓住中国新兴的智能手机apps stores和移动SNS市场的机会。
　　受此评级影响，斯凯迅速走出四连阳，在收复失地的同时，吸引了众多投资者的关注。有业内人士表示，斯凯在国内手机应用市场举足轻重，在这样的优势下，斯凯的转型将减省许多推广成本。另外冒泡社区的崭露头角已为斯凯验证了前进的方向，此时果断选择并表态或将继续推动斯凯向12美元目标价位发起冲击。(李纯)

