《梦幻天劫》2月24日更新公告 
　　各位亲爱的玩家大家好！《梦幻天劫ol》将于2月24日10点-12点对服务器进行更新，此次更新需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、宠物幻化系统
　　1.幻化的场所：
　　各主城的“宠物管理员”处进行宠物幻化。
　　2.幻化的作用：
　　通过宠物幻化可以强化宠物的10项天赋属性。参与幻化的两个宠物必须是宝宝。有主宠物和副宠物之分。无论幻化成功与否副宠物都会消失，主宠的等级回到1级。幻化成功，主宠物相应的天赋会得到大幅提升。
　　3.幻化的规则：
　　幻化要求主副宠物均大于等于30级。副宠的携带等级需要≥主宠的携带等级10级。幻化时可以选择提升气血天赋、法术天赋、物攻天赋等等，每次最多只能同时选择3项不同的天赋进行幻化。主副宠所选中天赋的属性值必须高于70%才可以幻化，并且所选天赋的属性值越高，幻化的成功率就越高，成功后提升的天赋值也越高。幻化时，未被选为指定幻化的天赋，如果此天赋被幻化提升过，则幻化时此天赋会受到影响，由副宠的该项天赋值决定。幻化成功后的宠物，有机会出现“幻化技能”
　　二、开放钱庄系统
　　玩家可以将游戏币存入钱庄，在牛家村、临安城、嘉兴府、燕京、铁木真军营这五个城镇的“仓库钱庄管理员”处。
　　三、新增门派称号，新手称号(可以在“人物-信息-称号”中察看)
　　四、增加金条商店
　　金条可以在“商城-元宝商城”中购买“金条宝箱”获得，并可以在“商城-金条商店”处购买增值道具。
　　金条可以交易，玩家可以在临安城的金条商人(29.40)处购买或寄售金条。
　　五、世界地图进行改造
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

