揭开《创世神曲》种族的秘密下
　　在这偌大的星球除了人类还存在这许多异类，不管是酷热的沙漠还是寒冷的雪原，荒芜的大地都多多少少存在着各种生物。它们或是高高在上的驾驭者，又或是生活在最底层毫无尊严的仆人，下面就让大家深入探索下这些异类生物的由来和生存环境……
　　银月精灵——
　　优雅迅捷的绿色代言人
　　银月精灵的前身是被众神灭绝的上古精灵，精灵的特点是秀美的面孔和尖细的长耳，身手敏捷的动作，故有时会被其他种族的称之为“长耳”。他们曾经深居地下，在人类和北地蛮族激战期间则回到路上的风语之森，并在很短的时间内建立起了一个美丽的花环之镇，长期隐居于此，以避免尘世喧嚣和战争的纷扰。银月精灵崇尚自然和法术能量，而科技对于它们来说是与自然相抵触的肮脏技术，所以在银月精灵的种群中，除了制药、炼金这些化学类的学派，先进的科技并不是那么的受欢迎。
　　地精——
　　丑陋的外貌、邪恶的魔仆
　　作为最底层的混乱生物，绝大多数的地精并不具备独立思考的能力。这些从混乱熔炉里以特殊方式炼制出来的诅咒生物只有在它们的指挥者命令下才会停止对目标的攻击。但它们那孱弱的身躯里却蕴含着巨大的能量，小看它们的勇士很可能会赔上自己的性命，要知道它们是最忠诚的奴隶，完全不会吝啬自己的生命。
　　驭龙者——
　　一夫当关万夫莫开的无敌骑士
　　大部分的史料表明驭龙者是上古遗民的一支，他们有着独特的控制龙类生物的方法。驭龙者在人魔立场上摇摆不定，私下似乎与魔族有着不为人知的协议，同时又和精灵族有着莫大渊源；他们由于坐骑龙族的天性强烈抵制魔族，同时又因好斗的天性袭击人类，实在是矛盾的生物。但是其强悍的战斗力却绝对不容忽视，回音谷会战末期，仅仅一队驭龙者就把包围着洛林王的三万蛮族勇士彻底击溃，造成了雪原蛮族的“血泪之路”大撤离。
　　魔族——
　　来自混乱深渊的毁灭之焰
　　魔族的来历不为人所知，但可以确认的是，它们早在帕拉多诺形成之前就已经存在于世界上了。每一个魔族生物都以混乱能量来维系自身的存在，所以当一个世界存在的混乱能量越强，它所能容纳的魔族数量也就越庞大。它们常常游离在寒冷的雪原土地上，恶劣的环境使它们练就了一身恐怖的本领，庞大的身躯、强有力的臂弯都令人心生怯意。与造物者相对，魔族的首领毁灭者固执地想要破坏宇宙中任何一种秩序之下的事物，这也成为了魔族整体的意识形态。

