《双城OL》浮空都市战盟争霸即将上演
　　“天界之灵”和“橙色风暴”已完成合并操作，请玩家按照“浮空都市”的开服公告提示完成账号的完善工作。合服庆祝活动已经开始，两天后，第三届战盟争霸赛将拉开帷幕，欢迎大家参与。
　　活动一：最后的黎明
　　抓紧时间屯兵、锻炼英雄，不要被合服这段时间的平静迷惑，大战的帷幕即将拉开，厉兵秣马迎接“枭雄的纷争”吧。
　　活动时间：2月16日10:00至2月18日10:00
　　活动内容：活动期间“浮空都市”的玩家可享受造兵时间缩短20%和双倍战斗经验的奖励。
　　活动二：枭雄的纷争
　　双服精英齐聚“浮空都市”，谁是“浮空都市”第一战盟，答案即将揭晓。
　　活动时间：2月18日10:00至3月4日10:00
　　活动内容：攻击其他盟玩家，为本盟夺取更多的功勋点数，积少成多；同时做好防守，保护自己的功勋点数不被其他战盟夺走。截至3月4日10:00战盟点数最高的战盟即为本次活动的最终胜利者，将获得定制战盟大奖。
　　活动奖励：盟内所有成员都将获得定制的饰品装备，且还将获得为该饰品命名的特权。
　　注意：为保证公平，系统将把低于200点的盟员功勋点数统一提升至200点，高于200点的不变。
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有
　　“浮空都市”勇者的家园，数第一战盟，还看今朝！

