《诸侯OL》商业技能成长之路
　　关于《诸侯OL》的系统内容，我们之前已经说过很多，本次给大家介绍的是《诸侯OL》另一个系统，商业技能，通过简单的采集等操作就可达到意想不到的效果，
　　武器装备总觉得少点儿什么？药品还得花钱能不能剩下来？宝石不知道哪里来？学习了本教程，所有问题就都可以迎刃而解啦！
　　【商业技能】
　　当玩家来到了国家主城之后，就可以找到行商老者，花上少少钱，学习自己所喜欢的生活技能哦。目前商业技能共分为6项，分别是：采草药、采矿石、加工红宝石、加工黄宝石、加工蓝宝石以及炼丹技能。
　　采草药：顾名思义，就是学习了之后，看到地上的草药你都可以去扒拉一番，至于能扒拉出神马玩意，这些东西又有什么用……那就要各位自己去体验啦
　　采矿石：这个更容易理解，矿石什么用，相信大家都比我要清楚了吧~
　　加工红宝石：可以将得到的矿石加工，制作成可镶嵌进红色孔槽的宝石
　　加工黄宝石：可以将得到的矿石加工，制作成可镶嵌进黄色孔槽的宝石
　　加工蓝宝石：可以将得到的矿石加工，制作成可镶嵌进蓝色孔槽的宝石
　　炼丹：将采药炼化成丹药，有几率产出好东东哦！
　　怎么样，有你心仪的商业技能在其中么，何不在练级之余再干点儿别的呢，让你的三国霸者之路更加顺畅！
　　诸侯OL，给你想要的三国！

