《武林外传》新春送福喜气洋洋
　　首款喜剧网游新体验，齐聚武林外传手机版！随着电影版《武林外传》上映给大家带来的无尽欢笑，手机网游大宋2之武林外传，同样将喜庆欢乐送给广大的玩家朋友们，打年糕、捏糖人、贴年画、对对联……春节浓浓的氛围等着你！
　　新春来临，七侠镇里每个人都异常忙碌，“屠苏酒”、“置办年货”、“辞旧迎新”，真是热闹非常，春节狂欢活动疯狂进行中，还等什么？！快来一探究竟吧。
　　1、春节活动之屠苏酒，满20级玩家每天可做20次；
　　按9 6菜单查询，找npc“春节大使”接取任务，按要求收集：
　　100份大黄(打山猴收集)
　　100份桔梗(打川草收集)
　　100份川椒(打铭文收集)
　　集齐交还即可完成任务，奖励大量经验和技能挂机卡1张，银条1根，如果运气好，还能额外得到技能残卷、任务库好运卡等奖励。
　　2、春节活动之置办年货，满20级玩家每天可做20次；
　　按9 6菜单查询，找npc“小铺掌柜”接取任务，按要求收集：
　　1份年糕(打年糕怪收集100份糯米换取)
　　1个糖人(对话糖人商购买)
　　100张年画(打玉蛇收集)
　　100副对联(打玉鼠收集)
　　集齐交还即可完成任务，奖励大量经验和春节炫彩礼包一个，打开后有机会得到雪兔帽时装、鞭炮、赠送宠物悟性金丹等奖励。
　　(添加图片1)
　　3、春节活动之辞旧迎新
　　在前述活动中，打怪有机会得到鞭炮，找npc“春节大使”可兑换成：
　　幸福平安50 响(50头鞭炮兑换，并奖励人物经验)
　　欢天喜地100 响(100头鞭炮兑换，并奖励坐骑经验)
　　恭喜发财500 响(500头鞭炮兑换，并奖励宠物经验)
　　福禄双至1000 响(1000头鞭炮兑换，并奖励人物、宠物、坐骑经验)
　　新春佳节之际，祝广大玩家朋友们，合家欢乐！合家团圆！武林外传给您齐拜年！

