《九州OL》辉煌盛世 新版本完美呈现
　　《九州online》于02月21日09：40更新客户端版，版本号为2.0.0.013，本次客户端非必要性更新，主要进行了部分功能优化和界面优化，以及新坐骑。
　　只有使用2.0.0.013客户端才可以体验到。以下为主要优化内容：
　　1.游戏默认配色方案修改为金属灰，更加古典，更加精彩。
　　2.扩大自动寻径范围，能够走得更远。
　　3.增加搜索NPC、搜索帮助等新功能，同时优化了部分菜单的布局，使之更加合理，减少迷路的尴尬情况；
　　4.优化游戏菜单，采用九宫格布局，更方便玩家的手机操作；
　　5.优化个别坐骑显示问题。
　　本次更新优化绝对让人眼前一亮，新老玩家都有机会体验到焕然一新的感觉。稀有坐骑。对于装备追求标准很高的玩家，赶紧参加吧。稀有坐骑抢先拿！！
　　精彩在《九州online》延续，惊喜在你手中，精品网游就是为国人缔造纯粹的娱乐体验而存在。你就是“辉煌盛世”全新的传奇！享受娱乐，痛快减压，生产快乐！打造国内最具人气的手机网游精品——辉煌盛世。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：ombgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

