《梦幻天劫》宠物技能格大扩充
　　好消息，好消息，新春又有新惊喜，《梦幻天劫ol》宠物技能格全新大扩充。从五格到七格，拓展更大发展空间，全面提升你的爱宠实力。学习更多的技能后不仅能大大增加了宠物实力强弱的差距，更是高手间过招决定胜负的关健所在。独具慧眼的你可千万不能错过这个难得的机会，从现在开始打造属于你的威武神宠吧！
　　一只完美的宠物除了要有极高的天赋之外，技能的学习也是影响宠物实力强弱的关键之一。《梦幻天劫ol》中有低、中、高三种不同级别，包括复活、隐身、放毒等数十种别具一格的技能供玩家学习使用。最新开放的两个宠物技能格，对于想要打造实力超群的宠物玩家绝对是个绝佳的机会。
　　学习无止境，快乐无尽头，想要将你的宠物打造成《梦幻天劫ol》史上最强的宠物，就赶快行动起来吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

