《梦幻天劫》文韬武略样样行
　　拥有超高人气的手机网游《梦幻天劫ol》可谓是人才济济，英雄辈出。精彩刺激的比武场成为各位高手彰显实力的舞台，而花样百出的开心问答活动则是挑战自己聪明才智的绝佳机会。每天两个时段，每次20个答题机会，带给你巨额经验享受！ 快快进入活动，参与开心问答吧！
　　开心答题赢经验，文韬武略样样行！每天的8:00—14:30,15:00—23:30将准时开启经验奖励丰厚的每日答题活动，知识渊博的答题先生将在四大主城中等候各位玩家的到来。活动题目中既有趣味盎然的脑筋急转弯，也有简单易学的游戏常识。每答对一题都会获得经验奖励，回答错误也无需重头再来，系统会在第一时间公布正确答案，并进入下一问题。
　　《梦幻天劫ol》开心问答活动，让你享受答题带来的乐趣的同时，获得超多的经验奖励。赶快来《梦幻天劫ol》一试身手吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

