《九州online》辉煌盛世年兽再次降临
　　即将进入2月，农历兔年的脚步越来越近了，此刻，《九州online》的世界中也是张灯结彩，到处充满节日喜庆。大家不妨多多上线，说不定就能撞到财神发笔小财哦！打败年兽更能获得珍藏千年的宝藏，考验各位玩家成果的时候到了，赶快一展身手吧！
　　民间传说：古时，有怪兽名曰“年”，形若狮子而独角，定时出现伤害人畜。每逢“年”出时，家家户户闭门家居，贴红联，燃爆竹以驱“年”。新春到来，《九州online》的年兽也跑了出来害人了，你有实力挑战吗？
　　BOSS携带增值道具每出现在主城(麦积山、鹳雀楼)，与此同时，全服通告战胜BOSS的英雄。这样的好事当然也会有些烦恼，在BOSS的带领下一群小怪也将冲入城中骚扰，不过这也抵挡不了九州英雄们的强势反击，一场“春节”宝物大作战即将上演！
　　《九州online》资料片“辉煌盛世”2011年新春多重活动正在逐一开启，让开心喜庆的过节气氛在九州大地绽放，陪伴你新年好心情，全年乐欢心。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

