天啊高素质男人竟是个大流氓
　　玩网游这么长时间，在游戏里遇到过许多的男性朋友，也在游戏里相识了许多人，但是现在我才知道，有的男人天生就是浪子，他不会对你的感情和你的未来负责。
　　三年前，我伤心地结束了一段仅维持2年的婚姻。我太孩子气，前夫太认真，实在过不到一起去。离婚后不久，因为工作缘故我重拾婚前曾经迷恋过的手机网游，一年前，我在《霸王II》中认识了“小龙”，游戏里我答应做他女朋友。
　　因为是在游戏里认识的，我们总是聊天，得知他也刚离婚。他那时做的夜班守炉工作，闲时玩手游认识了一个同城女孩，两人同居了一年终于被他妻子发现。虽然他和那个女孩最终分手，但他没有做出其他挽救婚姻的行动，妻子最终失望，扔下他和一个儿子离去。他带着孩子回到父母家。
　　后来听说《统一》开测，我和他约好一起玩《统一》，因为一个玩笑，小龙突然袭击地跑到了我工作的地方，第一次见面，我健谈，他幽默，我说上句他心有灵犀能接下句，但我当时只把他当哥们。那天以后，小龙每天冒着近四十度的高温到我工作地方等我休息的时候和我一起聊天吃饭。每次来他都背着公事包，对家人谎称去找工作了。
　　有一次和他见面时我不小心撞伤了腿，小龙急坏了，抱着哭得惨兮兮的我冲进卫生间洗伤口，一边洗一边帮我擦眼泪，然后他深情地对我说
　　“如果你是我的女人，我不会让你掉一滴眼泪”。前夫是一个不会哄人的人，但表面如开心果的我实际是多愁善感希望听到这些话的，所以一下就被打动了。我们在现实生活中也成了男女朋友。
　　他搬过来，和我同居了，长期以来，我帮小龙塑造他游戏里外的完美形象。游戏里，我帮他练级，游戏外，游戏中认识的朋友来看他，我会借钱去买好菜和好烟招待。可没有想到，小龙却用他的完美形象在游戏里招惹了一个成熟少妇，那个女人天天向他倾诉对婚姻的不满。他勾搭的游戏里另一个女孩，曾遭男友抛弃，后来我还收留过她。这简直就是农夫与蛇的翻版。总之这一切，我看在眼里，无数次地争吵和阻止，最终无效。
　　实在忍无可忍我离开他回到武汉父母身边。可回来不久，我发现自己怀孕了。怀孕让我重新振作起来，我觉得孩子是我后半生的希望了。我给小龙打电话，他开始不相信，我把B超照片和检查结果传给他，他才无话可说。怀孕1个月时，小龙终于来了。他很有诚意地向我忏悔，说要和我结婚好好过日子，然后到我的床边，握着我的手，静静看着我。
　　那一刻我再次心软，然后他就开始劝我，说结婚后，他的儿子要跟着他过，怕我们再有小孩经济负担大，或者是我会偏心。于是我又听信他的话，去医院做了手术，还瞒着我的父母，说因为我不小心摔跤所以流产了。医生说，我的情况，以后很难再有孩子了。
　　手术几天后，大概就是《统一》开测的那段时间，我要他到我家吃饭，他来了，居然求我父母，说他不想和我在一起，让我父母放他一条生路。忍无可忍，我给他家打电话，他妈妈很冷淡地说了一句：早就跟你说不要和他在一起了。一年多以来，我第一次去他家，想讨个说法，没有想到这家人配合得很完美。他关机找不到人，他父母找来他的前妻，一家人表演出和美的样子，我就像是个讨人厌的第三者。
　　那段时间我已经完全接近崩溃，每日每夜的游戏，长时间忘记吃饭，每天只睡两三个小时。直到过年才稍微好转。让我真正放下他的是前几天，我申请了一个新的QQ号码加了他，验证几乎马上通过。然后我暗示了几句，他就送上了新手机号，聊天不到半小时，他就说“乖乖”和“吃糖”这类话。这就是我欣赏过的高学历高素质的男人，牺牲了1年多的时光，换来满身的伤痛。
　　曾向朋友多次的讲起过我这样的故事，我的这个亲身体会，难免让人有点抑郁。很希望其他女孩不要像我那么傻，玩游戏时候一定要小心上当。有些感情原谅得太轻易，你的感情在他眼里就越廉价，直到可以任意践踏。不要梦想一个真正的浪子会因为你的付出而回头。因为，一个普通人怎么去捕捉风呢，大风会无情地刮过，只剩下一个遍体鳞伤的你。

