《海皇》宅女陪你过年探寻宝珠
　　春节是个欢乐祥和的节日，也是亲人团聚的日子。此时你是否也惦记着一直与你相伴在游戏世界里的朋友与战友呢！节日里，不会孤单！宅女等你相约海皇集宝珠，快来一探究竟吧。
　　新春来临每个人都有想要实现的愿望，《海皇》新春使者，想要找回失落在海皇世界中的七颗七色宝珠，友友们将其收集起来，就会有丰厚的奖励相送哦！
　　即日起到2月14日，等级在30级以上的玩家可以到雅克城海上旅团找“新春使者”，参与春节集宝珠的活动。任务每天可以完成一次。
　　活动详情：
　　1)新春金色宝珠下落：
　　需要玩家去击杀“沙丁克“，击杀5次后可获得奖励，最重要的是 “沙丁克“掌握了【新春金色宝珠】的线索，击杀他将有几率获得【新春金色宝珠】。
　　【奖励】：高级心法笔记、人物副官经验和丰厚绑定银币。
　　2)新春橙色宝珠下落：
　　需要玩家去击杀“鲨鱼人伯奇“，击杀5次后可获得奖励，另外只有“鲨鱼人伯奇”知道【新春橙色宝珠】的下落，只有击杀他才有机会获得【新春橙色宝珠】。
　　【奖励】：副官重生丹2颗、人物副官经验和丰厚绑定银币。
　　3)其他五种颜色(黄色、绿色、青色、蓝色、紫色)的新春宝珠在活动期间内玩家战斗打怪就有机会得到哦。
　　4)当玩家收集齐7颗不同颜色的新春宝珠后交给“新春使者”，将可获得副官技能袋、人物副官经验和绑定银币的奖励。
　　欢欢乐乐过大年，开开心心玩海皇，宅女陪你齐疯狂！  

