《宝贝国度》梦网版 团团圆圆
　　爱电脑网游，也爱手机网游，爱2个月的祝福活动，也爱每周一次的怪物攻城。爱熊猫强攻，更爱老鼠小受，我不是什么凡客，我是宝贝国度玩家。
　　农历正月十五元宵节，又称为“上元节”(the Lantern Festival)，春灯节，是中国民俗传统节日。正月是农历的元月，古人称其为“宵”，而十五日又是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为元宵节。又称为小正月、元夕或灯节，是春节之后的第一个重要节日。中国幅员辽阔，历史悠久，所以关于元宵节的习俗在全国各地也不尽相同，其中吃元宵、赏花灯、舞龙、舞狮子等是元宵节几项重要民间习俗。
　　花开花落，又是一年，珍惜那份来之不易的回忆。憧憬着我们拥有更好的将来。 硕果累累流光溢彩的秋色不知不觉过去了。在微凉的深秋，《宝贝国度》乘着冬季的末班车成为网游界今季最炫目的光芒。自从《宝贝国度》开放自由测试以来，每天《宝贝国度》伴随我们度过，自由，快乐，幻想这些已经成为了我们生活中不可或缺的重要组成部分！
　　在这个寒冷的日子里，有《宝贝国度》的快乐和热情陪伴着我们，让这个冬天再也不寒冷！
　　更多消息请关注
　　手机登陆移动梦网-网游-宝贝国度免费下载
　　官网web：http://baby.pri-song.com/
　　Wap ：http://b.pri-song.com

