《诸侯OL》终极测试活动火热登场
　　尊敬的玩家伙伴们，《诸侯OL》将于2011年02月22日11时至2月28日11时，开启终极测试，为配合此次测试，特为玩家准备竞猜活动三连发，以下为活动详情：
　　活动一，《诸侯OL》之占山为王
　　活动介绍：
　　从2月22日服务器开启至服务器关闭，所有参与测试的玩家按照国家和职业类型排名，三个国家和五个职业中累积在线时间最长的玩家，共八位，可获得公测元宝奖励。
　　活动规则：
　　1、  参加活动必须为终极测试开始后注册的新账号和角色
　　2、  两种类型的第一名可以重叠获奖
　　3、在线时间相同按等级，等级相同按经验
　　活动奖励：
　　1、每国家等级最高的一位玩家(共三位)获奖，每人奖励200元宝
　　2、每职业等级最高的一位玩家(共五位)获奖，每人奖励200元宝
　　活动二，《诸侯OL》之冲锋陷阵
　　活动介绍：
　　从2月22日服务器开启至服务器关闭，一个独立帐号对应的一个角色，每日登陆时间累积大于等于120分钟，即可获得公测礼包奖励，不限人数，人人均可参加！
　　活动规则：
　　1、每个独立帐号只有一个在线时间最长的角色作为统计角色
　　2、终极测试期间，每天登陆且登陆时间大于等于120分钟
　　3、返还只针对终极测试期间注册的账号，不能转嫁给其他账号
　　活动奖励：
　　1、每日登陆用户，不限人次，公测后赠送200元宝
　　活动三，《诸侯OL》充值大回馈
　　活动介绍：
　　从2月22日服务器开启至服务器关闭，所有参与终极测试的充值帐号，无论充值多少元宝，公测后均将获得150%的返还，多充多返，兔年大回馈！
　　活动规则：
　　1、  终极测试期间参与充值的玩家均可返还
　　2、测试期间玩家充值的元宝公测后将返还150%
　　3、返还只针对终极测试期间注册的帐号，公测后不能转嫁给其他帐号
　　4、返还周期为每周返还，共四个自然周，从公测日起为第一自然周，其后依次每周固定一天返还。
　　5、返还金额比例依次为120%、10%、10%、10%。
　　6、请不要错过领取日期，否则将无法领取。
　　7、测试期间充值的元宝及其余额将删除。
　　活动奖励：
　　1、二测充值元宝，公测返还150%
　　以上活动发奖均为公测后，请玩家密切关注游戏官网新闻和各个合作论坛！

