《梦幻天劫》12天限量PK换巨礼
　　迎来了可爱的兔子，也迎来了只有12天的《梦幻天劫》劲爆新春活动“喜从天降”，用你全部的力量收集“新春卡片”吧！集齐10张就能挑战最热门的年兽BOSS，挑战成功将获得“高级装备合成素材、3级宝石、强化石”等极品新年奖励，眼红的就放马杀过来！年兽们在等你。
　　从2月2日开始，《梦幻天劫ol》的玩家就可尽情享受新年带来的快乐，首先映入眼帘的就是新年明星产品——新春卡片，有了他，就可以风光的挑战只有新年才出现的“年兽BOSS”，集齐10张，挑战一次。获得“新春卡片”的方式有二种：一是每天一次玩家找到“春节使者NPC”一次性领取10张；二是玩家到指定地图白拿白捡“新春礼包”，打开礼包就能有机会获得新春卡片。
　　附活动地图：村外树林、和源镇、铁枪庙、舟山、张家口外镇、斡难河畔、清水县、草原。
　　新春不寂寞，叫上你的朋友一起挑战“年兽BOSS”，实现丰厚奖励梦想！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

