《诸侯OL》技能天赋小解析
　　尊敬的玩家，大家好，一早以来，小编从客服得到消息，很多玩家对此次测试的规则十分关注，再次对大家的厚爱表示感谢，我们将很快将此次测试的细节通过新闻、公告的形式告知大家，请大家随时关注游戏新闻和论坛公告。
　　以下还是让我们看看《诸侯OL》此次还将为广大玩家带来何等的惊喜，也让新手玩家对游戏有个简单的了解。
　　【技能篇】
　　点击左软键，可以清楚的看到功能列表。选择第五项-技能一览。
　　已学技能与未学技能清晰的排列两边，查看未学技能，可以明确的知道学习或者升级某个技能所需要的等级，以及该技能的详细描述，可谓方便之至。
　　【天赋篇】
　　点击左软键，选择第六项-天赋信息。
　　先普及一下：诸侯的天赋在玩家刚出生的时候可以得到1点，以后每升2级可以获得1点，所以，要如何把有限的天赋点加在合适的天赋上，就看各位高端玩家仁者见仁智者见智了哦！
　　我们可以看到，天赋共分为3个系列。以步兵职业举例，我是该成为一个抗住敌人攻击的坦克、或者是一往无前的输出，抑或是群战高手，就看大家如何加点啦！
　　怎么样，学习了这一课程，对天赋与技能有了一个基本了解了吧，如何才能玩的好玩的牛逼，就看各位玩家自己来选择啦~
　　诸侯OL，给你想要的三国！

