抢鲜《梦幻天劫》小年活动早知道
　　腊月二十三过小年，灶王爷来把礼送到。一年一度的小年拉开了迎新年的序幕，为了迎接这一由来已久的传统佳节，《梦幻天劫ol》将于2011年1月26日欢乐开启精彩纷呈的“灶王祈福”活动。来这里展现实力，击杀灶神勇士和灶神武卒，就有机会获得灶王爷的特别节日嘉奖。精彩刺激的活动挑战，缤纷炫目的节日好礼，《梦幻天劫ol》陪你一起开开心心过小年！
　　灶神，俗称灶王爷，中国古代神话传说中的司饮食之神，每年的腊月二十三回天去报告这一年人间的情况。再回去之前，还会给他所认可的人间的勇士留下恩赐的祝福。究竟怎样才能获得灶王爷的认可呢？其实很简单，只要你打败灶神勇士和灶神武卒，慷慨的灶王爷自然会把各种活动奖励送到你的手中，让你在节日的气氛中尽情享乐！
　　2011年的小年活动即将隆重登场，大家快来《梦幻天劫ol》接受挑战，赢取奖励吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

