玩法介绍《梦幻天劫》精彩早知道
　　超人气手机网游《梦幻天劫ol》自推出以来，以其绚丽的画面，极具创意的玩法，丰富多彩的活动吸引了无数玩家参与其中，畅享无尽游戏乐趣。为了让玩家们更快、更深入的玩转梦天世界，特别在游戏中添加了“玩法介绍人”NPC。在成长过程中遇到的困惑之处，他都可以为你详细讲解，指点迷津，让你快速上手，笑傲梦幻江湖。
　　告别了新手牛家村，迎来了全新的江湖人生。在《梦幻天劫ol》的世界里既有数不尽的新奇乐趣，也有种种的成长挑战，需要你不断的探索和实践。现在你只要找到临安城内的“玩法介绍人”NPC，就可以提前了解到加点、离线经验、挂机等各种丰富实用的游戏玩法，让你的追求更直接，目标更明确。
　　精彩纷呈的活动、极具人性化的设计带你体验超凡游戏乐趣。更多精彩，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

