3D《赤壁OL》零障碍聊天沟通无限
　　首款360全景PK手游《赤壁OL》首部资料片《盖世神兵》如火如荼公测中！轻松畅聊，真心交友，立体网游欢乐行！
　　《赤壁-盖世神兵》作为一款即时战斗真3D网游，在给友友们带来全新游戏体验的同时，也致力于搭建更为便捷的交流平台，使得玩家可以在游戏的同时轻松交友！下面小编就为友友们探秘《赤壁》多频道的交流平台。
　　《赤壁-盖世神兵》的交互平台共分9大频道，每个频道各具特点，方便友友们更快把握信息！
　　1.【国】国家频道：自从三国统一后，国家频道也就变成世界频道了。
　　2.【私】好友频道：一般只接收玩家(包括好友)之间的密语聊天、副将对话的聊天信息，其他频道信息一律不接收。
　　3.【队】队伍频道：只接收组队内的聊天信息，其他频道信息一律不接收。
　　4.【军】军团频道：只接收军团内成员的公共对话和军团系统消息，其他频道信息一律不接收。
　　5.【义】结义频道：只接收结义成员的公共对话、结义系统消息，其他频道信息一律不接收。
　　6.【场】系统频道：官方系统发放的消息，同一场景下的所有玩家的公共消息，其他频道信息一律不接收。
　　7.【友】好友频道：点击后，直接跟好友列表中的人对话，跟私聊的区别是，只限定跟好友的聊天频道。
　　8.【室】聊天室频道：自由创建聊天室，只有在同一聊天室中才能看到消息，其他频道信息一律不接收。
　　9.【设】聊天设置：相当于聊天设置的开关，如果你嫌发言太多干扰了自己专心打怪或是想节省流量，就可以在系统设置中，设置接收的频道哦！
　　【*】退出聊天：*号键表示退出聊天系统的快捷键，适用于紧急情况下立即退出各个聊天频道 。
　　跨服传音：使用后，可以向全世界，即赤壁5组服务器发起喊话，每个区都能看到哦！
　　快来加入《赤壁-盖世神兵》的轻松快乐交互吧！众多精彩活动等你参与！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

