《蛙蛙乐园》阳春三月送你无限快乐
　　春暖花开的日子，又开始了紧张忙碌的生活！春节的长假总是让人欢喜让人忧，人们总是在悲喜交加中纠结！新的一年，新的气象，愿大家用淡定的心情继续在《蛙蛙乐园》那拥挤的火爆中寻找你的快乐吧！O(∩_∩)O~~~~~
　　1.活动：春天里。欢乐送    
　　时间：3月1日1 -3月20日
　　规则：活动期间，进入欢乐斗地主各指定游戏房间，游戏开局时可获取随机出现的任务，只要完成任务即可获得相应礼包，完成任务最多的前三名还有惊喜大礼噢。
　　2.活动：1+1.非常邂逅      时间：2月20日-2月28日
　　规则：活动期间，2级以上玩家，只要拥有50个以上好友，即可可进入活动专区参加“1+1非常邂逅”抽奖。赶快来加好友抽大奖喔！！
　　3.活动：挑战。猜猜免税游   时间：2月20日-3月20日
　　规则：在每周四的指定活动中，单局活动数字达到指定以上，参与该活动的所有友友不收税噢！
　　4.活动：摩登。三八折       时间：3月8日
　　规则：3月8日当天，蛙蛙妇女节主题服饰中所有女性服饰以及女性头像一律3.8折，仅此一天，切勿错过！
　　5.活动：魅惑。伊人         时间：3月8日
　　规则：3月8日当天，所有2级以上的男友友都将得到一朵玫瑰花来赠送给心怡的朋友！
　　6.活动：卡宝充。欢乐送     时间：2月20日-3月20日
　　规则：活动期间，蛙园所有玩家每次充值50元以上额度(包括话费卡、淘宝等充值方式)在已有的加送基础上，再加送金VIP(15天)道具1个！
　　蛙蛙乐园，快乐源泉，活动多多，奖品惊喜不断；《蛙蛙乐园》无限魅力，更多休闲棋牌游戏等你来！2011蛙蛙乐园神马都给力！ (⊙v⊙)~~

