《美色江山》将开放城战系统
　　wap网游美色江山3月7日即将重大更新！开放大家期盼已久的城战系统。包含众多个人科技的神机营建筑也将同步开放！丰富多彩的女人节活动、植树节活动更是值得期待！
　　一、报名规则
　　城战系统开放后，每天晚上20：00-21：00都可以报名参加，每名君主只能派遣一支部队参加城战！根据本城兵力情况自行选择攻方或守方。报名后无需再进行操作，只需等待战斗结果即可！免战状态下也可以报名参加城战，与群雄进行PK！
　　二、城战解锁
　　只要主城规模大于等于400的君主都有资格参加黄巾之乱。
　　黄巾之乱通关后(获得6连胜)才有资格参加官渡之战。
　　官渡之战通关后(获得7连胜)才有资格参加赤壁之战。
　　城战一旦解锁后不会再锁定了，玩家可任意选择其中一个参加。
　　三、城战部队
　　黄巾之乱和官渡之战都设有出兵数量上限，赤壁之战无限制。
　　攻守部队无法一对一配对时，将由NPC部队进行补充。
　　所有因参加城战而损失的士兵在退出城战时都会如数的返还给玩家。
　　玩家部队只会受到武将、VIP、联盟科技的加成。
　　四、战斗规则
　　参加城战无需经过行军时间，战斗时间只会受到战斗轮次影响。
　　21：00城战开始，战斗一轮的时间为5分钟，胜者进入下一轮，失败者遭淘汰。
　　参加城战的武将技能和装备都会起作用，但是计谋不会触发。武将无法获得经验，没有军功和俘虏。
　　五、城战奖励
　　黄巾之乱：参加即会获得10枚正义奖章，每胜1轮将获得1枚，连胜6轮后额外奖励2枚，共18枚。
　　官渡之战：参加即会获得15枚正义奖章，每胜1轮将获得1枚，连胜7轮后额外奖励2枚，共24枚。
　　赤壁之战：参加即会获得20枚正义奖章，每胜1轮将获得1枚，连胜8轮后额外奖励2枚，共30枚。
　　正义奖章可以用来升级神机营里的个人科技等级！武装更为强大的自己！

