《海皇》3月21日维护更新公告
　　亲爱的友友，2011年3月21日上午7：00-10：00《海皇》服务器将进行停机维护，如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。本次维护后客户端版本号仍为：v105，无需重新下载！
　　本次更新内容说明如下：
　　一、内容更新
　　1、新增半人马化生丹：
　　半人马化生丹与武士和魅魔化生丹使用方法一致，有几率化生出半人马副官。半人马副官属于中级副官，属性偏向攻防型，可做为主副官进行融合，融合后可变为高级半人马或变异半人马副官。半人马化生丹在神秘商店的元宝道具中销售，售价10元宝。
　　2、新增师徒活动：
　　有师徒关系的玩家才可以接任务，可以1师带2徒，3个人组队。到雅克城塞纳军港找雷鸣接取任务【钢铁试炼】，需要师徒组队打99个铁皮人偶。完成任务可得到大量的人物经验、历练和道具“师徒卡”。师傅使用师徒卡可以在雷鸣处换取2阶材料兑换券、锻造宝石、高级打孔材料。徒弟使用师徒卡可以在雷鸣处换取2阶材料兑换券、20%几率锻造宝石、低级打孔材料。
　　3、新增夫妻日常活动：
　　有婚姻关系的玩家到雅克城，塞纳军港地图，找伴娘接夫妻任务【比翼双飞】。夫妻双人组队，到海军监狱的巴隆灯塔，打贼公，战斗必须要一对夫妻且仅能双人组队完成。完成后交还任务，可获得人物经验奖励和称号“神仙眷侣”和奖励物品“百年好盒”。
　　4、新增结拜日常活动：
　　有结拜关系的玩家，到雅克城塞纳军港，找忠义使者接取任务【情同手足】。接取任务后必须与结拜的玩家组队(2人或3人)到海军监狱的红木营地打199个冷血鱼人。完成后可获得人物经验、历练和副官经验，还可获得奖励称号“情义无间”。冷血鱼人有几率掉落道具“投名状”，用来换取控魂石和定鞍石，每日可换取一次。
　　-----------------------  
　　二、BUG修复
　　1、修改完成完成举贤成就没有获得称号的问题。
　　2、修改刺客，战士和魔弓的红色装备图纸合成消耗材料数量错误的问题。
　　3、修正用经验瓶吸收未到65级的坐骑经验时提示等级已满无法吸收的问题。

