《梦幻天劫》3月10日更新公告
　　各位亲爱的玩家大家好！《梦幻天劫ol》将在3月10日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、开放植树节活动
　　植树大使会给每个玩家发送一棵梦幻树苗，只要精心的培育，每天除虫3次浇水3次(间隔半个小时)，那么第二天你会发现梦幻树结出了神秘的梦幻果实，摘下它并打开就能拿到里面的礼物了。如果有盗贼出现，就要击败盗贼，否则果实就无法领取了，击败盗贼，还能领取更好的果实。植树节活动结束后，可以找植树大使领取树上剩余的果实。
　　每个梦幻果实中包含一张“植树节卡片”，集齐7张，待活动结束后找植树大使可以兑换更丰厚的奖励。
　　活动NPC：植树大使(临安城 25 36)
　　活动奖励：小梦幻果实、梦幻果实、植树节大礼包
　　增加植树节成就：得到果实。
　　增加植树节称谓：植树大使。
　　二、增加帮派领地，从“临安城”-“帮派传送人”进入
　　将四个主城中的“帮派守护长老”移到帮派领地。
　　三、开启帮派领地活动：帮派保卫战
　　活动开始后，帮派等级达到3级，帮派在线人员大于10人的帮派，会在帮派领地上出现一批恶徒闹事，在活动结束前消灭掉所有人，那么帮派可以获得帮派贡献和帮派资金的奖励，参与其中的成 员每击杀一个恶徒也能获得个人贡献的奖励。
　　活动等级：20级
　　活动地点：帮派领地内
　　活动NPC:  临安城  “帮派传送人25.7”
　　增加帮派活动的相关成就：护卫者。
　　四、商城道具加入炼骨丹超值礼包(在元宝商城、金条商城的“回馈玩家商品”里出售)
　　五、大幅增加高级炼骨丹提升天赋的几率。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

