《誓魂OL》3.8主打：爱江山更爱美人
　　英雄一怒为红颜，闯荡江湖，没有美女相伴怎么潇洒？《誓魂OL》新区《魂斗苍穹》3月3日开启后，汇集了各色美女，或清纯如水，或貌美如花，或婉约可人，或个性张扬，只要你敢爱，就有机会像《宫》中的晴川一样穿越世间，体验另一场精彩的玄幻人生，更有俏皮美女称号等你来拿。
　　值此3.8国际妇女节来临之际，《誓魂OL》忠心祝福所有MM、大姐、大姨、大妈们，妇女节快乐！帅锅朋友们也别急着走！誓魂活动向来是面向所有群体的！此次艾格拉斯精心策划了男女互动的节日活动，相信你一定不会错过这个别致的3.8活动！
　　活动名称：女子能顶半边天
　　活动时间：2011年3月8号——2011年3月17号(每日活动，一天接取一次)
　　任务需求：
　　女性角色：可在主城活动官npc处接取，杀怪即可完成，完成后可得到经验、vip包天和巾帼印章
　　男性角色：可在主城活动官npc处接取，完成任务需求巾帼印章和杀怪若干，完成后可得到经验和vip包天
　　说明：女性玩家通过任务得到的，可以给男性角色玩家，他们的任务需要。至于是送还是出售就看自己的意愿了。
　　任务奖励：巾帼印章×1，VIP包天卡×1，正常支线任务经验
　　VIP包天卡可以在VIP生效期间无限免费传送，还有随身仓库可用，还有随身门客厅让你不用回城也能转生宠物。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

