《诛神online》欢乐迎春送超值大礼
　　《诛神online》精彩的迎春活动上线以来，给玩家们送去经验、道具、充值卡等丰厚奖励，受到了广大玩家们的热烈欢迎。而为了给大家送去更多的惊喜与奖励，《诛神online》本周继续闪亮开启“国家宝藏”迎春第二周活动！
　　“国家宝藏”是《诛神online》为大家精心准备的迎春第二周活动，3月22日—3月28日期间，玩家们在特定地图击败怪物将有机会获得怪物掉落的国家宝藏，获得的国家宝藏交给轩辕奇境的活动使者可兑换不同的商城道具和内丹碎片。需大家注意的是“国家宝藏”的任务每天可以完成5个，活动期间收齐25个碎片可以在活动使者处兑换梦寐以求的白虎内丹或玄武灵液奖励！
　　惊心动魄的收集宝藏乐趣，超值的道具奖励！这就是《诛神online》“国家宝藏”全新精彩活动！你想获得白虎内丹和玄武灵液吗？那就快快登陆《诛神online》参与迎春活动吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！
　　《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

