《海皇》全新拉风坐骑等你点化
　　当你第一次进入一个前所未见的《海皇》世界，和各种各样的奇特灵兽们擦身而过。是否想过拥有它们？！骑宠作为玩家得力的交通工具，不仅可做赶路之用，亦是耍帅摆酷、彰显个性不二之选。
　　近日，《海皇》全新推出炫丽拉风坐骑化生丹，让你在这无尽海域拥有最炫酷的坐骑同伴！这个在游戏中和鸵鸟造型异常接近的坐骑名为“陆行鸟”，但它看上去更像是一只扩大版的公鸡，虽然无法展翅飞翔，但却有着一份说不出的憨态可掬~
　　陆行鸟坐骑
　　厚重的翅膀让它无法飞行，但坚实的爪子却让它能急速奔跑，并且拥有持久的耐力！当没有马儿驱使时，也许你可以试试骑上陆行鸟的感觉，那种可以一日千里，“快鸟加鞭”的拉风体验，绝对是不可多得的享受！ 
　　陆行鸟属于法功型坐骑。与副官化生丹功能类似，对已有坐骑使用有几率化生出新坐骑-陆行鸟，保留原坐骑的星等、等级和经验。使用陆行鸟化生丹成功后可获得坐骑-陆行鸟，失败将获得坐骑经验，优先给予当前骑乘坐骑的经验，未设置骑乘坐骑将给予当前所化生的坐骑经验。陆行鸟坐骑化生丹为元宝道具，售价10元宝，坐骑化生丹可交易。
　　高级陆行鸟坐骑
　　为了拉风的坐骑勇敢的冲啊，你也可以拥有属于自己的最爱！  

