《梦幻天劫》神奇宝葫芦自在乐逍遥
　　“宝葫芦”的故事，可以说尽人皆知。它的魔力在于只要轻轻地摇一摇，就会要什么有什么。
　　在《梦幻天劫ol》的世界你也会发现这拥有神奇魔力的气血、法术葫芦。只要你拥有这几样宝贝，可以在任何战斗结束后自动补满消耗的气血和法力，轻松又及时。《梦幻天劫ol》游戏商城最近更是推出蕴含海量气血和法力的超级葫芦，让你的游戏之路更加畅快自如！
　　还在手动加血加蓝？太麻烦！《梦幻天劫ol》气血、法术葫芦让你省力到底。在你游历江湖，挂机刷怪的时候，随身携带几个气血、法术葫芦，可以在战斗结束后自动将你的气血和法力恢复到最佳状态，效果绝对的超值划算。
　　《梦幻天劫ol》游戏商城近期火热推出大气血、法术葫芦和超级气血、法术葫芦。省时省力的“宝葫芦”，蕴含更多的能量。崇尚自在生活的你，绝对不能错过这一绝佳的游戏道具。更多精彩，尽在《梦幻天劫ol》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

