巧读《梦幻天劫》新版升级地图
　　《梦幻天劫》新版世界地图，以“简单明了”为中心思想，广大梦天玩家展现了一个明白的世界，一眼望去，规划整洁的城市标志让玩家思路清晰，以不同标志显示了主城、野外、副本的区别，让玩家一目了然。
　　某人曰：“人在游戏走，怎能不识图”。相信这句话玩家们都深有体会，在游戏中打杀，第一项了解的事情就是你的方位，以及前后左右的村镇，在哪里领取工资，在哪里挂机升级，在哪里打怪捡宝，通通熟背于心，一个简单清晰的地图将快速带你熟悉游戏，用最短的时间穿梭城镇，攀登你的英雄之旅。
　　地图用标志的方式规范出现，与游戏保持同一角度，上下左右规范方向感，让玩家瞬间提升对地图方位的理解。《梦幻天劫ol》直观地图更精彩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

