《赤壁OL》女生节贺礼红粉赠佳人
　　“女生节”起源于上世纪九十年代，它代表着校园文化的活力与趣味。在这个充满了蓬勃朝气的节日里，我们将为每玩家送去最富有激情与震撼力的超值回馈活动！3月4日-3月12日期间，上线参与
　　“节日团购
　　? 礼包很丰满，价格很骨感”和“乱世红颜”活动，就能够轻松获得各种惊喜节日大礼。还犹豫什么，快点来《赤壁》展现您的激昂青春吧！
　　活动名称：乱世红颜
　　活动日期：2011年3月8日 至 2011年3月12日
　　活动规则：玩家可以通过主城美女npc处任务“如花美眷”赠送“鲜花”。
　　鲜花：在野外随机刷出。
　　活动内容：
　　任务名称： 如花美眷
　　接受最低等级限制：11级
　　接受任务：玉颜成色得天眷，清荷出水正芳年。凝眸一颦失鱼雁，对镜三笑怯花颜。天赐我如花美貌，却生于乱世，是幸或不幸？如今，我家破人亡，英雄可否为我取来几朵鲜花，装点我那破败的闺房？
　　任务完成：想不到乱世之中还是有这样的好人。英雄，小女子无以为报，请收下这些东西，当做我的一点小小的心意。我父母在世时常教导我，滴水之恩当涌泉相报。倘若有来世，小女子必当结草衔环，为英雄做牛做马。
　　任务奖励：任务经验，双倍经验书* 2，养生券* 1，演武券* 2。
　　奖励经验同当前等级相关，随着等级提高，获得经验会更多。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

