《誓魂OL》vip尽享尊贵奢华礼遇
　　想比别人拥有更多的游戏特权吗？想升级速度快如飙车吗？尊贵身份享受奢华待遇，一切尽在艾格拉斯巅峰巨作——《誓魂OL》推出的VIP特色系统。在春天已经悄然来到我们身边之际，《誓魂OL》VIP系统再度重磅出击。
　　如何尊享《誓魂OL》VIP服务？
　　玩家只需要通过菜单-服务-宝物商城-异宝商店，便可以购买VIP服务了。并且随着VIP用户对该功能连续使用的时间逐渐增多，对VIP专属感受也会跟着增加，届时更多优惠，更多特权等你享受！
　　VIP用户特权：
　　1.随身仓库，进入VIP服务界面即可打开随身仓库，不用特意回主城找仓库。
　　2.门客大厅，寄放和转生伙伴的指定场地，让你不用回城也能转生宠物。
　　3.遨游环宇，无限次、无CD传送至世界地图任意一个角落。
　　重磅推出的vip贵族豪华体验，不仅让您在游戏中更得心应手，同时大大提高升级速度，让整个世界都掌握在你的手中。相信轻松写意、挥洒自如的流畅感觉定能让您享受尊贵如王者一般的待遇。
　　贵族在手江山我有，伴随vip的闪亮登场更有九天的超值活动哦：
　　活动名称：谁说女子不如男
　　活动时间：2011年3月8号——2011年3月17号(每日活动，一天接取一次)
　　任务需求：
　　女性角色：可在主城活动官npc处接取，杀怪即可完成，完成后可得到经验、vip包天和巾帼印章
　　男性角色：可在主城活动官npc处接取，完成任务需求巾帼印章和杀怪若干，完成后可得到经验和vip包天
　　说明：女性玩家通过任务得到的，可以给男性角色玩家，他们的任务需要。至于是送还是出售就看自己的意愿了。
　　任务奖励：巾帼印章×1，VIP包天卡×1，正常支线任务经验
　　VIP包天卡可以在VIP生效期间无限免费传送，还有随身仓库可用，还有随身门客厅让你不用回城也能转生宠物。
　　相信如此超值特惠的服务，睿智的您一定不会错过《誓魂OL》VIP体验的！！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

