《摩登三国2》魏蜀吴三国鼎立全面解析
　　金戈铁马、卅年鏖战，群雄并起，逐鹿中原。魏蜀吴三国鼎立，是霸业未成身先死？还是功成名就青史留？选择国家是一件极其重要的事。
　　魏蜀吴三国鼎立是中国历史上的一个重要时期，三国为了各以自己中心建立统一的帝国，努力发展自己力量，礼贤下士，采取各具特色的行政方针政策，魏国“挟天子以令诸侯”取得政治优势，统治集团比较稳定，军事和经济实力较强，蜀国刘备求贤若渴，诸葛亮的鞠躬尽瘁，事必躬亲，为建立大一统帝国出力最大，连年战争，劳民伤财。吴国特别重用年轻人周瑜、鲁肃、陆逊等，内部较稳定，军事上无大举措，但经济发展迅速。
　　可是三国之争又岂会有平衡共存，无争无斗的情况呢？东汉末年，地方豪强势力迅速增强，各地豪强纷纷起兵割据自立。三国初期，各国主要致力于整顿吏治，恢复社会秩序和发展经济，其中以曹魏的成就比较突出。从曹操统一北方、开展屯田开始，生产逐渐恢复，曹操又改革了东汉以来的许多弊政，抑制大地主豪强的势力，扫除了宦官和外戚的专权，吸收中下层地主阶级人物参加政权。魏文帝时，又实行九品中正法，承认一般士族有做官的权利。蜀国丞相诸葛亮严格采用法治，纪律严明，赏罚分明，使蜀国农业和手工业逐步得到恢复和发展，国力增强。特别是诸葛亮招抚西南夷，使少数民族地区得到开发，加强了民族团结。吴国自公元211年孙权迁都建业后，东南地区很快得到开发，共得43郡313县，比东汉时大大增强。吴国土地开辟，农业发展，政治稳定，航海业发达。
　　三国时期虽然仍有不断的战争，其中比较著名的有蜀、吴争夺荆州的战争，蜀、魏争夺汉中的战争，和魏灭蜀、晋灭吴的战争。三国的军事实力以魏国最强，吴国次之，蜀国最弱。可是，游戏中可并不一定是这样的。
　　作为以三国时期为背景的《摩登三国2》经常出现一国独大的局面，或魏、或蜀、或吴。玩家们之间的国战无比激烈，各国之间人才辈出，才华、技术凸显不穷。你喜欢哪个国家呢？是魏、是蜀、是吴？
　　关注光点梦幻第二款游戏大作【摩登三国2】
　　不用下载、不用安装、打开网页就能玩
　　官方网站

