《梦幻天劫》随心所欲我有我掌控
　　惊险刺激的副本一天玩几次才算过瘾？《梦幻天劫ol》打破以往束缚的枷锁，全新推出副本钥匙，一天多达5次的进入机会，带给你绝妙无比的激情感受。同时尽职尽责的“副本情报员”NPC还会随时记录你每天进入副本的次数，方便查询进入。如此贴心周到的服务你也想一同感受？那就马上加入《梦幻天劫ol》的世界尽情享乐吧！
　　《梦幻天劫ol》的世界里最近流传着这样一句话：“我不是在副本中就是在去副本的路上”，由此可见广大玩家对副本的狂热之情。全新副本钥匙的推出，更是为喜欢挑战极限的刷副达人们开启更多狂欢的机会。超爽作战乐趣，翻倍掉落奖励，拥有神奇魔力的副本钥匙为你一一呈现。
　　沉浸在游戏乐趣中的你，是否有时会忘记今天一共跟副本有过几次亲密接触？别担心，临安城的“副本情报员”NPC会尽职尽责的帮你记录每天进入副本的次数。只要找到他的身影，你便可随心所欲的查询当日的活动次数，提早安排更多充满冒险气息的激情挑战。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

