惊叹《梦幻天劫》宠物重生的力量
　　玩个性，玩时尚，宠物也能DIY。《梦幻天劫ol》开启宠物幻化新玩法，给予玩家朋友们独一无二的宠物培养体验。简单的操作，轻松的幻化，让你的宠物资质得到全新的洗礼改造，轻松拥有非同凡响的实力爱宠。
　　想要拥有一只天赋异禀的超级宠物，《梦幻天劫ol》宠物幻化是你不容错过的最佳机会。幻化过程非常简单，人人都可轻松完成。通过宠物幻化可以强化宠物的各项天赋属性，并且幻化后的宠物原有技能书不会消失，还有机会出现新的“幻化技能”。令你的宠物如虎添翼，傲视群雄。
　　现在你要你拥有两只30级以上的宠物，就可以在各大主城的“宠物管理员”NPC处进行幻化。参与幻化的宠物有主宠和副宠之分，幻化成功后副宠将会消失。幻化过程中可以根据玩家的喜好选择提升宠物的气血天赋、法术天赋、物攻天赋等等。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

