《誓魂OL》新区3号10点不见不散
　　《誓魂OL》第三组服务器《魂斗苍穹》3月3号10点！将成为兔年首个新服。开放后，将会开启为期一周的新服狂欢庆典，所有玩家在公平的环境下尽情体验新服带来的五重惊喜和击杀的激情！我们为您准备了五道开服大餐，全民优惠活动7*24小时不停歇回馈！
　　第一道专属开胃菜——冲级大奖
　　冲级冠军奖励高速3G联想安卓手机“乐phone”一部，第二三四名奖励200元充值卡，5-10名奖励5000元宝，11-30名奖励2000元宝。
　　第二道主餐——誓魂御赐千元元宝
　　随机抽取在前7天每天都登陆且截至3月10号下午18点的50名玩家，凡是等级超过20级的用户，抽中即奖励一千元宝。
　　第三道浪漫甜品——工会财富宝箱天天领
　　3月7号开始，截至3月21号，新区建立了氏族且氏族等级在2或2级以上的，会长每日任务可以领取氏族聚宝盆一个，使用后自动给所有氏族成员派送银两。不同等级工会获得不同金额的箱子。
　　第四道炫酷配餐——元宝犒赏榜中人
　　元宝犒英雄，凡是冲刺魅力榜、成就榜到达前10名，即可获得价值不等的元宝。
　　第一名，10000元宝
　　第二—三名，5000元宝
　　第四—十名，2000元宝
　　第五道传统压轴餐——元宝商店商品一律九折
　　新区开启后，誓魂元宝商店物品全部九折，打折结束时间为3月10号零点，时间到，物品全部恢复原价。
　　继获得2010最受玩家期待网游后，《誓魂OL》公测后实至名归，持续占据各大网游排行榜的前三甲，广大玩家对《誓魂》的一致评价——最耐玩最精彩的手机网游！新区新体验，誓魂恭候你的加入。让我们一起携手横跨新区！一起开创属于你我的誓魂！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

