愤怒的小鸟3D版街头展出 引发行人关注 
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　手机制造厂商Nokia近日放出了一个有趣的《愤怒的小鸟》宣传广告，这个“巨大”广告以3D的形式出现在一座大厦的墙上，引来了街上行人以及粉丝的驻足观看。
　　视频尽管很短，不过依然讲述了小鸟与绿猪无休止的斗争，此次诺基亚与游戏开发商Rovio的联手又将带来什么东西呢，且让玩家拭目以待。
　　不断成长的小鸟
　　Rovio这半年来可谓中动作频频，不仅基本实现了游戏的全平台制霸(目前已经在苹果iOS平台、Android平台、Nokia Symbian平台、PC平台、索尼PSN平台发售，晚些时间还将登录Facebook平台)，还开始筹备相关电影拍摄。
　　Rovio已经与美国电影公司福克斯进行合作，据悉，福克斯电影公司将于2011年4月份推出3D动画电影大作《愤怒的小鸟Rio》，讲述蓝色小鸟Blu与Jewel对抗绑架动物的反派角色Rio de Janeiro的故事。与此同时， Rovio还将为动画电影《愤怒的小鸟Rio》开发一个特殊版本的游戏，游戏将作为主题电影的交互式游戏，将会有45个关卡。目前，电影的预告片已经放出。
　　此外Rovio还在与微软合作，Rovio已在愤怒的小鸟游戏前插播了由微软必应搜索赞助的动画系列广告。并且在今后一段时间里，愤怒的小鸟中也将整合Bing，提供100多种关卡线索来加速用户过关。重点推荐 Bing图片搜索、Bing地图、Bing购物等。
　　毫无疑问，“愤怒的小鸟”已经不再是一个游戏，它正在成长为一个庞大的娱乐品牌。
 
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

