《诛神online》每日活动新玩法新奖励
　　《诛神online》精彩的每日活动“兔儿闹诛神”，目前全面调整，以新的时间点、新的刷新地、新的掉落物品、新的玩法和大家见面。那么经过调整后的“兔儿闹诛神”活动到底有什么变化，又会给玩家们带来什么样的惊喜呢？下面我们就一起来了解一下吧。
　　【开放时间调整】
　　中午 11:00-12:00、下午 17:00-18:00
　　【刷新地点调整】
　　a)北海城、越山城和曹州城刷新20级的迷你兔(普通)
　　b)东海外城、鄂城外城和崇城外城刷新30级顽皮兔(精英)
　　c)琅琊城、湖州城和恩州城出现40级的暴牙兔(精英)
　　d)泰山城，偃师城和冀州城出现50级的大葱兔(精英)
　　e)棋盘山三出现60级的火爆兔(精英)
　　【兔子的掉落调整】
　　a)调整之后，兔子将不会再产出各类打晕的兔子，不过如果你手上还有原来留下的各类晕迷兔子，可以继续交给兔儿爷来换取奖励。
　　b)新兔子除了原本带着的引路石、经验卡和宝石等宝物之外，还带来了新一类宝物：经验丹，经验丹使用后可以获得一定量的经验。
　　c)当玩家等级超过兔子等级10级以上，杀死该兔子将不会获得任何物品的掉落。
　　更加合理的时间点、更加方便的刷新地点、更多的经验奖励，这就是经过调整之后“兔儿闹诛神”活动的变化！如果你想获得双倍经验卡、引路石、原地复活卡、宝石、九转回火符、雕纹符、藏宝图碎片等，丰厚的道具奖励及经验奖励，那每天中午和下午千万不要错过“兔儿闹诛神”活动哦！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

