《梦幻天劫》打造你的私人小金库
　　这几天《梦幻天劫ol》各大主城的“仓库钱庄管理员”处，人来人往好不热闹。仔细打听一下才知道，原来是钱庄开业了！在钱庄中，可以将富裕的钱财随存随取，方便快捷的同时还不收一分钱的手续费，这么福利的事情大家当然不会错过。下面就让我们一起去钱庄一探究竟吧。
　　在《梦幻天劫ol》的四大主城中，你都会轻而易举的发现 “仓库钱庄管理员”NPC的身影。找到他们后就可以随心所欲的进行存取操作，真正的方便快捷。钱庄十分的安全保险，拥有千万资产的游戏玩家们可以放心使用。在万一发生意外情况的时候，也可以让你的损失降低到最低。
　　进入钱庄后，只需点击“操作—存款”并所输入存钱的金额，便可轻松完成操作。钱庄中还会显示你的存款金额和当前身上说携带的金币，贴心又方便。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

