玄境同样的公会 别样的势力
　　在《玄境OL》里，势力是一个个实力不凡的团体，他们为了共同的利益而聚集在一起。
　　能在危险重重的玄境世界里组建属于自己的势力并称霸一方，一定会成为你终身的梦想。
　　在《玄境OL》中，当您的角色等级达到30级并付出一定的游戏资金就可以创建属于自己的势力。
　　【势力功能】
　　势力具备公会所具有的一切社交功能；
　　势力为势力成员提供了一些游戏上的便利；
　　势力可以为势力成员提供很多的游戏福利；
　　势力还可以研究势力科技，获得诸多实惠。
　　【势力福利】
　　势力成员可以购买到势力研究后的稀有道具；
　　势力成员可以学习到势力研究后的势力技能；
　　势力成员可以通过做势力的日常任务得到势力发出的工资；
　　势力成员可以在据点范围内享受较为便宜的修理和传送服务。
　　【势力科技】
　　势力可以通过研究势力科技来获得相应的功能，比如：
　　势力升级---提升势力等级，是研究高级项目的基础；
　　势力人数---提升势力人数上限；
　　势力技能---研究后可以在势力NPC处购买相应技能；
　　势力道具---研究后可以在势力NPC处购买相应道具；
　　势力传送---研究后可以从势力大厅传送至相应地图。
　　【势力会战】(资料片开放)
　　势力系统中最刺激的玩法就是“势力会战”了，详情如下：
　　在游戏中的某些地图中会有一些野外据点，占领这些据点后势力可获得丰厚的回报。
　　游戏会在不同的时间展开对这些据点的争夺战，届时势力可以报名参与对据点的争夺。
　　势力占领据点后可进行更高级别的研究；
　　势力占领据点后可对据点范围内的地图进行收税；
　　势力占领据点后，据点范围内地图上的部分NPC会出现势力图标。

