天天竞技 帮助手机网游玩家实现自我
　　近日，由捷通华声出品的手机棋牌类网游《天天竞技》登陆移动梦网，手机选择移动梦网cmwap联网方式下载即可开启社交、棋牌竞技的新模式。棋牌网游拥有巨大的群众基础，可谓老少咸宜。在手机中去体验斗地主、搓麻将、扎金花、五子棋等网络棋牌游戏更可让玩家随时随地进行棋牌对战、谈天说地，这样的方式娱乐，会更给力！
　　棋牌游戏拥有丰厚的历史文化底蕴，有着巨大的群众基础，在手机等移动终端中，棋牌网游是最受玩家欢迎的手机游戏，棋牌形式种类繁多，但做精致的却少之又少。捷通华声出品的《天天竞技》一直注重在虚拟环境中将互动、竞技、益智、社交融为一体，吸引玩家的注意，满足广大玩家的需求。
　　棋牌网游是人们所喜爱的网游类型，与手机网游的用户行为习惯十分相符，同时也可满足人们业余零碎时间的休闲娱乐需求。建立在竞技平台上的棋牌网游，增加了游戏的趣味性与刺激性，总能令人振奋！这是其他类型网游所不具备的特点。满足手机网游用户多样化需求，基于完善的产品体系及创新的盈利模式，融合扩展传统休闲交友游戏模式，是《天天竞技》的独特魅力。
　　在这里要说一说网络社交。现在各种社交网站很多，里面充斥着各种基于PC的游戏、转帖、博客、微博等插件，吸引了不少玩家加入其中。偷菜、抢车位、开心牧场曾一度风靡，其热度由于没有持续性的吸引点，已渐渐消退。那么采取什么样的方式，能让热度持续，让它保持勃勃生机呢？从马斯洛需求理论分析社交网络不难得出一个结论，我们需要的是怎样的事物让我们保持新鲜与热度。在网络中实现了社交需求从而在一次次结交朋友过程中得到了尊重的需求。当深入社交网络之后，应该顺里成章进入其最高一层——自我实现，但我们发现愿景有时背道而驰，在社交网络的虚拟世界中开始走向歧途，当嫉妒、怨恨、占有、色情、暴力等负面情绪影响人们时，社交网络的整体情绪在震荡。普通人在网络上所需要的不是爆料，而是实实在在的心灵归属，所以社交需要一种信念，也需要具备一种振奋的能力。移动互联网技术的日臻完善已具备这样的能力。《天天竞技》不能说它是纯粹以社交为主的网络游戏，但是在竞技比赛过程中，各种交流的需求可以在这个平台上展现，让普通人找到从未有过的快乐，在人机互动中多了几分人情味儿。
　　在《天天竞技》里，人们随时可以约不同的网络玩家开玩儿，也可方便的定制各种比赛，完备的天天竞技金融系统以货币体系为基础，以道具体系为支撑、以活动定制为手段。当玩家中途接到电话，可让机器人来代打一阵，待玩家重新上线后可继续参与比赛。独有的防沉迷系统，不会让你整天盯着屏幕玩儿而忽略了游戏以外的正常工作生活。它满足了单纯休闲娱乐的人群、自我张扬个性的人群、互动沟通需求的人群以及寻求竞争刺激的人群的各种需求。而丰富多彩的竞技活动，不仅可提升玩家的粘性，还可以此带动玩家消费的提升！
　　《天天竞技》的诞生，开创竞技新模式，而随之也能带动社交新模式，它以最接近国人社交习惯的方式，使移动互联网世界更具活力！

