《棒棒堂》你从未看到过的美图
　　最受大家喜爱的手机休闲棋牌网游《棒棒堂》，现正式宣布，将于近期发布其最新版本《棒棒堂2011》的内测啦~
　　上周小棒妹为大家介绍了《棒棒堂2011》的几款游戏，今天咱们又来了解什么呢？请各位友友做好准备哦，今天大家看到的可跟以前咱们看到的不一样呢！《棒棒堂》的“个人资料”相信大家都已经能背出来了，下面的可是新版本的最新截图哦~快来尝个鲜吧！
　　这是基础资料，大家可以清楚的看到个人形象、等级、基本属性、财产及身份等，一目了然。
　　游戏资料囊括了《棒棒堂2011》几款经典游戏的游戏情况。
　　在交友资料中可以填入自己的真实信息。
　　高级功能可以实现手机绑定、上传认证照片以及游戏密码的修改。
　　由于《棒棒堂2011》是一套全新开发的系统，所以先内测，尽可能把Bug排除完，再进行公测，但是大家不用担心目前《棒棒堂》的帐号数据，《棒棒堂2011》公测的时候，所有数据将平移至《棒棒堂2011》哦。
　　截图只能看到一部分，想要亲自体验的友友一定要继续关注咱们的相关新闻哦，《棒棒堂2011》一定会带给友友们惊喜的，大家拭目以待吧~明天，小棒女又会给大家带来什么呢？

