解读《梦幻天劫》金条持续升温
　　随着全球金价的上涨，《梦幻天劫ol》的玩家们也开始关注起“金条”这一保值流通货币。临安城的金条商人处每天都有大批量的金条买入卖出，一时间全民皆为金条狂。手持金条就可以在“金条商店”中消费各种物品，让人人都有机会拥有高品质的游戏道具。现在更有高级技能书和副本钥匙火热登陆“金条商城”，还等什么，马上来《梦幻天劫ol》一起囤金吧！
　　从2011年3月开始，《梦幻天劫ol》诞生了一种全新类型的货币“金条”。顾名思义，金条乃是游戏中的一种流通钱币，最重要的是，它不同于元宝，是非人民币玩家也能享受的货币，同样可以消费金条商城中任意物品。金条获得方式简单，作用范围广泛，因此一经推出就受到了玩家的热烈追捧。
　　宝石、坐骑、血瓶，《梦幻天劫ol》“金条商城”的物品可谓是一有尽有。等等，更令人兴奋的还在后头，炼宠达人必备的高级技能书，刷副狂人最爱的副本钥匙也一一上架，有时间不妨来“金条商店”挑一挑看一看，包你满载而归。《梦幻天劫ol》无限精彩，敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

