《仙镜OL》我的婚姻我做主
　　那是一个幽静的夜晚，独自漫步在河堤旁，只见一位发飘逸、姿优美的女子在河堤旁细数着星星，你走过去，问她冷不冷，她反过身就抱住了你，她说她喜欢你，她要永远和你在一起，可是你已有了妻子，你否决了她的要求，她说她恨你。一百年前，你答应要永远和她在一起的，而现在....。.她走了，永远地走了，她去了仙镜，在那里，她能够找寻你们曾经美好的回忆，回忆不会被抹掉，即使你已经忘了她。可是，仙镜中永远有你们的完美回忆。
　　《仙镜OL》内测隆重推出婚姻系统 ，想在游戏中找到你期望的那个人吗？想在仙镜中留下完美的不能磨灭的记忆吗？快来加入仙镜的世界中吧。也许你会找到陪伴你三生的伴侣。
　　婚姻殿堂两部曲：
　　一、确定恋人关系
　　无论何时相爱的两个人都是从恋爱开始的，到最后在婚姻的殿堂成就完美的恋情。
　　仙镜中的婚姻就是这样开始的。两人在社交的界面里能够设置对方为“恋人”。而后只要经常在一起活动，就能够获得爱情指数，当然如果男孩要是能够浪漫的赠送给女孩鲜花的话，女孩会更快的增长恋爱指数哦。
　　二、婚姻殿堂：
　　当双方达到20级，并且已经达到爱意无限的时候(其实就是爱情值达到3000)。男孩主动些吧，大胆的赠送给你未来的老婆结婚戒指吧。而后只要在月老的见证下。你们将会结为令人羡慕的神仙眷侣。婚姻的特色：
　　1、成为夫妻后的玩家可以使用“夫妻传送符”瞬间传送到对方身边。                       
　　2、两个玩家刚结婚时，婚姻为最初级的“纸婚”，随着两人感情的提升，婚姻的等级也会上升。
　　3、在夫妻组队练级时其经验提成会随着婚姻等级越来越高。                               
　　4、玩家也可以在婚姻界面查看自己的爱情值，爱情排名，婚姻等级。

