《梦幻天劫》前所未有的成就体验
　　想在游戏中闯出一番名堂，自然要付出点努力才行。就在这个3月，《梦幻天劫ol》全新成就系统激发至高荣誉，成就无数玩家的卓越梦想。成就系统的开放，将记录你成长过程中的每一步足迹。各种五花八门搞怪有趣的成就称号，更是尊贵身份的象征。从现在起朝着自己的目标和荣耀奋斗，让成就变的更有价值！
　　《梦幻天劫ol》的成就系统共有八大类，分别为：“人物”、“任务”、“宠物”、“战斗”、“竞技”、“人物技能”、“活动”、“其他”。每一大类又分为若干个小项，当你的角色达到某个条件，又或是完成了某个特殊的任务，就可以激活相应的称号。
　　玩家可以在“人物—成就”菜单中查询当前游戏角色各项成就的进行程度，以及获得各项成就所需要的条件。还等什么，马上加入《梦幻天劫ol》为你的“成就”奋斗吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

