《决战OL》不可不玩的智能机网游
　　步入2011年，“智能机”、“触摸屏”、“iPhone”等等成为炙手可热的名词。拥有超酷智能手机的您是否还在因为没有画面超炫，背景音乐丰富的游戏而苦恼呢？
　　作为国内拥有8年塞班智能手机游戏开发资历的掌中酷柚，即将于4月15日再推智能手机网游新力作——《决战Online》。
　　游戏几大亮点：媲美PC网游的画面；丰富的地图背景音乐和战斗音效；多达3600种的人物形象搭配；专属帮会地图；150多种宠物；好玩不花钱。
　　有近10年游戏年龄的小编深知国内游戏玩家朋友们有深厚的帮会团队情节。所以，作为一款网游力作，帮会系统是少不了滴。今天就带领大家揭开决战帮会的面纱。
　　首先建立帮会是比较容易的，人物角色等级达到20级即可找专属帮会NPC建立自己的小圈子啦！帮会建立后玩家将被直接移动到帮会地图上，而且只有本帮会成员才可以看到这个专属地图哦！当然1级角色就可以申请加入帮会，门槛够低吧？
　　可是建帮会容易，壮大帮会难呐。光杆司令多没意思，兄弟、朋友、恋人、同学、战友，甚至自己的上司领导都成为你拉拢的目标。又或者蹲在新手村目光瞄向那些菜鸟？嘻嘻
　　帮会中拥有帮主、副帮主、长老、帮众、小弟等职务，任何职位都有一定的管理权限。帮主和副帮主更是可以通过学习帮会天赋建立有个性的帮会。24项帮会天赋只能选择学习并加强，帮会与帮会之间各有特色，相生相克。很刺激吧？
　　当然帮会天赋会相应增加本帮成员的各种属性，比如“坐地生财”，全帮成员打怪金币概率掉落增加10%，让其它帮玩家羡慕嫉妒恨去吧！
　　《决战OL》好玩不累，期待多多。小编会分期为玩家朋友介绍更多精彩玩法！

