最易被忽略的《创世神曲》小秘笈
　　在《创世神曲》中，很多方面都是有技巧、有规律可循的，或许这些都是一些微不足道的小技巧，但却非常的实用。很多老玩家可能都不知道或者已经忘记了这些小诀窍，各位看官您又知道多少呢？
　　1.善用“#”号键，对于一些手机屏幕比较小的玩家，聊天栏可能会占据你屏幕比较大的位置，或者在洞窟试练的时候，时间就是经验，那么适当的隐藏聊天栏就很必要，隐藏聊天栏还能使游戏更加的流畅，“#”号键能切换聊天栏全屏、正常、隐藏状态。
　　2.提高捕捉宠物概率，在野外遇到怪物需要捕捉的时候，大家有没发现是非常的难捉？有的时候非常抓狂，甚至被怪物打死了还是捕捉失败，是等级不够？不是，大家不妨试试虐虐怪，等怪物的血量减少的时候再捕捉，看看是不是很容易成功，实战经验告诉大家，怪物的血量越少，捕捉的成功概率就越高，几乎就是一次成功。各位大神，如果要捉比较低级的怪物，别忘记把武器卸下哦，不然一刀下去….。。怪物就已经挂了。
　　3.竞技场入场券用处大，参加武斗大会不用时时守在武斗NPC身边的，只要背包里有竞技场入场券，不管在城里还是野外，都能非常方便的参加武斗大会，还能在野外刷刷怪，升升级，可谓武斗升级两不误啊。
　　4.善用菜单中的帮助，游戏中遇到不明白的问题多多查看帮助菜单，可以有效的帮你解决难题，基本所以关于游戏的信息都可在帮助菜单中找到，如操作指令、基础玩法、高级玩法等。
　　5.游戏中遇到问题可选择求助客服通道，或许大家会觉得求助客服功能只是摆设，并无实际意义，其实不然，对于大家提交上来的问题，客服都会认真的一一回复。如果大家遇到游戏问题、游戏bug等问题都可通过求助客服通道提交。
　　在看过小秘笈之后，你是否也有了跃跃欲试的冲动呢？以上小窍门你都可以大胆尝试(不过求助客服功能可不能滥用哦，如果想通过这个功能和客服MM聊天都是得不到回应滴~~)，可以为您省去更多时间体验《创世神曲》中其他精彩内容！

