《誓魂OL》充值返利惊爆7天7夜
　　3月15日11点 -3.21日11点，《誓魂OL》为期一周的充值返点活动启动啦！
　　誓魂作为2011年首款公测手机网游，自开放公测火爆以来，受到广大玩家的强烈支持，第三区《魂斗苍穹》的开启更是延续了新这一火爆场面，游戏人气锐不可挡。为感谢玩家对游戏持续而有力的支持，使《誓魂OL》成为今年唯一一款万人同服网游，今天起，所有誓魂玩家，不分等级、不分区，全民都可享受充值返人民币点数的优惠：
　　规则：
　　单笔充值100元或100元以上，每笔返点20%，例如充100元得12000点
　　单笔充值50元，每笔返点18%，例如充两笔50元合计可得11800点
　　单笔充值30元，每笔返点15%，例如充1张30元卡可得3450点
　　为配合广大玩家尽情体验誓魂商城宝贝带来的新奇感受，官方特别将陆续推出备受期待的商城新品，展开不间断的商城道具打折活动，各类道具物美价廉，超值享受，是各位君主治国平天下的一大助力。如何用10元买遍各类道具？如何成为誓魂的理财高手？最大限度利用手中的资金无疑成了新手的必修课。
　　要购买商城的各类增值道具，首先必须拥有足够的点数，点数可通过充值直接获得。而NPC商店需要银两和元宝，这两种都是誓魂中流通的游戏币，银两可以通过打怪任务获得，元宝可以通过玩家间自主交易、拍卖物品，点数兑换三种方式获得。
　　1. 进入游戏，在【服务】中的【点数充值】中完成充值，神州行、联通、电信、骏网充值都可以进行充值。
　　2.元宝商店只能通过元宝购得物品，在服务中的宝物商城的异宝店直接兑换元宝，兑率为1：1
　　3.宝物商城分为【热门】【异宝店】【伙伴店】【特赦店】【宝石店】
　　4.奇货商人处同样能找到你想要的宝贝，这里需要用元宝进行交易。
　　5.出售装备NPC【老铁/老铜】处，需要用银两进行交易。
　　6.拍卖行处出售和购买都是以元宝作为交易货币，不少新手玩家都因为善用交易行而发家致富。
　　大好机会千载难逢，各位贤君明主是否已经拨好心中的算盘了呢？那就快快参加誓魂超值返利活动吧！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

