《梦幻天劫》植树节劳动最光荣
　　阳春三月，春暖花开，又到一年植树节。忙碌的你因为无法去郊外亲自扛锄头，拿铁锹而颇为遗憾？又或是压抑了很久的踏青计划至今无法实施？《梦幻天劫ol》将于3月10开启声势浩大的“植树节”活动，一圆你的植树梦想。在放飞心情快乐劳动的同时，更有丰厚的劳动奖励等你收获！大家一起行动起来，让《梦幻天劫ol》的土地“种”满绿色吧！
　　“植树节”这一活动由来已久，通过激发人们爱林、造林的感情，提高人们对森林功用的认识，吸引了无数热爱大自然的人们参与其中。《梦幻天劫ol》“植树节”活动的开启，为大家创造一个绿色的环境洒下希望的种子。活动期间，所有30级以上玩家可以在“植树大使”处免费领取一棵树苗，到规定的地图种植，细心的为其浇水，杀虫，小树苗便会慢慢长大，结出诱人的“梦幻果实”。
　　看着金灿灿的果实挂满枝头，是不是有种说不出的激动和喜悦。更加神奇的事情还在后面，打开果实后你会收获丰厚的道具奖励，还有一张珍贵的“植树节卡片”。连续收集7张“植树节卡片”就可以找“植树大使”兑换植树节大礼包，数不尽的节日好礼将统统塞入你的囊中。3月10日《梦幻天劫ol》“植树节”，大家一起来植树。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

