打造专属你的《赤壁OL》宝贝计划
　　为了给广大玩家创造一个极度逼真的游戏世界，《赤壁OL》可以说是做的应有尽有。包括结婚生子，怀胎十月。
　　神仙说，天上一天，地下一年。在游戏中，虽然没有如此之大的差距，但也不会让玩家真的怀胎十月。在《赤壁OL》中，怀胎7天，便可生子。
　　怀孕的条件？第一个条件，必须是合法夫妻(不然孩子生下了可是没有户口的呀)！此外，结婚后，只要不违反《赤壁OL》的计划生育方案，每个人最多只能有两个孩子。想怀孕就是你们夫妻自己的事情了。
　　那么如何才能怀孕呢？夫妇两人要情意绵绵，共浴爱河，经常在一起打怪升级，时刻跟随。简单的说就是要黏人，黏糊糊的，越黏越好。这样，在运气好的情况下女方就会获得怀孕buff。透露内部消息，每对夫妻每小时在随机时刻会触发一次怀孕，每天最多触发成功2次。其实要是真的很想怀孕，就在不忙的时候，把两个号放在一个安全的地方，放在一起，持续一个半小时，肯定能怀上。
　　怀孕后，女方会获得buff，此buff会大大提高玩家的生命力，并且持续7天。怀孕期间不会影响玩家的任何活动。
　　关于流产：流产是一件完全随机的事情，和任何事情都没有关系(绝对不会因为玩家死亡而流产)。不过流产只会在上下线时触发，如果你想绝对不流产，唯一的办法就是7天不下线。
　　7天之后如果顺利生下子嗣，则夫妻双方会各自获得一个。新诞生的子嗣品质是完全随机的，品质越高的子嗣几率越小。品质由低到高为：神童、秀才、才俊、杰物、奇才。
　　朗朗乾坤，游戏人生。《赤壁OL》，有你更精彩。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

