《海皇》答题活动邀你一决高下
　　想要进入伟大航路去冒险吗？在无尽凶险的航程中，时刻都存在着威胁！最伟大的海皇曾经说过：那些海王，没什么了不起的！对付它们最好的办法，就是用脑子，只有足够聪明的海贼，才能在大海上活的更长久……
　　近日，睿智的加雅国王因此为海贼们准备了一场知识风暴，为海皇遴选来自四海的海贼，并为那些才华横溢的海贼准备好了丰富的奖励！
　　【活动时间】：2月28日上线，一直持续，全天开放。
　　【活动内容】：
　　1)每人每天可在雅克港口或海心城的激流港找“答题怪博士”参与完成星辉、月歌和光耀大师的三场答题活动，每场考题20道题目题，每答对一道题都会获得一次答题经验。答题正确16道题及以上，获得大量人物经验和时限称号奖励：博士的影子，答对全部20题，将获得大量人物经验和时限称号奖励：怪博士。
　　2)答题正确16道题及以上获得持续2个小时的称号奖励：
　　星辉博士的影子：80物理防御，80法术防御。
　　月歌博士的影子：80法术攻击，8速度。
　　光耀博士的影子：80物理攻击，8速度。
　　3)答题正确20道题及以上获得持续2个小时的称号奖励：
　　星辉答题怪博士：120物理防御，120法术防御。
　　月歌答题怪博士：120法术攻击，12速度。
　　光耀答题怪博士：120物理攻击，12速度。
　　4)不论玩家每场考题回答的对错多少，只要回答完每场的20道题，就算完成一个场次。使用所积累的参与答题活动的场次数，找怪博士能兑换到非常实用的恢复瓶、副官悟性丹、装备鉴定符、副官重生丹和坐骑重生丹等物品奖励。
　　5)玩家每人每天可参加三次答题活动，答题类型分为：
　　星辉大师的考题：全天无时间限制，答题库的内容为海皇游戏的知识。
　　月歌大师的考题：全天无时间限制，答题库的内容为百科知识。
　　光耀大师的考题：全天无时间限制，答题库的内容为百科知识。
　　6)领奖：
　　累积3场：完成了至少3场答题，可兑换奖励(恢复瓶x1)，奖励领取后从答题总次数中减去3场。
　　累积9场：完成了至少9场答题，可兑换奖励(副官悟性丹x1)，奖励领取后从答题总次数中减去9场。
　　累积21场：完成了至少21场答题，可兑换奖励(装备鉴定符x1、副官重生丹x1和坐骑重生丹x1)，奖励领取后从答题总次数中减去21场。

