《赤壁之霸业天下》智取荆州震撼开启
　　赤壁-之霸业天下自推出以来受到无数策略类游戏玩家的疯狂追捧，更被众多玩家推崇为
　　国内手游-策略类游戏的颠峰之作，之前的每个服务器均爆满，我们的目标就是精细化运营，保证每一个玩家朋友都能享受到最优质的游戏和客服服务。
　　为让更多的玩家朋友感受赤壁-之霸业天下的无穷魅力，我们特增开新服“智取荆州，让我们一起回到那个战火纷飞的年代，在赤壁中尽情体会杀声震天，一统天下的快感，你就是三国新的霸主，历史由你而改变！
　　活动一：注册帐号送资源送元宝
　　只要您进入新服，并成功注册帐号即可获得以上丰厚奖励！
　　活动范围：新服“智取荆州”
　　活动奖励：500元宝、资源：铁3万、木2万、粮1万
　　活动二：新手资源天天送，开开心心做君主
　　国之强，君之功！为帮助各位新君主能够快速有效的组建起一个强大的帝国，我们特别准备了"新手资源天天送，开开心心做君主"的活动，让大家开心做君主，迅速成就三国霸业！
　　活动范围：新服“智取荆州”
　　玩家3天内登录都可以获得对应登录天数的登录礼包
　　首次包(注册后第1天登录)铁15000　木10000　粮5000
　　2次包(注册后第2天登录) 铁20000    木15000    粮10000
　　3次包(注册后第3天登录)铁20000    木15000    粮10000
　　另：为了让大家更快的发展，只要您达到以下积分，还将获得积分包：
　　达到800积分获得：铁20000　木15000    粮10000
　　达到1500积分获得：铁20000　木20000粮20000
　　注：
　　每个玩家每天只能领取对应的1个登录包，每种登录包每个玩家只能领取1次；积分包玩家到达条件只能领取1次。
　　如果玩家没有领取对应登录天数的登录礼包，过了日期将不能在领取。(如玩家当天可以领取首次包，而玩家没有领取，第二天则该玩家无法领取首次包，但可以领取2次包，依此类推)
　　活动三：赤壁最强联盟成就三国霸业
　　一个好汗三个帮，想在赤壁乱世里成就一番霸业怎能没有一帮热血兄弟共打天下，组建一个强大的联盟，带领联盟里的兄弟一步步走向强盛，还有超丰厚奖励等着兄弟们！
　　活动范围：新服“智取荆州”；
　　活动规则：活动时间结束后以游戏中联盟排行榜为奖励发放的唯一标准。
　　冠军联盟：盟主获得5000元宝，所有成员获得：铁资源包1个+木资源包1个+粮资源包1个。
　　亚军联盟：盟主获得3000元宝，所有成员获得：铁资源包1个+木资源包1个。
　　季军联盟：盟主获得2000元宝，所有成员获得：铁资源包1个。
　　特注：
　　1，(积分相同，则盟人数多少作为第二评判标准)
　　2，奖励将于活动结束后3个工作日内发放。
　　活动四：充30送价值16000元宝的“飞速发展包”
　　为让大家快速发展，我们特为大家准备了价值16000元宝的“飞速发展包”助您一路领先。
　　活动范围：智取荆州；
　　活动规则：
　　一次性充值30元(含)及以上，系统免费赠送价值16000元宝的“飞速发展包”1个，让您在游戏中飞速发展。
　　礼包道具：扩城令1个(增加城市空间50)，迁城令1个(迁移城市)，福神符3天1个(增加城市所有资源产量 20%)，徭役令3天1个(增加到5个建筑队列)，天宫图册3天1个(增加到2个研究队列)墨家散页5个( 减少研究时间1小时)，鲁班便签5个(减少建筑时间1小时)，资源钥匙10把(可打开资源宝箱)，装备盒5个(打开可获得高级装备)。
　　【特注】该礼包每个玩家在游戏中仅有一次获得机会，机不可失！
　　活动五：
　　【活动】“神灯”赢小乔，众美女，丰厚资源让您迅猛发展
　　各位《赤壁》新朋友大家好：
　　欢迎大家加入《赤壁》的大家庭中，在这里您一定能收获快乐和友谊，
　　为帮助大家迅速发展，我们特为大家准备了“阿拉丁神灯”活动，通过它您能获得
　　非常丰厚的奖励，具体如下：
　　【美女】
　　①    三国美女“小乔”：拥有小乔您可以再市场卖资源获得丰厚的元宝哦。
　　②其他美女：拥有她们可以大幅提升【资源】【科技】【建筑】速度哦。
　　【资源】将有很大机会获得相应资源包。
　　③铁资源包[含30万铁];
　　④木资源包[含20万木];
　　⑤粮资源包[含15万木];
　　【道具】可以获得扩城令，迁城令，福神符，徭役令以及各类加速等超值道具。
　　活动规则：仅需288元宝即可打开“神灯”1次，可以博丰厚的奖励，最少也能获得实用道具哦。

