《梦幻天劫》极品宝石改变一切
　　俗话说：“人靠衣装马靠鞍”。在游戏里同理：人靠装备，也靠镶。这镶指的是，用宝石放在装备上大幅提升各项属性，级别越高效果越好。目前，极品宝石是《梦幻天劫ol》里最热门的物品。想想用奢华的宝石镶嵌出的炫目装备将能爆发多么强大的稀有力量！各种极品宝石正在商城热卖！
　　拥有极品宝石，属性成百增长，想必你的眼睛都看蓝了吧！在《梦幻天劫ol》宝石将能为你改变生活，改变地位，改变一切，打造一套适合自己的顶级装备，绝对是所有玩家梦寐以求的事情，而《梦幻天劫ol》中种类丰富、属性各异的宝石则令其成为一件轻而易举的事情。每种宝石都拥有不同的能量，玩家可以根据自己的特色来选择适合自己的宝石镶嵌到装备上面，在装备的整体属性大幅度提升的同时更能享受到攀登游戏巅峰的真实喜悦！
　　进入游戏商城你就会发现，闪闪发亮的宝石多得让人炫目，拥有超高属性附加值的极品宝石，将是追求顶级装备玩家的不二之选。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

