《小奥游戏》今年三八 狂送玫瑰花
　　迎着暖暖春风，在3月8日美女节《小奥游戏》为大家送来了“粉色”大礼！玩家在斗地主、对对碰等二十多款游戏中，任一款游戏累积玩够10局，即可获得增加魅力值的礼物。
　　活动时间：3月8日0点至24点
　　活动介绍：
　　特别的爱给特别的您，特别的花送给特别的她。活动期间，小奥玩家每玩够10局就可以获赠一份美女节小礼物——天降情缘(玫瑰花)，祝福MM们节日快乐！
　　活动说明：
　　玩家可以在小奥游戏客户端菜单》我的宝物》查询礼物，或登录官网wap.xiaoa.com在小窝里查看。
　　注：积分场游戏不参加本次活动。
　　了解更多小奥游戏详情请编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，或访问官方网站：xiaoao.com。   
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有30多款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近600万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

