诛神online专访碧游宫第一刺客旋律
　　被采访者：旋律
　　采访人：苏陌离
　　他第一个50级！
　　他充满着激情！
　　他在众多对手中脱颖而出！
　　他就是碧游宫第一刺客旋律！
　　陌离：“旋律你好！先介绍下自己吧！”
　　旋律：“我今年20岁！就叫我旋律吧。”
　　陌离：“旋律恭喜啊！新区开不久，作为第一个50级！你有什么感想呢？”
　　旋律：“我很高兴也很激动！为我的第一而骄傲！”
　　陌离：“之前你一直徘徊在第3名和第4名之间。这次突然就冲到了前面，有什么方法可以比别人更快速的升级呢？”
　　旋律：“本来我落后第一名3级，我就想挖宝得功勋换经验的！但是到后面不知道怎么的在48级的时候，没有挖宝都追上了第一名。还有很多碎片没用呢！”
　　陌离：“呵呵…的确除了挂机升级外，挖宝也是最快速的方法之一！你的职业是刺客，那么你为什么会选择这一职业呢？”
　　旋律：“刀刺是我的最爱，前期升级快，PK打架厉害！后期换武器用剑，毒剑PK打架也厉害。”
　　陌离：“据我所知，你们冲级狂人都是24小时在线，会不会觉得累呢？”
　　旋律：“不会很累，我们挂机会有人轮流看守的，有什么事队里会有人打电话通知的！觉得这游戏还行，特别是冲级非常有激情！所以不会觉得辛苦。”
　　陌离：“可以谈论下你24小时冲级中的心路历程么？有没有什么趣事跟大家分享的？”
　　旋律：“要从刚开始进游戏说起了，这区好像跟上个区不同。”
　　陌离：“说说看吧…”
　　旋律：“开始造武器的时候没有看，直接打了，打造位置好像换了，结果打了一把剑！后面29级发现剑刺不会玩，又去造了把刀，那时候最高级已经32了。我又想拿40级冲级奖励，努力冲级才排第四！跟第一还差两级。在游戏中也会经常跟国人起冲突，但是我们最后都退让一步和谐游戏了！”
　　陌离：“呵呵…你对这次更新后的寒冬送温暖活动有什么看法呢？”
　　旋律：“活动非常好，又丰富又精彩，特别是一周的双倍经验给大家带来最大的好处！”
　　陌离：“那么你个人对诛神有什么期望呢？有什么地方想要改进的？”
　　旋律：“建议任务经验能够调高点，我24级后基本没有做什么任务了，除了每日任务之外就是挂机！还有就是材料能不能再便宜点！”
　　陌离：“呵呵…这应该是很多玩家的心声吧！那2011年对诛神有什么祝福吗？”
　　旋律：“祝诛神在2011年越办越好！”
　　陌离：“最后祝你游戏愉快！”
　　此次采访到此结束了。-----本此采访成功！
　　【诛神记者团】--玲珑塔--实习记者陌离！
　　T4game：it’s time forgame！

