《武林外传》邀你来帮会踢馆
　　《武林外传》帮会踢馆功能愈加完善，帮会管理员处增加帮会财富排行榜！便于大家选择富裕的帮会进行抢夺！所谓劫富济贫，大抵就是这样吧！
　　玩家朋友可以在帮会管理员处选择“闯入其他帮会”，消耗活力值，进行抢夺资源或踢馆的动作。而防守方的玩家可以把自己的门客推荐给帮会，协助防守。闯入的敌人名字显示为红色！闯入者的帮会也将自动进入本帮的敌对帮会列表！
　　进攻方：分为抢夺资源和踢馆两种方式，都需要消耗活力值
　　抢夺资源：
　　玩家在梁山广场的帮会管理员处选择“闯入帮会”，可以闯入其它帮会的地图，在闯入的帮会仓库处，可以“抢夺资源”，但要与对方的推荐门客(客卿)进行战斗，只有成功才能抢到物资
　　抢夺成功的话，如果抢夺者有帮会，则抢到的物资会进入自己帮会，自己帮会的声望增加，被抢帮会的声望减少，同时抢夺者也会增加帮贡。如果抢夺者没有帮会，则只会得到银币
　　踢馆：
　　玩家在梁山广场的帮会管理员处选择“闯入帮会”，可以闯入其它帮会的地图，在闯入的帮会聚义厅，可以“踢馆”，与对方的推荐门客(客卿)进行战斗，只有成功才能砸坏对方的牌匾
　　踢馆成功的话，进攻方获得人物、宠物、坐骑经验，如果有帮会，自己帮会的声望增加，被踢帮会的声望减少，同时进攻方也会增加帮贡。如果进攻方没有帮会，则只会得到经验
　　每个帮会每天最多被闯入20人次，如果同时闯入者达到3人，则其他人暂时不能再闯入！
　　《武林外传》，精彩不断！
　　版权提供：掌上纵横信息技术(北京)有限公司

