sisx网游《玄境OL》系统大曝光
　　塞班、RPG、回合、大屏、横屏……这都是《玄境OL》的显著标志，《玄境OL》已成为目前最受玩家期待的网游之一。让我们走进精彩的玄境世界，揭开它神秘的面纱！
　　《玄境OL》是天津唐图科技有限公司开发的又一款塞班网游力作。2009年推出的策略网游《双城OL》已成目前市场上最成功的策略网游之一。作为唐图的首款RPG网游，《玄境OL》有很多的独到之处，下面为您一一解读。
　　《玄境OL》作为一款塞班sisx网游，充分利用塞班的系统优势，将展现可媲美PC网游的绚丽画面和java游戏无法比拟的光影特效。同时，唐图独有的塞班平台网络优化引擎，让画面流畅不卡，节省手机上网流量。
　　《玄境OL》特有节日系统不仅能展现白色圣诞、喜庆春节等节日氛围，同时还有大型节日任务，使游戏内容更丰富。
　　《玄境OL》独创的天气系统可表现雨、雪、阴、晴等不同画面和天气特效，同时不同天气还会有不同的玩法。
　　《玄境OL》有媲美单机游戏的剧情关卡设计，个性NPC，对不同路线用户态度迥异。精美玄境副本，包含支线剧情，高智商敌人，一个副本会有多重难度结局。
　　《玄境OL》拥有职业进阶、转职、转生、装备强化合成、技能树、宠物进化、坐骑、PVP、竞技场、势力、结婚、成就以及回合制网游的一切，给你个性化成长路线。
　　《玄境OL》贴心的懒人设计让你轻松游戏：自动组队、自动战斗、体贴挂机。
　　从唐图还了解到，游戏的详细资料将陆续发出，测试时间将在近期公布，让我们一起期待！
　　今天《玄境OL》再次奉上三版游戏截图，让所有的玄迷大饱眼福！

