《梦幻天劫》金条商城实现你的梦想
　　你是否曾经望着元宝商城默默悲伤吗？悲伤的原因就是不想花人民币购买道具，这样的道具路曾经让很多人心疼。从今天起，《梦幻天劫ol》将为非人民币玩家打造一个全新的交易平台“金条商城”，让拥有变得简单！
　　从3月开始，《梦幻天劫ol》从非人民币玩家开放了可以游戏币购买的“金条商城”，金条是一种用元宝兑换的保值货币，他能在“商城-金条商店”处购买与元宝商城相同的道具，宝石、坐骑、血瓶等。同时，金条可以交易。
　　得到金条的方式有两种：一是玩家可以在临安城的金条商人(29.40)处用元宝购买。二是玩家可以用游戏币在临安城的金条商人(29.40)处购买或寄售金条。在这个金条、游戏币的交易平台，每个玩家只能寄售1单，每次寄售金条最少10个，最多5000个，寄售最长时间是72个小时，同时，寄售金条收取寄售金条的2%的手续费。
　　想要拥有更多捷径，金条商城实现你的梦想！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

