3D《赤壁OL》：将网游骗子打击到底 
　　网游中最令人发指的莫过于猖獗的盗号者，有些盗号者还在游戏中大行其道，屡教不改，让玩家原本愉悦之心大打折扣。在3D《赤壁OL》中一直履行着严惩盗号者，杜绝盗窃行为，保护受害者最大利益的义务，一旦发现并证明盗窃事实，将严惩不贷。一经查证将予以冻结账号至少2周的处罚，情节严重的将删除角色或永久冻结账号。
　　但是说到底，盗窃者毕竟在暗处，官方在明处，明剑易躲、暗箭难防。所以官方在此呼吁，大家一起携手，堵击盗号者、弄哭网游骗子。所以请友友们不要轻信他人，更不要将自己的账号密码信息泄露给他人，否则造成的物品丢失，我们将可能无法追回。
　　骗子目前常见的骗号主要方式：`
　　1、修改官方的游戏包，植入木马后做成共存版，然后宣传诱导玩家使用这些非官方的版本，窃听帐号
　　2、和玩家联系号称要购买对方的角色和帐号，利用玩家的警惕性不高和过于善良相信别人的特点，要求先给密码后付款，拿到密码后马上修改密码并拒绝付款`
　　3、骗取某个帐号后，进入帐号，把装备全部转移走，或者在交易频道卖掉获利`
　　4、骗取某个帐号后，查看被盗角色的好友名单，以被盗玩家的身份密语他们，号称自己是被盗玩家本人，由于某些原因，如需要小号带刷副本，或者需要借用帐号制作装备等，要求借用帐号。在玩家答应并告诉骗子密码后，迅速修改密码转移装备，甚至删除被盗玩家的角色`
　　大部分盗号发生在交易过程中，但根本原因都在于自己疏忽大意才让对方有机可乘，不要给对方留余地才会让骗子知难而退，所以，《赤壁OL》针对以上频发现象教您几招弄哭骗子的小窍门：
　　A.    1.官方及正规官方合作渠道，不偏信、不下载非正常渠道客户端，不要贪图便宜
　　B.    2.如果您是卖方，对方要购买账号时，先钱后卡，就是说等对方给钱后再给他账号及密码，务必要检查账号是否到账户/充手机费/Q币等形式，然后解绑账号后给对方密码。否则拒绝交易。
　　C.    3.如果您是买方，确保正常交易后账号是否绑定，可以自己查询或者通过官方查询，如果账号被绑定，账号随时可能被卖方再次找回，如果解绑，第一时间更改密码，同样避免卖方收钱不给号的杯具。
　　D.    4.如果您是卖方，交易前删除所有好友，以免卖方乘机利用熟人作案。
　　E.    5.一旦发现被骗号或装备，及时与官方联系。
　　为了还《赤壁OL》公平公正的绿色游戏环境，我们对全体友友发出以下公告：
　　1.骗号盗号者，视情节严重程度，冻结他本人账号，最短2周，屡教不改者，将删除游戏中的角色。
　　2.在游戏中使用外挂练级、刷屏者、最少会冻结一天账号，屡教不改者，将会冻结一个月。
　　3.对于在游戏中发现BUG并且提供给我们的第一个玩家，经我们查实是实情后，我们会给您奖励，以表感谢。
　　4.希望玩家尽量不要把自己的账号密码邮箱告诉别人也不要把自己的装备伙伴借给其他玩家，尽量避免被骗被盗，并将在论坛公布骗子以及盗号者的角色名称以及处罚！
　　举报及投诉方式：
　　3D赤壁官网：g2us.cn

