警钟长鸣《赤壁OL》精英训练营
　　战争不是儿戏，懒惰的人随时可能被杀死！在3D《赤壁OL》中，江湖险恶，你需要从不断地搏杀中获得经验，才能在战斗中生存下去！参加《赤壁OL》的集中训练营，会让你从中得到历练！
　　活动名称：提高警戒
　　日常活动：2011年3月18日
　　至 2011年3月24日
　　活动内容：日常训练1
　　接受最低等级限制：11级
　　接受任务：士兵，听着！现在，我来教导你如何使用挂机功能，让你学会在疲倦的时候也能不停的杀敌。进入主菜单，选择“技能”，选择“按键设置”，将“挂机”设为你快捷栏中的一项。设置完成后，找一群与你等级相近的怪物，按下“挂机”键。
　　任务完成：怎么样？你是不是在睡梦中也可以不知疲倦的杀敌了？记得在设置中设定自动使用血瓶和蓝瓶，不然是会被比你弱小的怪击败的，好虎不敌群狼嘛。(玩家成功挂机)
　　任务奖励：双倍经验券 * 1，演武券 * 5
　　任务名称： 日常训练2
　　接受最低等级限制：11级
　　接受任务：非常好，小伙子。你已经比以前勤奋了许多。现在去向演武师学习吧，他会提升你的武艺，你还可以获得龙魂石以增强自己的装备属性。现在，我来教导你如何使用挂机功能，让你学会如何提升自己的武艺。进入主菜单，选择“技能”，选择“按键设置”，将“演武”设为你快捷栏中的一项。设置完成后，站在演武师身边，按下“演武”键。记住，每张演武券可以让你演武一个小时。
　　任务完成：好样的，你已经是一名出色的士兵了！(与NPC对话完成任务)
　　任务奖励：双倍经验券 * 1,经验；
　　经验：跟当前等级相对应的经验奖励
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

