《梦幻天劫》全民携手绿动春天
　　又是一年春来到，作为新时代的潮人们当然要做点有意义的事才行。来《梦幻天劫ol》参与最火爆的植树节活动，在游戏中尽情体验一把植树的乐趣。在放飞心情快乐劳动的同时，更有丰厚的节日奖励等你收获！还等什么，赶快加入我们的行列，为保护美丽的绿色家园贡献一份力量吧！
　　3月10日到3月17日，《梦幻天劫ol》所有达到30级以上的玩家都可以在临安城“植树大使”NPC处免费领取一棵梦幻树苗。到规定的地图种植，细心的为其浇水，杀虫，小树苗便会慢慢长大，第二天梦幻树上便会结出神秘的梦幻果实，其中暗藏的丰厚道具奖励绝对让你大呼过瘾！
　　宠物QQ糖、大气血，法术葫芦、帮派资金卡等等全部免费送给你，每个梦幻果实中还包含一张“植树节卡片”，连续收集7张“植树节卡片”就可以在“植树大使”处兑换“植树节大礼包”一个，其中究竟暗藏了什么意想不到的神秘大礼就等你来亲自揭晓。《梦幻天劫ol》无限精彩，等你来玩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

