《梦幻天劫》华丽战袍背后的秘密
　　想要快速达到声望崇拜？《梦幻天劫ol》华丽战袍是你积累声望的不二法宝。从现在开始身披你所钟爱的主城战袍，来各大副本闯荡一番，在庆祝胜利分享海量极品道具掉落的同时，更会送你象征尊贵身份的主城声望。如果你也想成为人人敬仰的主城明星，那就马上披上战袍为你的声望加分添彩吧！
　　临安、嘉兴、燕京、铁木真，《梦幻天劫ol》四大主城迎来了代表各自荣誉的声望战袍。威风凛凛的战袍不仅造型独特，更有意想不到的声望附加效果。只要你穿上任意一个主城的战袍，在归云庄、轩辕台、山神庙副本中激情格杀，就能获得该主城独一无二的声望奖励。
　　为方便游戏，所有玩家可以在各大主城“声望商人”NPC处购买声望战袍。创新独特的游戏玩法，积累声望的最佳途径，《梦幻天劫ol》声望战袍让你释放出最绚烂的迷人光彩。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

