《创世神曲》团队输出狙魔猎手
　　她，从敌人尸体上捡起弓弦，立志将所有为恶的怪物射杀；
　　她，从背后的箭筒中抽出箭矢，立誓让对手饱尝自己的愤怒；
　　她，从不被外界所知晓，但事迹却从不被人遗忘，默默地行侠仗义却无人不知；
　　她，外表是那么冷漠，眼神却那么锐利，令人生畏的眼睛洞悉敌人的一切弱点；
　　她，是狙魔猎手，沉稳敏锐、来去如风的义侠，她娴熟冷静地进行战斗，以超高的致命攻击和闪避著称，是团队最锋利的箭矢
　　在游戏中，狙魔猎手属于大众职业，其强猛的输出能力、闪避能力和不过分依靠装备等特点都让大量玩家十分喜欢，数一数二的刷怪能力让人觉得快感十足，下面介绍下狙魔猎手的6个技能。
　　导力射击：以精神力作为引导的爆破箭矢，拥有更强劲的冲击动量；
　　野性共鸣：狙魔猎手用其迅捷、野性的本能使友军产生共鸣，提高出手速；
　　散射弹幕：快速射出无数箭矢，以一定的攻击力随机攻击战场上的多名敌人；
　　枯萎毒牙：附加着特殊符文的银质箭头，会使对方的生命和法力同时受到重创；
　　蓄力狙杀：本回合蓄积力量不做行动，下回合已更强大的攻击力进行射击；
　　猎杀印记：标记一个地方目标，使其受到的伤害提高。
　　配合天赋狙魔猎手会有两种偏向：单刷达人和团队输出，但无论哪种选择，她都是一名令敌人惊惧的伤害制造者。超高的闪避和强大的伤害，很好的诠释了狙魔猎手的定位——团队输出。

