《双城OL》大礼来袭 参与有惊喜
　　《双城OL》新的一波大礼发放将于3月18日10:00正式开始，让我们一起冲入礼物的海洋，用丰厚的礼物慰劳辛勤的自己！别犹豫，go！
　　此次大礼发放由三个活动组成，下面为大家详细解读。
　　活动一：双城竞技第二把火！
　　改版后的《双城OL》竞技场成了各服务器最火爆的地方，你方唱罢我登场，一代更比一代强。此次竞技场火上加火，奖励更丰富，大礼更超值，勇敢的你来展示你的超强实力吧！
　　活动时间：3月18日10：00至3月25日上午10：00
　　活动内容：完成新增加的竞技任务，集齐所需的材料，可兑换超炫装备。
　　活动奖励：1个无情斗士披风、1个无情斗士之盾；
　　兑换条件：5块麻布+1枚扣子+2根金线+50000金币=1个无情斗士披风；7块铁块+1本圣经+4块宝石+80000金币=1个无情斗士之盾；
　　备注：每个ID只能获得1次活动奖励。
　　活动二：我的果汁分你一半
　　好东西一起分享，你快乐是我最大的心愿。
　　活动时间：3月18日10：00至3月25日上午10：00
　　活动内容：活动期间，每位用户的第一个100元充值将再获赠50个神力宝石。
　　注意：每个ID只能获得1次奖励，奖励将在充值后的3个工作日之内发放。
　　活动三：风暴主宰的召唤！
　　新的一轮挖宝风暴又要开始了，挖宝新品即将上架，现有的物品就要永久下架了，赶快来挖了！
　　活动时间：3月18日10：00开始
　　活动内容：新的一轮挖宝开启，新套装上架替换上期的旧套装，其他的物品也将做出调整。核心内容：品质越来越好，挖宝越来越爽！
　　备注：确保仓库有足够多的空间储存你挖来的宝贝！
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有。
　　祝所有的玩家在2011年的春天里意气风发、扬眉吐气！

