极品掉落《梦幻天劫》宠物向前冲
　　最近《梦幻天劫ol》的世界流传着这样一个消息，威严耸立的山神庙中暗藏了一种神奇的灵丹妙药“兽王丹”，它不但滋味丰富，而且蕴含着无穷的能量，能迅速大幅度提高你的爱宠经验值，绝对是瞬间提升爱宠等级的最佳帮手。如果你也想拥有如此神奇的宝贝，那就赶快来50级山神庙副本寻宝，让你的宠物经验涨涨涨，等级冲冲冲！
　　想让你的爱宠等级突飞猛进，一颗兽王丹轻松为你解决烦忧。3月17日，《梦幻天劫ol》专为50级玩家准备的超豪华山神庙副本震撼登场。携手你的好友一同进入副本，用武力铲除邪恶，它们便会将珍藏的兽王丹等极品宝物乖乖奉上。使用兽王丹后，其中蕴藏的无穷能量将源源不断的转移到你的爱宠身上，瞬间提升等级晋升实力强宠的行列。
　　2011《梦幻天劫ol》无限精彩，更多欢乐敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

