公测道具全免费尽享天天竞技趣味生活
　　激烈、玄幻、极具吸引力的大型网络游戏，长期以来一直难以摆脱桌面电脑时间、空间上的局限。随着国内移动互联网产业的快速发展，在手机上玩网游受到了休闲者、旅行者、上班族等越来越多人群的喜爱——操作的简便性和游戏的趣味性，让人们在日常繁杂的工作和生活中得到放松。而其中棋牌类休闲益智手机网游更成为人们的首选。
　　近日，由捷通华声公司推出的手机休闲棋牌网游“天天竞技”火热登陆“移动梦网”(cmwap联网方式，下载地址：http://go.tianxing.com )，涵盖了斗地主、连连看、对对碰、五子棋等最受大众欢迎的网络棋牌游戏，而且棋牌中将竞技、益智、社交融为一体，使用户可以在简单的游戏里面体验乐趣和结交朋友，满足广大玩家的需求。
　　更让用户兴奋的是，天天竞技公测期间道具全部免费，不仅可以轻松领取聊天契约、变身工具、玫瑰花、铂金戒指、天使之靴、王族权杖等炫彩游戏道具，而且只需通过简单的游戏比拼，就能赢取天天竞技提供的充值卡、手机、邮册和iPad等奖品！比如说，玩家在免费注册后，每天进天天商城免费购买<铂金钻戒>1个，可以获得1枚荣誉勋章，集齐15枚荣誉勋章后，就能赢得10元手机充值卡！在娱乐中赢得奖品，玩家在玩时不仅得到了放松，而且还有很多意想不到的实惠。
　　从游戏本身而言，天天竞技充分发挥了竞技游戏的特色，内设休闲场、英雄场、竞技场与擂台赛等多种赛制，玩家可根据自身经验与实力情况进入不同的游戏模式中。在休闲场，玩家可以约上好友尽情游戏，畅快聊天，还能不断赢得经验与分值、升级头衔；英雄场则是以玩家比赛胜利所获得的积分排名来分配各项大奖；竞技场的玩法是以不同赛段所设置的各种关卡不断晋级后，获取大奖；而到了擂台赛场，玩家就可分别去不同房间去闯关卡，以晋级来挣得获取大奖的机会。不仅如此，天天竞技还在用户的视觉体验和便于操作上，做了进一步的创新。
　　另外，目前无论是商家还是用户都非常重视的一个方面就是人与人之间的沟通。因为在日常的生活和工作中，现代人与人之间的沟通在逐渐的减少，但其实每个人都渴望能有个可以交流的地方。在天天竞技的天天论坛版块，玩家可以畅聊自己的心声和心得，交些朋友，玩家更舒心，社区更和谐。
　　随着手机上网的进一步普及，相信会有越来越多的人选择用手机游戏来缓解压力，用棋牌游戏这种贴近生活的互动方式让自己过得更精彩。“天天竞技”这种游戏模式符合现代人的娱乐方式和社交习惯模式，定会赢得更多人的青睐，我们拭目以待！

