《仙镜online》封测结束公告
　　亲爱的玩家友友：
　　《仙镜online》首次邀请技术封测即将结束，2011年3月7日00点将暂时关闭封测服务器(删除所有的测试数据)，在此感谢所有关注和参与本次封测的玩家友友踊跃参加本次封测，并积极寻找BUG,更感谢那些为了让仙镜OL游戏更加完美而提出的宝贵建议的玩家，这凝聚了玩家们大量的关爱与智慧的建议，无疑是今后《仙镜online》不断完善不断创新的灵感之源。
　　仙镜OL经过持续将近一周的测试，我们已经完成了对服务器、客户端程序、数值、游戏UI等方面的相关测试，圆满完成了本次邀请测试的各项工作，达到了预期目的。相信在1个多月的时间里，我们将修正本次测试中遇到的各种BUG,认真整理及分析玩家的建议，以便推出更完善的游戏版本及游戏玩法，为玩家们带来更方便，更好玩的游戏。
　　本次测试圆满成功，给了我们大家更多的动力和支持，为了答谢所有玩家友友的厚爱，凡参加过本次测试的友友，对之前参与过仙镜OL封测的所有玩家友友，都能获得价值50元的仙镜OL公测超级神秘大礼包一个(内含装备强化宝石、多倍经验书、瞬间传送卷轴等)，以感谢前期封测阶段友友们对仙镜OL关注和支持。
　　封测阶段举办的“仙镜OL评测达人赛、封测冲级王者像、封测达人、活跃友友来祝福，公会入驻送祝福”等活动结果将陆续通过仙镜合作网站论坛专区公告给玩家友友。3月7日将首先公布“封测冲级王者像和冲级赛”活动玩家友友榜单。
　　最后，仙镜OL全体工作人员再次感谢玩家友友您对本次测试的支持和关注，祝您万事如意，仙镜有你更精彩！
　　《仙镜OL》运营团队

