《梦幻天劫》大宋杀敌送免费宝箱
　　“大宋保卫战”已经成为《梦幻天劫》中一个经典活动，每天下午三点，所有玩家都蓄力待发，在规定时间内消灭指定地图全部怪兽(金兀术、招讨使、金兵)，全民掉落翻倍好礼，如开孔符、技能书、玉蚕丝、素材、血瓶等你满载而归。《梦幻天劫OL》给你刺激新玩法！
　　从每天的每日15:00-16:00，在六块地图：西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、松林、张家口处上会出现很多只可恶的怪兽，玩家们需要齐心协力在每日一小时间内消灭他们，见一直杀一只，见两只杀一双！反正游戏目标就是怪兽全部死光光。
　　活动结束后的半个小时候，系统会在四个主城镇地图：临安城、燕京、嘉兴府、铁木真军营掉落“护国礼包”，所以玩家可以在很多地方第一时间抢到宝箱，当然只有怪兽全部规定时间内死光光，所有玩家才能拿到“护国礼包”的回报。同时，击杀怪兽的玩家还会获得大量经验。
　　附：怪兽出没地图——西湖边、嘉兴郊外、苏州北荒山、姜庙镇、袭庆府、松林、张家口。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

