《誓魂OL》一周最新更新内容精选
　　《誓魂OL》火爆公测以来凭借其庞大的玄幻风横扫手机网游界，第三区《魂斗苍穹》的开启更是延续了火爆场面，游戏人气锐不可挡。奢华的游戏画面，全即时战斗模式，绚丽的技能特效受到了各位友友的一致认可。
　　为了让大家得到更好的游戏体验，誓魂于3月16日早晨10点进行了一次服务器更新维护，更新的内容包括如下几个部分：
　　1.叁月十五日11点开始-叁月甘一日11点结束，誓魂全区全服开展充值返点活动，规则：单次冲值100元可得12000点(20%返点)，单次充值满50元可得5900点(18%返点)，单次充值满30元可得 3450点(15%返点)
　　2.每周叁、周日20点氏族战场开放，战场内掉落各种绿装蓝装，获胜氏族全体成员获得8%经验加成3天，失败氏族全体成员获得4%经验加成3天
　　3.添加竞技场每日任务：竞技场练兵(其他)，需要接取任务参与竞技场才能完成。接取NPC：竞技官，需求：竞技场胜利/失败/打平(被打跑不算)
　　4.添加氏族引导一次性任务：在族-蚩尤氏族管家/族-轩辕氏族管家接取，接取条件是21级没加入氏族的角色
　　5.添加臭鸡蛋：减少魅力，一个臭鸡蛋减1的魅力
　　6.新增竞技场奖励双倍物品，异宝商店出售，竞技场胜利/失败/打平的奖励都可双倍，1小时持续时间
　　7.叁月活动每日活动得海量经验上线
　　8.付款取信时默认光标停在“取消”而不是“付款”上
　　9.修正了挂机过程中会卡住的问题
　　10.挂机过程中不可传送修改为可以传送
　　11.修正了副本中查询世界支线任务出错的问题
　　12.修正了师徒系统中师父同时收徒个数计算错误的问题
　　13.修正了55级勾魂和罗刹套装的属性错误的问题
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

