《王者剑OL》研发手记之夜半歌声
　　时间：公元2011年2月28日   夜 
　　环境：月黑、风高……
　　地点：湖南海普科技游戏研发部  
　　场景A
　　《王者剑OL》网游项目程序组，客户端主管老胡刚吃完宵夜(两包泡面)，打了个响亮的饱嗝，推开办公室的门，端着他的超大号啤酒杯(虽然他从来都只用来喝水)，拖着一双坐了一天已经麻木了的腿去倒水。
　　这个场景，属于正常。
　　场景B
　　夜渐深了，办公大区加班的同事们都已经陆续回家，只剩下了静姐(美女程序喔~0~)一个人，这两天有几个BUG反复出现无法彻底解决，令她十分头疼，看了会恐怖片后(也不知是哪个鸟人说看恐怖片能减压的，反正静姐是信了)，索性把顶灯和电脑显示器全都关了，闭上双眼思考着问题到底出在哪里……
　　以上场景，仍属正常。
　　但是……
　　场景A+场景B
　　黑暗中，一个高大的黑影拖着腿一摇一摆的走动、嘴里叽里咕噜(方便面还在口中回味。.)、手里拿着一个大号不明物体、向静姐所在的方位逐步靠近(饮水机在她座位附近)…喝了一口水后，老胡非常惬意的用他那颤音大声吟唱起张学友的《心碎了无痕》，“闭上你的眼，我的……”
　　于是，正完全沉浸在个人世界里的静姐无可抑制的尖叫了起来，紧接着、将桌子上的书本、笔、鼠标、键盘、手机、月光宝盒等所有一切能扔出去的物体一股脑的全部砸向了可怜的老胡……
　　两人在木然对视了几秒钟，被砸得云里雾里、浑身湿漉漉的老胡看了看地上的月光宝盒，随后眼神茫然的对着一脸歉意的静姐来了句：我说娘子，是《王者剑OL》太可怕了，还是你看见了上帝……？

