《诛神online》帅哥靓女火爆选秀中
　　2011年最为火爆的手机网络游戏线下帅哥美女选拔赛，《诛神online》“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”争霸赛活动，成功结束第一阶段比赛，3月23日即将进入场面更加火热，竞争更加激烈的第二阶段比赛！
　　“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”争霸赛活动是《诛神online》为了满足广大玩家们展现自己风采、耀出个性、互相交流的愿望而搭建的梦想大舞台。活动期间，《诛神online》的帅哥靓女们都可以在DL、JY论坛以发帖的方式参与活动，向超级豪华的总决赛奖励：诛神帅气宝贝/诛神靓丽宝贝称号、200元充值卡大奖、珍稀河马坐骑、精美时装、灵珠、火符、内丹、灵液等，发起冲击！
　　【参赛选手照片，很像，很可爱！】
　　本次活动分为三个阶段，第一阶段为“诛神宝贝总动员”，第二阶段为“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”五强争霸赛，第三阶段为“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”总决赛。目前，按评选规则第一阶段参赛选手中排名靠前的30%选手已成功晋级第二阶段比赛。第二阶段比赛是“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”五强争霸赛，从这个阶段开始官方将会对比赛进行时时报道，帅哥靓妹的照片也会及时公布和大家分享。“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”五强争霸赛的活动奖励为：五强称号、精美时装、内丹、灵液、四小时双倍经验卡包、千里追踪等，超多道具奖励。
　　不仅如此，《诛神online》本次活动全程还将评选出10名“最给力FANS”奖，并送出内含：内丹、灵液、火符、小喇叭包、引路石包等道具的诛神宝贝FANS大礼包！
　　现在《诛神online》“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”精彩选秀活动，正在火爆进行中！你想让所有诛神玩家都见证你辉煌的一刻吗？你想上演一夜成名的真实传奇吗？那帅哥、美女们继续加油吧！同时，没有参加的比赛的玩家们也别忘了，关注和支持你心中的“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”哦！
　　《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！

