《创世神曲》魔宠功能介绍下篇
　　昨天小编介绍了《创世神曲》魔宠系统的基础功能，不少新玩家纷纷表示很有兴趣，但是也有很多老玩家反应基础的功能大家都已经知道，希望小编赶紧出下篇，把高阶的魔宠功能介绍完，面对这么多玩家的期待，小编表示鸭梨很大啊~不过有鸭梨才有冻梨，今天就继续为大家解剖魔宠功能，千万不要错过哦！
　　在城镇中与“魔宠商人”对话可以对魔宠进行多种强化：
　　1、 技能栏扩容，刚孵化的宠物只有2个技能栏，在“魔宠商人”处可以增加至5个；
　　2、 技能遗忘，宠物习得的技能都是随机的，如果觉得某技能不实用，可以选择“技能遗忘”不过要花费一个“魔宠净化符文”；
　　3、 技能升级，对宠物的技能进行升级，不过要花费一个“魔宠修炼券”；
　　4、 献祭重生，宠物的合成功能，牺牲一只副宠提升主宠的属性。
　　注意事项：
　　1、 如果战斗失败，哪怕显示捕捉成功也不会获得该宠物蛋；
　　2、 精英和BOSS级怪物免疫捕捉；
　　3、 宠物蛋孵化为宠物必须耗时累计在线时间半小时(30分钟)，玩家中途离线或掉线则孵化暂停，上线后必须重新开始，剩余时间会从下线时起算；
　　4、 每只宠物每天只能使用3次魔宠经验药剂和3次魔宠进化药剂；
　　5、 只有30级以上的宠物才能被作为主宠进行合成，而副宠最低只能比主宠低5级；
　　6、 选择出战的魔宠无法在“魔宠商人”处进行强化。

