《棒棒堂》欢乐国度归来发布最新消息
　　哈罗，大家好，小棒妹来为大家宣布一个好消息啦~！最最受玩家喜爱的手机休闲棋牌网游《棒棒堂》正式宣布，将于近期发布其最新最新版本《棒棒堂2011》的内测咯！
　　自从《棒棒堂》发布快乐麻将后，就杳无音信，迟迟没有推出新版本。嘿嘿，实不相瞒，《棒棒堂》去了一个叫作欢乐无限的国度，进行了很长很长时间的修炼，将力量、魅力、智慧、幸运提升到非常非常高的境界！小宇宙已经突破上限，即将释放出巨大欢乐力量！
　　《棒棒堂》最新版本正式命名为《棒棒堂2011》代表是2011年度最新版本，她将延续《棒棒堂》经典设计，但是游戏将更多更丰富，画面将更加精美，支持机型将更多，娱乐性100%得到极限提升！
　　说到这里，相信现在激动的不光是小棒妹一个人吧，在此之前已经有好多友友不停的催促说进度快点，但是在有速度的前提下，官官也要为广大友友负责呀，万一发出来的东西有好多的问题，这不让大家失望了吗？所以，咱们尽量把bug送送送，送到千里之外，不过难免也会有点遗漏的bug，所以要请大家出力咯~
　　由于《棒棒堂2011》是一套全新开发的系统，所以先免费内测，尽可能把Bug排除完，再进行公测，但是大家不用担心目前《棒棒堂》的帐号数据，公测的时候，所有数据都会平移至《棒棒堂2011》。
　　未来数日，我们会每天带来一篇《棒棒堂2011》内测版功能曝光的新闻，一直会持续到内测正式开始！请各位玩家选好座位，买好零食，敬请期待，全新的《棒棒堂2011》将更加精彩哟，一定会让大家耳目一新呢！\(^o^)/

