聚焦《梦幻天劫》新服疯狂冲级战
　　各位《梦幻天劫ol》的玩家们要注意了，伴随着第七服务器“笑揽江山”的火热开启，最振奋人心的新服冲级赛正在如火如荼的进行中！数额不菲的“金条”，限量宠物宝宝以及闪耀威风的限时坐骑等等极具诱惑的冲级奖励，令无数玩家纷纷入驻新服展开一场激烈的疯狂冲级战。现活动已进入倒计时阶段，究竟谁能拔得头筹成为新服的最强霸主？让我们拭目以待！
　　2011年02月24日到3月24日，在《梦幻天劫ol》“笑揽江山”新服开启的一个月时间里，名列各门派等级前五名的玩家就会获得丰厚的活动奖励。冲级活动无需报名，没有任何限制，只要你是新服的玩家就有机会参与其中。如果您是天生的冲级狂人，或者传说中的游戏高手，如此的精彩活动你可千万不要错过！
　　新的起点，新的征程，《梦幻天劫ol》新服冲级活动火爆进行中。谁将在这个梦幻的世界里笑傲江湖，谁又将斩获至高无上的荣耀？一切都等你来揭晓！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

