《梦幻天劫》声望天下激情揭幕
　　2011年的春天什么最值得期待？《梦幻天劫ol》的世界高喊声望崇拜。从3月17日起，身披四大主城战袍勇闯副本，迅速提高你的声望崇拜。从平淡到尊敬再到崇拜，声望系统不仅将你在游戏中的点滴一一记录，而且可以来声望商店兑换绝无仅有的声望专属极品道具。如果你也想体验这如同众星捧月般的尊贵待遇，那就迅速加入到《梦幻天劫ol》中迎接即将到来的声望之战吧！
　　要想积累无尽声望，绝对少不了战袍的帮助。在《梦幻天劫ol》的世界里，你可以在声望金币商城中购买临安、嘉兴、燕京、铁木真四大主城的战袍。穿上其中一个主城的战袍，击杀任意副本中的怪物，就能获得该主城独一无二的声望奖励。发挥超强实力绊倒最后的BOSS，更能获得比以往高达数倍的声望奖励。同时声望达到一定程度后还会获得特殊的声望荣誉称号，让你成为人人敬仰的主城明星！
　　得到《梦幻天劫ol》的声望就是这么简单，那么声望还会给你带来哪些好处呢？玩家积累到一定的声望值后，就可以在各大主城专门设立的声望商人处购买和兑换市面上绝对看不到的极品游戏道具。大大减少了玩家的投入，让你轻松拥有顶级装备。如此优厚的福利《梦幻天劫ol》为你一一呈现，还不马上加入？
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

