天天竞技送豪礼轻松免费得手机充值卡
　　近日，由捷通华声公司推出的手机休闲棋牌网游天天竞技火热登陆“移动梦网”(cmwap联网方式，下载地址：http://go.tianxing.com )，上线仅一周时间就得到了众多玩家的支持和喜爱。天天竞技的突出特色就是让玩家在PK中找到乐趣，通过竞技夺取大奖，现在公测期间更是准备了万元充值卡和精美手机、iPad大奖！
　　下面分享一个免费得充值卡的劲爆好消息，机会不容错过：
　　1、进入移动梦网(cmwap接入点，http://wap.monternet.com)—游戏—网游—公测免费下载安装超炫棋牌网游天天竞技。
　　2、进入天天商城—竞技商城，特别提示：公测期间充值和购买游戏道具全部免费哦！玩家只需每天登陆竞技商城免费购买铂金钻戒1个，就可以获得1枚荣誉勋章。
　　3、活动截至前(2011年3月23日)，只要集齐15枚荣誉勋章，就可以获得10元手机充值卡。
　　尝试之后，果然获得了一枚荣誉勋章，要继续努力，哇咔咔，这回手机话费有着落了！另外开启天天竞技后，任何一个新手玩家注册登录即可免费领取一个神秘大礼包！至于大礼是什么？就要各位玩家亲自去体验了！
　　天天竞技，iPad不是浮云！每晚九点，在竞技世界中各游戏的iPad抢夺赛房间中，激烈的棋牌对战正在如火如荼的进行着，来自全国各地的英雄好汉，游戏达人齐聚首，争夺璀璨钻石，钻石最多者将会最终赢得神器iPad。不要再以为iPad遥不可及，拿出你对棋牌网游的热爱和一份恒心，iPad任你抱回家！
　　另外，公测期间所有道具全部免费，聊天契约、变身工具、玫瑰花、铂金戒指、天使之靴、王族权杖等炫彩游戏道具让你轻松入库，只要你用心，天天竞技让你在畅玩游戏的同时名利双收。
　　对战切磋累了，各位英雄还可以去天天论坛里学习些游戏攻略，炫耀一下你的战绩；也可以去天天商城里买些装备带在身上，有武器，有装备，有能力，才能天下无敌；更可去排行榜看看上面是否有自己的大名！还可去聊天酒吧碰碰运气，没准你就邂逅位人生知己呢！摇动转盘，好运向你招手！
　　问天天竞技，谁主沉浮？天天竞技多重惊喜持续进行中，赶快加入到天天竞技的世界，与天南海北的英雄红颜“论剑”江湖吧！命运掌握在你手中，快乐一切皆因有你，天天竞技期待各位大侠的到来，更多详情请手机登陆http://go.tianxing.com 查看。

