让你跃跃欲试的《赤壁》小诀窍
　　在3D赤壁中，很多方面都是有技巧、规律可循的，很多老玩家可能都不知道的这些小诀窍，
　　看看各位看官您知道多少。
　　1.刷副快速通道：即进入战场的捷径。通过菜单*战场，来找寻跟自己等级相仿的战场，还可以选择三个国家的任意战场挑战，选中后直接寻径带入战场入口。
　　2.如何触发副本特殊事件：想要触发副本特殊事件的友友，首先要选择普通难度以上才能触发，除了简单程度，都可以触发。如果想开出副本黄金宝箱好装备，那么要保证你当前人物等级和宝箱的等级一样。至于如何触发，有心的话应该看下已往的3D《赤壁》新闻，无一例外的都有过详细介绍。
　　3.提高捕捉神宠的概率：大家都知道神宠可是赤壁中极品的宠物，要想在短时间内捉到神宠，也不是无规律可循。首先，要收起你自己的宠物，再者，保证你的人物等级和所捉的宠物等级一样，只有这样，打出神宠封印的几率才最大，否则，随着等级差越大，几率越小。
　　4.善用菜单中的帮助，可以更有效帮你找到合适自己的任务、采集物的分布区域、赤壁清单、当前游戏最新公告等等最有价值信息。
　　5.生活玩家的快速升级通道：如果想快速升级采矿采药等级，可以通过采药场、采矿场，采集当前等级的采集场，无须等待，采集物触手可得，高效而方便。除此以外，各种生活技能的配方在对应的生活NPC处，都可以买到快速和急速生活配方，不必找各种生活材料和分解物，只需甘叶散一种材料即可速成！
　　在看过小秘诀之后，你是否也有了跃跃欲试的心情呢？以上小窍门不仅仅适合于懒人，精明的你都可以大胆尝试，可以为您省去更多时间体验赤壁中其他精彩内容！
　　3D赤壁官网：g2us.cn

