《创世神曲》给力魔宠鉴赏心得
　　漫漫游戏人生路，在游戏中，想必大家都有了属于自己的宠物。可爱的形象和多样的技能都有着让无数玩家爱不释手的理由，但相同的等级，为什么别人的宠物就比自己的强呢？怎样才能在众多宠物中挑选出你最心仪的那个呢？下面就让小编和大家探讨下《创世神曲》宠物的鉴赏之道。
　　【一看成长级别】
　　有道是“三分天注定”，《创世神曲》中的宠物分为S、A、B、C、D五个等级，向来天资卓越高成长的S级宠都是玩家们疯抢的对象：宠物的成长级别越高，直接的体现就是宠物每次升级的属性点增长就越高。
　　【二看属性】
　　力量、敏捷、智力、体质、精神···倒不是一个也不能少，主要是看宠物的攻击类型，魔法型宠物当然是偏重智力与精神，物理型当然就是力量和敏捷了。选择属性偏向正确的魔宠进行培养，才是正确的做法，不过前期的不足还可以在后期通过宠物进化药剂和宠物觉醒药剂来提升哦。
　　【三看技能】
　　毁灭、重生、复仇…近百个独具一格的百变技能对于宠物来说无异于如虎添翼。魔宠技能的多样化，大大增加了宠物实力强弱的差距，一个宠物最多可以领悟5个不同的技能，任何一个技能都是决定胜负的关键，任何一只宠物都有可能成为战场上的掌控之王。
　　普通、高阶，主动、被动多达61个不同的宠物技能，在战场上配合自己的攻击，准确地使用控制、防御，对敌人弱点进行分析，主/被动技能相结合，对高输出职业进行混乱，对辅助职业进行封技……
　　所以选一只给力的魔宠是一门深奥的学问，而且因人而异，希望这篇文章对玩家们能有所帮助，祝大家都能找到自己的最强宠物。

