《棒棒堂》新版本BB秀随意改
　　最受大家喜爱的手机休闲棋牌网游《棒棒堂》，现正式宣布，将于近期发布其最新版本《棒棒堂2011》的内测啦~
　　昨天说到了商城，今天咱们接着说下细节，以BB秀商店为例。BB秀现在完全改变了哦，不再是以前的套装了，友友们可以购买单品自由组合，废话不多说，咱们先来看看吧。
　　这是进入BB秀商店的第一个界面，当你选择了物品后，可以在这里查看价格后保存形象，还可以进入分类自己选择单品。
　　BB秀商店有以下几个分类：
　　精品推荐：组合好的BB秀，如果在这里有喜欢的，那就不用单个再去费神配秀了。
　　美容化妆：分为发型、表情、眼镜和饰品。友友可以根据自己的喜好购买。
　　服装搭配：分为下装、上装和套装。友友可以为了省力去套装找找有没有自己喜欢的。
　　背景图案：分为场景和背景装饰。
　　时尚配饰：分为衣着配件和包包。
　　其他物品：分为小物件和前景装饰。
　　小棒妹忘了说，里面很多单品都是动态的，有些单品还是加属性的呢，属性可是《棒棒堂2011》的新功能哦~
　　由于《棒棒堂2011》是一套全新开发的系统，所以先内测，尽可能把Bug排除完，再进行公测，但是大家不用担心目前《棒棒堂》的帐号数据，《棒棒堂2011》公测的时候，所有数据将平移至《棒棒堂2011》哦。
　　截图只能看到一部分，想要亲自体验的友友一定要继续关注咱们的相关新闻哦，《棒棒堂2011》一定会带给友友们惊喜的，大家拭目以待吧~明天，小棒女又会给大家带来什么呢？

