游戏橘子进军iOS 首款iPhone游戏上市
　　“快、连击、乐趣十足！”进军全球的游戏娱乐大厂?游戏橘子，正式将触角伸向人气爆满的iPhone / iPod Touch装置，即日起(11日)推出首款热血无比的iPhone游戏《HERO: 108》，正式登上iOS平台，在全球App Store上市！《HERO: 108》iPhone版游戏，挟带游戏橘子原创同名动画横跨全球、超过100个国家播映的超高人气，以充满独特的人物造型风格，一口气推出6款操作简单、刺激又热血的小游戏，要让玩家在短时间内，就能获得热血沸腾的高度游玩乐趣。另外，为庆祝游戏正式上市，即日起游戏在全球App Store将限时两周免费下载，想要抢先体验的玩家们千万别错过！
　　游戏橘子跨iOS平台首款《HERO: 108》iPhone版游戏 短时间就能感受高度刺激
　　游戏橘子原创《HERO: 108》继动画、在线游戏及周边商品在全球掀起热潮后，正式宣布跨足iOS平台，推出《HERO: 108》iPhone版游戏，即日起于全球App Store上市，提供所有喜爱《HERO: 108》的粉丝、玩家及iPhone/iPod Touch使用者下载取得游戏，并藉此表现游戏橘子的多元娱乐领域发展。
　　6种小游戏融合《HERO: 108》个性角色与独特视觉 搭配热血玩法
　　《HERO: 108》iPhone版游戏特别选出动画中最受全球观众喜爱的角色，并依照各角色不同的个性，搭配简单却又刺激的玩法，量身打造出6种不同玩法的热血小游戏。包括武功一流却不随便出招的“豹子头林冲”、美艳又神秘的“孙二娘”、力大无穷“火眼金睛雷横”、可爱又身手敏捷的兔王“鬼脸儿跳跳”等梁山第一小队英雄，都将化身成玩家“指”下的正义使者。
　　当玩家一进入游戏，将立刻被独特的角色造型及美术风格所吸引，并且在极短时间内就能体验到玩乐带来的丰富乐趣。游戏高手甚至只要利用1分钟的空暇，就能快速闯关成功，立即获得打击快感与游戏带来的高度兴奋感受。
　　《HERO: 108》iPhone版游戏除了充分表现角色的热血个性，在玩法上也是十分刺激，像是“林冲”使出快速连击，以抵挡远方偷袭的飞箭，保护手里没拿武器的伙伴“跳跳”；“孙二娘”与头上的小夜叉同心协力，要眼捷手快揪出草丛里的坏动物，却也要小心避开好奇探头的英雄伙伴；还有像打地鼠般玩法的“槌退动物大军”；“林冲”与“雷横”的桌上曲棍球友谊对决等6道游戏关卡，绝对都让玩家爱不释手。玩家亦将操控游戏的英雄角色，以阻挡反派首领“动物王高球”，还有坏心眼却常闹出笑话的“斑马兄弟”的不良企图，同时也考验玩家眼手并用的功力！
　　《HERO: 108》iPhone版游戏今天起(11日)在App Store即可立即下载，同时为了庆祝游戏正式上市，并感谢全球《HERO:108》粉丝们的热烈期待，即日起至3月25日止，游戏在全球App Store限时免费下载，优惠仅有两周，玩家们快前往iTunes或直接使用App Store应用程序搜寻“HERO 108”，即可立即免费获得简单又热血刺激的《HERO: 108》游戏！
　　《HERO:108》iPhone游戏下载：http://itunes.apple.com/us/app/hero-108/id417367382?mt=8&ls=1
　　《HERO:108》iPhone游戏全球官方网页：
　　http://corp.gamania.com/products/hero108/

