深度诱惑《梦幻天劫》50级副本曝光
　　归云庄、轩辕台、石心寨，一个个响当当的副本是否早已成为你的心头最爱？3月17日《梦幻天劫ol》再度重磅出击，“山神庙”副本即将震撼登场。超豪华全新副本，为50级玩家打造专属激情战场。来“山神庙”副本展非凡实力，洒热血豪情，更有海量极品掉落让你拿到手软！还等什么，赶快携手你的好友开启一段惊险刺激的挑战之旅吧！
　　《梦幻天劫ol》形式多样的副本玩法是其一大亮点，一直让玩家如痴如醉。不同级别专属副本自由选择，为你打造最贴心的个性战场。3月17号即将推出的“山神庙”副本，更是为所有50级玩家找到了最佳归属。进入副本，同BOSS来一场爽快的激情厮杀，超豪华50级极品装备、50级炫酷套装、兽王丹、高级宝石等等极品掉落全部与你一起欢乐共享。
　　最深度的诱惑，最极致的体验，《梦幻天劫ol》“山神庙”副本专为50级的你所准备。3月17日等你来挑战！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

