2011移动互联网高峰论坛4月20日召开
　　“2011年移动互联网高峰论坛暨TOP50颁奖大会”将于4月20日在清华科技园隆重举行，届时国内顶尖的手机应用商店、手机网站、手机软件、手机游戏和优秀的Android开发企业等，预计200多家获奖企业、200多家业内企业，以及170多位行业嘉宾(500-600人)出席本次大会。
　　伴随2011年移动互联网行业环境的沧桑巨变，智能手机终端和平板电脑的迅速升温，无线行业重心的迅速转移，给我们的行业带来了更新的机遇和挑战，如何在新的市场环境下持续盈利，保持发展，继续壮大，是走向外国市场，还是继续在国内耕耘？是我们大家都共同关心的话题。
　　主要议题：探讨移动互联网应用发展的创新与赢利之道，以下为参考议题
　　1. 高速成长的移动互联网生态系统能给从业者带来哪些盈利机会？
　　2、手机游戏、PAD游戏和PC游戏应该如何互相融合和借力？
　　3. 如何玩转手机广告、手机支付和运营商代收等收费渠道？
　　4、手机操作系统的变化以及PC、手机和平板的融合带来的新应用？
　　5、手机游戏厂商要不要拓展海外市场？PC网游公司如何融合进入？
　　6、iPhone/iPad/山寨机走向智能化的步伐
　　7、移动社交游戏的前景？移动游戏是否有和SNS、微博这些结合？
　　8、如何平衡投入新业务和原有业务的营收？
　　圆桌对话1：手机游戏开发如何利用新的手机能力实现赢利？
　　圆桌对话2：手机机软件开发者应该选择适合自己的手机应用商店？
　　如果你有行业急需解决的热点问题，或者你感兴趣的话题，欢迎直接跟帖提建议。希望这次大会能开成一个有针对性、能解决一两个问题的大会。
　　主办单位：上方网
　　协办方：艾瑞  CSDN
　　独家战略合作伙伴：腾讯网
　　独家指定行业门户：搜狐网 
　　特邀指定合作伙伴：网易
　　独家新媒体合作伙伴：凤凰网    
　　独家咨询支持机构：易观
　　特别支持：机锋网
　　支持媒体：新浪网、人民网、慧聪网、创业邦、赛迪网、比特网、飞象网、中国 移动研究院、移动通信在线、四川新闻网、环球网、Techweb、IT168、互联网周刊、C114、天极网、Donews、中国投资网、通讯世界、京华网、北青网、大洋网、和讯网、中金在线、美通社、天涯社区、新华网、中华网、中新网IT、IT时代周刊、CNET科技资讯网、慧聪网、千龙网、光明网、CTI论坛、缔元信
　　其他有关会议方面的问题欢迎咨询上方网。
　　赞助相关事宜：浦竹，Cindy
　　电话：010-51603250-618 / 601
　　QQ：1428818257 / 309916178
　　获奖企业领奖咨询：小梦
　　电话：010-51603250-603
　　QQ：810571247
　　报名参会咨询：颜妍
　　电话：010-51603250-602
　　QQ：1203617602

