抢购《梦幻天劫》限时一周礼包
　　好消息！《梦幻天劫ol》仅优惠一周的超值折扣礼包将在3月10日上线商城，回馈广大玩家！用实际行动服务玩家，四种礼包低价亲情奉献，喜欢炼骨丹的玩家可千万不要错过，还会赠送大气血葫芦和大法术葫芦。仅限一周。
　　“炼骨丹”是《梦幻天劫ol》中流行的一种神药！他能让宠物的任意天赋重置，甚至重置后的天赋值可能高于以前，所以他成为爱宠之人的必备之物。在3月10日，《梦幻天劫ol》首次准备了只开放一周的商城回馈大礼包：
　　礼包一：低级炼骨丹大礼包，打开后会获得5枚低级炼骨丹。
　　礼包二：低级炼骨丹超值礼包，打开后会获得10枚低级炼骨丹，还会获得额外赠送的大气血葫芦与大法术葫芦。
　　礼包三：高级炼骨丹大礼包 打开后会获得5枚高级炼骨丹。
　　礼包四：高级炼骨丹超值礼包 打开后会获得10枚高级炼骨丹，还会获得额外赠送的大气血葫芦与大法术葫芦。
　　低价买入的礼包，将带给你原价的享受，同时，还会赠送大气血葫芦和大法术葫芦满足你PK的欲望。
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

