《创世神曲》达人速成之路上篇
　　对于已经接触过《创世神曲》的老玩家来说，想必大伙都已经轻车熟路，神马时候活动时间到、神马地图刷神马怪、神马时候劫镖“杀人越货”……但还是有许多新玩家对游戏比较的陌生，没关系，看完这几期的文章，保证你能在最短时间内成为《创世神曲》达人！
　　【下载安装运行建角色】
　　下载：游戏客户端可以通过官方网站或者各大手机门户网站选择适合自己手机型号的客户端进行下载，如果没有合适的客户端，可下载通用版客户端。
　　安装：将完整下载的客户端安装到手机或手机内存卡上，并进入游戏。
　　建立角色：看着职业介绍，是不是每个职业都是那么的强悍呢？感觉不知选何职业，其实，每个职业都有自己独当一面的职业特点，选择自己喜欢的就好。
　　想要成就霸业，就得给自己起一个极具性格而又霸气的名字了，选择性别之后，选择区服，就可以进入游戏了。
　　【开启创世之旅】
　　进入游戏之后呢，别被优美的风景吸引啦，你旁边站着一位一袭长裙的美人儿“月影”，她便是你终身的导师。和她对话，能从她那得到丰富的知识，按照详细的教程一步一步的跟进，开始你的创世之旅吧！
　　【第一个任务：新的篇章】
　　新的篇章开启了，你开始了第一次打怪，得到第一把武器，获得第一个称号——猎魔新兵，得到第一个药品，第一次使用自动寻路系统。离开雪枫村，你的等级已经提升至3-5级了，把任务得到的装备全部佩戴上吧，后面的路很艰险，没有足够的防具和武器，又怎么能抵挡得住呢？
　　现在，你就已经成功踏上创世之旅了，是帕拉多诺世界里不可或缺的力量了。下篇将为大家介绍更高阶的成长路！

