《统一OL》里有很多鸡和恐龙
　　《统一OL》里有很多鸡和恐龙？还别说吹牛，除了玩家之外，你说《统一OL》里什么东西最多？没错了，就是鸡和恐龙。《统一OL》自从封测开始坐骑功能就是一大亮点之一，而作为飞行坐骑“恐龙”则是大多数玩家的最爱之一，其次性价比高，速度快的“公鸡”坐骑也深受玩家们的喜爱。
　　进入《统一OL》满街都是小狗，乌龟，公鸡与恐龙。别看是恐龙，他们背上可都是载着漂亮MM哦，随处可见的飞禽走兽让人不竟感慨，这才是手游的坐骑系统！让你真正享受风驰电掣的游戏速度，同时还能满足你游山玩水的雅兴！不久之后还会有双人坐骑，与许多更加有利与增加玩家感情与游戏乐趣的新系统推出哦！
　　《统一OL》中的坐骑是集加速行走、强化、增益等多功能的系统，坐骑种类丰富多样，可以满足不同人群使用，外形拉风、万众瞩目，当玩家拥有坐骑后，您的移动速度将相应增加，而且还可以得到强大的人物附加属性，不同的坐骑拥有不同的移动速度和不同的人物附加属性，千万别买错了哦！并且，使用战斗坐骑所增加的属性，是根据不同职业，不同坐骑而有所不同的，应根据自己的职业选择相应属性的坐骑。
　　坐骑不仅拉风与增加移动速度，玩家可以对坐骑进行强化，让坐骑跑的更快，增加更多的人物附加属性，详情可见游戏中建康城的驯兽师处咨询。心动不如行动，带上你的恐龙，泡一个漂亮MM一起驰骋《统一OL》吧！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》新国震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

