《梦幻天劫》神秘钥匙开启荣耀之门
　　惊险刺激奖励丰厚的副本一天只能进入一次，是否让你大呼不过瘾？好消息来了，《梦幻天劫ol》副本钥匙火热登陆金条商店，为喜欢挑战极限的刷副达人们开启更多狂欢的机会。使用特制副本钥匙，便会拥有比以往多达4次的进入机会。超爽作战乐趣，翻倍掉落奖励，拥有神奇魔力的副本钥匙为你一一呈现。
　　归云庄、轩辕台、山神庙，《梦幻天劫ol》不断努力，为玩家朋友们推出了丰盛的副本大餐。进入副本，同BOSS来一场爽快的激情厮杀，绝对称得上是游戏最极致最畅快的体验。一天一次的进入机会当然满足不了玩家对副本的钟爱之情，全新推出的副本钥匙，给了各位玩家更多挑战副本BOSS的珍贵机会。
　　副本钥匙已登录游戏“金条商城”火热销售，为非人民币玩家打造一个全新的交易平台让人人拥有极品道具变得更简单！《梦幻天劫ol》无限精彩，等你来玩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

