惊叹《誓魂OL》甜蜜MM秒杀你的心
　　值此3.8国际妇女节来临之际，《誓魂OL》艾格拉斯全体员工忠心祝福所有MM、大姐、大姨、大妈们，妇女节快乐！帅锅朋友们也别急着走！誓魂活动向来是面向所有群体的！此次艾格拉斯精心策划了男女互动的节日活动，相信你一定不会错过这个别致的3.8活动！
　　活动一：
　　名称：鲜花美意赠爱人
　　活动时间：2011年3月8号——2011年3月10号18点
　　活动形式：
　　所有玩家通过送出鲜花，增加对方魅力值，用鲜花见证友情、亲情、爱情的一往深情。究竟谁的用情最深，到底谁的魅力最大，魅力排行帮替你来说话。
　　活动奖励：活动期间送鲜花所得魅力值加倍。
　　怎么获得魅力？方法很简单：
　　方法1，在好友列表找到好友，查看后选则“赠礼”
　　方法2，当您等级＜11级时，当好友在您面前时，观察好友后，再选则“赠礼”
　　当您等级＞11级时，选中好友后直接“送礼”
　　每送出一朵花，对方将增加1点魅力值，只有当别人送自己鲜花，才能获得魅力，接受者增加魅力值。魅力是个相对数，是别人相对于你的，所以只有自己之外的人才能查看到自己的魅力值。查看方式同样跟送礼一样，打开观察页面就能看到。
　　活动二：
　　活动名称：女子能顶半边天
　　活动时间：2011年3月8号——2011年3月17号(每日活动，一天接取一次)
　　任务需求：
　　女性角色：可在主城活动官npc处接取，杀怪即可完成，完成后可得到经验、vip包天和巾帼印章
　　男性角色：可在主城活动官npc处接取，完成任务需求巾帼印章和杀怪若干，完成后可得到经验和vip包天
　　说明：女性玩家通过任务得到的，可以给男性角色玩家，他们的任务需要。至于是送还是出售就看自己的意愿了。
　　任务奖励：巾帼印章×1，VIP包天卡×1，正常支线任务经验
　　VIP包天卡可以在VIP生效期间无限免费传送，还有随身仓库可用，还有随身门客厅让你不用回城也能转生宠物。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

