《创世神曲》团队恢复暗影祭师
　　她，从黑暗中获得力量，立志将死亡的恐惧带给所有敌人；
　　她，从宗教的信仰中解脱，立誓把生命献给最珍视的朋友；
　　她，一直被世人误解，却从不做出解释，只会以自己的方式保护队友进行战斗；
　　她，外表是那么野蛮，内心却那么温柔，手中死亡的力量只会降临在罪恶身上；
　　她，是暗影祭师，继承拯救与毁灭的矛盾载体，她掌控着治疗与伤害，以优秀的恢复能力和狠辣杀着著称，是团队最后的杀手锏。
　　在游戏中，暗影祭师最为稀少，因为祭师在游戏初级作用不大，无论是恢复、单刷还是团队，但是中后期，高级的副本没有祭师根本是无法打通的，其在团队中的恢复力、辅助力都是不可或缺的，下面介绍下暗影祭师的6大技能。
　　暗影护法：以黯黑的魔法吞噬敌人，造成一定伤害；
　　战争立场：暗影祭师会对目标弱点进行分析然后和队友分享，提高致命机率；
　　颅骨炸弹：以一定的攻击力对一个区域的敌人造成伤害；
　　血灵突袭：指定一个我方目标，在本回合里吸收一次攻击的部分伤害，并转化为加血效果；
　　痊愈之触：咏唱一段光明的咒语以治疗一名队友；
　　驱散魔法：指定一个我方目标，驱散此目标的一个有害状态。
　　高级的暗影祭师可谓是所向披靡，最擅长的就是持久战，其独一无二的治疗术无论在团队中或者单人PK都令人生畏，无与伦比的恢复力和不俗的伤害，完美的诠释了暗影祭师的定位——团队恢复。

