《仙镜OL》3月1日封测盛大开启
　　《仙镜OL》将于今天(3月1日)下午14点正式开启封测，仙镜OL开测前的所有准备工作都已完成，我们的开发团队全体工程师和策划们已经翘首以待众位友友的光临。
　　战斗的号角已经响起，龙之传人和恶魔之子之间的战斗即将打响，一场注定激烈火爆的战斗即将上演！是手握神兵利器穿行于万敌之中，所向披靡，还是和自己的兄弟组队一起誓死奋战到底？答案马上揭晓。
　　中国第一款宠物和坐骑完美融合的即时战斗类Q版手机网游《仙镜OL》即将震撼封测， 17工作室待所有玩家的来临！
　　1、仙镜OL封测客户端将于3月1日中午12:00开放下载。
　　2、仙镜OL将于3月1日下午14:00正式开放封测。
　　温馨提示：
　　3月1号预计由于下载友友较多和登录游戏的服务器的时候，可能会出现拥堵现象，请广大玩家谅解。
　　(由于本次封测，主要是为了让尽可能多的玩家进入游戏，提前体验游戏、检验仙镜OL能不能更好的满足友友们的需要、收集友友的良好意见和建议。获得封测账号的友友，17工作室所有工作人员真诚希望您能反馈给我们您的真实的意见和建议，希望通过友友们的建议和我们自己的不断努力，把仙镜ol打造成一款深受广大友友们喜爱的中国手机网游精品。)
　　1. 本次封测的时间为3月1日下午14点—3月7日24点，预计为7天，封测期间封测服务器全天开放。
　　2. 本次封测中游戏角色等级上限开放到30级；
　　3. 本次封测为删档测试，封测结束后将清除所有账号和角色信息；
　　4. 在封测过程中，游戏可能出现当机、掉线等各种不可预知的问题，可能根据情况需要调整，请参与测试的友友予以理解；
　　5. 在本次封测中将陆续推出各种活动，敬请关注仙镜ol论坛。
　　在这里，恭祝所有友友们，游戏快乐，生活开心，身体倍儿棒！
　　谢谢友友们对我们的支持和关注，仙镜有你更精彩。

