《玄境OL》装备系统 有碘意思
　　作为非常重要的游戏内容，玄境OL在装备系统上进行了非常深入的挖掘。从丰富的装备种类、缤纷靓丽的装备造型，到游戏中广泛的装备获取来源，以及装备打造、强化、合成、镶嵌等装备的增强功能。玄境充分为游戏的可玩性着想，使玩家在追求装备的过程中不再枯燥；并且充分的考虑到了不同投入程度的玩家之间的平衡问题，使得各种类型的玩家都能够找到属于自己的追求装备的乐趣。
　　【装备类型】
　　〖武器〗---武器的类型可谓多种多样，而不同类型的武器会有不同的属性倾向，这也导致了不同的职业会有不同类型的适用武器。
　　〖防具〗---防具根据适用类型上可划分为：铁甲、皮甲、布甲，每种类型的防具均分为4个部位：头盔、胸甲、护腿、靴子，游戏中的诸多套装是一大特色。
　　〖首饰〗---首饰分为戒指和项链，为各职业通用的装备类型，玩家需根据自身的职业特点来选择佩戴不同属性的首饰。
　　【装备品质】
　　普通(白色)---最为普通的装备，通常在游戏商店中直接出售。
　　优质(绿色)---品质优秀的装备，做普通任务或者打怪可轻易获得、打造也可获得。
　　稀有(蓝色)---稀有属性的装备，高难度任务或副本BOSS掉落，也可通过高级打造获得。
　　无双(紫色)---拥有极品属性的装备，可通过一定级别的稀有装备升级而成，难度较高。
　　传说(橙色)---浮云级的装备，传说中见其一眼已实属不易，何况获得乎！
　　【装备打造】
　　装备打造是游戏中装备的重要获取手段，打造后的装备通常为优质或稀有品质；打造的前提是拥有“图纸”和打造材料，图纸的来源非常广泛，做任务、声望奖励、势力科技研究、副本BOSS掉落等方式均可获得。
　　【装备强化】
　　装备强化是游戏中最常用的装备增强手段，强化需消耗强化材料和游戏币，强化材料可由装备分解获得；强化等级最高为20级，成功几率会随着强化等级的提高逐渐降低。
　　【装备镶嵌】
　　装备镶嵌也是较为常用的装备增强手段，每件装备的孔洞上限为6个，且每件装备的打孔上限为3个；而商店中出售的装备是没有孔洞的，通过其他途径(装备打造、打BOSS掉落等)获得的装备会随机拥有0-3个孔洞；镶嵌材料“灵珠”通常为BOSS掉落。
　　【装备合成】
　　装备合成是较为高级的装备增强功能，合成后的装备品质将得到提升；例如：普通品质的白色装备通过装备合成，可合称为优质品质的绿色装备，依此类推；装备合成需消耗通用强化材料、只有BOSS掉落的特殊材料、以及游戏币。 

