《创世神曲》达人速成之路下篇
　　阳春三月的天气总是那么的容易令人沉睡，但小编本着为人民服务的宗旨，还是打起精神为大家介绍完本系列的完结篇。把通往达人之路剩下的所有精彩全部呈现，好让广大玩家对游戏的各大玩点都了然于心，早日到达全身30星橙装、120级的彼岸。闲话不多说，还是直奔主题吧！
　　【贴身战宠】
　　达人路上如此艰辛，怎么可以少了一个贴身宠物呢？第一次在野外捕捉到一个D级的龙王幼崽，郁闷得要死。后来几经艰辛终于弄到了个S级的龙王，那叫一个开心啊，不过S级战宠也是浮云，领悟出强悍的技能才是王道啊。
　　【活动大使-每日必访】
　　在“活动大使”处，有非常多的活动，参加这些活动的门槛非常低，只要达到活动要求等级在相应活动时间就可以参与了。在这里重点给大家推荐几个高性价比的活动，如：
　　“勇者勋章”——每天在线一小时就可获得一枚勋章，可兑换积分，每天只可领取一枚，周末可以领取2枚；
　　“洞窟试练”——每天一次，进入地图打怪双倍经验，吃双倍经验药可得4倍经验，可快速提升等级；
　　“魔魂石收集”——每天两次，野外打怪得到的魔魂石可兑换大量经验；
　　“迷宫大挑战”——每天三次，可获得经验和积分；
　　“诸神之黄昏”——每周两次，周末举行，可获得大量经验和积分；
　　“挑战龙之穴”——每天一次，可获得大量经验和游戏道具。
　　【加入公会-成就霸业】
　　一个人的旅途是孤独的，那么加入一个强大的公会就显得非常有必要，平时遇到困难总会有人拔刀相助，加入公会，参加激烈的“公会战”还会有意想不到的惊喜，平时还能多多跑公会环任务，经验、金币、贡献，有可能获得很好的奖励哦！
　　【副本-装备之家】
　　对于一身白装或者蓝装的你，打怪是不是都那样的不给力？组上几名知己好友，杀入副本，三属性紫装、四属性橙装随时都可能装备全身，副本种类多多，相应等级的副本都是那么的给力，而且几乎是门票全免，没事就多泡泡副本吧。
　　达人之路讲解已经完毕了，相信新手们也都已经摸索得差不多了，往后的路还很长，也还有更多惊喜在等着大家！祝愿所有玩家早日练满级着神装，畅游创世每一处~

