《诛神online》史无前例特色玩法
　　《诛神online》自上线以来，就以精美的游戏画面、引人入胜的剧情故事、华丽炫目的技能招数、激烈的战场、独特的法宝玩法等，无数精彩内容让玩家们心潮澎湃！而为了给玩家们带去更加极致的游戏体验，《诛神online》不满足于这些，不断追求创新，本周隆重推出史无前例全新玩点社会繁荣度系统！
　　社会繁荣度是《诛神online》全新推出的创新玩点，在游戏中社会繁荣度体现服务器内玩家的整体实力，服务器内高等级玩家越多，其社会繁荣度等级就越高，玩家们获得的额外经验加成也就越多。社会繁荣度等级的提升由全服所有玩家的社会贡献度决定，玩家们可通过升级、做任务等方式增加社会贡献，当社会贡献达到一定量后，社会繁荣等级就会提升。通过排行榜玩家们可以查看当前服务器的社会繁荣度等级，通过荣誉界面玩家们可以查看自己的社会贡献度。
　　如果你想获得更多额外经验，如果你想体验火箭般迅速升级的乐趣，那就快快登陆《诛神online》吧！《诛神online》全新社会繁荣度系统将满足你的这一愿望！史无前例的独一无二特色玩法，值得体验的精彩游戏世界！这就是《诛神online》，你的首选手机网游！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

