《决战OL》帮会成就霸者之路
　　强大而给力的帮会在《决战OL》的世界里好处多多。别具匠心的帮会成长值系统无疑是帮会称雄的利器。
　　想要让自己的帮会脱颖而出，人才是关键。如何吸引更多新老玩家加入帮会呢？决战帮会实力排名系统是最好的展示舞台，帮会排名越靠前，就越能吸引人。“良禽择木”就是这个道理。提高排名的有效方式是通过帮会日常活动和帮会之间的PVP来获取积分，积分越高排名就越靠前。
　　“吸引”不等于“忽悠”。想要让新加入的成员跟着你打江山，请拿出诚意和实力。决战帮会加入成长值概念，只有成长值增加到100%方可对帮会进行升级。1级帮会和5级帮会有天壤之别。不同帮会等级间帮会的名字颜色也会不同，从低到高分别为白、绿、蓝、紫、橙，行走江湖别提多拉风，让低级帮会的玩家羡慕嫉妒恨去吧！
　　四级帮会
　　如何增加帮会成长值呢？帮会NPC每天都会发布本帮日常任务，完成它才能获得成长值。帮会日常任务按梯级分布，有难有易，此时就需要帮主充分发挥领导才能了。充分调动副帮主、长老等资深帮众带动菜鸟帮众会事半功倍哦。团结就是力量。一个团结的、有活力的帮会，自然能快速脱颖而出。
　　俗话说，共患难，同富贵。帮会壮大会带来更多收益，请帮会“当官的”时刻想着众家兄弟。分享也是一种快乐，不是吗？

