《天天竞技》在移动梦网正式上线
　　在经过了一个多月的公测后，捷通华声倾力打造的天天竞技手机棋牌网游在移动梦网正式上线。用户手机登陆移动梦网-游戏-网游-推荐-天天竞技下载，即可快速开启手机棋牌竞技之旅。
　　天天竞技涵盖了网上盛行的斗地主、连连看、扎金花等热门棋牌游戏，其特有的棋牌竞技系统激发了手机网游玩家的游戏天性，让玩家随时随地享受到智慧、胆识和运气比拼的快感。
　　为了回馈新老玩家对天天竞技的鼎力支持，只要登录天天竞技，就可获得迎春大礼包，玫瑰、喇叭、表情、王族权杖等更多VIP道具不停送，人人有份。参与午间PK赛，iPad争夺赛等活动，还有机会得到各种特色道具、礼包、充值卡、手机、iPad，应有尽有，各种大奖等你拿！
　　天天竞技充分发掘游戏竞技的特色，设置了休闲场、英雄场、竞技场与擂台赛等多种不同赛制，玩家可根据自身经验与实力情况进入不同的游戏模式中。如果你是一位棋牌达人，如果你是一位游戏高手，一定不要错过天天竞技给你带来的全新体验。
　　游戏PK过后，玩家还可以去论坛与天南海北的朋友交流心得，发表自己的观点。在论坛里分享你成功的游戏攻略，留下你中肯的建议，结交志同道合的好友抑或炫耀一下你与众不同的头衔，这将是一番瑰丽的竞技之旅。
　　另外，天天竞技还含有SNS社区的社交功能，VIP功能、月票机制、结婚，个性形象等元素，在满足玩家交流沟通自我展示的需求的同时，为玩家演绎多种特色，多重体验。天天竞技中的人物大多采用了Q版造型，加上各种靓丽潮流的服饰、装扮，很萌很可爱、尽显时尚气息。
　　天天竞技各种棋牌竞技给力开启，颠覆传统的游戏玩法，多项独特的功能，带给玩家全新的娱乐体验，必将让手机棋牌用户享受到无与伦比的尊贵体验，精彩大奖不容错过！

