19岁小伙勇夺愤怒的小鸟游戏大赛冠军
　　你玩过全平台的《愤怒的小鸟》么？你《愤怒的小鸟》所有都通关了么？你每个小关卡的都得到了三星评价了么？你找到所有隐藏的金蛋了么？如果你全都做到了你确实可以说你玩《愤怒的小鸟》玩的很好了。但是你有击败2599名其他选手成为《愤怒的小鸟》游戏冠军么？有没有？有没有？如果你没有，19岁的Jonas Koivula做到了。
　　Koivula在最近芬兰赫尔辛基举行的《愤怒的小鸟》游戏大赛上，于2600人的人群中厮杀到最后32强，然后一举夺魁。参赛者使用NOKIA N8连接到大屏上展开(神马？为什么不是iPhone？你不是想让NOKIA老家都回不去吧？)，到了最后还出现了情侣组带妹子或者男人一起比赛，不过死死团赢得了最后的胜利，把情侣全部拍死在了8强以外。有情侣的地方也有会成为情侣之一的小正太，一个6岁的小正太拿着他爹地的智能手机也同样在《愤怒的小鸟》，从小就是粉丝，长大要做代言。新闻现场没有拍到萝莉在玩。
　　每一个参赛者都要玩过四个等级，带着他们的总点数进入和他们对手的PK循环赛。冠军Koivula赢得一台诺基亚N8和一次去好莱坞的旅游奖励。对于冠军的尊重是传言有妹子已经为他烤了个蛋糕以作庆祝，你想要妹子的蛋糕么？打《愤怒的小鸟》击溃全人类吧！

