《诛神online》29日服务器更新预告
　　《诛神 online》下周精彩活动席卷而来，愚人节、清明节活动为大家倾情奉上超多豪华大礼！以下为3月29日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　——愚人节活动上线
　　3月29日-4月1日期间，20-70级玩家们可以参与愚人节活动，完成“传说至宝”、“合理支出”、“寻宝之行”、“夺回宝物”、“真相大白”任务，可获得初级息壤、引路石、经验、火眼金睛石、精致加碘食用盐、九转回火符、3级法宝技能石礼包、虬首太极洞护符、“愚人节的智者”称号等，火爆奖励！而需大家注意的是完成愚人节最终任务获得“愚人节的智者”称号的玩家参与清明节活动时可享受VIP待遇，与其他没有该身份的玩家相比可更加轻松完成任务。
　　——清明节活动上线
　　4月2日—4月5日期间，《诛神online》开启“清明-英灵”、“清明-柳枝”，2个清明节活动。活动期间，玩家们守护为自己国家而战死的英灵，帮助活动使者来收集柳枝，可获得大量经验奖励。
　　——昆仑仙境活动调整
　　“昆仑仙境活动”增加活动开启后的提示信息，不同等级段玩家可以通过提示信息直接传送到各城驿站中，更加快速地进入到昆仑仙境中，此传送功能完全免费，不消耗引路石。
　　——虬首太极洞副本调整
　　虬首太极洞门口的文殊广法天尊处增加一个谈话选项，谈话内容中包括了虬首太极洞副本内各个首领的看家本领，想要降服虬首大仙的勇士们可以前去查看然后制定相应的对策。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

