《誓魂OL》梦幻庄园做地主不做房奴
 
　　时下最受欢迎的手机网游《誓魂OL》在本周强势推出氏族聚餐功能后，又将在下周再次重磅推出——氏族农场！喜欢种菜的友友们不再担心半夜因为没有上闹钟而被偷菜或者忘偷菜。种菜，偷菜贼，一网打尽。
　　《誓魂OL》即将隆重推出氏族庄园系统，每个人都有专属于自己的一块温馨的庄园。氏族成员每天从氏族领地处老花匠进入自己的小天地，想种什么种什么！在这里播散种子，自己种菜，自己培育，自己收获，享受耕种的快乐。看着自己亲手栽培的幼苗在无微不至的呵护下经历每一个生长期。每个成熟的果实带给你收获的惊喜！羡煞旁人的同时，带给你大量的奖励，果实、庄园金币、经验将源源不断。
　　提高警惕谨防半夜偷菜贼
　　《誓魂OL》为丰富游戏多元化，有种菜亦有偷菜，为保卫一方净土，免受外贼入侵，避免同氏族的土匪把自己辛辛苦苦的种植成果tou走，就需要捍卫自己的劳动成果。只有精心保护，及时收割，才不会让敌人有机可趁！
　　誓魂的全新氏族庄园绝不仅仅是一个休闲农场，还是一片无硝烟的战场，一个是非之地。
　　险恶江湖，快意恩仇！尽在艾格拉斯年度巨献《誓魂OL》！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

