《誓魂OL》加好友得祝福飙升满级
　　《誓魂OL》内测直到公测，一直延续着友谊的传统。凡是在升到整数级20、30、40、50、60等级前，(也就是当您19级、29级、39级、49级、59级的时候)加同阵营玩家为好友后，成功送出祝福后都能收到对应的经验。想知道如何获得更多祝福经验？！小编今天为大家揭晓其中奥秘！
　　首先，必须满足互为好友，且其中一方达到整数级，除了10级以外，都可以得到好友送出的祝福。
　　以发送祝福者A和接受祝福者B两个玩家为例：A获得经验和两者之间的好友度、双方等级均相关关，当A等级低于B，A的等级越高，好友度越大，获得经验越多，当A等级大于B，获得的经验不随A等级增加而增加。好友度越高，获得经验越多。B收到的经验只和自己等级、双方好友度有关，值越大越好。
　　接受祝福有数量限制吗？
　　有，每一级的好友接收祝福数量有限，当接收祝福者等级越高，可接收祝福数量越多！想多得经验，那么疯狂升级吧！20级时最多15人得到经验、30级时最多20人得到经验、40级时最多25人、50级时最多30人、60级时最多35人。
　　如何获得好友度？
　　好友度越大，双方获得经验越多。通过送祝福数的形式增加好友度。好友祝福书在商场有售。
　　动动手指就能得到海量经验，《誓魂OL》升级就是这么轻松！记得！当您19级、29级、39级、49级、59级的时候别忘先加好友哦！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

