春回大地《赤壁ＯＬ》全民送福利
　　又快到周末好时光了！如果你的周末行程还只是逛街、血拼、聚餐，那就“凹凸”了！现在最流行的掌上3D游戏，快来超人气3D手机网游《赤壁OL》畅享激情！除了呼朋唤友一起体验刷副BOSS夺宝的战斗激情，还有全年无休的趣味有奖活动等你参与！
　　活动名称：三月送暖
　　活动日期：2011年3月25日 至 2011年3月31日(每天一次)
　　任务名称：来自家乡的馈赠
　　接受最低等级限制：11级
　　接受任务：大家听好了，家乡的父老乡亲们听说我们与敌国前线作战辛苦，省吃俭用凑了些钱，特地托人送到前线来慰劳大家！来来来，大家排队到我这里领钱，一人一份，不要抢啊！
　　任务奖励：金币罐 * 1， 经验；
　　金币罐：能使用5次，CD 30分钟，使用后根据角色等级判断，随机获得金币。
　　金币：11-40级，随机 1-5金币，
　　41级后，随机 5 - 30金币；
　　经验：随着人物等级增加而增加奖励经验
　　任务名称： 全副武装
　　接受最低等级限制：11级
　　接受任务：手里有了钱，快去商城里补充点装备吧，快快提升自己的实力，多杀一个敌人，家乡的亲人们就多一分安全！
　　任务完成：怎么样，已经武装到牙齿了吧！(消费任意商城道具)
　　任务奖励：金币罐 * 3，经验，银币
　　经验：随着人物等级增加而增加奖励经验
　　钱币：等级*100；
　　*备注：所有物品均为绑定不可解绑。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

