用心品味《搜游OL》任务系统
　　在《搜游OL》的世界中，我们为您提供了内容丰富、花样繁多的任务。新手任务、主线剧情、师门任务、宝箱任务以及正在设计中的帮派任务、押镖任务、链式任务、七十二煞星任务、夫妻任务等等一系列层出不穷的任务，让你永远能够体验柳暗花明又一村的惊喜。
　　任务MM真漂亮
　　在完成任务的同时，您还会获得价值不菲的各种奖励，金钱、经验、装备以及各种神秘奖励。而任务的奖励足以让您等级不断提升，拥有傲人的财富，让您摆脱繁复的练级挂机，
　　让您在游戏中忘却繁重的工作和学业压力，轻松体验快乐巅峰！
　　简单有趣的新手任务
　　想要快速融入游戏的世界？《搜游OL》想你所想，急你所急，为您准备了有趣的新手任务，一步一步地引导您学会游戏的基础操作。每完成一个任务，您都能够熟悉一分游戏世界。更加重要的是，您还将获得海量金钱、经验、炫酷宠物、强力装备以及大量实用特殊道具，让您轻松游戏不发愁！
　　荡气回肠的主线剧情任务
　　想要感受新奇的西游风情么？想要体验与荡气回肠的感人故事么？《搜游OL》主线剧情将带您领略风格迥异的西游风情，感受真正的荡气回肠！
　　从解开唐玄奘的身世之迷，到幽冥地府求取还魂珠还阳玄奘之父；从孙悟空大闹天宫，到500年人间逍遥自在；从猪八戒高老庄痴缠高家小姐，到幡然醒悟心中至爱原本是高处不胜寒的……。
　　种种惊心动魄的经历，一个个感人至深的曲折故事，让你沉浸在剧情之中；为他们的欢笑而喜悦，为他们的哭泣而悲伤！
　　形式多样的师门任务
　　觉得任务数量不够多，花样太少？没关系，《搜游OL》师门任务不但数量够海，玩法更是丰富！让你做得过瘾，玩得精彩！
　　当你等级达到20级，并且已经拜师加入门派后，就可以找本门派的掌门领取师门任务了。通过师门任务，不但可以获得得海量金钱与经验的奖励，还有机会获得特殊道具哦。并且，每天的前20次师门任务的金钱与经验奖励都是双倍的哦！
　　师门任务形式多样，送信、购物、巡逻、捕捉、示威、援救等等一系列任务类型，让您充分体会游戏百态，彻底摆脱游戏任务形式单一的困境！
　　除了上面介绍的这些任务外，还有链式任务、帮派任务、七十二煞星任务、宝箱任务、夫妻任务、押镖任务等等一系列精心设计的任务，将在后面的游戏版本中陆续上线与玩家见面。
　　怎么样，这些精彩绝仑的任务有没有打动您？相信您在看了上面的介绍后，一定有一种抑止不住的冲动，想要体验这些精彩的任务吧！
　　不要犹豫了，赶快拿起手机，相约《搜游OL》，连通你我心灵！
　　更多精彩，请登陆官方网站：http://wap.u5920.com/

