《搜游OL》人物属性全面展示
　　要想成就游戏高手，怎能不对游戏人物属性了如指掌！《搜游OL》拥有五大基础属性，分别是力量、体质、灵力、耐力和敏捷。这五大属性各自对应着人物的生命、攻击、防御和速度等属性。下面就让我们一起来揭迷这些属性的具体功用和效果。
　　战斗场景
　　基础属性之“力量”
　　喜欢狂暴的肌肉男？喜欢大江东去不复返的气势？那还犹豫什么，为你的角色全加上力量属性吧！让你的攻击更加狂野，让你的命中更精确！
　　力量属性主要影响人物的物理攻击力和命中，另外还会稍微影响魔法攻击力。力量越高，物理攻击就越高，命中率也越高；另外，魔法攻击力也会有少量的提升。喜欢与敌人敌短兵相接、贴身肉搏的朋友，一定要记得多加力量属性哦。
　　基础属性之“体质”
　　鄙视肌肉男无脑的本质？喜欢生命多得令敌人产生深深地无力感？那就让体质成为你的选择，成就一只嗨到不行的血牛吧！
　　体质属性主要影响角色的生命力上限，另外还会少量影响角色的魔法攻击力和魔法防御力。体质加得越高，角色的生命值上限就会越高，同时还会少许的增加魔法攻击力和魔法防御力。因此，有志于做一个任劳任怨的血牛的朋友，千万不要放弃“体质”这个属性哦。
　　基础属性之“灵力”
　　喜欢让敌人倒在进攻地路上？爱上让敌人束手就擒的感觉？那么灵力属性将是你的不二选择！
　　灵力属性主要影响人物角色的魔法攻击力和魔法防御力，另外还会影响角色的魔力值上限。灵力越高，角色的的魔法攻击力和魔法防御力就越高，同时还会增加角色的魔法值上限。因此，该属性特别适合法系职业，不过要注意，灵力属性影响的防御力只是魔法防御力，而不是物理防御力哦。
　　基础属性之“耐力”
　　从心灵深处嘲笑只懂得使用蛮力的肌肉男；深切地鄙视只能挨打的血牛！无所不在的防御才是你的信仰！耐力属性则是神灵赐予你的祝福，它将让你成就神灵才拥有防御能力！
　　耐力属性主影响人物角色的物理防御力，对魔法防御力也有一些影响。耐力值加得越高，该角色的物理防御就越高，同时也会增加少量的魔法防御力。需要注意的是，物理防御只针对物理攻击有效，如果是法术攻击，该属性则没有效果！
　　基础属性之“敏捷”
　　拥有再强的攻击力，在面对我时也只能悲惨地死去！因为敏捷让我拥有无人能及的速度和闪避能力！
　　敏捷属性主要影响人物角色的速度和闪避，另外还会稍微影响物理防御力和物理攻击力。敏捷值越高，角色的出手速度就越快，闪避敌人攻击的能力就越强；同时还会少量增加该角色的物理防御力和物理攻击力。如果喜欢抢先出手和高回避的话，敏捷属性是你的不二选择！
　　在了解了这么多之后，您是否已经想要进游戏亲身感受一番呢？那么就让我们一起来期待《搜游OL》吧！
　　更多精彩，请登陆《搜游OL》官方网站

