一加一大于二 《双城OL》合服的诱惑
　　《双城OL》的“混沌之域”和“浮空都市”即将合并，合并后的服务器名为“混沌都市”。俗话说，一加一等于二，但《双城OL》合服绝对大于二，因为合服后精英汇聚、强手如林，这就是合服的诱惑。
　　“混沌之域”和“浮空都市”的合并从3月25日开始，到4月8日结束，在这十几天中，要经历四个阶段：准备阶段、操作阶段、调整阶段和完成阶段。准备阶段从3月25日至3月30日，在此期间充值照常开放，停止注册并删除45天未登录且没有充值的用户；3月30日进入操作阶段，“混沌之域”和“浮空都市”关闭进行合服；3月31日至4月8日是调整阶段，玩家根据官方的公告提示进行资料调整工作；4月8日，合服完成。
　　合并后的“混沌都市”将继续延续绚丽的橙色梦想。合服后，只要玩家将三个声望(竞技声望、光明声望和黑暗声望)中的任意一个提高到“尊敬”等级，即可在对应的声望商店里购买橙色装备“幽兰戴尔碎片”。
　　“混沌都市”还将举行合服庆祝活动，欢迎各位来参加！
　　首先，造兵时间缩短20%。为了大家能应付随时来袭的恶魔，合服后的前两天，造兵时间将缩短了20%，让大家在短时间内积攒兵力。
　　其次，奖励双倍战斗经验。合服后的前两天，英雄的战斗经验均为平时的两倍，以保证英雄有充沛的精力和体力保护子民不受侵袭。
　　最后，混沌浮空大联谊。在规定时间内达到活动要求的玩家将获得“免战魔法”的奖励。让我们成为最真诚的朋友，团结一致，共抗外敌。
　　希望此次合服达到一加一大于二的效果，给大家创造更好的互动机会。不要被合服这段时间的平静迷惑，将来的某个时间，我们将并肩作战，投入一场宏大的战役。
　　《双城OL》祝大家沐浴春光、享受快乐！
　　游戏名称：双城OL Twin Castle
　　开发厂商：唐图科技
　　官方网站：www.tc3g.net
　　Wap网站：wap. tc3g.net

