《创世神曲》猎手天赋简单点评
　　《创世神曲》中狙魔猎手的数量可谓是稳居四大职业之首，主要原因是猎手的装备、天赋、宝石都只有一个大的取向——提高伤害输出。但是在这个大方向上，玩家们还是有各自的想法的，如闪避流、致命流、纯攻流等等，而最强的王道似乎仍是一个争吵不已的问题，今天小编还是从天赋角度说说自己的看法，说的不好大家可别砸鸡蛋啊~
　　以下是狙魔猎手几个具有代表性的天赋：
　　鬼魅：每当成功闪避对方攻击，有一定几率反击对方，造成一次普通攻击伤害——躲避并进行反击，狙魔猎手敏捷身手最好的诠释！
　　孤注一掷：血少于一定程度后增加一定的出手速——把伤害转化成力量，受伤的猛虎必将更为凶悍！
　　连射：在施放导力射击时，有很大几率攻击目标两次，攻击力稍微下降——箭术的最高境界连射，狙魔猎手登峰造极的最佳证明！
　　淬毒：施放枯萎毒牙和散射弹幕时都有几率附带中毒效果——每一箭都能让对手充满恐惧，防不胜防！
　　驯兽：使狙魔猎手携带的出站宠物攻击力增加——猎人的成名技巧，宠物辅助！
　　野性战吼：每场战斗第一回合增加出手速，并为队伍所有成员增加攻击力——抢占先机，让队友赢在起跑线上！
　　月蚀：枯萎毒牙抽取的蓝按照%加给己方所有成员——更多的选择更多的改变，强悍的输出也能成为辅助！
　　干涉：标记对方的同时，使对方受到治疗的效果降低——标记敌人，让他成为集中火力的目标！
　　精神钉刺：使枯萎毒牙命中时有一定几率使对方混乱，混乱后的角色会随机选择战场中的任意目标——制造混乱，猎手最擅长的扰乱敌阵。
　　觉醒：每当受到重击或致命时，都有几率刷新一个技能的CD——把伤害转化为技能，一个输出职业的最终杀着！
　　由这几个天赋的确可以看出，狙魔猎手是一名纯粹的输出职业，无论是高伤害还是高致命，都是提高输出的一种手段；个人觉得天赋也要有装备配合，例如高致命的装备取向再配合高伤害的天赋，自然是威力十足。当然也有玩家觉得高伤害的装备搭配同样高伤害的天赋，完全突出猎手的高输出才是最强，为此小编是觉得忽略了闪避和致命，单纯的高伤害缺乏可提升的空间，遇到更强的对手容易被全面压制，所以并不推荐。
　　说了这么多，也只是小编个人的拙见，希望对大家有所帮助，也祝愿各位玩家都能有自己的职业心得，都能找到心中的王道！
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

