《搜游OL》搜出你心中的梦幻西游
　　2011年手机网游界的发展继续呈井喷状态，隔三差五的就有新游戏进行封测、内测以及公测，间或还夹杂着一些游戏上演资料片或者《XX 2》OL。无论是新游戏的推出还是老游戏的更新，都让一干玩家们翘首以盼之余又有些难以抉择——到底哪款游戏才是值得我们去期待和选择的呢？
　　最近，《搜游OL》这款被称作是手机版《梦幻西游》的回合制手机网游悄然出现在众玩家面前。那么我们不妨借机盘点一下，看看它与传说中的梦幻西游到底有何相似之处，是否能够成为玩家们心中最期待的手机网游呢！
　　《搜游》搜索大盘点之一：种族门派
　　玩过梦幻西游得玩家必定都知道，梦幻西游有三大种族十二大门派，种族分别为人、仙、魔，门派分别为人族门派：大唐官府、方寸山、化生寺、女儿村；魔族门派：阴曹地府、魔王寨、狮驼岭、盘丝洞；仙族门派：天宫、龙宫、五庄观、普陀山。
　　而《搜游OL》也有三大种族九大门派，种族分别为：人族、妖族、仙族，门派有将军府、女儿国、三星洞、幽冥府、白骨洞、蚩尤谷、金光洞、瑶池、夸父。
　　把两个游戏的门派种族略微一对比，则可发现，两个游戏的种族几乎是一样，只不过是魔换成了妖，而对于熟知上古神话的国人来说，无论是妖、魔、鬼还是怪，所要代表的意义都差不多。目前《搜游OL》的门派虽然比梦幻少了三个，但是不排除日后更新资料片做进一步推出的可能，而女儿国vs女儿村，白骨洞vs盘丝洞，幽冥府vs阴曹地府，将军府vs大唐官府等等，在门派名称设定上都有迹可循，这让人不得不感慨《搜游OL》似梦幻多矣！
　　《搜游》搜索大盘点之二：武器装备
　　在梦幻西游当中，武器被分为枪矛、斧钺、剑、双刃剑、刀、扇等。多达十二种的神兵利器，让芸芸众生都能够尽情的挑选符合自己口味的刀剑棍棒。
　　《搜游OL》在继承了梦幻这一优良传统的基础上，继续将数量发扬光大，竟然达到了惊人的十三种！这对酷爱换装的手机网游玩家来说，不得不说是一个天大的福气，毕竟不同的武器造型更能够彰显自己的风格和实力。
　　《搜游》搜索大盘点之三：宠物宝宝
　　众所周知，梦幻西游能够吸引很多美女玩家的很大一部分原因，就是梦幻的宠物宝宝很萌很有爱，对于女性玩家来说，超萌超Q的宠物是吸引他们的终极必杀技之一。
　　于是乎，《搜游OL》的美术人员在宠物宝宝的设计上精益求精，力求打造更萌更可爱的宠物宝宝，而这一切都是为了吸引那些比大熊猫还要珍稀百倍的手机网游女玩家。
　　同时，《搜游OL》在宠物的成长培养方面，也在一定程度上借鉴了梦幻的宠物系统，如宠物的新生，宠物技能的生成和学习，宠物的炼化等等，甚至也同梦幻一般，有那种可遇而不可求的稀缺神兽！！！
　　在《搜游OL》中，只有你想象不到的梦幻西游的相似之处，没有搜索盘点不到的梦幻西游的相似之处。倘若有机会，一定要亲身体验一番，在《搜游OL》中搜出你心中那魂牵梦萦的梦幻西游。

