直击《梦幻天劫》一周狂欢风暴来临
　　仅有一周的“碎片换礼包”超值活动正式从3月24日隆重拉开帷幕！玩家将能参与每日回馈碎片、斩妖除魔、盗亦有道、开武穆宝匣这四类活动获得“超级限量碎片”，组合碎片即可兑换商城礼包，精彩礼包降临势必将引起疯狂的碎片收集狂潮！
　　做任务，拿碎片，兑礼包！给你一个免费拿道具的好机会。从3月24日到3月31日仅有7天的礼包兑换活动，将大方光彩给众人一个开眼界的超实惠机会，例如收集到“高级、“宠物”、“技能”、“碎片”这四个碎片就将可以兑换价值250元宝的实用道具礼包；收集到“限时、坐骑、七天”、“碎片”可以兑换价值150元宝的道具……前方的精彩等待着你去组合，前方的道具等待你去发掘。
　　参加每日任务、斩妖除魔、盗亦有道、开武穆宝匣这四类活动就有几率获得碎片，爆发你的人品小宇宙吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

