《搜游OL》夸父族技能浅析
　　夸父一族相传乃是盘古精血所化，他们认为所有死去的祖先都将化作天上的星辰，而自古流传下来的血继秘法让他们能够引来星辰之力。
　　夸父核心技能
　　在《搜游OL》中，夸父一族虽不擅长于进攻，但却不容轻辱。他们拥有强大的防御和犀利的反击，若是敢于向他们攻击，就要做好被反击的准备！
　　夸父一族拥有其他门派所没有的防御反击技能，30级可学的“星曜之击”和40级可学习的“星辰之击”，都可以让你在受到物理攻击时有概率发动反击。
　　多一次攻击机会，就多一分胜出的希望！任何人在进攻夸父一族的时候，都需要三思再三思。
　　夸父战斗
　　夸父其他技能
　　夸父一族除开上面介绍的这两个技能外，还有很多实用技能。如使目标无法攻击的“缚魔”和“破军”；被攻击时减少伤害的“星辰守护”；被物理攻击后增加自身物理攻击的“贪狼之怒”，以及对目标造成大量伤害的“流星陨落”等等一系列强力的技能。
　　综述
　　《搜游OL》中的夸父族拥有十分强力的防御，其攻击力相对将军府与蚩尤谷来说会弱一些，但其各种反击技能又在一定程度上弥补了其攻击力不足的弱点。总的来说，夸父族是一个物理防御强悍，攻击力较为一般的门派，其受攻击自动反击的特技使其可以成为一个优秀的肉盾。

