一夜暴富《梦幻天劫》心跳博彩登场
　　《梦幻天劫ol》每周二、四、六开启80000000(八千万)金币大奖！为你创造一夜暴富的机会，用1万金币换来千万大奖，轻松每日一注，惊喜就在不久将来！
　　闲暇时有意无意的一次投资，将为你都带来永久的奇妙心情！《梦幻天劫ol》新推出的1万元收获8千万大手笔金币的“博彩系统”，将在每周二、四、六隆重举办，你可以用1万元金币从1-9999999任选1个或者N个数字，等待晚上19点开奖，游戏中会滚屏公告中奖玩家获奖情况。一等奖：50000000金币；二等奖：30000000金币；三等奖：10000000金币。难得有如此实在的诱惑，还不赶紧试一试！
　　带着宠物，打着怪，还唱着歌，突然就中奖了！《梦幻天劫ol》为你带来超越极限的享受。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

