《搜游OL》三星洞府千变万化
　　入我菩提三星洞，传尔无上法门。《搜游OL》三星洞乃是人族三大势力之一，拥有众多的强力法术，进攻、辅助全都不在话下，呼风唤雨仅在反掌之间。
　　三星洞背景
　　我斜月三星洞有诸多神奇术法，腾云驾雾、呼风唤雨只是反掌覆手之间；神奇法术，万般变化，但看尔等天资悟性；若是有缘，长生大道亦是可期。惜天下多凡俗，纵有法门仍不得入，白白蹉跎光阴岁月。
　　吾当有一徒，乃天地灵石所化，天资非凡，能习我法门，修得长生大道！然其生性跳脱，难离猴性，终当有一劫难。凡我三星弟子，当倾力助其渡此劫难，以令其助那金蝉子顺利取得真经。此事若成，亦可为尔等积下福缘，消弥修行之路的重重劫数。
　　三星洞
　　三星洞技能
　　三星洞的技能玄奥神奇，不但拥有强大的攻击力，还拥有高效的辅助能力。不但可以在战斗中回复队友或自己的生命，还能够施展更多增益技能，在战斗中轻松获胜！
　　神奇的变化之术，不但可以轻松识穿敌人的弱点，对其造成更大的伤害，还能够有效地降低受到的伤害。
　　三星洞的神奇技能，总是能够轻易扭转乾坤，轻松赢得一场又一场的胜利。下面就让我们一起来领略三星洞那神奇的技能吧。
　　七十二变：提高法术伤害，降低受到的所有伤害，但使用恢复类法术后取消此状态。
　　回生术：消耗一张还阳符复活一个友方，复活后生命值为目标生命上限的50%。
　　爆炎符：使用一张伤害符对目标造成伤害，技能达到一定等级后可对多人使用。
　　道法自然：战斗中临时提高自己或队友的伤害力，技能等级较高后可作用于多人。
　　金身不灭：……
　　……
　　……
　　三星洞拥有强大的技能，不但杀伤力很强，而且具有强力的辅助技能。不论是单挑还是群战都能够发挥出强大的战斗力！乃是一个非常强大的势力！

