《诛神online》4月1日火爆开新区
　　2011年4月1日，上午10点，T4game大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游巨作《诛神online》将火爆开启新区——缚龙索！
　　《诛神online》是当今最热门的手机网游，游戏以封神演义为背景，真实展现中国古文化中宏大的神话世界和曲折的故事情节。游戏中，玩家们可以接触姜子牙、道行天尊、腾云驾雾、破阵斗法等，封神演义里的人物与精彩内容；可以体验法宝、修仙、工资、战场、副本等，众多特色玩法！
　　为了庆祝本次开新区，《诛神online》还为新区玩家们准备了丰厚的新手大礼包与在线奖励！新手大礼包与在线奖励里包含：双倍经验卡、白虎内丹、玄武灵液，洗点卡、引路石、原地复活卡、云游坐骑、灵珠、灵猫内丹、棉蛇灵液、金疮药、凝法丹等，超多豪华道具！
　　《诛神online》新区——缚龙索，为玩家们开启的是一个崭新的游戏世界！如果你想在全新的天地里成就一番事业，那就来《诛神online》新区——缚龙索吧！《诛神online》新区，将帮你实现你的梦想！《诛神online》新区，期待你的加入！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

