《创世神曲》愚人节新增技能大揭秘
　　号外号外大号外！《创世神曲》愚人节惊爆超级喜讯！在4月1日这一天，所有玩家都可以在主城里找一个名叫“你不会真的信吧”的NPC学习一个新的技能！没有任何等级限制，无需花费任何代价，四大职业各有不同，最终绝技就此送上，注意只有今天哦！今晚23:59后此NPC将不再传授任何技能，错过这个机会的玩家可要再等一年！还犹豫什么，赶快上线体验极限惊喜吧！
　　或许还有部分玩家不肯相信，也有一些玩家觉得新增技能没什么了不起的，那么现在就由小编来向各位介绍下每个职业的新增技能，学与不学看完再说吧~
　　血魂骑士新增技能——血牛觉醒！
　　技能说明：当遇到危急时刻(生命值下降到20%以下)，血魂骑士的坦克潜能将全面爆发，届时可以使用技能“血牛觉醒”，技能使用后在5个回合内生命最大值和生命值都提高10倍！但由于潜力只倾向生命的提升，所以防御力将大幅下降，受到伤害同时也提高10倍…… -_-!
　　狙魔猎手新增技能——凌波微步！
　　技能说明：狙魔猎手能凭借其过人的敏锐触觉来躲避怪物，此技能使用后在1分钟内不会被怪物发现，即野外遇到怪物不会进入战斗，不过由于要寻找障碍物来隐藏身形，移动速度会降低95%…… -_-!!
　　暗影祭师新增技能——骷髅召唤！
　　技能说明：掌控生与死的暗影祭师在突破自身极限后可以使用此技能，随机召唤出1-2个骷髅战士，不过由于骷髅战士和野外怪物是同类，所以它们不会进行攻击、也不会抵挡攻击，只会帮你加油打气…… -_-!!!
　　秘法游侠新增技能——寒冰屏障！
　　技能说明：当秘法游侠遇到自己无法战胜的敌人时，会冻结周围的空气形成一个无敌的寒冰屏障将自己包裹在其中，此技能使用后永久免疫一切攻击，但同时也无法进行其他操作，直到怪物知难而退…… -_-!!!!
　　以上技能纯属虚构，若有雷同，纯属巧合……祝大家愚人节快乐~
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

