《仙镜OL》转职职业简介
　　《仙镜OL》开启内测已经四天了，大部分的玩家都已经进行了转职，下面小编我就给大家简单的介绍一下转职后的职业问题。
　　当玩家角色大于等于20级时，可到月桂村(31，10)的房间处，即可进入转职圣堂，找相应职业的转职使者领取转职任务。
　　龙之传人：
　　力士：可转职为金刚力士和擎天力士。
　　斥候：可转职为砺剑斥候和神箭斥候。
　　法师：可转职为浴火法师和天机法师。
　　巫医：可转职为妙手巫医和灵泉巫医。
　　恶魔之子：
　　力士：可转职为罗刹力士和修罗力士。
　　斥候：可转职为血刃斥候和鬼羿斥候。
　　法师：可转职为炎魔法师和玄冥法师。
　　巫医：可转职为血祭巫医和阴阳巫医。
　　经过一番战斗，完成所选职业的几个转职任务后就可以完成转职了，转职后的职业拥有更多更强力的技能。
　　金刚力士和罗刹力士：拥有许多能大量制造仇恨，以及强化自身防御系属性的技能，力士系职业唯一的远程伤害技能也在他们手中，目的是在副本里能更好的吸引住怪物的攻击和在PK中弥补攻击手段不足的劣势。
　　擎天力士和修罗力士：具有很强爆发力的近战职业，为了攻击方面的突出，在技能方面减弱了抗打击力和生存能力，增加了攻击手段和强化攻击力的技能类型。
　　砺剑斥候和血刃斥候：以匕首为主的斥候系进阶职业，技能以高爆发能力的近战技能为主，辅以自然伤害的触发型毒攻击。强化技能主要是攻击速度和移动速度上。
　　神箭斥候和鬼羿斥候：以弓箭为主的斥候系进阶职业，技能以牵制性强的近战技能和强力的远程技能为主，强化技能主要是提高攻击力。
　　浴火法师和炎魔法师：在元素方面偏向火与自然的法师进阶职业，拥有强大的法术攻击力，
　　属性强化方面以法术攻击力为主。
　　天机法师和玄冥法师：在元素方面偏向冰与暗影的法师进阶职业，偏向于控制力和生存力。
　　妙手巫医和血祭巫医：巫医系的2阶职业之一，大幅度的增加了治疗手段，并强化了神圣攻击的手段。辅助能力也得到了进一步的加强。
　　灵泉巫医和阴阳巫医：巫医系的2阶职业，增加了少量暗影系魔法，并且在神圣攻击手段上得到加强。

