《仙镜OL》1.9.8版本更新内容公告
　　《仙镜OL》在3-30日将客户端版本更新到了1.9.8。此次版本为不强制更新。具体跟新内容如下：
　　1.修复了打怪使用部分技能卡死问题；
　　2.修复了选择服务器排列顺序错误 当减少服务器个数时 选择服务器出错；
　　3.修复了扩展背包后，宝物界面左软键无效的问题；
　　4.修复了NPC买药只能一个一个的买，现在可以批量购买；
　　5.修复了背包宝物选项卡界面无法打开问题；
　　6.修复了力士的锤武器施放蓄力技能时的动画效果；
　　7.修复了技能挑衅的描述错误；
　　8.添加技能可被打断功能；
　　9.修复了怪物技能残留；
　　10.修复了施放蓄力技能时被打死，出现死机卡死的BUG；
　　11.修复了洗点重加技能 BUG， 洗完点得重新登陆才可以再加技能点。
　　12.修复了任务奖励物品，有几个任务是没法显示物品。
　　13.添加人物洗点功能；
　　14.浴火法师无法装备防具的bug；原因已经找到，正在修复中。
　　15.玩家友友反馈的部分副本进不去问题，原因已经找到，正在修复中。
　　《仙镜OL》的每一天都在进步着，每一天都在尝试着去满足更多的人的不同需求，玩家的关注与支持是我们最大的动力，希望玩家们能持续的支持我们，《仙镜oL》不会让你失望。

