《搜游OL》夸父防御不动如山
　　在《搜游OL》中，我们已经了解了将军府和蚩尤谷这两个以物理攻击为主的门派，那么接下来不妨让我们一起来了解另一个以物理攻击为主的门派——夸父族。
　　夸父族背景
　　无论你距离我多远，无论你跑得有多快，我都将一往无回地追逐着你的身影。
　　九天之上的那轮烈日啊！
　　我相信，总有一天能够追到你！
　　你的光芒将属于我们夸父一族！
　　天上的无尽星辰，乃是我夸父一族先祖的灵魂所化。你们的光辉将永远照耀着子孙们的心灵。当敌人进犯时，我们与先祖同在，任何敌人最终都将灰飞烟灭！
　　夸父一族相传乃是盘古精血所化，他们向往光明，对九天之上的太阳有着执着的追求。他们认为所有死去的祖先都将化作天上的星辰，而自古流传下来的血继秘法让他们能够引来星辰之力。面对着无穷无尽的星辰之力，任何敌人都只能含恨败退。
　　夸父族
　　夸父族技能
　　夸父一族拥有强悍的体魄，并且受到先祖的庇佑。他们习惯于与世无争，但若是有人敢于侵犯自己，便会爆发出最为凌厉的反击！
　　夸父族的技能侧重于防御和反击，并且能够限制对方的攻击，不过他们并不善于主动进攻。因此夸父一族能够安逸地生活，很少有人去主动招惹他们。
　　下面就让我们一起来了解夸父一族的技能吧。
　　缚魔：使目标在一定回合内无法使用技能，且命中率下降。
　　残甲：一定回合内大幅度降低目标物理防御。
　　星辰守护：当受到攻击时，可获得一个减少伤害的祝福，祝福可叠加5次。
　　星辰之击：当受到物理攻击时有概率自动反击。
　　……
　　……
　　夸父一族生性喜好和平，因此他们的战斗方式永远没有凌厉的进攻。但其强壮的体魄和强力的反击技能，让其不论是单挑还是群P都永远不落下风！

