《双城OL》清明节接受故人的祝福
　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”，伴着春风，我们又迎来了祭奠已逝亲人的日子——清明节。
　　清明节是我国传统节日，也是最重要的祭祀节日之一。按照传统习俗，人们要携带酒食 果品、纸钱等物品到墓地，供祭在亲人、焚化纸钱、叩头行礼祭拜。直到今天，全球的华人依然保留着在这一天祭祖、扫墓、悼念已逝亲人的习俗。
　　今年的清明《双城OL》和你一起去扫墓，一起缅怀我们淳朴、勇敢的先人，一起去接受祖先的祝福，将中华民族的传统发扬光大！
　　活动一：采集鲜花
　　一束鲜花代表一份情感，把我们亲手采集的鲜花敬献给我们逝去的亲人，让他们分享我们的快乐！
　　活动时间：4月2日10:00至4月6日10:00
　　活动内容：活动期间，玩家每天接受日常任务，并击杀足够数量的怪后，就可以获得奖励。
　　活动奖励： 1朵鲜花+2万金币；
　　注意：记得接任务，保证仓库里有足够空间储备鲜花。保存好你的鲜花，这可是扫墓的必备用品！
　　活动二：购买点心
　　扫墓时酒食是必不可少的，凭你的英勇为你的祖先献上一份胜利的点心，贡上一份孝心吧。
　　活动时间：4月2日10:00至4月6日10:00
　　活动内容：接受任务“购买点心”后，攻打对应的战役，集齐任务要求的点心数就可以获得奖励。
　　奖励要求：玩家在战役里收集7个点心；
　　活动奖励：1个扫墓点心盒+10个神力宝石
　　注意：记得接任务，保证仓库里有足够空间储备鲜花。保存好你的鲜花，这可是扫墓的必备用品！
　　活动三：故人的祝福
　　准备好一切扫墓的物品后，《双城OL》和大家一起去扫墓，一起去接受故人的祝福。
　　活动时间：4月2日10:00至4月6日10:00
　　活动内容：接受任务，上交你保存的4朵鲜花和1个扫墓点心盒，可获得“故人的祝福”。
　　活动奖励：1个“故人的祝福”的大礼包，包括1条护身符项链、1个城市建设包和1个七日安睡免战包。
　　虽然有些人离开了，但是他们的精神永远陪着我们，他们会在某个地方注视这我们，希望今年的清明节能让大家感受到不一样的快乐！

