资料片《梦幻天劫》门派新增技能
资料片《梦幻天劫》门派新增技能资料片《梦幻天劫》门派新增技能
　　要想成为受人敬仰的一代大侠，会几门炫丽的独门绝学是必不可少的。3月31日，《梦幻天劫ol》新资料片“华山论剑”各大门派即将全新推出众多玄妙惊艳的武功技法，带你体验中华武术的精妙绝伦，彻底释放你的侠骨豪情！如此诱惑，谁能抵挡？赶快来《梦幻天劫ol》一决高下！
　　在《梦幻天劫ol》中，桃花、白驼、丐帮、大理、全真五大门派各具特色，其独特的门派技能更是让人百试不爽。而在战斗时，各个门派的技能互相配合使用更是能够互补不足。门派绝技则是每个门派的终极技能，威力绝对震撼。
　　中国文明历史悠久，各种武学传承数不胜数。《梦幻天劫ol》传承武侠经典，将中国武术的精髓发扬广大，轩辕九转、五罗轻烟、赤蝎尸毒、凤曲长鸣、剑化三清等等失传已久的武功技法统统得以重现江湖。炫目华丽的门派技能，无人能敌的强悍气势，只要你潜心苦学，问鼎天下将指日可待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

