当乐安致-游戏内容有奖征集通知
　　亲爱的各位合作伙伴：
　　为维护手机游戏业务市场秩序、提高手机游戏业务质量，当乐网特别制定Android游戏内容有奖征集通知。自本征集通知发布起，Android游戏业务内容提供商可向当乐网提交游戏内容和授权，每月底当乐网将公开评选5款合作版热门下载游戏，每款提名游戏都将获得5000-10000元人民币的作为奖励，游戏内容和商业模式不限。
　　希望广大合作伙伴积极参与。详细内容如下：
　　一、申报游戏业务内容提供商申报条件
　　内容提供商资质：公司、团队、个人开发者均可。
　　游戏版权：提交的游戏内容必须为自主研发的Android游戏，符合上线标准。
　　国外游戏必须有国内独家代理权。
　　二、游戏内容提交方式
　　请参见《当乐网Android游戏提交规范列表》和《CP名称-当乐网Android游戏合作协议》内要求，将Excel表格和协议打包，发送至android@downjoy.com邮箱，邮件及附件名称为：“2011年当乐Android游戏内容有奖征集_合作伙伴名称”；
　　规范填写完毕以上协议审核通过后快递至当乐网，详细地址为：北京市海淀区苏州街彩和坊路11号华一控股大厦13层，邮编100080。
　　三、 奖励规范
　　1. 此办法由2011年4月开始生效，参加评审的游戏必须符合以下标准：
　　①游戏授权予当乐网自有平台以及其合作渠道；
　　②游戏符合国家健康标准；
　　2. 每月月底当乐网将公开评选5款合作版热门下载游戏，公布在当乐安致首页。
　　如有疑问请咨询：010-82872724
　　附：
　　《当乐网Android游戏提交规范列表》
　　《CP名称-当乐网Android游戏合作协议》

