《王者剑OL》研发手记之隐形之门
　　《王者剑OL》已步入上线前清理BUG的最终决战阶段，公司决定请来一些对《王者剑OL》十分关注的玩家们成立一个玩家试玩小组，请他们来试玩我们的游戏，提出宝贵意见和建议，帮助我们全面彻底的解决BUG，保证游戏上线后给更多的玩家们带去更好的游戏体验。
　　2011年3月25日，星期一
　　今天，玩家测试小组里来了个新人，挺可爱一个小姑娘，眼睛大大的，脸蛋粉嘟嘟的，于是，下班之后，测试小组长程哥上去开始套近乎了……
　　程哥先客套了一下，问曰：小妹妹，今天第一天上班，感觉如何呀？
　　新人mm答曰：组长哥哥，我…我感觉有点晕……
　　程哥：+_+。.怎么呢，是不是今天工作太累了？
　　新人mm曰：不累呀，玩游戏挺开心的！
　　程哥：那、那为什么头晕呀？
　　新人mm想了半天答曰：依稀记得今天上班进公司的时候，已经快迟到了，我走得很快…公司的玻璃门擦的也太干净了，干净得就跟隐形了不存在一样，于是…当时我义无返顾就撞上去了……到现在我还感觉鼻子很疼，头晕晕的呢……
　　忽然发现小姑娘依稀还有一丝血迹的鼻子，又联想起早上听到的那声不明就里的巨响后，程哥特不绅士的躲到卫生间狂笑去了。

