《梦幻天劫》开辟武学技能新天地
　　无论你师从何方门派，不管你江湖地位如何，总是希望自己能拥有更多的武功绝技，从而成为雄霸一方的武林高手。就在3月31日，《梦幻天劫ol》新资料片“华山论剑”火热上线。新增各大门派技能以其玄妙惊艳的武功技法，无人能敌的强悍气势，为你带来无以伦比的震撼体验！究竟谁能率先领悟新武学的奥义，谁又能在新一轮的挑战中杀出属于自己的天地，让我们试目以待！
　　桃花岛、白驼山庄、丐帮、大理段氏、全真教，《梦幻天劫ol》五大门派云集于此，为你演绎一场新时代的武侠风云。五大门派历史悠久背景迥异，技能各有独特之处。无论是惊艳的武功技法，还是飘逸的招式，只要潜心学习这些新的武功技法，就能够挑战极限，展现出惊人的战斗力。
　　【桃花岛新增技能】
　　凤曲长鸣： 增加己方多人法术攻击
　　金声玉振： 法术攻击敌方多人并且减少敌人法术值
　　【白驼山庄新增技能】
　　蝎尾针：使敌方多人技能混乱，施法时目标随机
　　赤蝎尸毒：使敌方多人持续一定回合掉蓝
　　【大理段氏新增技能】
　　五罗轻烟：吸取敌方单人法术
　　枯荣禅功：增加己方单人暴击几率
　　【丐帮新增技能】
　　轩辕九转：攻击敌人，有几率出现连续攻击
　　借力用力：攻击敌人，伤害会累计增加
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

