《创世神曲》拜师收徒桃李满天下
　　有关注《创世神曲》近几期动态的玩家不难发现，小编最近都在为新手玩家答疑解惑介绍功能，都快整一本入门攻略大全了，新玩家看小编对你们多好啊~有木有！今天就为大家送上最重要的一个功能——师徒系统！
　　拜师收徒，桃李满天下！师傅为徒弟解答各种问题，带他刷怪炼装；徒弟则快速成长，双方都能获得师徒声望，用以兑换镶嵌宝石，哇真是互利共赢~好了，接下来就让小编简单了介绍下如何拜师收徒吧。
　　师徒关系建立流程：
　　1、双方组队，师傅作为队长；
　　2、在城镇找到师徒管理员，由队长与之对话；
　　3、在对话弹出菜单中选择1师徒说明，选择2进行拜师收徒；
　　4、选择拜师收徒，弹出确认界面；
　　5、点击确认后，如果双方等级差距超过20级，则成功建立师徒关系；
　　6、建立师徒关系后可以在状态中查看自己的导师/门徒。
　　师徒关系的作用：
　　1、徒弟每升一级，师傅和徒弟都会得到一定数量的桃李值(师徒声望)，但是如果徒弟升级时师傅不在线，则只增加徒弟的桃李值；
　　2、桃李值可以在师徒管理员处兑换道具、装备和宝石；
　　3、徒弟或师傅下线时会有提示；
　　4、玩家可以同时收2个徒弟，但是只能有1位师傅。
　　解除师徒关系：
　　1、师傅或徒弟任意一方都可以随时解除师徒关系；
　　2、1小时内只能与一位已建立师徒关系的玩家解除1次关系；
　　3、解除师徒关系后，桃李值不会减少。

