资料片杀青《梦幻天劫》四大看点
　　《梦幻天劫ol》酝酿许久的好玩资料片“华山论剑”终于杀青，将在3月31日这一天正式亮相。抢手的新门派、新颖的八大技能、玩心跳的博彩系统、养的容易练宠大法，四大模块在众人关注中绚丽上市，3月31日，迎来的将是《梦幻天劫》惊艳的各种全新功能，绝对让你流连忘返！
　　【“华山论剑”第一大看点】
　　此次新资料片将为大家展开一个全新的门派：全真教，他拥有光明发展前景，其医生的必要属性，势必让众多玩家为之倾倒，成为《梦幻天劫ol》中不可缺少的一份子。
　　【“华山论剑”第二大看点】
　　不仅新增一个门派，这次的资料片更是让其他门派也有新鲜亮点，每个门派都增加全新的技能，让战斗更富有智慧和挑战，你准备好了吗？快储备经验和金钱吧！
　　【“华山论剑”第三大看点】
　　如何测试你是否被幸运之神青睐？最新推出的博彩系统将给你解答“幸运”是怎么来的！小小的投入就能换来巨额的回报，轻松押宝，开心拿钱！
　　【“华山论剑”第四大看点】
　　你是否为练宠发愁过，看着那些极品宠，每次都要有耐心的去培养他，花时间，花力气。从3月31日的新资料片开始，你将能撇弃之前的庸俗办法，用超级华丽的方式为你的宠物升级，怎么样，心动了吧，赶紧擦亮眼睛，等着看吧！
　　《梦幻天劫ol》全新资料片“华山论剑”3月31日闪亮登场，敬请期待！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

