《搜游OL》兵器品质锻造之秘
　　砍怪时兵器不给力？PK时兵器拖后腿？那还等什么，赶快将兵器回炉锻造，提升兵器品质，打造专属于你神兵吧！
　　《搜游OL》神兵品质锻造系统助您打造神兵利器，战场杀场从此所向披靡！只要你的兵器具有培养潜力，只要您拥有锻造的材料，就能轻松铸就神兵利器！
　　锻造前奏，兵器与材料的装备
　　要进行品质锻造，除了用来锻造的兵器外，辅助的材料也是必不可缺的，否则再好的锻造师也会无能为力哦！
　　兵器共有多个品质层次，每个品质层次的升级锻造都需要对应的材料。同时，每个品质层次的锻造材料中，又分为多个等级，等级越高的材料，锻造成功率就越高。如果您想要一次性锻造成功的话，就一定要多搜集高等级的锻造材料哦。
　　万事具备，神兵品质锻造开始
　　所有的材料都已经收集齐了？那还等什么，带上你的兵器和收集的材料，赶快去找锻造师吧！告诉锻造师要进行品质锻造，然后把要锻造的兵器给他，就等着拿神器吧！
　　一锤、两锤……
　　咦，怎么停下来了，看着我干嘛？
　　噢，真是不好意思，原来忘记把锻造的材料给锻造师了。
　　在锻造的时候，千万记得要把材料给锻造师哦，不然可就没法进行锻造了。OK，品质提升已经搞定了，赶快拿着您的神兵去饱饮怪兽血吧！
　　除了武器品质锻造外，在《搜游OL》中还可以给武器进行属性锻造、追加锻造、技能锻造和为武器打孔！让您的武器成长为一件真正的神器！
　　快来吧，到《搜游OL》中打造属于你一个人的神兵！斩妖除魔，所向披靡！

