《王者剑OL》研发手记之最新开发守则
　　最近，《王者剑OL》项目组迎来了一个天大的好消息，为了更好的开展项目后期工作，为了更好的为玩家们服务，本周公司决定全体让组员带薪休假两天，我们可以回家痛痛快快的睡个懒、舒舒服服的洗个热水澡、买点东西、做个小饭、陪陪家里寂寞的GGMM了！感谢公司！感谢BOSS！感谢CCTV、MTV、这个世界真是太美妙了！
　　放假之前，BOSS召集我们开了个小会，好好的勉励了我们一番，《王者剑OL》上线在即，为了人民，为了玩家，区区几个月的加班算什么呢？希望我们好好珍惜这两天假期，放假回来后继续努力工作，全力解决最后问题和难点，把最好的手机网络游戏带给广大玩家！当场有很多同事就哭的稀里哗啦的.。.惭愧！我们居然会对区区几十天加班有怨念，真是对不起党，对不起人民，更对不起BOSS啊！
　　会议结尾，行政MM过来向我们公布了最新制定出台的《王者剑OL》项目组开发守则，内容如下：
　　1.一不怕苦，二不怕累；好好干活，天天加班。
　　2.干活第一，吃饭第二，睡觉第三。
　　3.策划的工作量不算工作量，项目进度以程序美术的工作量为准。
　　4.工作强度要向山西黑砖窑奴工学习；薪资待遇要向非洲黑奴看齐。
　　5.玩家摆心间，苦累放两边。

