《誓魂OL》4月人气活动奖励如潮
　　每个节日都是上天赐予我们的恩惠，这个时候千万不要忘记去誓魂领取福利！
　　灿烂4月，丰满的誓魂节日活动让你应接不暇。四月节日领奖励、寒食祭扫清明节、风花雪月护玉兔、进副本抢经验活动、副本boss复活大作战等等线上精彩项目让你一次过足瘾。
　　话说“四月节日领奖励”是个好活动，基于“3月节日领奖励”活动较收欢迎的模式上奖励再升级，福利更诱人，集齐一套物品可一次获得更多奖励，活动整月都可参加，涉及四个节气，4.1-4.3大智若愚，4.5-4.7清明寒食，4.20-4.22谷雨播种，4.24-4.26复活彩蛋。
　　每个节日当天及之后的两天，你都可以领到一本奖励书，集齐集齐本月4种节日任务书各1本后，上缴可获得50000银两，或者单独使用每种任务书都能获得大量经验。每本书每天可领取一次，每月共可领取三次，记得天天上线领取免费道具书，并且留一本交任务拿银子哦。道具书为已绑定状态，可以在拍卖行随意交易。
　　活动发布人：主城活动任务官
　　任务：四月节日大智若愚
　　任务时间：4月1号——4月3号，每日任务
　　任务：四月节日清明寒食
　　任务时间：4月5号——4月7号，每日任务
　　任务：四月节日谷雨播种
　　任务时间：4月20号——4月22号，每日任务
　　任务：四月节日复活彩蛋
　　任务时间：4月24号——4月26号，每日任务
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

