《仙镜OL》装备品质给力揭秘
　　《仙镜OL》即将开启内测，相信在封测时玩家对于《仙镜OL》的华丽装备效果有所体验。在《仙镜OL》的世界中，玩家的装备是分为五种品质的分别为：普通品质、优秀品质、精良品质、史诗品质、传说品质。
　　下面小编我就为大家做一个装备的品质简介吧。
　　一、灰色装备
　　普通品质： 普通品质的装备为普通任务奖励、杀怪掉落和从NPC商人购得，只有基本攻防属性，无附加属性。
　　二、绿色装备
　　优秀品质： 优秀品质的装备为稀有任务奖励、杀怪掉落和制造得到，制造过程中的部分原材料为增值道具。只有基本攻防属性，无附加属性。除了具有白色品质装备的属性并且数值均高过同级白色品质装备之外，通常只加少量的物理攻击力、魔法攻击力、防御力。
　　三、蓝色装备
　　精良品质： 精良品质的装备为杀怪掉落和制造得到，制造过程中需要使用数件相近等级优秀品质的装备和中端的增值道具为原材料，
　　除了有基础属性，还有1—2项附加属性。
　　四、紫色装备
　　史诗品质： 史诗品质的装备为杀精英怪物掉落和制造得到，制造过程中需要使用十几件相近等级优秀品质的装备和教高端的增值道具为原材料因此制作的成本比较高昂。基础属性+2-3项附加属性。
　　五、红色装备
　　传说品质：传说品质的装备为杀顶级boss怪物掉落和制造得到，制造过程中需要使用至少二十件相近等级优秀品质的装备和高端的增值道具为原材料因此制作的成本高昂。基础属性+3-4项附加属性。

