《仙镜OL》内测终结版评测
　　游戏名称：仙境ol
　　游戏类别：Q版即时
　　游戏厂商：17工作室
　　游戏状态：删档内测
　　游戏大小：2.52MB
　　测试时间：15小时
　　评测职业：力士
　　测试人员：年少?统战部长?酒仙(81111)
　　评测员所属公会：‖年少★轻狂‖
　　测试机型：N85
　　游戏接入点：wap/net
　　测试版本：1.9.9
　　一、            
　　游戏印象：
　　点击游戏客户端，输入账号/密码，创建角色，有2个种族，龙的传人/恶魔之子，两个种族所选职业一样，初始分为4大职业，力士/斥候/法师/巫医，本人选择力士，进入游戏，找到有感叹号的NPC点击对话接受任务，就这样第一个任务开始了，游戏前期比较困难，打怪极度困难，而且此游戏没有设寻路系统，可能刚玩的友友会感觉这游戏无从下手，但是慢慢摸，慢慢玩下去，就会感觉这游戏很好玩。
　　方向建右，可以搜索任务角色到12~15/17~20这段时间升级比较难的，可以和朋友，公会的兄弟组队做循环任务，这是一个非常有团队精神的游戏，组队打怪会事半功倍，到20可以转职了，每个职业有2个转职方向，做月桂村的醉生梦死里找到职业的对应NPC完成转职任务获得转职卷轴即可转职，转职之后任务增加好多高级技能，属性也会相对应变化，转职之后刷怪也成了一件很简单的事，用任务装打普通的怪不用吃药，这个时候更应该和你公会的兄弟，朋友，组一支十人队伍去刷对应的循环任务了，这样升级速度很快，真的很快，而且可以体验团结是力量这句词语。
　　优点：游戏画面非常的华丽，坐骑非常的拉风，有婚姻系统，能让友友们能在游戏与他最爱哪个人浪漫的结婚。组队系统非常能体现出作用，能说上一句，“无兄弟，不仙镜”
　　缺点：游戏输入账号/密码界面密码没有用*屏蔽，这样可能会导致账号安全问题。游戏帮派建设条件过多，简单的几个人/个人想建公会那是非常困难的事情。聊天系统是游戏的一大败笔！
　　二、画面效果：
　　前面也说了，画面非常的华丽，还有坐骑系统非常的酷，具体不解释，进入游戏就知道了，有点小小的遗憾就是人物使用技能的时候不够拉风
　　二、            
　　游戏特色：
　　传奇史诗般的游戏世界观。唯美的精美画面。首屈一指的宠物坐骑养成。数千种不同种类的武器装备。千变万化的职业技能。别具一格的阵营特色。百玩不厌的任务系统。简便快捷的多种聊天模式。各具特色的怪物AI设计。紧张刺激的多人副本冒险。充满大魄力的BOSS战斗。战术和技巧并重的即时PK切磋。好友.小队。婚姻.家族。公会，充满人情味的社会关系。
　　三、游戏操作：
　　[左软键]确定以及弹出菜单；
　　[右软键]取消以及返回；
　　[方向键]控制角色行走方向；
　　[中键]确定。攻击.拾取物品。锁定NPC或其他交互功能；
　　[1-8键]自定义物品或者功能快捷栏按键。
　　[9键]切换快捷栏
　　[0键]聊天记录；
　　[*键]切换目标
　　[#键]切换友方友友
　　四、可玩性：
　　可玩性很高，有家族，婚姻，师徒，公会，副本，各种支线，主线，循环，场景循环任务，还有完美的组队系统，能让友友们感觉到仙境般得世界。
　　职业设定：力士、斥候、法师、巫医(具体的详细职业介绍就不写了，网上全都有)
　　角色到20级还可以转职！每个职业分两条路线，具体需要友友们自己去体验了！
　　装备系统：武器种类共分5种，分别为：剑。锤.匕首。弓.法杖。
　　装备部位分别为7种，依次为：头盔。护甲.鞋子。手套.耳环。戒指.手镯。
　　装备的类别为：重甲。轻甲.布甲。
　　装备的品质：普通。优秀.精良。史诗.传说。
　　一切防具与武器，您都可以通过锻造进行亲手打造。而打造装备的材料，则是通过各项生活技能来获取。试想，穿戴亲手打造的超高品质装备，在大庭广众下如神兵天降。享受千人瞩目。万人羡慕的感觉。毫无疑问您就是那个英雄一样的人物。
　　五、客服质量：
　　中等上，游戏开测时间延迟2小时，但是客服能及时作出补偿，而且游戏并没有挤线现象，内测游戏能做到这样算是不错了！

