《蛙蛙乐园》日送亿币惊喜豪礼狂派送
　　祥兔年间，异族入侵蛙园，天下英雄各自为战，众帮派以割据地盘、巩固势力为要务，弄的民不聊生、叫苦连天。群雄相聚于蛙园共谋大事，想在蛙园这块沃土分一杯羹，就要看谁的手段最高、计谋最巧！一统江湖，成为唯我独尊的蛙园武林盟主！O(∩_∩)O~~~~~~
　　活动：群雄争霸，谁是“真”英雄      时间：3月21日-4月20日
　　内容：活动期间，进入斗地主各游戏活动房间，游戏开局即可获取随机出现的英雄大会任务，只要完成任务即可获得相应英雄大会礼包。(活动期间完成最多任务的玩家还有免费话费卡奖励噢！)
　　小蛙妹现在带大家去活动现场体验一下那里的火爆胜况吧！
　　=英雄大会任务排行榜=
　　昵称/ 蛙号/ 已完成任务数
　　1. 昵称：两情相悦男       蛙号：6347113      →172
　　2. 昵称：9446989          蛙号：9446989      →138
　　3. 昵称：忆往追思         蛙号：8947974      →137
　　4. 昵称：鹇族             蛙号：7095000      →128
　　5. 昵称：鬼拍?後尾枕     蛙号：10485431     →113  
　　蛙蛙乐园《精品棋牌OL》休闲游戏！交友，游戏两不误！更有精彩活动大奖等你拿！蛙蛙乐园，快乐源泉，更多棋牌休闲游戏邀你一起玩(⊙v⊙)~~
　　《蛙蛙乐园》是国内人气最旺休闲手机网游，涵盖最风行斗地主、麻将、扎金花等游戏和玩法。基本功能永久免费！升级送礼。

