《诛神online》帮派狩猎精彩新玩法
　　为了带给玩家们更加精彩的游戏体验，为了使帮派更加充满活力与凝聚力，《诛神online》本周闪亮推出了帮派狩猎活动！
　　《诛神online》全新帮派狩猎活动，由“勇者的游戏”与“收集狩猎印记”2个每日任务组成。帮主在本国皇城的帮派活动管理员处开启狩猎活动后，帮派玩家们就可以在3个小时内接到狩猎任务，并通过活动提示功能传送进入帮派狩猎场或通过皇城帮派活动管理员处的传送功能进入狩猎场，完成任务，获得经验、帮贡、帮派资金等，火爆奖励！
　　【勇者的游戏】
　　任务NPC：狩猎军团长
　　任务条件：帮派狩猎活动开启后，20-70级帮派玩家
　　任务内容：前往帮派狩猎场击杀10个精英怪、2个首领怪
　　任务奖励：大量经验
　　【收集狩猎印记】
　　任务NPC：狩猎军团长
　　任务条件：帮派狩猎活动开启后，20-70级帮派的玩家
　　任务内容：从20、35、45、55、65级精英怪身上收集100个狩猎印记，从20、35、45、55、65级首领怪身上收集20个诛妖印记。同地图同帮派的成员共享任务计数进度。
　　任务奖励：大量帮派贡献、帮派资金、任务物品“猎物”
　　【兑换任务】
　　任务NPC：狩猎募集官
　　兑换奖励：通过一定量的“猎物”玩家们可兑换帮贡、功勋、帮派资金卡。
　　《诛神online》精彩的帮派狩猎活动，现在已经缤纷上线！如果你想和其他帮派玩家一起体验狩猎的乐趣，如果你想为帮派做出贡献，那就快快登陆《诛神online》参与活动吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

