《决战OL》宠物 让你不得不爱
　　在上一次对决战宠物的揭秘里，我们向大家展示了宠物的技能，证明了宠物的强大，而今天小编将告诉大家宠物如此强大的另一秘密：宠物属性。
　　在决战OL里，装备、帮会都按照等级品质分成了不同的颜色。在宠物方面，我们也延续了这一传统。宠物的强力程度从低到高分别为：灰、白、绿、蓝、紫、橙。因为新的宠物系统宠物类型很多，不能在这里一一列出。下面以最流行的红猪属性为例作一个全面的介绍。
　　白色红猪属性
　　紫色红猪属性
　　从上面两张图里能很清楚的看出白色红猪和紫色红猪属性上的差异，基本上，属性是按照以下公式来进行计算的：假定灰色红猪属性为基准值的100%，则其他依次为110%，120%，130%，140%和150%。以此可以看出，橙色宠物的属性将远高于其他，尤其是后期宠物基础属性高的情况下，拥有橙色宠物将大占优势，升级赠送的符文蛋将是大家获得橙色宠物的主要来源。
　　细心地玩家朋友们一定发现了，怎么每只猪都带上了头衔呢？这便是决战的一个特色了。相同品阶的宠物在拥有了不同的头衔之后会拥有一些额外的属性。具体的数据期待大家的摸索！
　　拥有如此高属性的全新宠物，你还相信它们在新的决战里仍旧是摸不得，碰不得，纯粹的花瓶么？加入决战，亲身体验更多的惊喜吧！

