《创世神曲》仇人系统详细解析
　　《创世神曲》仇人系统是围绕玩家之间偷袭PK为中心，加以强化、增加战斗乐趣的一个系统。主要效果是自动记录成功偷袭自己的敌人，玩家可随时通过仇人列表查看偷袭者的昵称甚至当前的状态，例如是否在线或当前等级、位置等信息。该系统将尽可能的去帮助玩家更方便容易的对偷袭者进行复仇。
　　如何添加仇人
　　1、仇人由系统判定自动添加，玩家无法主动操作添加或删除仇人；
　　2、仇人信息将会记录在玩家“主菜单→交互→仇人列表”中；
　　3、仇人只可能是在被偷袭，并且被袭击者打败条件下(即战斗失败)才会添加；
　　4、单个玩家被小队偷袭成功，那么小队所有成员都将记录到仇人列表中(任何一方逃跑结果不影响仇人记录)；
　　5、小队被单个玩家偷袭成功，那么小队所有成员的仇人列表都将添加该玩家信息(任何一方逃跑结果不影响仇人记录)；
　　6、劫镖活动中，劫镖成功的会成为被劫镖者的仇人；
　　7、公会敌对状态中偷袭并击杀，偷袭方会成为被偷袭方的仇人；
　　8、当玩家之间存在好友关系的前提下进行偷袭并且成功，系统自动解除双方好友关系并清除出好友列表，同时被偷袭方做仇人记录。
　　如何清除仇人
　　1、玩家不能主动删除仇人列表中的仇人；
　　2、仇人列表的记录上限为20人；
　　3、仇人列表以时间排序方式记录仇人信息，当仇人记录名额到达限时，系统将会在列表中记录最后一次偷袭者，同时清除时间记录最早的偷袭者信息。
　　仇人系统的作用
　　1、玩家可直接通过仇人列表查看到仇人昵称、性别、职业、等级以及在线情况，不在线为灰色信息；
　　2、当双方成为仇人状态时，战斗胜利方将有机会获得失败方更多的金币，当玩家仇人被PK成功，仇人金币掉落惩罚数额增加20%，多出部分归战斗胜利方所有；
　　3、切磋系统不影响仇人，如仇人之间进行切磋也不做任何判定；
　　4、玩家之间存在仇人关系，在安全区内仍受保护，禁止相互偷袭；
　　5、如果仇人与无关的玩家组队，进行复仇偷袭时优先判断是否为复仇战，如果是则不执行红名规则；
　　6、玩家可以使用“复仇道具”传送到选择的仇人附近，从而进行复仇，也可以 “锁定”仇人，防止仇人列表因人数过多而该仇人被系统自动删除。
　　其他相关：
　　1、可通过主菜单的交互菜单中的仇人列表查看仇人；
　　2、当仇人上线或离线时，系统均会有提示。“仇人[玩家昵称]上线了”，“仇人[玩家昵称]离线了”；
　　3、仇人系统并不影响其他系统，仇人之间仍可以密聊、邮件、组队、共同公会；
　　4、当玩家被人杀死确定仇人关系式，系统提示“仇人名单已添加[玩家昵称]”。

