《诛神online》全新65级副本火爆上线
　　《诛神online》全新65级副本“灵牙两仪阵”，本周二更新之后，目前已经火爆上线！现在登录游戏玩家们可以进入新的副本，挑战强大的BOSS，体验紧张刺激的战斗，并打出新的T2套装部件合成图纸！
　　副本背景：
　　灵牙两仪阵乃是围攻巨鹿的三妖中金牙大仙的老巢。此地原本是巨鹿城外一个百姓安居的山谷，金牙大仙相中此处之后将谷内的数个村落尽数摧毁，又对谷内的蜿蜒地形进行改造建成迷宫，改名迷崖谷，并施妖法令惨死的村民怨魂行尸为其护谷，阻止正道人士进入谷内。
　　金牙大仙在迷谷深处布下灵牙两仪阵，在阵内利用村民的尸骨冤魂来修炼妖法。这两仪大阵玄妙无比，分为阴阵和阳阵两部分，阳阵由铁甲象魔将军率领一众铁甲尸兵守护，阴阵则由怨魂象魔道长掌管一群咒法魔魂把守，而金牙大仙固守阵眼主持此阵正常运转。阵内终日惨叫不绝，阴云蔽日，妖气滚滚直冲巨鹿。姜子牙得知金牙恶行之后，发布封魔令，广招天下能人前去破阵除妖。
　　副本详情：
　　灵牙两仪阵副本共有3个boss，每个boss都会掉落一个新的T2部件合成图纸，分别是胸甲、护腕和腰带3个部位。同时，打败这3个boss，玩家们还可以获得材料、蓝装、紫色财富之星、修复油、太极宝箱、原地复活卡等，火爆奖励。灵牙两仪阵副本的开放时间为：每日的17:00-24:00，和与虬首太极洞相同，副本开启后65级以上玩家方可进入。
　　副本道具：
　　灵牙两仪阵副本上线以后，虬首太极洞护符改名为：封魔令，这个道具是进入虬首太极洞和灵牙两仪阵的必须品，玩家依然可以在各国皇城的帮派商店处使用350帮贡进行购买。
　　副本地图：
　　同灵牙两仪阵副本一起上线的还有其入口所在地图：迷崖谷，玩家可以从游魂关左下角进入。
　　游戏中的各位大侠们，如果你想获得全新T2套装部件，那就快快集结你的战友，一起去挑战“灵牙两仪阵”副本吧！“灵牙两仪阵”副本，等你来征服！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

