《誓魂OL》加强版阵营战有你木有
　　《誓魂OL》阵营战自3月12号开放以来，不断受到玩家高度关注！官方艾格拉斯在不断完善的同时，汲取各个玩家最精华的建议，集思广益，重装上阵，在今晚阵营战华丽升级！要你好看！
　　《誓魂OL》阵营战顾名思义是在阵营中对决！妖仙两族自内测以来埋下仇恨的种子，关系一度恶化，愈演愈烈！阵营战终于让仇恨有机会释放！好戏即将在今晚上演！热血的你势必不能错过这一好戏！
　　《誓魂OL》阵营战常规：每周六20点开放，无需报名，到时间开放，在线达到31级的玩家会收到弹板和信息提示，双方阵营可各自进入400人！玩家进入战场之后，可通过采集粮草、打怪、击杀对方阵营的玩家和击杀BOSS获取不同的积分！当战场结束的时候，哪一方的积分多，那么该阵营获得阵营战的胜利！
　　如果开放时没有马上选择进入，可在战场开始后10分钟内通过主城竞技官传送进入战场！战斗开始10分钟后不可再进入！
　　战场有仙妖双方的复活点和营地，营地有自己阵营的补给NPC！
　　《誓魂OL》阵营战奖励：胜利方阵营直到下次阵营战前都将获得全阵营经验加成，参与了阵营战的胜利方玩家将获得大量药水和竞技牌奖励，失败方参战玩家也有药水和竞技牌奖励！副本持续时间，30分钟！胜利一方会在系统消息中提示！
　　体验东方玄幻魅力，感受战斗精彩，《誓魂OL》今晚升级版 “阵营战”你一定不能错过！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

