《诛神online》29日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器将于2011年3月29日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为3月29日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本次更新添加和开放的内容：
　　1， 愚人节活动上线：
　　愚人节到了，活动使者决定向大家透露一个惊天大秘密。3月29日—4月1日期间，20-70级诛神玩家们可以到轩辕奇境活动使者处，打听太上老君炼制的宝物：火眼金睛石的秘密，并完成相关任务，获得丰厚奖励！
　　【传说至宝】
　　活动内容：活动使者偷偷告诉前来打听宝物行踪的你，这火眼金睛石的行踪掌握在北海城/越山城/曹州城的铁匠那里，想要宝物就得去找他。
　　活动奖励：初级息壤五份
　　【合理支出】
　　活动内容：铁匠表示自己确实知道火眼金睛石下落，但需要你支付 “情报费”，才肯提供进一步的信息。
　　活动奖励：引路石
　　【寻宝之行】
　　活动内容：铁匠得意地收下你的钱，告诉你这火眼金睛石原本是在他手上，但是前不久被他遗失了，你可以去他当天走过的地方找找看。
　　活动奖励：一小时三倍法宝经验丹
　　【夺回宝物】
　　活动内容：没找到宝物，你回去找铁匠算账。不过铁匠却又告诉你当天他被歹人跟踪，说不定这宝物是被那跟踪的歹人拣走了。在问清楚那歹人的所在之后，你兴冲冲地前去讨伐歹人，夺得宝物。
　　活动奖励：大量经验
　　【真相大白】
　　活动内容：你勇猛地大闹歹人巢穴，却没有发现宝物的蛛丝马迹。回去找铁匠质问，铁匠向你坦白了，原来这一切都是活动使者的愚人节玩笑，迅速赶回轩辕奇境，找活动使者索要精神损失费吧！
　　活动奖励：火眼金睛石、精致加碘食用盐
　　【兑换火眼金睛石】
　　活动使者处使用一枚火眼金睛石，可兑换一张货真价实的老君宝物：九转回火符。如果一次性兑换3枚火眼金睛石，能拿到3张九转回火符之外，还能额外获得一个3级法宝技能石礼包、不绑定的虬首太极洞护符、及愚人节的专有称号：“愚人节的智者”。拥有此称号的人可以在清明节活动中将享受VIP级的待遇！
　　2，清明节活动上线：
　　4月2日—4月5日期间，《诛神online》推出“清明-英灵”与“清明-柳枝”活动，给玩家们送去海量经验，让大家迅速升级！需大家注意的是在愚人节活动中获得“愚人节的智者”称号的尊贵VIP身份玩家可花更少的时间、更加轻易地完成任务！
　　【清明-英灵】
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。又是一年清明时，各地都出现了一些前人的墓碑，原来这些都是在战争中死亡了的英灵。为了自己的国家而战死，那么我们不能让这些英灵的魂魄受到侵扰，那我们就来给他们进行守护吧。
　　活动奖励：大量经验
　　【清明-柳枝】
　　活动内容：清明时节，是百鬼出来讨索之时。出来的并不只有战士的英灵，还有一些妖魔也出来作恶。为了防止鬼的侵扰迫害，而常常插柳带柳。清明节即是鬼节，值此柳条发芽季节，我们当然要插柳戴柳以辟邪，你快点帮助活动使者来收集柳枝吧。
　　活动奖励：大量经验
　　本次更新调整的内容：
　　1，昆仑仙境活动调整
　　昆仑仙境活动增加活动开启后的提示信息，不同等级段玩家可以通过提示信息直接传送到各城驿站中，玩家可以更加快速的进入到昆仑仙境中，传送功能不需要消耗引路石。
　　2，虬首太极洞调整
　　虬首太极洞门口的文殊广法天尊处将会增加一个谈话选项，谈话内容中包括了虬首太极洞副本内各个首领的看家本领，想要降服虬首大仙的勇士们可以前去查看然后制定好相应的对策吧。
　　其他：
　　1，迎春活动下线，迎春活动藏宝图不再开出充值卡兑换券，其他道具仍然可以正常开出；
　　2，修复巨鹿城可以击杀其他玩家的bug。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

