《仙镜OL》内测1.9.9版本更新公告
　　亲爱的友友：
　　本次版本更新优先修复玩家友友比较关心的游戏内测bug，由于本次更新涉及到游戏客户端和服务器端得更新比较多，为了能让内测的友友们能流程体验游戏，需要友友自己强制更新客户端后，才能正常的进行游戏。具体更新如下。
　　1.  修正了部分玩家角色无法进入副本，进度条读到80%时卡死的问题。
　　2.  修正了炎魔法师和欲火法师不能装备布甲的问题。
　　3.  修正了物在使用技能的时候死亡，复活之后再使用技能的时候提示"正在使用技能"，无法正常施放技能的问题。
　　4.  修正了查看玩家帮派、婚姻、师傅和徒弟信息时出现的问题；
　　5.  修正了超级补元丹加蓝问题；
　　6.  修正了打孔不扣金钱和宝石剥离的时候没有剥离石无提示的问题。
　　7.  修正了玩家组队游戏时，箱子无法拾取的问题。
　　8.  修正了接受任务后进行传送的判断和提示信息。
　　9.  修正了在高级技能界面设置快捷键，然后洗点会无法刷新快捷键按钮的问题。
　　10. 修正了任务物品不能选中， 物品图标闪烁的问题。
　　11. 修正了各类药品在使用中出现的问题。
　　12. 修正了多个提示框叠加造成只显示最后一件得到的物品的问题。
　　13. 完善了世界地图的相关功能，提升了操作体验。
　　14. 完善了装备强化后光效在身上及坐骑上显示的效果，解决了装备的强化百分比达到显示紫色光效的阶段，但依然显示蓝色光效的问题。
　　15.调整了帮派成员的排序显示问题。
　　仙镜OL研发运营团队
　　4月2日

