好莱坞明星金刚做客《梦幻天劫》
　　具有超高人气的好莱坞明星“金刚”近日做客手游《梦幻天劫》，他将出演宠物角色，玩家可以通过武穆宝匣邀请金刚与你一起畅想游戏。同时，他的善良，勇敢，战斗力强大是被公认的优点，有他的保护你将高枕无忧。
　　五颗星7284的超强实力、2800的超高资质、让金刚在众宠物中脱颖而出，天生的优质基础让他不仅在影视圈里，是演员中的佼佼者，在游戏圈里，他同样是宠物中的好汉！获得金刚的方式很传统，用钥匙打开掉落的武穆宝匣，或商城购买的武穆宝匣，就有机会拥有金刚，开启宝箱感受心跳的那一刻，好莱坞明星“金刚”就在你的面前。
　　带着金刚走在游戏中，什么妖魔鬼怪都将为你让道，这个社会，讲的是实力，论的是名气，与金刚为伴将保证你的安全，给足你的面子，目前，他已经光临游戏，快来牵手金刚吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

