绝无仅有《梦幻天劫》声望商店
　　穿战袍、刷副本、得声望，《梦幻天劫ol》声望天下为你开启全新欢乐玩耍动力。积累声望不仅能够获得尊贵的声望成就，而且可以在四大主城的声望商人NPC处购买金条和元宝商城都买不到的珍贵道具和装备，尽显你的华丽尊贵。想要在第一时间成为人人敬仰的声望达人，那就赶快行动起来。《梦幻天劫ol》欢喜不间断，精彩乐不停！
　　超级技能书、高级套装部件…这些令无数玩家梦寐以求的极品道具只有在声望商店才有机会看的到。要问声望商店究竟有何不同，那是因为只有你的声望积累达到一定的等级后，才能够购买声望商店中的商品。你的声望等级越高，能够购买的道具品质也就越高。
　　在《梦幻天劫ol》中获得声望的途径也是异常的简单，你只要穿上四大主城其中一个主城的战袍进入归云庄、轩辕台、山神庙任意一个副本击杀怪物就能获得声望积累。独特创新的玩法，让你轻松拥有顶级装备。如此优厚的福利《梦幻天劫ol》为你一一呈现，还不马上加入？
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

