重要角色《梦幻天劫》曝光全真教
　　天下风云涌动，江湖英雄辈出，3月31日，《梦幻天劫ol》全新门派——全真教即将揭开其神秘的面纱。全新的门派，全新的机遇，全新的挑战，为广大玩家展现一个更为波澜壮阔的梦幻武侠世界！跻身拜入全真教王重阳的门下，更有机会修炼“天罡玄气”、“剑化三清”等玄妙惊艳的武功技法，尽显英雄侠义风采。
　　【全真教】
　　门派师傅：王重阳
　　门派武器：剑、笔、棒
　　门派属性：法系(以昏睡、治疗、复活、驱除己方负面效果为主，驱散敌方有益效果、法术攻击为辅)
　　门派描述：全真教主王重阳在华山论剑之后，是公认的天下第一高手，并且被尊称为“中神通”，而全真武学更被认为是天下武学正宗，门下弟子全是出家道人，遵守祖师遗训，救助万民，行侠仗义。
　　门派技能：
　　全真基剑：法术攻击敌方多人
　　寒阴剑气：驱散敌方单人有益效果
　　七星聚会：解除己方单人负面效果并且在一定回合内免疫负面效果
　　天罡玄气：复活己方单人并回复气血
　　太乙元神：为己方单人回复法力值持续一定回合
　　归元气：为己方单人回复气血值
　　定阳针：睡眠敌方单人持续一定回合
　　剑化三清：为己方多人回复气血值
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

