《玄境OL》炫靓坐骑与您一生相伴
　　坐骑，网络游戏里必有的东西，在《玄境OL》中同样也是最闪亮的系统之一。
　　《玄境OL》的坐骑种类千奇百怪，样式千姿百态，既有普通的战马、狮子，也有历经千年修炼的神剑，更有神秘的灵兽宠物坐骑。游戏中有数不清的地图供玩家们探索，不用坐骑跑起来还真是很费力，因此坐骑将是《玄境OL》玩家必不可少的忠实伙伴，可以缩短您地图间的行程时间，更有甚者，还可以在您作战时将自己的神力灌入您的体内，实在是出门必备的不二之选。在《玄境OL》内普通坐骑的获取方式也是很简单的，下面就为您详细的介绍。
　　【坐骑获取】
　　〖任务获取〗
　　玩家们可以通过任务奖励获取坐骑。
　　〖怪物掉落〗
　　通过击杀某些特殊BOSS，将有几率掉落特殊坐骑。
　　〖声望购买〗
　　声望达到一定的阶段可以获得声望提供的特殊坐骑
　　〖商城购买〗
　　在商城里可以购买到部分特殊坐骑。
　　〖排名换取〗
　　在排行榜中位列第一的玩家可以获得独一无二的坐骑。
　　【坐骑附加属性】
　　〖速度〗
　　坐骑可以提高玩家们在地图上行走的速度，省去了大量地图游走的时间。
　　〖附加属性〗
　　在坐骑上进入战斗后会得到坐骑额外提供的附加属性。
　　希望可爱炫靓的坐骑能成为你游戏时的好朋友，为你开启不一样的《玄境OL》旅程！   

