《统一》公测4月6日万人在线夺大奖
　　4月6日《统一》将结束内测进入大家期待已久的公测！毫不猥琐的告诉大家，《统一》公测拥有目前手机网游最多最全的玩法。我们的PK绝对爆爽！即时PK帮战，国战想怎么打就怎么打，擂台PK双方可对赌，真正的金钱挑战赛！口说无凭！我们来详细了解《统一》公测的4大亮点吧！
　　亮点一  支持安卓，也支持国产
　　二版三版五版各个机型《统一》都能很好的支持，甚至连超级小屏128×160的各种国产手机都绝对的支持！而高端机型包括5版与安卓超大触摸屏，公测版效果将会超越PC网游！绝对真实！绝对值得体验！玩过和看过《统一》超大触摸屏版本的人都会觉得做的太逼真了！但是，不要怀疑4月6日的公测《统一》超大触摸屏客户端将会又有一次大飞跃！真正的刺激，真正的狂野！八星八钻！经受的起考验！
　　亮点二  大量公会入驻，人气更旺
　　由于指游的奖励策略，《统一》公测吸引了大量公会的入驻，预计《统一》公测的玩家将会在内测上翻上一番！而无论你使用什么版本的客户端，无论在线人数是否上万，《统一》的网络都绝对流畅不卡，且每小时最多仅耗费400k流量，支持cmwap、cmnet、wifi、联通、电信、3g多种网络接入。三版分为标准版和大头版！想要游戏效果好下载大头版，让你飘飘欲仙；要性能快用标准版，让你一步登天！
　　亮点三  真正绿色网游，海量奖励
　　指游说话算话，公测开启100元话费活动，每个人都可以拿！而对公会入驻的奖励更是巨大！包括新开的公测活动将会让你一整天都有做不完的任务与活动，更能拿到你想不到的奖励！
　　经过内测《统一》已经是当前手机网游玩家公认的最不黑的手机网游了，里面所有的道具都可以通过任务和铜币获得。常见的背包、喇叭、修理等众多其他游戏的收费内容，统一都完全彻底免费！镶嵌成功率100%，永不降级。铜币可以买元宝，还有超级多的活动可以参加！免费获得话费！在数月的内测里就已诞生很多赚不少人民币的非人民币玩家！《统一》在安卓平台采用最新的广告盈利模式，彻底纯绿色！不求道具赚钱，只要广告赚钱！不赚玩家的钱，只赚广告商的钱！
　　亮点四  完美体验 贴心服务
　　除了游戏内容系统超级多，玩法超级新颖，《统一》的客服服务也是绝对的一个字！好！一天16小时不间断工作，无论大小问题，她们都会为你做到最贴心的服务！真正做到有问必答，任劳任怨！
　　4月6日《统一》将全面更新公测客户端0039，之前版本可能无法正常登录。请及时下载更新！还等什么？机不可失！失不再来！经历了一个寒冷的冬天，就让《统一》来点燃你心中的火热吧！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》新国震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

