《仙镜OL》最新1.9.7客户端重要更新
　　仙镜自内测开服以来，接到很多友友提供的建议和bug，本次1.9.7客户端更新紧急修复如下重要bug：
　　修正了打怪不掉血的问题；
　　关于完成任务奖励当中有物品，完成时不显示的问题，已经修复；
　　修正使用红蓝药瓶不能同时使用的问题；
　　修正被动技能没有描述问题
　　修正自动回灵丹耗尽后反复提示的问题；
　　修正技能释放完后的残留问题；
　　修正人物和碰撞物问题；
　　开通了邮箱功能：菜单-服务-邮箱，现在可以正常的收取邮件了；
　　修正了坐骑显示问题：玩家看其他人骑宠将不会再一闪一闪；
　　现在在使用了屏蔽玩家功能后，能够正常的选中NPC了；
　　修正了触屏手机点选其他玩家，弹出菜单，点空地或者取消键 无法取消该菜单的bug；
　　在设置界面中增加了自动选择和自动行走的开关。用不惯这些功能的玩家将可以自行关闭这些功能；
　　增加了0键呼出聊天菜单。
　　关于客户端安装时，提示1.0.0版本问题，是手机操作系统提示；
　　关于友友们下载1.9.7客户端后，在安装的时候，提示1.0.0版本问题，系提示有误。下载1.9.7版本的友友安装后就是最新的客户端版本了。查看版本号，可以在安装后，启动客户端，在登录界面封面的最下面显示最新的版本号，1.9.7版本。

