穿越神作《风花奇缘》全攻略发布
　　一、剧情流程
　　1.突降卧龙庄：这日，狂风大作，电闪雷鸣。令狐志前来卧龙山庄寻衅，奉命割去左致远首级。就在二人全力对峙时，简宁被时空之门带到这个时代，从天而降，击中令狐志使其受伤。令狐志惊讶之际，仓皇而逃。简宁因为经历近500年的穿越而身体接近虚脱，幸亏左致远将生平内力尽皆注入简宁体内，才保全他的性命。
　　2.下山路茫茫：简宁在山庄住了多日，陌生的环境让他很不适应，他一直为找不到回到未来世界的办法而苦恼。就在这时，女儿堂在白水河一带发现了红莲教的踪迹，于是班采儿前来向卧龙山庄求助。左致远由于内力尽失，正在为此踌躇，简宁自告奋勇，愿和苏君媚一同去白水河相助女儿堂。
　　3.白河寻师姐：就在简宁与苏君媚行至卧龙山脚时，突然遇见被红莲教围困的班采儿。简宁救出班采儿后，又得知原来红莲教早就发现女儿堂在跟踪他们，并先下手为强，抓了班采儿的两个师姐。班采儿焦急万分，于是三人便向白水河一带搜寻女儿堂另外两名弟子的下落。
　　4.惊变女儿堂：简宁等人在白水河遇见“太白四鬼”之一的江四娘，双方交手后四娘不敌，匆忙逃走。救起的白璐因贞洁不保自尽而亡，临死前告知众人红莲教已大举进攻女儿堂，委托简宁等前往相助。
　　5.毒雾藏五仙：众人来到女儿堂，杀死了红莲教的钟洛，但女儿堂掌门何灵玉也因伤势过重，奄奄一息，她把女儿堂掌门一职托付给简宁后离世。简宁重新整顿女儿堂，并收到武林大会的邀请，原来红莲教与五仙派勾结，利用毒雾攻杀各大门派，于是昆仑派莫先生召集武林群雄，聚义五仙山，先剿五仙，后灭红莲。
　　6.浮舟长河上：就在简宁答应参加武林大会后，五仙派的掌门骆琼突然致信给他，邀他三日后到卧龙河一叙。简宁怀着疑虑，与班采儿等人一起往卧龙河出发。
　　7.逆袭探昆仑：简宁在卧龙河上与五仙派掌门骆琼相谈之后，也觉得武林大会疑点颇多。于是愿意同骆琼一起，带着满腹疑云共上昆仑山，询问武林大会的发起人莫先生。
　　8.武林群豪殇：到了昆仑山，才发现此地早已被红莲教攻陷，而昆仑派掌门莫先生也死于非命。众人杀退红莲教之后，更加深信武林大会是一场可怕的阴谋，于是火速赶往五仙山一探究竟。
　　9.赤叶觅宁王：简宁在五仙山的武林大会上当众揭发伪装成昆仑派弟子的令狐志，但不幸与群雄被毒雾包围，为红莲教捕获。当简宁醒来时，发现左腕被割伤，后来才知宁王需要简宁的血来打开时空之门。简宁听到时空之门，感觉有了回到未来的希望，于是和大家一起往赤叶林寻觅宁王所在。
　　10。.致远困山庄：为了拖延时间，红莲教教主轩辕鸣派人袭击卧龙山庄，分散简宁的注意力。简宁不得已，只好放弃追捕宁王，来到卧龙山庄。
　　11.直捣红莲教：尽管简宁等人火速赶往卧龙山庄，但为时已晚。虽然杀死了红莲教左护法唐羽欣，而左致远也离开了人世。苏君媚等悲痛万分，为了复仇，众人把矛头直指红莲教老巢。
　　12.洛阳战鼓响：正当红莲教主轩辕鸣拼杀时，宁王也率大军进攻洛阳城。为了营救被劫走的女儿堂其他姐妹，简宁也打算前往洛阳，与宁王算账。
　　13.左右将军令：宁王在简宁强势的攻击下败退，突袭洛阳的计划也因此落空。事后简宁被洛阳守将霍昭带到府衙内，让人出乎意料的是，竟然嘉靖皇帝此刻也在洛阳，嘉靖赞赏了简宁，并委托他前往洛阳东郊和西郊击杀宁王的左右二将。
　　14。.河间斩宁王：宁王暂时将老巢安置在了河间镇，嘉靖为除心腹之患，让简宁前往河间镇斩杀宁王，简宁放心不下女儿堂众姐妹，于是往河间镇进发。但众人还不知道，背后一场更可怕的阴谋在渐渐向他们笼罩过来。
　　15.盛怒问嘉靖：杀死宁王后，经过仔细思考，简宁发现绑走女儿堂众人的是嘉靖皇帝。原来嘉靖一直对简宁“龙之子”的称号耿耿于怀，加上简宁在江湖中的声望日渐响亮，因此便先下手为强，捕获了女儿堂众人为质。简宁盛怒之下，
　　打算回到洛阳质询嘉靖。
　　16.枯木救女郎：宁王已死，只剩下简宁成了嘉靖的眼中钉。于是派遣霍昭连同燕山双侠一同对简宁下手。简宁粉碎嘉靖的阴谋后，从霍昭口中得知女儿堂众人此刻被困在枯木林地。
　　17。.寻访出云客：简宁在枯木林地意外获得一块手表，令他大为惊奇，并深信不止他一人被穿越到了这个时代。以手表为线索，众人决定在白水河一带寻访它的主人。
　　18.镜石引归乡：根据建议，简宁要寻找至少三块时空镜石，卧龙居士可以利用他们打开时空之门，点燃回到未来世界的希望。
　　二、游戏玩法
　　1.门派天赋：
　　简宁-得到卧龙山庄左致远的真传，有较高的气血和防御，在战斗中往往能够屹立不倒，坚持到底。并且可以在战斗中复活已经战败的同伴。缺点在于爆发力不足，攻击平平。
　　简宁天赋：嗜血-注重攻击/防护-注重防守
　　班采儿-女儿堂何灵玉的得意弟子，超强的攻击锐不可当，令人防不胜防。可谓全队攻击的主力。但是气血薄弱，防御力差，容易挂彩。
　　班采儿天赋：杀戮-增强攻击效果/睿智-降低战败几率，灵活发挥特长
　　骆琼-身为五仙派掌门，攻守兼备，技能多样。既可以辅助班采儿攻击敌人，也可以帮助简宁治疗同伴。虽然在各方面没有惊人的优势，但也可算毫无弱点。
　　骆琼天赋：邪恶-注重对敌人的伤害/治疗-注重治疗队友
　　2.称号系统：
　　每个人都可以携带称号，称号可以随时更换，但每个伙伴最多只能携带一种。
　　碧血青天：气血总值提升25%
　　蕙质兰心：内力总值提升30%
　　卧龙侠客：外攻总值提升20%
　　国士无双：内功总值提升20%
　　仁者无敌：防御总值提升15%
　　金枪不倒：躲闪率增加10%
　　龙之武者：暴击率增加10%
　　3.宝石与锻造
　　每个伙伴都有为自己量身定做的宝石，简宁-红钻，班采儿-蓝钻，骆琼-黑钻。
　　每种宝石都有9个级别。
　　宝石具备全面而又可观的属性，但只能镶嵌在武器上。一把武器最多携带一种宝石属性。
　　感谢关注。
　　游戏开发：鲨游娱乐。

