新服夺金《梦幻天劫》巨奖的诱惑
　　4月1日，《梦幻天劫ol》震撼咆哮开启最新服务器“武林至尊”，新服的开启为所有玩家打了一针兴奋剂，抢占新门派，玩转新技能，参与博彩，让玩家享受更多欢乐。同时，新服还为各路英雄们准备丰厚奖励，四条夺金道路：等级、帮派、成就、宠物，你在哪一方面有所建树都将能获得巨额金条、极品坐骑、限量宝宝，发挥特长上演最给力的诱惑！
　　新服“武林至尊”为大家开启了一扇通往绚丽人生的道路，你不仅可以尝试新资料片为你带来的一夜暴富、新门派、新技能，你还能用自己的努力来获得上千金条，极品限量宝宝，以及热门坐骑。活动没有门槛，条条大路通罗马，提升成就、冲级、增强宠实力、帮派排行，你有100%机会参与活动中来，具体详情如下：
　　【帮派实力大奖】(截止4月15日时统计排行榜)：
　　帮派排名榜中前三名的帮派帮主可获得如下奖励：
　　2000金条宝箱(分20个金条箱子)。
　　第四至第二十名帮派帮主可获得如下奖励：
　　1000金条宝箱(分10个金条箱子)。
　　【等级冲级大奖】(截止4月15日时统计排行榜)：
　　等级排行榜中前三名玩家可获得如下奖励：
　　第一名：2000金条，限量宝宝，15天坐骑；
　　第二名：1000金条，7天坐骑；
　　第三名：1000金条；
　　第四至二十名：500金条。
　　【成就大奖】
　　时间：4月1日-4月29日
　　成就排行榜中前五名玩家可获得限量大礼包。
　　礼包内容为：
　　第一名：5000金条，极品限量宝宝，30天坐骑；
　　第二名和第三名：2000金条，限量宝宝，15天坐骑；
　　第四名和第五名：1000金条，7天坐骑。
　　【宠物实力积分大奖】
　　时间：4月1日-4月29日
　　宠物实力排行榜中前五名玩家可获得如下奖励。
　　第一名：5000金条；
　　第二名与第三名：2000金条；
　　第四名与第五名：1000金条。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

