《决战OL》统御宠物独领风骚
　　“想做我的主人，要么比我聪明，要么比我强壮，否则他凭什么征服我？”
　　——《决战OL宠物致玩家宣言》
　　不要以为宠物是那么好驯服的哦，并不是你拥有几个宠物就能带几个宠物上阵的。每一场战斗允许玩家携带的宠物必须满足以下两个条件：
　　一、最多只有3个宠物出战，所以最好在战斗之前仔细斟酌你决定派出场的宠物，这个时候，懂得取舍就很重要啦；
　　二、所有出战宠物的体格之和不能超过主人的统御力。那么体格和统御力究竟是个什么玩意呢，请听我慢慢为你分解。
　　宠物的体格是与生俱来的，并且直接与宠物的品质直接挂钩。一般说来宠物的体格是与宠物的品种相对应的，要想携带高体格宠物就需要玩家具备较高的统御力。
　　具体来说也就是出战玩家的统御力必须大于或等于出战宠物体格之和。比如猪的体格为3，胖子体格为52，那么当玩家统御力到达55就可以同时携带这两个宠物。如果玩家统御力只有50，那么玩家就只能带一只猪和一个体格为45的女鬼，女鬼和猪的体格之和为48，小于玩家的统御力，玩家方可领导。统御力是可以通过升级不断提升的，所以想要获取高级宠物的心，先证明自己足够的强吧。
　　强劲的自身实力配上强悍的宠物技能，火速加入享受在决战里叱咤风云的感觉吧！

