《仙镜OL》四大基础职业解析
　　仙镜Ol的内测开启已经是第五天了，在这五天中很多的玩家都已经进入到了转职的阶段，并对各个职业的技能与特长有了一个大体的了解，今天小编我就来给大家说说我对着四个职业的简单理解哦。希望对大家能够有所帮助
　　基本职业：力士
　　进阶职业：金刚力士，擎天力士，罗刹力士，修罗力士        
　　优点：拥有全部职业里最高的力量、耐力和物理防御力，战斗实力均衡。
　　缺点：对装备的要求较高，装备的好坏直接影响到他们实力的发挥。
　　描述：金刚力士和罗刹力士：拥有许多能大量制造仇恨，以及强化自身防御系属性的技能，力士系职业唯一的远程伤害技能也在他们手中，目的是在副本里能更好的吸引住怪物的攻击和在PK中弥补攻击手段不足的劣势。
　　擎天力士和修罗力士：具有很强爆发力的近战职业，为了攻击方面的突出，在技能方面减弱了抗打击力和生存能力，增加了攻击手段和强化攻击力的技能类型。
　　基本职业：斥候  
　　进阶职业：砺剑斥候，神箭斥候，血刃斥候，鬼羿斥候                                  优点：拥有全职业最高的敏捷、回避力和物理输出能力，牵制技能多，物理爆发力强
　　缺点：对操作和网速的要求较高，装备的好坏也大大影响着职业的发挥。
　　描述：砺剑斥候和血刃斥候：以匕首为主的斥候系进阶职业，技能以高爆发能力的近战技能为主，辅以自然伤害的触发型毒攻击。强化技能主要是攻击速度和移动速度上。
　　神箭斥候和鬼羿斥候：以弓箭为主的斥候系进阶职业，技能以牵制性强的近战技能和强力的远程技能为主，强化技能主要是提高攻击力。
　　基本职业：法师
　　进阶职业：浴火法师，天机法师，炎魔法师，玄冥法师
　　优点：拥有全职业最高的智力和法术攻击力，拥有很多面杀伤技能。
　　缺点：耐力比较低，在敌人的集火攻击下很容易阵亡，在魔法值耗尽的情况下也相当危险。
　　描述：浴火法师和炎魔法师：在元素方面偏向火与自然的法师进阶职业，拥有强大的法术攻击力，属性强化方面以法术攻击力为主。
　　天机法师和玄冥法师：在元素方面偏向冰与暗影的法师进阶职业，偏向于控制力和生存力。
　　基本职业：巫医
　　进阶职业：妙手巫医，灵泉巫医，血祭巫医，阴阳巫医
　　优点：拥有全职业最高的精神，恢复能力和韧性超强，在队伍里是核心角色。
　　缺点：很容易成为敌人的首要集火目标，在魔法值耗尽的情况下也同样危险
　　描述：妙手巫医和血祭巫医：巫医系的2阶职业之一，大幅度的增加了治疗手段，并强化了神圣攻击的手段。辅助能力也得到了进一步的加强。
　　灵泉巫医和阴阳巫医：巫医系的2阶职业，增加了少量暗影系魔法，并且在神圣攻击手段上得到加强。

