《搜游OL》三大种族天赋解析
　　盘古开天辟地，天下生灵分作人、妖、仙三族。在这片大地上演绎了无数的悲欢离合，爱恨情仇！
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼到了大唐贞观元年，一件影响了人、妖、仙三大种族的事件发生了！《搜游OL》亦随之拉开了序幕……
　　人族
　　自女娲造人以来，人族经历万般磨难，以不屈意志在天地间争得一席之地。人族既没有非凡的灵力天份，亦没有强横的先天体魄，拥有的仅是一颗不断进取的心灵和永不屈服的意志！
　　人族的三大门派势力为：将军府、女儿国和三星洞。其中将军府善于物理进攻，为战斗的中坚力量；女儿国则长于封印辅助，为战斗不可或缺的灵魂角色；三星洞则长于法术增益辅助，是群体中强大的火力支援。
　　妖族
　　妖魔一族自盘古开天以来便存在于世间，他们天赋异禀，拥有强大的天赋能力。强横的体魄足以让妖族在世间纵横无忌。
　　妖族的三大门派势力为：白骨洞、幽冥地府和刑天洞。其中白骨洞长于诅咒之法，在战斗中令人头痛不已；幽冥地府则长于各种阴毒之术，持续性的伤害令人胆寒心惧；刑天洞则善于物理攻击，千万年流传下来的秘法让敌人在战斗中不断被消弱，直至死亡。
　　仙族
　　仙灵一族钟灵毓秀，乃是天地的宠儿，他们擅长于各种法术技能，并能够将天地星辰之力引为己用，或回复生命，或防身护体，或攻击敌人，其法术之所指向，当者披靡。仙族强大的灵力成长天赋，令其他两大种族只能望背只叹！
　　仙族的三大门派势力为：瑶池、金光洞、夸父族。其中瑶池长于生命、法力的回复，是战斗中不可或缺的奶妈；金光洞长于各种群体法术技能，人称群战之王，战场清道夫；夸父族则是一个远古流传的种族，他们能够调动星辰之力提升防御，同时还能够引动秘术自动反击进攻的敌人，宛如一只混身是刺的刺猬！

