《创世神曲》给力坐骑拉风无限
　　《创世神曲》的坐骑系统一直是玩家们津津乐道的话题之一，至于六大坐骑各具特色、风格各异，也说明了它们各自不同的出处。骏马、血狼、白虎各种坐骑背后的故事都足以写成一本短篇小说，为了让玩家们能更好的了解游戏的背景，今天小编就为大家简单介绍了游戏中六大超级坐骑的来历吧~
　　白驹过隙，一瞬千里。这一匹骏马虽然没有奇特的外表，但其朴实无华的姿态却是荣誉黄龙骑士的见证！
　　陆行鸟在帕拉多诺大陆并不常见，而拥有巨大身形的陆行巨鸟更是百里挑一，如此珍贵的物种还要加以长期训练，才能成长为坐骑，由此可见一匹陆行巨鸟坐骑是多么难得。
　　头顶金刚长角，双目赤红如血，披上盔甲的血狼显得格外凶悍；要降服如此凶猛的野兽作为坐骑，当然必须具备相当的实力。至于其暗影之名，莫非与暗影祭师的背景有所关联？
　　虎乃百兽之王，而白虎更是王者象征！幼年白虎因为其雪白的毛发导致无法在丛林中隐藏身形，所以只能永不停息地与其他捕食者厮杀，能够生长至成年的白虎身上早已被血肉染成灰黑色，同时它也成为了真正的百兽之王，一啸惊天！
　　即使在接近灭绝的龙族中，暴龙也属于最凶残的一类，其锋利的爪刃、利齿天生就是为了捕捉其他龙类为食，进而成长，因此称之为无敌并不过分。
　　由地底密境中以奇特技术著称的灰矮人铸造，是其最先进科技的代表产物，无论是拉风的外形还是超卓的速度，都是其他坐骑无法比拟的；战斗摩托别说在帕拉多诺地表难得一见，即使在地底密境也极为珍贵，但是当你坐上其舒服的座位后，你就会发现为它付出的所有代价都是值得的。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/
　　[客服电话]：400 880 3999

