《赤壁OL》55元新手礼包神马都送
　　《赤壁-盖世神兵》继2011年11月17日第六区开启后，于4月2号盛大开启第七区《征战不休》，借此希望《征战不休》延续老区欣欣向荣的繁荣景象，人气飙升！
　　4月2号，凡是在新区《征战不休》新建角色，均可从新手村接引使处获得价值55元人民币的新手大礼包一个！每五级就有冲级礼包相赠，全套装备齐齐奉送，一直送到20级，内含超级无敌特殊武器，已成长20次、镶嵌4个秘文、冲星5次、镶嵌强化物5个，使用后升级直接提速70%！《赤壁OL》纯手工定做的新手大礼包只在七区《征战不休》发放，犹如黄金圣衣加身，胜券在握，升级从此平步青云！
　　新手大礼包包括：
　　5级礼包：挂机娃娃 * 5； 双倍经验券 * 5；10级礼包；
　　10级礼包：演武券 * 5；替身 * 5；14级礼包；
　　14级礼包：副将封赏 * 5；副将双倍卡 * 5；18级礼包；
　　18级礼包：坐骑双倍卡 * 5；宠物双倍卡 * 5；20级礼包；
　　20 级礼包：21级珍品特殊武器一把(根据玩家职业自动获得)；
　　此外，人物角色到达15级、25级分别可在各国主城——【国npc】处领取坐骑礼包和云鸟礼包。
　　坐骑：《赤壁OL》中不可或缺的代步工具，让行走速度极大提升。
　　云鸟：《赤壁OL》中比坐骑级别更高，速度更快的飞行座驾，让你腾云驾雾，真正感受到健步如飞。云鸟上不受任何攻击，除虎战车以外，30级可用云鸟。
　　更多新区老区精彩活动同步上演：新区冲级奖、老区大练兵、双倍活动、充值返利通通要你好看！活动详情：
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

