《诸侯OL》盛世公测 Ipad大奖等你拿
　　尊敬的玩家伙伴们，《诸侯OL》将于2011年03月31日开启盛世公测！
　　此次公测特别为玩家准备了火爆活动和丰厚奖品，回馈给长久以来支持我们的广大玩家，为大家游戏助兴！
　　活动一、《诸侯OL》新人冲级，搏取诸侯新人王
　　活动介绍：
　　从3月31日服务器开启至4月29日零时，所有参与公测的玩家按照级别排名，排位高者获得相应奖励。
　　活动规则：
　　1、  终极测试和公测后注册的玩家均可参加
　　2、  等级相同将按照到达时间排名
　　3、  获得ipad奖励的玩家不与其他奖励重叠
　　活动奖励：
　　1、特等奖：最先达到60级的一位玩家获得ipad(1代)一台。
　　2、一等奖：除特等奖以外的玩家，排名第1~3名得玩家分别奖励MP4一台
　　3、二等奖：排名第4~10位的玩家分别奖励100元(移动)充值卡
　　领奖办法：
　　根据名单通过论坛站内信告知您的有效联系方式，我们会致电您，并核实相关信息，名单公布后两周内如未联系我方，将视作弃奖。
　　活动二、《诸侯OL》至尊帮会，领袖诸侯
　　活动介绍：
　　从4月7日零时开启至4月21日零时，诸侯中最高级别的帮会的帮众将获得丰厚工资奖励。
　　活动规则：
　　1、帮会级别至少为三级帮会
　　2、帮会级别相同看声望，声望相同看贡品
　　3、帮会成员获奖角色等级需≥30级
　　活动奖励：
　　1、 帮主获得2000工资奖励
　　2、 副帮主获得1000工资奖励
　　3、 角色等级≥30的帮众获得500工资奖励
　　领奖办法：
　　将有我方后台统一处理，玩家只需登陆帐号查看即可。
　　活动三、《诸侯OL》精彩50级，签到得大奖
　　活动介绍：
　　从3月31日服务器开启至4月26日零时，到达50级并到《诸侯OL》各个论坛签到的玩家可获得奖励
　　活动规则：
　　1、签到玩家必须在游戏内达到50级
　　2、所有签到玩家以在论坛的签到时间为准，并排名
　　3、不同论坛间以签到时间先后为准
　　4、到达50级但未签到的不计入活动
　　5、签到帖标题为“诸侯精彩50级”，帖内容为“帐号名+角色名+级别+到达50级的时间(2011-3-2311:11)”格式顺序不得有误。
　　活动奖励：
　　1、 一等奖：第1~10位玩家获得100元(移动)充值卡
　　2、 二等奖：第11~20位玩家获得50元(移动)充值卡
　　领奖办法：
　　根据名单通过论坛站内信告知您的有效联系方式，我们会致电您，并核实相关信息，名单公布后两周内如未联系我方，将视作弃奖。
　　以上活动发奖均为公测后，请玩家密切关注游戏官网新闻和各个合作论坛！

