传经验《梦幻天劫》练宠者的福音
　　江湖传闻，《梦幻天劫ol》世界里出现了一味灵丹妙药“传功丹”。凡是拥有此物的玩家们都可以将自身的经验传入其中，只要给宠物使用这颗“传功丹”，丹药内蕴含的经验值将源源不断的输入到你的爱宠身上，瞬间提升等级晋升实力强宠的行列！一颗小小的丹药竟然拥有如此惊人的力量，今天就让我们来一探究竟！
　　在《梦幻天劫ol》的世界中，无论是初出茅庐的新人还是久经杀场的老手，追求更高级别宠物的玩家比比皆是。想要让你的宠物在最短时间内得到突飞猛进的发展，神奇的“传功丹”绝对值得你一试。所有玩家都可以将自身的经验以10:1的比例传入“传功丹”中，为你的宠物使用即可获得其中的经验传送。
　　风雨同舟，共闯天下！《梦幻天劫》“传功丹”为你打造实力强宠创造了无限可能。3月31日，新资料篇“华山论剑”即将震撼开启，更多精彩，尽请关注！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

