《创世神曲》炫男时装劲爆十足
　　继坐骑之后，又一拉风特效——时装闪耀登场，《创世神曲》在2.0资料片中增加的时装系统一直深受玩家喜爱；在最近的2.1更新中，又应玩家的呼声，为所有时装增加了提升属性的效果，即华丽又实用！
　　在游戏中，时装分为男女专用，各有6套不同风格不同特色的着装，今天小编为大家带来的是酷男时装大揭秘！想要一饱眼福的玩家，千万不要错过了！
　　推荐职业：血魂骑士
　　拍动的双翼，冷酷的头盔，犹如末日终结者；配合一把拉风的武器，再加上抢眼的坐骑，这套动力装甲简直就是堕落天使的化身，绝对为你赚足面子！
　　推荐职业：暗影祭师、秘法游侠
　　野蛮的造型，凶悍的头盔，配合身上神秘的气息，仿佛丛林之神！化身为兽，手持法杖，犹如神灵附体，周围的元素也随着你的动作而凝聚……
　　推荐职业：狙魔猎手
　　宽大的牛仔帽，加上那条随风飘动的围巾，还有全套的狂野装扮，完全是一个西部牛仔的造型，拿起手中的神枪，踩着咔咔响的皮靴，对你的敌人大喊“来决斗吧”！
　　推荐职业：血魂骑士
　　Hell Boy！这传奇的名字让人不禁想起了某个红色的恶魔，而这套时装似乎是从此取得灵感：邪恶的双角，如同武士般的铠甲，全身都散发出一种无穷的破坏力！
　　推荐职业：秘法游侠、暗影祭师
　　异域贵族的专有服饰，显得文质彬彬、气度非凡，所以手握法杖才是王道；如果配上一把大砍刀或者一把重型火炮，反而让人觉得稀奇古怪，不过喜欢独特风格的玩家不妨试试哦！
　　推荐职业：狙魔猎手、血魂骑士
　　夸张的发型、惊悚的面具，一身原始人的装扮，仿佛城市中的恶魔猎手，代替死神执行无尽的杀戮，把世间一切邪恶都赶尽杀绝！
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

