《仙镜Ol》内测疯狂测评
　　评测标题：仙镜OL图文评测  
　　测试类型：内测(需要账号)  
　　测试时间：6小时  
　　游戏厂商：17工作室  
　　测试机型：诺基亚E66
　　测试接入点：cmnet  和cmwap
　　测试人：疯狂西瓜
　　测试版本：1.9.9(2565Kb)  
　　每小时平均流量：1.1M  
　　--游戏印象-- 
　　优点：  
　　1.人物造型非常的可爱。职业角色显示分明。
　　2.游戏画面很精致。将Q版系统很好的诠释出来。
　　3.摆摊系统非常的新颖。很少游戏具有这个功能。
　　4.宠物比较精致，比较受欢迎。
　　5.背包分类比较好，而且背包容量不错。
　　6.支持10人组队，并可以分为两个小队。
　　7.师徒奖励都是比较可观的。
　　缺点：
　　1.游戏客户端消耗内存比较大。
　　2.游戏延迟很大，网络不流畅。换成cmwap就流畅了
　　3.依然没有自动寻路系统。
　　4.有些怪物不能穿行，怪物太大堵路。
　　5.任务比较杂乱。不知该做哪。
　　-----评测正文------
　　一、             
　　游戏画面评价：
　　《 仙镜 OL》是一款以上古神话为背景的2D大型即时玄幻类MMORPG手机网游。作为17工作室的第一款手机网游作品，该游戏倾尽了这一团队的全部精力与热情，令这款游戏出现了很多值得期待的地方。
　　玩家建立角色时候不能够进行人物外表的设定，人物外形是固定的。游戏过图画面过于简单，就一人骑着坐骑，建议放置一些方便简单的游戏小提示。仙镜的画质还算不错，NPC的造型也非常生动，各个场景内的动态元素丰富而且不同场景间的变化很大，UI搭配也很理想，所以整个画面的看起来很有感觉。
　　游戏的小地图从功能上说的话是比较不错的，传送点、NPC、任务提示都能看到，比较清晰。但是从细腻性来说就不高了，描绘的地形不够详细。
　　在仙镜中，只有衣服与武器穿在身上会有换装的效果，不过不得不说效果做的不错。一会是手持重锤身穿重甲在野外杀怪，一会又变成了一个身着华丽服装的绅士游走于闹市之中。多多尝试其他装备还能有独特的效果出现。画面评分：9.0分
　　二、游戏特色系统评价：
　　坐骑系统：仙镜坐骑的外形做的还是比较拉风的，目前商城有戏中坐骑出售，分别是小马(小白)、灰狼(雷狼)、仙鹤、神灵玄武。个人观点觉得这四种类型的出现很可能就是以后官方坐骑类型的四个分类。(只是个人猜测)目前四种坐骑的功能都是一样的就是增加百分百的移动速度。过图跑任务最合适了。但是官方一直在宣传说是仙镜是一款宠物与坐骑相结合的游戏，目前没有看出来哦。还有一点就是，打怪时不能骑着坐骑，这挺可惜的。
　　丰富快捷的任务系统  在仙镜中，任务的种类非常多。杀怪、物品采集、物品传送、护送、机关、探路、副本、转职等。都是在仙镜中将能体验到的任务种类。同时方便快捷的任务传送方式，更是节省了大量的跑路时间。但是传送符文是要花费商城点数购买的。总体说来还是没有自动寻路更加的得人心啊。
　　婚姻系统：只要双方在社交的界面里能够设置对方为“恋人”。而后只要经常在一起活动，就能够获得爱情指数，当然如果男孩要是能够浪漫的赠送给女孩鲜花、巧克力等物品的话，女孩会更快的增长恋爱指数。当双方达到20级，并且爱情值达到3000，就可以用结婚戒指结婚了。
　　婚姻的特色：  
　　1、成为夫妻后的玩家可以使用“夫妻传送符”瞬间传送到对方身边。  
　　2、两个玩家刚结婚时，婚姻为最初级的“纸婚”，随着两人感情的提升，婚姻的等级也会上   升。  
　　3、在夫妻组队练级时其经验提成会随着婚姻等级越来越高。  
　　4、玩家也可以在婚姻界面查看自己的爱情值，爱情排名，婚姻等级。
　　公会系统：
　　帮会建立基本规则：  
　　等级要求：人物等级30 
　　道具要求：建帮令牌(商城购买)  
　　金钱要求：30W金币  
　　帮会职位：帮主、副帮主、帮众  
　　此次公会系统只是有了一个初步的设定，只能是增加帮会人数 进行帮会升级，没有其他的帮会活动或者是帮会的精彩设定出现。希望能够尽快的与玩家见面。
　　游戏特色系统评分：8分
　　三、游戏代入感评价：
　　【左软键】确定以及弹出菜单；
　　【右软键】取消以及返回；
　　【方向键】控制角色行走方向；
　　【中键】确定、攻击、拾取物品、锁定NPC或其他交互功能；
　　【1-8键】自定义物品或者功能快捷栏按键。
　　【9键】切换快捷栏
　　【0键】聊天记录；
　　【*键】 切换目标
　　【#键】切换友方玩家；
　　游戏代入感评分：8分
　　四、游戏可玩性评价  
　　1：个人评价  
　　仙镜的此次内测与封测相比是添加了一些新鲜系统，但是对于一个比较成熟的游戏来说，还有很多的功能是没有开放有所保留的，如宠物、邮件、充值、帮会活动、等等。如果仙镜解决了目前的一些bug问题的话，游戏还是值得尝试的。
　　2：玩家互动  
　　仙镜的社交系统只开放了好友、帮派、师徒、婚姻队伍。仙镜聊天系统做不太好，不能有装备、表情的插入选项。聊天时可发言的频道很多，在聊天界面都进行精细分类。 但是在屏蔽聊天频道方面做得就不是很好了，不能够选择性的观看聊天频道。 
　　可玩性评分：7分
　　五、游戏持续性评价  
　　1：客户端  
　　持续性主要对游戏客户端做出评价。仙镜拥有一个大客户端，这是一个优势，但是bug超多，卡屏、任务等大小问题不断，官方明显内测得有些仓促，急着测试可以，但起点不能太低。  
　　2：线上线下活动：
　　内测期间开展了一系列的内测活动。如：
　　仙镜内测发帖抢通行号活动
　　仙镜内测踩楼层得幸运通行号活动
　　仙镜内测活跃友友奖内测通行账号
　　仙镜内测改论坛个人签名抢白金通行账号活动
　　仙镜内测改论坛昵称奖钻石通行账号活动
　　仙镜内测发帖征情侣幸福通行账号活动
　　仙镜内测友友SHOW自己，赢MINI手机音响
　　仙镜内测公会等级排行榜活动
　　仙镜内测全服冲级活动，赢取公测个人成长基金和礼包活动
　　仙镜内测“你提我改，慧眼识BUG，创意更好玩”系列活动。
　　持续性评分：8分  
　　六、职业设定评价  。
　　种族分为：龙之传人、恶魔之子。
　　职业分为：力士、法师、斥候、巫医  
　　基本职业：力士
　　进阶职业：金刚力士，擎天力士，罗刹力士，修罗力士        
　　优点：拥有全部职业里最高的力量、耐力和物理防御力，战斗实力均衡。
　　缺点：对装备的要求较高，装备的好坏直接影响到他们实力的发挥。
　　基本职业：斥候
　　进阶职业：砺剑斥候，神箭斥候，血刃斥候，鬼羿斥候                                  优点：拥有全职业最高的敏捷、回避力和物理输出能力，牵制技能多，物理爆发力强
　　缺点：对操作和网速的要求较高，装备的好坏也大大影响着职业的发挥。
　　基本职业：法师    
　　进阶职业：浴火法师，天机法师，炎魔法师，玄冥师
　　优点：拥有全职业最高的智力和法术攻击力，拥有很多面杀伤技能。
　　缺点：耐力比较低，在敌人的集火攻击下很容易阵亡，在魔法值耗尽的情况下也相当危险。
　　基本职业：巫医     
　　进阶职业：妙手巫医，灵泉巫医，血祭巫医，阴阳巫医
　　优点：拥有全职业最高的精神，恢复能力和韧性超强，在队伍里是核心角色。
　　缺点：很容易成为敌人的首要集火目标，在魔法值耗尽的情况下也同样危险
　　游戏升级并不难，前期跟着任务走等级升得很快。  
　　职业设定评分：8分  
　　七、评测总结：  
　　整体来说游戏还是有很高的可玩性的，但是目前游戏的bug数量过于庞大，造成了大量玩家的流失，希望官方能够尽快的完善游戏。游戏有一个庞大的客户端，但是在流量方面还算是能够接受，虽然现在只是内测，但还是请官方能够做好准备好，再为玩家进行内测，从本人的角度来说还是很期待功能全开的仙镜OL。  
　　总评：7.5
　　星级：4星

