千元现金迎《赤壁OL》新区开门红
　　全国即将迎来清明节小长假，真3D《赤壁OL》也在今天迎来了第七组全新服务器《征战不休》。官方艾格拉斯此次启动史上最大手笔新区活动方案，由一千元现金领衔头等大奖，还有千张充值卡，限量道具礼包、现金点数等作为十场新区赛事奖品，整整十场！场场有看头，天天都给力！冲级赛、幸运抽奖赛、论坛盖楼抽奖等活动，随新区一同开启！
　　小编有幸第一时间捕捉到了新区盛况，一起来见证一下这历史时刻！
　　11:15分！开服前45分钟
　　地点：官网论坛
　　许多赤壁玩家早就已经等不及，竞相争问GM何时开启新区，询问冲级奖励，客服电话这边刚刚落下那边又响起！开服前一小时，客服电话几乎一直处于占线状态，官网论坛频繁刷新，几乎爆坛！
　　12:00整！新区《征战不休》正式开启！
　　地点：新区现场！
　　后台服务器在线人数急速飙升！只见新区人满为患，所有服务器都急速飚红，三国顿时万人空巷，玩家不时呼吁再加开一组服务器！
　　下面让我们一起进入《赤壁OL》，感受下一火热的新区盛况。
　　【人气爆棚，新手村人满为患 】
　　新区《征战不休》人气爆棚，新手村人满为患，延续老区的人气！新手村作为《赤壁OL》玩家的出生地及初级练级区域，到处可见忙于升级的新手玩家。为了升级更高效，玩家在世界聊天频繁呼唤老区好友，到处认亲。
　　【酷炫坐骑、55元大礼包登录即送】
　　各国新手村NPC被围得水泄不通，人多怪少的现象到处可见。建议玩家按9屏蔽其他玩家以便顺利完成任务。《赤壁OL》特别准备了55元的新手冲级大礼包，每五级就有冲级礼包相赠，全套装备齐齐奉送，一直送到20级，包含无敌特殊武器，已成长20次、镶嵌4个秘文、冲星5次、镶嵌强化物5个，使用后直接提高升级速度70%！打怪爆率再次调高后，玩家大呼过瘾。零门槛，永久免费，登录即可领取，江湖中行侠仗义，少不了拉风坐骑，《赤壁OL》十五级前就送酷炫坐骑、全能伙伴宠物、副将，新区大礼包继续火热发放！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

