《双城OL》合服的诱惑 快乐你懂的
　　《双城OL》“混沌之域”和“浮空都市”的合服操作正在进行，合服“混沌都市”将于31日10:00开启并将举行庆祝活动，现在就给大家汇报下，让您先睹为快！ 
　　活动一：缩短造兵时间
　　为了保卫我们的共同家园，为了保护我们爱的人，抓紧造兵抵挡随时袭来的雨和风！
　　活动时间：3月31日10：00至4月2日10：00；
　　活动内容：所有兵种的建造时间缩短20%；
　　注意：只有两天的时间。
　　活动二：战斗经验双倍
　　勇敢的英雄去战斗吧，这是属于你的两天，属于勇者的两天。
　　活动时间：3月31日10：00至4月2日10：00；
　　活动内容：英雄的战斗经验均为平时的两倍；
　　注意：同样只有两天的时间。
　　活动三：混沌浮空大联谊
　　“混沌都市”是我们誓死保卫的家园，让我们成为最真诚的朋友，不分彼此，不分远近，团结一致，共抗外敌。
　　活动时间：4月2日10：00至4月5日10：00；
　　活动内容：好友数量达到20个；
　　活动奖励：5个免战魔法；
　　注意：记得接任务，仓库里留出足够的空间。
　　以上活动的最终解释权归唐图科技所有
　　明天开服后，请您按照“混沌都市”的开服公告提示配合完成账号的调整工作。合并后的“混沌都市”将继续延续绚丽的橙色梦想。合服后，只要玩家将三个声望(竞技声望、光明声望和黑暗声望)中的任意一个提高到“尊敬”等级，即可在对应的声望商店里购买橙色装备“幽兰戴尔碎片”。
　　祝大家在春光里开心游戏，希望“混沌都市”能成为大家温暖的家。

