《统一》公测一起准备好来抢钱
　　武侠游戏的新篇章！体验上达天宫神殿，下抵炼狱深渊的超级PK刺激。完美的剧情、超炫的效果、华丽的画面、动听的音乐、强大的神兽、神秘的炼化术、经典的坐骑，一切都将在4月6日《统一》公测全新登场！大家都知道玩《统一》不用花一分钱，现在《统一》公测，不仅不花一分钱，还有送不完的奖励等你来！4月6日参加《统一》公测一起来疯狂的抢钱吧！
　　抢钱第一招 每个人都能拿到100元！送话费！
　　只要参加《统一》公测，100%获得话费奖励，10级开始就可以领取100元话费大奖的任务，达到一定等级，任务完成就可以简单轻松获得100元话费！《统一》说到做到！
　　抢钱第二招 《统一》公会人气大战！送话费！
　　入驻《统一》公测的公会在官方论坛按活动规则开贴，收集公会成员帖子达到100楼就有100元话费，一楼一元钱够划算吧，话费直接奖励给楼主！公会发帖成员也能获得价值不菲的游戏积分码！活动详细规则见论坛置顶贴！
　　抢钱第三招 《统一》帮派入驻签到！送话费！
　　公会发贴公会成员签到，每满100人奖励楼主30话费！发贴规则见《统一》论坛置顶贴！
　　抢钱第四招  好贴回复有奖励！送铜币！
　　任何帖子，加上你的账号和角色名，只要有50回复，立刻奖励游戏币5万！100回复再奖游戏币5万。记得把您的帖子链接到指定的总贴下面哦。详细规则见《统一》论坛活动置顶贴！
　　抢钱第五招  真心话大冒险有奖大征集！送金币！
　　什么是真心话大冒险呢？ 《统一》有一个每日任务NPC会每天随机说一句话让您在公聊发出，并给予您奖励。现在我们让你来说5～15个字回复在活动贴下面，一经采纳，不仅你的话在游戏里被千万人传诵，而且你还能得到论坛金币奖励码一个，不限回贴条数！
　　抢钱第六招  我的机器能进《统一》！送金币！
　　当您能正常进入游戏后，在论坛活动帖跟贴，报出你的手机机型(如n73、n95、中兴818等)、帐号、角色名，并且之前没有其他人报这个机型，我们将从后台看你的手机确实是你说的手机机型，那么就给你报的帐号加上金币奖励！
　　抢钱第七招  快速冲级送超级大奖！送超级装备！
　　公测中，每个国家第一个达到40级，并且去洛阳城王镇恶处领取奖励的玩家可获得价值200元的40级套装一套。其余达到40级的玩家，也可100%获得丰厚礼品！
　　《统一》公测保证让你一口气玩上大半天，感受到乐趣，交上朋友！期待《统一》，一起来抢钱！

