《灵兽世界》19日更新精彩活动上线
　　各位灵兽友友好，灵兽世界4月19日8点至12点例行维护服务器，更新后将为大家带来丰富的活动及奖励。
　　【活动】
　　1、[怨灵古堡]服务器：全服5倍经验一周，护符，倍卡类道具打8折优惠。大家快借此机会疯狂升级吧！
　　2、[寻宝沙滩]服务器：全服多倍经验一周，3倍经验卡、护符类道具及装备材料8折优惠！
　　3、[碧波森林]服务器：全服多倍经验一周，3倍经验卡、护符类道具、装备材料全场8折优惠！
　　4、[圣灵之都]服务器：全服多倍经验一周，3倍经验卡8折优惠！
　　5、所有服务器，开启加速活动。1-100级的玩家每天均可到广场找“光明战神”NPC领取加速任务，可获得多倍经验奖励。
　　【调整】
　　1、最强灵兽角色雕塑及传说中的勇士系列活动将隆重上线，雕塑将出现在不同场景，玩家可找到雕塑接收“勇士系列活动”，完成后可获得丰厚道具、经验及荣誉奖励。
　　我的灵兽世界，我的浪漫生活！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

