悬念丛生《梦幻天劫》武穆宝匣的秘密
　　天女，出水芙蓉，风姿秀逸，原本是天上仙女，因为擅自为人间降雨被贬下界，从此销声匿迹，引得江湖人士一片叹息。如今，有人竟然在《梦幻天劫ol》的世界里发现了天女出现的痕迹，一石激起千层浪，究竟是真是假，让我们来一探究竟。
　　传说最早发现天女的痕迹是来源于一个神秘的武穆宝匣，此宝匣在《梦幻天劫ol》的世界里流传已久，不少稀世珍宝也都出自于此。武穆宝匣的获得方法非常简单，用钥匙打开掉落的武穆宝匣，或去商城直接购买，人人都可轻松拥有。
　　追求超强实力，超高资质的宠物宝宝是每个《梦幻天劫ol》玩家的不变梦想，此次天女宝宝的出现更是成为众人瞩目的焦点，如果你想率先一步成为天女宝宝的主人，那就赶快行动起来，加入《梦幻天劫ol》精彩的世界吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

