《灵兽世界》12日开新服送大礼
　　最浪漫西方奇幻题材宠物养成手机网游《灵兽世界》将在2011年4月12日12点开启新的服务器“怨灵古堡”。新服开启，让更多玩家聚在一起，在寻找灵兽盟友的征程中，共同谱写您华丽的游戏人生！
　　灵兽世界以独有的合成系统！百余种灵兽！上千种合成方式！梦幻般场景！强大的灵兽盟友带大家体验一个曾所未有的奇幻大陆！这里的灵兽可爱俏皮，这里的场景浪漫唯美，这里的兄弟重情重义，这里有属于每位玩家的灿烂舞台，不管您喜欢安静的培养宠物，或是喜欢惊险刺激的战斗，在灵兽世界都可找到属于您的游戏人生！
　　新区开放同时，还将为大家开启多重精彩活动：
　　活动一：登陆即可获得新手大礼包，礼包内容丰富，送你一路升到50级。每10级可开启一次礼包。
　　活动二：周周有惊喜！
　　4月12~18日，GM每天中午12点在线送好礼，看谁会比较幸运。
　　4月19~25日，全服5倍经验。
　　4月26~5月2日，全服三倍经验一周，倍卡护符超低折扣优惠2周。
　　5月3~9日，全服双倍经验活动。
　　活动三： 冲级赛！截止4月30日，级别排行榜第一名可获得丰厚奖品，前5名均可获得图鉴等大奖。
　　活动四：20~50及玩家可以免费获得3个传音石。
　　活动五：PK升级两不误！开服前2个月50~100级玩家每天可使用两个勇者之证找卡洛斯男爵接任务，完成任务即可升一级。勇者之证可参加竞技场获得，每个整点时间可参加竞技场。
　　祝大家游戏愉快！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

