《梦幻天劫》新资料片汇总
　　3月31日，《梦幻天劫ol》倾力打造的2011年首个资料片“华山论剑”已华丽亮相。资料片放出的一瞬间，各大服务器全面爆满，玩家们热情高涨，纷纷抢在第一时间感受本次资料片的独特魅力。炙手可热的全新门派、威猛非凡的武术绝技、刺激心跳的博彩玩法等等全新亮点，绝对让你天天都是狂欢日，轻松快乐每一天！
　　【全真来袭魅力难挡】
　　在新资料片中，最引人注目的当数全新职业——全真教的出现！教主王重阳一代武学奇才，天下五绝之首，威望可谓绝伦。其门下弟子以昏睡、治疗、复活、驱除己方负面效果为主，驱散敌方有益效果、法术攻击为辅。全新的门派，全新的机遇，全新的挑战，为广大玩家展现一个更为波澜壮阔的梦幻武侠世界！
　　【门派技能华丽绽放】
　　突破武学新境界，炫酷技能大升级。伴随着新资料片的上线，《梦幻天劫ol》特别针对各个门派特点推出全新技能，为你带来无以伦比的震撼体验！究竟谁能率先领悟新武学的奥义，谁又能在新一轮的挑战中杀出属于自己的天地，让我们试目以待！
　　【全民博彩巨奖诱惑】
　　你也想体验一夜暴富的惊喜，《梦幻天劫ol》每周二、四、六开启的博彩玩法绝对是你不可错过的最佳机会。或许只是闲暇时有意无意的一次投资，便会给你带来意想不到的巨额回报。轻松押宝，开心拿钱，如此实在的诱惑，还不赶紧一试！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

