《巅峰》帮会系统全揭秘上
　　随着《巅峰》的涅?公测，数个公会已拔地而起，迅速扩大帮会的势力。帮会，作为玩家集合的一个团体，在游戏中发挥着越来越大的作用，无论是大型活动还是高难度任务，都强调团队的配合，这更像现实生活或者工作中人与人之间的协调与分工配合，有了帮会，游戏便会变得简单且充满乐趣。下面就让我分两期为大家详细介绍帮会系统的各个细节吧！
　　什么是帮会？——团结就是力量！
　　帮会提供了玩家间相对独立的交互平台。在帮会中，玩家可以更高效地利用团队资源及扩展自己的社交人脉，帮会成员拥有共同的利益并同时承担一定的责任。在遇到麻烦的时候，尝试着从帮会专有的聊天频道请求援助吧！
　　如何成立及解散帮会？——今天开始当大王！
　　当您的等级达到40级的时候，可以找到各个主城的太守登记官进行帮会的创建。接下来您需要在24小时内增加帮会成员至10人以上，否则24小时过后，帮会将会被系统强制解散。
　　当需要解散公会的时候，您可以在太守登记官处选择相应的功能来主动进行帮会的解散。
　　如何管理帮会？——一个好汉三个帮！
　　为了方便会长对帮会的管理，会长可以在帮会界面对管理员权限进行设定。最多可以指定三名会员成为管理者的身份，管理者可以协助会长对于帮会成员添加等帮会常务进行管理。
　　游戏下载：《巅峰》正在移动梦网首发！

