欢乐助长《梦幻天劫》新增任务
　　奇趣花样任务，捧腹体验武侠，《梦幻天劫ol》丰富多彩的任务系统是否早已成为你的心头最爱？为了给广大玩家带来更加充实的游戏体验，《梦幻天劫ol》不断调整细化，新增多项普通任务开启无限欢乐动力。究竟新鲜有趣的普通任务中包含着多少诱人的奖励，还要等你亲自来揭晓。
　　在《梦幻天劫ol》的世界里，丰富奇趣的花样任务可谓是亮点之一。从你诞生的那一刻开始，各种各样的任务便会如影随形，带你更快更深入的体验梦天世界的无尽乐趣。游戏中任务难度最低，操作最简单，流程最直白，完成最便捷，内容最丰富，更有丰厚的金钱和经验奖励，是你升级路上不可或缺的一部分。
　　只要你的等级达到15级，便可以在“菜单—任务？—可接任务”中查看到新增的普通任务。《梦幻天劫ol》无限精彩等你体验！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

