全民福音《梦幻天劫》强力洗点石
　　过去不代表现在，失败不代表不可以从头再来。就在4月21日，《梦幻天劫ol》为广大玩家们朋友们奉上一则最强全民福音—全新洗点石横空出世，多达60点的属性点自由分配，瞬间完美你的职业规划，带你亲身感受重生的无尽喜悦。
　　在《梦幻天劫ol》的世界里，玩家共有耐力、智力、力量、敏捷、灵巧五项基础属性。玩家每升一级，就将获得5个属性点自由分配。根据属性点的分配不同，打造出的人物性格也就不尽相同。面对如此众多的选择，难免会有不尽人意的时候，而全新洗点石的诞生正是为你解决烦忧的最佳良药，给你一次重新来过的机会。
　　使用全新洗点石，一次可以给你带来多达60点的属性点自由分配。你可以充分利用这个大好的机会重新分析人物属性，了解自己的长短处，再潜心修炼，必将能笑傲江湖。全新人物洗点石和宠物洗点石已在游戏商城和金条商店里火热销售，喜欢的话就千万不要错过哦！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

