《泡泡西游》宠物大阅兵抢先看
　　在《泡泡西游》中，几乎所有的怪物都可以经由【捕捉】技能变成玩家的宠物，选择宠物变得有些复杂…小编的这篇文章就是希望大家能在开展这段难忘的西行之前，对宠物的选择有一个大略的概念，以免游戏开发测试时手忙脚乱地挑花了眼。
　　宠物选择有几大要素，接下来就由小编给大家介绍一番吧
　　一看宠物是否有“特质”！
　　《泡泡西游》的宠物特质是一个随着宠物等级提升作用的被动技能。有没有特质是宠物有用与否的一大关键属性，宠物的技能可以随意洗掉更改，而特质是一只宠物天生具备的要素，后天无法弥补的，理论上每种宠物都有随机的几种特质出现率，发现抓来的宝宝没有特质的话，就留下来做寻宝宠或者做日常任务吧~
　　二看宠物资质特性！
　　宠物的资质评级从D到S共分为5个档次，S的特质代表着宠物的该项属性在它的所在等级段已经是最强的实力了！根据你的培养目的，攻宠、防宠、血宠都有自己的存在价值，不过宠物的资质是可以通过喂食来进行提升的，只要花点心思，宠物资质是可以配到一个令人满意的状况的。
　　三看宠物技能！
　　前面已经说过了，技能是可以随时遗忘和学习的，照理说就不应该是参考条件，但是因为在泡泡中，承载宠物技能的天书也是某些日常任务的交任务道具，所以总的来说还是比较稀缺的，刚开服的一段时间内，恐怕不是那么容易就可以获得心仪的技能书。所以尽量在战斗中观察怪物们在使用什么技能吧！因为基本上怪物宝宝会自带的天生技能就是这些怪物平时使用的那些技能！
　　好了，根据以上几点，玩家同学们应该已经对如何挑拣自己的战斗伙伴有了一个初步的概念。最后，小编再推荐几只适合新人使用的宠物给大家吧
　　1-10级 巡山小妖 优点：拥有控制技能，能有效降低战斗损耗，方便新人练级
　　10-20级 三脚猫 优点：经常能出不错的技能和特质
　　20-30级 傀儡武者 优点：高攻，提高打怪效率
　　祝大家在《泡泡西游》中都能找到自己心仪的宠物伙伴哦

