《创世神曲》铸造激情澎湃的公会战
　　有道是：激情澎湃的公会战，是成就一款好网游的因素之一。《创世神曲》在这上面也不例外！独特的设置，让玩家在等待中沉默，在战斗中爆发。在开战的那一刻，尽情宣泄，以最佳的状态与对手较量！
　　在备战的时间里，众多玩家都已蓄势待发，各大公会更是明争暗夺争抢公会战对抗赛资格，但是有些新人却因不晓得公会战的参与流程被挡在门外，今天就让小编再一次带大家解读公会战的奥义，还不了解公会战流程的玩家们可要看仔细了~
　　如何获得公会战资格>>>
　　周一上午8:00至周五下午18:00为公会战竞价时间，以“暗价竞拍”的形式争夺公会战的资格，公会长必须提前把钱存入公会仓库然后进行竞拍；每周参与公会战的公会名额为8个，就是说每周竞拍最高价的8个公会可获得公会战资格；
　　公会对抗赛在周六晚上20:00 ? 22:00举办，竞拍获胜的8个公会将在此争夺本周公会战的总冠军！
　　公会战成员匹配>>>
　　公会战每个公会最多只可派9名公会成员参战，共分24组进行自由对抗。公会战期间不能和其他的公会成员组队，所有玩家之间不能切磋，只能用偷袭其他公会的玩家。
　　小贴士：公会战中偷袭不会影响善恶值、也不会修改仇人名单。
　　公会战胜负判定>>>
　　公会战胜负采用积分制，每杀死其他公会成员可获得一定的积分，杀死等级越高的玩家，获得的积分就越多；公会对抗赛结束后以队伍获得的积分高低，确定公会战排名。
　　小贴士：在公会战中进行战斗会增加你的公会贡献度哦~
　　公会战奖励>>>
　　参加公会战的公会成员，无论排名，都可以获得一定的公会贡献度，而公会则可以获得一定数量的公会经验和游戏币。之前暗价竞拍的金币总数，就是用来奖励给各大公会的，名次越高，获得的比例就越多，获得后游戏币会自动存入公会仓库。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

