淘《蜀・无双OL》给力绝版内测账号
　　《蜀·无双OL》
　　在《蜀·无双OL》正式开启内测的前期，游戏短短两天媒体测评的火爆程度令小编咋舌。这几天，有多位玩家告诉小编，由于各大网站论坛内测放号活动热火非凡，很多玩家因一时得不到账号，竟然在淘宝上疯狂争抢内测账号！
　　小编以迅雷不及掩耳之势，立刻走访淘宝一探究竟，果然一家网店正在晒内测账号。虽然这种获得账号的途径凸显出游戏在玩家心目中的重要位置，但是官方不提倡以此来获取内测号。现在各大网站论坛的内测放号活动正在如火如荼进行中，请想要获得账号的友友们多多留意论坛活动吧！
　　唯美的游戏画面，超爽的无锁定战斗，华丽的动作特效，多种多样的副本玩法，首创微博交友圈等等特色串连成2011年最给力手机网游《蜀·无双OL》！游戏内测的号角吹响在即，让我们一同期待她的全面爆发！相信手游史上前所未有的无锁定动作网游《蜀·无双OL》必将带来手游一派新局面！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

