《梦幻天劫》回馈道具商店持续热销
　　情暖四月天，《梦幻天劫ol》人气指数再度升级。从4月21至4月28日，游戏商城回馈道具商店将限时推出四款超级技能书上架。超级回斩、超级神速、超级铁拳、超级嗜血，强悍的技能属性，惊喜的优惠价格，全部只为爱宠的你所准备。如此深度诱惑，你又怎能抗拒？
　　现在时间已剩不多，喜欢的话就抓紧时间抢购吧！
　　想要你的宠物瞬间变大变强，《梦幻天劫ol》宠物技能书是实现宠物们完美蜕变的不二法宝。游戏中宠物技能书的等级越高，宠物学习后发挥出的技能实力也就越强，本次游戏商城回馈商店推出的四款超级技能书更是极品中的极品，助你轻松培养出闪闪发光的宠物明星。
　　现在，《梦幻天劫ol》四款超级技能书正在游戏商城回馈道具商店中热销，走过，路过，可千万不要错过哦！更多精彩，敬请期待。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap
　　客服电话：022-58113111

