就在今日《决战Online》内测开启
　　决战Online内测将于4月15日18：00火爆开启，本次内测预计持续15天。
　　决战OL开启之后玩家需要下载全新的决战OL内测客户端才能登录游戏。客户端预计将于15日14：00开放下载。
　　内测期间将开放塞班三版、五版客户端，公测后将陆续发布安卓、苹果版本。
　　玩家需输入内测激活码才能完成注册，没有激活码或输入错误，都无法注册内测账号。且内测激活码将是参与许多内测活动，以及公测领取奖励的重要标识，所以请大家妥善保管好内测激活码。
　　【取名须知】
　　1.用户名就是游戏内的角色名，密码尽量不要和用户名相同，防止被盗号；
　　2.用户名最少2个字符或者1个汉字，最多不得超过10个字符或者5个汉字，不能包含有空格或其他的英文符号，尽量使用数字、字母和汉字，请尽量避免使用冷僻字。
　　3.不要使用非法关键字，你懂的；
　　4.每个手机可以免费注册2个号，如果需要注册多个号，将需要花费10,20,30,40,50柚币，50柚币封顶。
　　【礼包须知】
　　1.  新手任务完成后，可在NPC熊猫大宝处领取超豪华“新手大礼包”一份。
　　2.  内测期间每日可在NPC熊猫大宝处领取“决战欢迎您”礼包一份。须当日领取。
　　更多内测活动火活进行中，请关注官方活动新闻及游戏论坛。尽兴畅游内测，仅此一次，果断体验之。

