我的游戏我做主《海皇》特权玩家选拔
　　4月6日至4月25日期间登录各大wap媒体《海皇》论坛，提交个人信息以及选拔口号，即可参加《海皇》特权玩家选拔大赛！4月25日前由玩家进行票选！票高者得！
　　当选《海皇》特权玩家将享有5大特权：
　　特权1：独享特权账号——升级为享受特权游戏账号，定期赠送超值好礼！(连续3个月，每月赠送)
　　特权2：炫酷独有称号——特权玩家独享专属稀有称号，彰显您的与众不同！
　　特权3：入选海皇名人——当选海皇名人，媒体宣传展示，受众人瞩目！
　　特权4：线上活动支持——想举办精彩的线上活动，创意拿来！官方为你提供支持！
　　特权5：你玩游戏我买单——特权玩家专享1000元宝奖励！
　　活动规则：
　　上传时间：4月6日-4月20日
　　票选时间：4月10日-4月25日
　　发奖时间：4月26日-4月30日
　　每个活动论坛的票数最高者，获得特权玩家称号！票数排名2-5名均可获得官方送出的200元宝奖励！特权账号可优先享受限量高级坐骑-蝎子；同时每月可领取一批道具奖品，持续三个月；并享有特殊称号。
　　道具奖品包括：
　　月VIP金卡1张
　　恢复瓶(2000000)1个
　　高级训练卷10个
　　副官悟性丹5个
　　锻造宝石10个

