风云际会 见证手机游戏的辉煌与荣耀
　　在摇晃的公车上，在嘈杂的地铁站，在上下班途中，在等候午餐的时候。越来越多的人习惯拿出自己的手机，体验一份短暂的快乐与悠闲。生活的节奏越来越快，我们常常会忘记自己身处何地，在思考什么，手机游戏让我们能够用最轻松的方式进行一场华丽的时空冒险。
　　回顾手机游戏的历程，其实并不是很长。最早的手机游戏情结来自于手机内置游戏。当时是2001年，怀念那时上课开小差、自修狂睡觉的青葱岁月，在狂发短信的岁月里，交织着指尖跳动的快乐。那时候，手机里的游戏简单而粗糙，却也如那时的我们，单纯而美好。
　　因为热爱，所以关注。从2001到2011年，10年的时间一晃而过。手机终端能力，特别是终端的信息处理能力、显示能力、电池续航能力在不断提升，手机终端的相关技术，如多点触控技术、GPS导航、重力感应、摄像头、三轴陀螺仪等一系列先进技术和智能感应能力的实现，为手机游戏的用户体验和开发创新提供了越来越多的支持。不断完善的手机终端加上不断完善的系统，使手机游戏变得越来越成熟。越来越多的人开始关注这个平台，越来越多的游戏开始被开发。手机游戏似乎在一夜之间就火了起来，百舸争流的局面正在形成，在这复杂多变的环境下，除了国内游戏厂商的身影，作为国内玩家，我们也接触到了许许多多的国外游戏。
　　去年，愤怒的小鸟着实地火了一把，这只红色的小鸟就像一团火焰点燃了许多国内玩家的热情。极品飞车、植物大战僵尸、水果忍者……这些优秀的海外游戏，通过各种渠道流入中国，成为了许多国内手游厂商学习的样本，国内玩家手机中最不忍舍去的应用。在海外游戏发轫于国内市场的同时，国内的手机游戏也开始走向更广阔的舞台，希望在海外市场里有一番作为。于是，这样的契机促成了2011年国际金游奖的举办。由当乐与长城会携手举办的国际金游奖赛事，期望能为国内外的移动游戏开发商和开发者搭建一个广阔的交流合作的平台，让国内优秀的游戏走向国际，将海外优秀的游戏引入中国，创造更多合作共赢的机会。此次大会得到了全球移动互联网大会的大力支持，知名手游厂商也将前往会议现场寻求商务合作的机会。在移动互联网飞速发展的今天，可以预见，移动游戏的繁荣盛世正在开启，我们将一同见证手机游戏的辉煌与荣耀！
　　国际金游奖参选游戏报名：http://www.gmgawards.com/gz.html
　　国际金游奖官网：http://www.gmgawards.com

