《创世神曲》我的装备我做主下
　　上一章节和大家探讨了关于锻造、精炼、附魔的一些个人见解，这章就来谈谈进阶：升级、镶嵌、打孔。一般到了后期，都必须要对自己的装备进行更深层次的强化，这样才能最大程度的压制对手、以最快的速度解决战斗。
　　◆升级
　　装备的升级能增加一定的基础属性和附加属性，这就是为什么上一章提到中、前期附魔的时候不一定要凑满属性，因为升级还会增加的，这样在附魔方面就能省下不少钱了。再来说说什么装备才有升级的价值吧，4属性高星橙装，3属性高星紫装都是有升级价值的，多少才算高星，那就因人而异吧！如果你认为一件装备会伴你一直到满级的，也是有升级价值的，我和大家的观点一样，装备升级首选武器和3件饰品。
　　◆打孔
　　装备打孔还是推荐四属性高星橙装，这样才能将装备的附加属性最大化，达到7种属性。低星橙装也是推荐打孔的，因为属性可以通过精炼、附魔来改变，就算是低级的橙装则可以通过升级来提高装备等级。
　　◆镶嵌
　　镶嵌和打孔是相辅相成的，打孔就是为了给装备镶嵌宝石嘛。和打孔一样的道理，首选四属性高星橙装进行提升，而镶嵌的宝石选择当然是择优选择：无暇→稀有→精致→普通→粗糙→裂开，现在宝石的价格居高不下，大家在镶嵌装备的时候一定要慎重。
　　下面和大家谈谈猎手的搭配，个人认为猎手的搭配是最多样化的，猎人在PVP中比较有优势，因为猎人的优势就在于躲闪高，所以装备属性首推全敏，全敏不但增加攻击力，还加命中及躲闪，将装备的星锻高，攻击力也上来了，加之猎手的野性共鸣技能，出手速度也不会太慢，而躲闪非常的高，高闪的猎手对所有职业都是一个梦魇，其次敏体双修也是不错的选择。而天赋方面的加法就很多了，鬼魅、连射、毒牙专精是不错的方向。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

