新版《棒棒堂》游戏搭档自己选
　　最受大家喜爱的手机休闲棋牌网游《棒棒堂》，现正式宣布，将于近期发布其最新版本《棒棒堂2011》的内测啦~
　　《棒棒堂2011》增加了许多新功能，让游戏变得更加的便捷啦~！以前玩游戏有可能会在桌上等半天都没人来，出去到处寻觅有搭档的位子，可是好不容易找到了，却被另外的人抢先了，真是气死人啦！那么在咱们的新版本中，官官考虑到了这个问题，所以游戏加入了邀请功能。
　　选择游戏找好位子坐好了以后，咱们就可以开始邀请朋友啦~
　　可以邀请在房间内的友友，也可以邀请最近拍档过的友友，还可以在好友列表中邀请自己的好友，更能直接输入对方账号直接邀请哦。
　　收到邀请的友友，直接点是就可以准备开始游戏咯，当然，如果你不愿意的话，选择否就好了。
　　由于《棒棒堂2011》是一套全新开发的系统，所以先内测，尽可能把Bug排除完，再进行公测，但是大家不用担心目前《棒棒堂》的帐号数据，《棒棒堂2011》公测的时候，所有数据将平移至《棒棒堂2011》哦。
　　《棒棒堂2011》一定会带给友友们惊喜的，请各位友友持续关注相关新闻~
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：wap.bbt.cn
　　[wap网站]：wap.bbt.cn

