天行乐园Android语音版休闲竞技并重
　　近日，天行汇通公司倾力打造的《天行乐园》Android版上线了，华丽震撼的视觉效果、夸张搞笑的人物表情、轻松自由的语音聊天，受到了广大玩家的好评。尤其是里面还内置了国际顶级的语音合成(TTS)技术，让玩家感受到了前所未有的轻松和愉快。
　　《天行乐园》Android版的语音合成(TTS)功能，应用的是捷通华声的语音合成(TTS)技术，捷通华声TTS所合成出的声音自然流畅，音质纯正，完全可媲美真人的发声，其应用范围更是无处不在：无论是08年的北京奥运会、2010年的上海世博会中，还是金融、政府、电力等领域的呼叫中心、服务热线中，还是手机、汽车导航、电子书、平板电脑、学习机中，都有其完美呈现。但是在手机网游中应用，这还是头回听说。带着这份好奇心，我们登陆 tianxing.com/FastDownload/TXGarden/TX ，下载《天行乐园》Android版一试新鲜。
　　Android智能手机使用的都是触摸屏，所以上手时感觉快了不少，而且由于多数都支持3G等最先进的网络及通讯技术，因此游戏过程也很流畅。登陆《天行乐园》后，出牌速度及牌友们的头像在手机中也看得更加清晰了。且出牌后就能听到各种搞笑语音：连子、飞机、炸弹、火箭多种特效穿插牌局之中，“不要”、“飞机”、“炸弹”等棋牌术语随着你的出牌进程，悉数登场亮声，各种方言演绎“一把臭牌，咋出捏~”、“快点出牌哦”等搞怪特效，让人感觉打牌时好有期待感！
　　当输入文本与玩家打招呼时，蹦出的语音也许是可爱又迷人的宝宝声，也许是清脆靓丽女声、阳刚气十足富有磁性的帅哥的声音，还有可能是机器人在招呼大家，多音效地呈现效果，大大提升了玩家打牌的趣味性。如果你想了解你的对手玩家情况，语音合成技术会亲口告诉你对手玩家的号码和所在地，声音的魔力令天行乐园充满了欢声笑语，让玩家感受到无与伦比的快乐！
　　如果说捷通华声语音合成技术应用到《天行乐园》Android版是一个独特的创新，不如说这只是语音、手写等智能人机交互技术融入移动互联网世界的开始。《天行乐园》Android版让语音等智能人机交互与广大玩家零距离接触，带给玩家全新的感受，有Android手机的朋友们登陆tianxing.com下载《天行乐园》，一起体验这与众不同的对战吧！

