《赤壁OL》跨服战：血与肉的较量
　　3D《赤壁OL》：真正的3D立体网游，拥有全景360度全景特效PK网游，追求的不单单是个人PK、副本的传统玩法，玩PK网游追求的就是心跳！EGLS突破极限，为玩家打造了手机网游最刺激、前卫的跨服单人战场、多倍竞技场、跨服竞技联赛等多种竞技模式。4月13号合区后，3D《赤壁OL》人气空前旺盛，在这里不论你来自几区，哪个国家，都能与英雄豪杰狭路相逢，一较高下。
　　“跨服PK”是手机网游的一个趋势，让地广人稀的区也可以充分选择PK的畅爽，随时随地、随心俗语的PK，潮到不能再潮！下面我们来了解下3D《赤壁OL》新潮玩法和新潮奖励！
　　新潮奖励：
　　跨服竞技场每天固定时间开放，获胜方将获得超一材料宝箱，宝箱可以随机开出【56级绿色超1装备胚材】，【56级白色超1装备胚材】，【56珍品超3配方】，【超1印记】，【56级普通珍品】，银两等物品，几率依次从低到高！
　　新潮玩法：
　　跨服竞技场新增每日任务，在跨服竞技场npc处接任务，60级玩家每日第一次获胜可获得超1印记两枚，50-59级玩家每日第一次获胜可得经验若干+超1印记一枚，50级以下玩家可得大量经验！
　　现在进入《赤壁OL》新区就送55元新手大礼包，助你快速升级成长，赶快进入吧，3D《赤壁OL》将带您迈入一段传奇！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

