夏日将近《荣耀》活动火热发布
　　这里不是游戏，这里应是战场，荣耀OL，王者归来！
　　夏日风暴即将来临！
　　清凉活动正在开启！
　　活动1：个人击杀排行榜
　　针对大区：全部
　　持续时间：始终
　　新增个人击杀排行版，每天均会对各区的今日的击杀数量进行排行(不分阵营)，第二天清除记录重新排列，分为职业排行和综合排行2种。
　　职业排行版第一奖励：特殊紫色护符【斗神刻印[1天]】，属性很好，适用于PK、1个历练之石(小)、2个胜利者的宝藏
　　综合排行榜第一奖励：特殊红色护符【真·斗神刻印[1天]】，属性极好，适用于PK、2个历练之石(小)、3个胜利者的宝藏
　　胜利者的宝藏为特殊宝箱，不需要钥匙，内含各种高级材料和宝石
　　注：排行榜奖励只能在昨日排行中领取，如果超过时间将不能领取。
　　活动2：荣耀福利回馈活动
　　针对大区：迷之漩涡、时光之穴、甜水绿洲
　　持续时间：4月21日至5月5日
　　1、  玩家每日上线即可在主城NPC【装备商】处领取：1个铜币储存箱、40瓶透明的生命药水、40瓶透明的魔法药水、1个勇气勋章
　　2、  20级以上的玩家均可在主城NPC【装备商】那里领取专属的每日任务(不同等级的任务不同)，每天奖励大量经验、1个吐铜币的袋子(内含大量铜币)、1个2级材料储存箱、1个勇气勋章
　　3、  勇气勋章可兑换：
　　1个→铜币储存箱
　　3个→银币储存箱/吐铜币的袋子/2级材料箱子(3选1)
　　7个→1小时无限生命药剂/1小时无限魔法药剂/初级宝石箱子(3选1)
　　14个→特殊蓝色护符【冒险者的好运符[15天]】，便于玩家更好的练级
　　28个→特殊紫色护符【英雄的好运符[30天]】，便于玩家更好的练级，比冒险者的好运符属性更好

