《诸侯OL》战场PK谁与争锋
　　《诸侯OL》作为一款即时战斗MMORPG手机网游，从面世以来，一直得到很多玩家的追捧，很多玩家通过各种方式和我们保持着交流，并不断的给予我们意见和建议，我们也将为玩家服务作为不变的宗旨，奋斗不息！
　　在《诸侯OL》里，不同阵营的玩家除了在野外遭遇后进行PK以外，还可以在战场上进行公平的对战，没有偷袭和冷枪冷箭，这里才是真英雄的博弈！
　　为了能让更多玩家了解战场，熟悉战场，也让更多玩家通过战场来丰富自己的游戏阅历，以下我们简单介绍一下《诸侯OL》的火爆战场：
　　20级以后的角色可以在主城内找到战场管理员排队进入战场，为了公平起见，每10级的玩家才能进入同一个的战场。
　　战场为两个势力相互对抗，最多支持6VS6，即两个实例每边共有6个人相互对抗。
　　战场才用士气值计算，玩家死后可以立即复活在大营里，但死后会消耗己方的士气，当其中一方士气降为0时，就判定该阵营输了。
　　战场双方都会有主将参战，当己方主将被对方玩家杀死时，也会判定为输。
　　战场结束后，获胜一方的成员都可以获得大量经验和荣誉奖励。
　　《诸侯OL》将在未来不断加强战场的功能和新玩法，战场的存在让更多的玩家获得更公平得战斗，并在不断的努力中成长。
　　《诸侯OL》，给你想要的三国！

