《王者剑OL》游戏入门之法师技能篇上
　　挥舞起手中的法杖，念动神秘的咒语，释放出强大的单体、范围攻击魔法！控制、秒杀、伤害就是他们代名词，没错，他们的名字叫——法师！作为游戏中最为强大的DPS输出者，法师一直是深受广大玩家青睐的职业之一，今天我们就来简单介绍一下《王者剑OL》中强大的法师职业与相关技能。
　　【王者剑OL法师职业特点定位】：
　　高伤害并能有效控制对方群体攻击、具有一定恢复能力、自身攻击带有物理和魔法双重效果的高单体近战伤害职业。
　　【法师基本技能介绍】
　　众所周知，《王者剑OL》的职业进阶设定将3阶段，今天先大家展示的是法师系1阶——“大法师”的相关技能介绍。
　　一、主动技能：
　　寒冰剑：运用冰属性魔法攻击对象，造成魔法伤害并减缓对方下回合出手速度。
　　火球术：用火属性魔法攻击对象，造成魔法伤害并减低对方防御能力，持续1回合。
　　魔法护盾：吸收对方的攻击伤害并转化为自身的HP值。
　　奥术炸弹：给被攻击目标下回合造成爆炸伤害。
　　二、被动技能：
　　智力光环：提高法师所在队伍中的所有成员智力上限，效果无法叠加。
　　目标锁定：自身魔法命中提高
　　意志训练：提高自身物理与法术抗性
　　布甲专精：穿着布甲时智力有额外加成
　　更多《王者剑OL》职业、技能介绍与游戏内容揭秘，敬请关注 “王者剑”专区内容。

