《王者剑OL》游戏入门之战士技能篇
　　雄关漫道、刀光血影！天生骁勇善战的战士们带着与生俱来的坚毅勇武，永远的冲锋在战场的第一线。高血量和高防御装甲保证战士们绝不会轻易倒下，无论是团队PK还是协同任务作战，战士职业的表现都可以堪称完美！
　　【王者剑OL战士系职业阶级划分】
　　战士→狂战士→侍卫→武器大师
　　【王者剑OL战士系职业特点定位】
　　拥有出色的防御能力和持久的耐力，强劲无比爆发、优秀的物理攻击伤害、越战越勇的坦克型近战职业。
　　【战士系基本技能介绍】
　　今天向大家展示的是战士系1阶职业——“战士”的相关技能介绍。
　　一、主动技能：
　　强力打击：瞬间提升自己的力量，对敌人发出强力一击。
　　撕裂：使被攻击对象进入持续流血状态5个回合。
　　伺机待发：凝聚力量，使自身攻击力在下回合得到大幅度提高。
　　挥击：挥动武器，对1列的2个敌人同时造成伤害。
　　二、被动技能：
　　力量光环：暂时提高战士所在队伍中的所有成员力量值，效果无法叠加。
　　重武器精通：提高使用双手武器时的伤害。
　　力量强化：永久提高自身力量值。
　　重甲专精：角色可以穿着更高级别的重甲。
　　更多《王者剑OL》职业、技能介绍与游戏内容揭秘，敬请关注各大手游资讯网站“王者剑”专区内容！

