窥探《荣耀OL》小魔兽的秘密
　　有着浓郁西方神奇魔幻色彩的即时手机网游《荣耀OL》目前正火热公测中！她完美的融入D&D(Dungeons &Dragons)的世界体系并加入了诸多独有的自主设定，以细腻的场景刻画、庞大的故事背景、丰富多彩的任务情节、随心所欲的即时换装、华丽的技能特效、快节奏的单人PK和多人PK、高AI的怪物等特色系统，再加上10大种族15大职业的自由选择，完美的重现了一个魔法与力量的幻想世界；因此被玩家赋予“小魔兽”的称号。
　　在荣耀的世界里，最吸引大家的无可厚非是荣耀的10大种族(人类、人鱼、人马、矮人、鹰人、兽人、牛头人、恶魔、狼人、亡灵)、15大职业(战士、狂战士、守护者、盗贼、刺客、游荡者、游侠、狙击手、驯兽师、法师、炎法师、冰法师、祭司、牧师、德鲁伊)、丰富多彩的换装系统(头盔、肩甲、武器、盔甲上万套的装备外形搭配均能即时换装)。进入游戏的任何一个新玩家都可以自由选择自己的阵营、种族及职业，每个种族均有自己独立的性格及天赋技能。每个基础职业当角色达到20级是均可以有两个转职的方向；当然如果转职后觉得自己的职业或种族(包含角色的性别)不太适合自己，那么到45级时还可以通过转生来改变自己的种族、职业、性别，同时转生后系统会额外奖励一定的属性点及技能点。很期待吧！这只是荣耀的冰山一角！
　　在目前的手游中能做到这么多种族和职业的只有荣耀OL，在荣耀里10大种族和15大职业的灵活搭配必然让你欣喜若狂，当然这也非常考验玩家对游戏的专研精神，在如此多的种族、职业面前想要玩好荣耀并不容易；就如魔兽世界一样，荣耀OL是一个高端手游。
　　这里不是游戏，这里应是战场，《荣耀OL》，王者归来！值得你的付出！

