《诛神online》19日服务器更新预告
　　在这万物复苏，春暖花开的美丽季节里，《诛神online》又迎来了一年一度的嘉年华活动。 下周更新之后，玩家们登陆游戏即可赴嘉年华盛会，尽享活动带来的无限欢乐。以下为4月19日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　——诛神嘉年华活动上线
　　4月19日—4月25日期间，《诛神online》为大家准备了“欢舞嘉年华”、“寻宝迷踪”，2个精彩的嘉年华活动。欢舞嘉年华：活动期间，在各国的轩辕奇境里都有一处嘉年华欢舞场，可爱的呈天娃娃们在场内欢舞巡游，快快跟随他们的舞步一起摇摆起来吧！寻宝迷踪：为了答谢各位玩家参加我们的嘉年华活动，活动使者特别准备了嘉年华礼包赠送给大家。没想到主持活动的嘉年华使者却偷偷跑出去溜达了，想要获得礼包，那就要先找到喜欢到他！参与以上嘉年华活动，玩家们还可以获得嘉年华礼券，并在轩辕奇境的宝箱处使用这些礼券兑换二级经验丹、五级经验丹、四小时经验卡、3倍法宝经验丹、灵猫内丹、棉蛇灵液、极限先锋时装(限时)等，丰厚奖励。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

