《灵兽世界OL》手机养宠网游巅峰之作
　　你想拥有一只与众不同、独一无二的神兽盟友吗？想拥有千军万马、叱咤风云吗？想在睡梦中也能升级吗？来到灵兽世界，你将被上百貌若天仙充满智慧的灵兽震撼，他们将终身效忠于你，为你出入战场打出一番天地。
　　灵兽世界经典合成玩法，可将两只不同种族的优秀灵兽合二为一，充分发挥你的智慧，完美结合灵兽优势属性及技能，代代相传终会合出独一无二的绝世神兽！他将永远跟随你身后，出入各种场合。
　　不用亲自作战就能打倒敌人？？没错，你只要制定战略操控灵兽，忠实的灵兽们可为你出战，击败敌方。多只灵兽同时参战，需要一位具有深远谋略的将帅，快加入灵兽世界一展大将风范吗？
　　灵兽世界人性化的永久免费挂机可让你在睡梦中也能升级。10级后可开启自动作战功能，只要将灵兽放在与自己级别相近的怪物地图，即可自动打怪升级。
　　《灵兽世界》是一款浪漫型宠物养成类手机网游！以西方奇幻色为背景。游戏拥有独特的“宠物牧场”、“宠物繁衍”、“免费挂机”、“公会夺旗战”等丰富可玩性，画面上采用横版动态卷轴技术，具有日韩式唯美画风，被誉为宠物养成游戏经典之作。
　　《灵兽世界》拥有百余种灵兽、八大种族、5个星级，灵兽种族、外形、技能各具特点，灵兽为游戏中真正的主角，可以参战打怪、PK。人物担当者将领的角色，需要培养、操控灵兽，通过独特的合成系统可为自己培育出独一无二的神兽，无论相貌、技能都无人能敌。
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

