《仙镜OL》浴火法师全攻略
　　浴火法师是仙镜攻击力很强的一个职业，控制技能两个百分百群体眩晕四秒，一个有几率眩晕四秒，一个定身六秒，总体来说控制还不错。
　　二十级转职前主要学习火焰箭，冰霜学一级，每升级有多的技能点都加在火焰箭上，这样就是穿着任务装备打相关等级的怪，基本上两个技能一个怪，升级非常的快，转职前控制技能都不用学，没什么大作用，只会浪费技能点。
　　二十级转职后，初级火焰箭还是保持在四级，冰霜一级。以后升级技能点主要加在洞察光环(每升一级提升2%魔法伤害)和火焰专精(每升一级提升5%火焰伤害)上，高级群体火焰、祝熔之怒学一级就够了，也许有人会问，看技能描述这两个高级技能伤害都挺高的，为什么不主要学这两个？这里需要解释下高级技能非常耗魔法值，用不了几个技能就耗完磕药冷却时间跟不上耗魔速度，特别是打副本没魔了就等死，初级火焰箭就是学满级了耗魔也相当于高级的一半，而且攻击还行，而且一定时间内附加火焰伤害。总之升级有这几个技能非常的轻松，本人内测也就三天的时间就满级。
　　满级后PK加点法：控制技能全部学一级，因为升级控制技能伤害加得不多其它都不变，还不如把技能点加在主攻技能上。其它技能还是跟升级加点一样保持高伤害耗魔少。
　　PK技巧：遇上对手第一个技能用上龙炎柱(冷却比较快，45秒)，瞬发全体眩晕四秒，在这四秒你可以施放两个技能，先给他砸个瞬发的祝熔之怒(目标在一定时间内受火焰伤害)，再放个高级群体火焰(这个攻击高，一定时间内提升火焰伤害)，这时四秒时间到马上放初级群体眩晕技能，瞬发眩晕四秒，接着初级火焰箭，初级召唤雷(有一定几率眩晕四秒)，之后继续火焰攻击，对手如果抗性不是很高，血不是很厚，我想就是不死也剩下几滴血了。对上力士用上定身六秒拉开距离慢慢殴。献丑了#^_^以上也许有技能名字、描述错误还望各位指出。

