看《梦幻天劫》引领春季时尚风潮
　　缤纷四月，《梦幻天劫ol》的世界刮起了当季最IN的流行时尚风，游戏商城全新推出多款风格迥异的时装，无论是璀璨夺目的金乌甲，还是奢华低调的蓝月甲，亦或是极具英伦风情的红色军帽，帮你全方面演绎属于自己的春季流行时尚风潮。本次推出的时装不仅造型拉风，穿着之后更会给你带来意想不到的属性加成，喜欢的话就马上为自己挑选一件吧！
　　想在潮人聚集的《梦幻天劫ol》世界里收获众人羡慕的眼光，当然要穿出点个性才行。为了满足不同玩家的需求，《梦幻天劫ol》游戏商城推出时效分别为7天、15天、30天的三款时装。从衣服到帽子，件件独具匠心，彰显独特品味。从此有了时装的日子将更加惬意，更加精彩。
　　金乌甲：受到攻击的时候有一定机率反弹受到的伤害给攻击者，反弹数量为本次攻击造成伤害的50% ；
　　蓝月甲：被攻击后有一定机率触发伤害吸收，吸收的伤害为本次攻击造成伤害的30%；
　　红色军帽：普通攻击和物理系技能攻击对手后有一定机率吸收本次攻击造成的伤害转为自己的气血，转化的值为本次攻击伤害的10%；
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

