《仙镜OL》装备打炼高玩攻略
　　在仙镜中，你想拥有强力的输出吗？想要有超高的防御吗？想拥有逆天的属性吗？你想让你的武器在黯淡无光的城镇让人觉得耀眼吗？这不是梦想，他可以成为现实！
　　①先你要准备足够的打孔石，剥离石和镶嵌石。
　　②你要拥有属性强憾的装备，属性越高，强化后得到的属性也会更好。
　　③除了这些你还要准备一些没有属性的白装，数量10件左右。
　　这些准备好了以后，你就可以开工了。
　　⑴将你准备的白装和你要强化的装备都强化到9，相信这不是问题。(前面的9个孔都是100%成功的)
　　⑵从这开始你就要注意了，先将一件白装打第十孔，失败了，那恭喜你，你可以为你要强化的装备打上第十孔了，如果你还是不放心，那可以连续打白装10孔两次，都失败了，你在为你要强化的装备打孔。
　　⑶你的装备成功打上了11孔，那就开始第十一孔，方法跟上一步一样，白装失败2至3次在为你的准备打11孔的装备打孔，白装连续失败越多，你准备打孔的装备成功率越高。
　　这一步就是关键了，成败在此一举，步骤跟前面一样，不过最好白装连续失败3到5次最好！
　　驸：如果你的运气很好，几件白装打上了11孔12孔，请留下来，用于为你装备打11孔或12孔的垫子。
　　成功打满了孔，就到镶嵌了，点击装备，点击打孔，选择你装备所要的镶嵌石头，成功打满了石头，可是装备并没有发光，怎么办？这时候剥离石就该上场了，把普通宝石剥下来，另外镶嵌一颗，继续镶嵌。如果运气够好，你的装备绝对是最耀眼的。
　　最后，希望大家能在仙镜里都有耀眼的武器。
　　以上属个人观点，如有错误大家见谅哦。

