惊喜准时引爆《梦幻天劫》神秘商店
　　惊喜天天有，每天各不同，《梦幻天劫ol》的玩家们可要注意了，就在4月21日，充满惊喜和未知的神秘商店即将火爆开启。走进神秘商店的大门一看，惊喜果然非同一般。琳琅满目的活动商品，别出心裁的销售方式，不容错过的淘宝机会，所以，如果你也想有所惊喜和收获，不妨常来神秘商店转转哦！
　　《梦幻天劫ol》神秘商店之所以神秘，来源于它与众不同的销售方式。神秘商店现开放包括限时商店和限量商店两种经营模式，为广大玩家提供众多物美价廉的超值物品。闲来无事的时候来神秘商店走一走，看一看，找点惊喜，捡个便宜，尽情享受梦天世界给你带来的无穷乐趣。
　　足不出户即可轻松购物，众多宝贝等你来淘！《梦幻天劫ol》“神秘商店”即将正式开启，今天你“淘”了吗？
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

