中国移动手机动漫业务国内六省试商用
　　旅行途中，只要一台手机相随，“海贼王”、“倒霉熊”等日韩最IN动漫随时、随地、随心观看；上班闲暇之余，点击“每日一笑”动漫彩信，一扫半日的疲倦；工作节奏太紧张，无暇关注时事？没关系，订制“时事天下”动漫彩信，每天都能用最少的时间、最轻松的方式，了解最及时的时事信息……从今年4月份起，中国 移动手机动漫业务在广东、江苏、河南、湖南、内蒙古、福建等六省开始试商用。这是记者从中国 移动4月14日在厦门召开了手机动漫试商用营销推广研讨会上获悉的。
　　中国 移动此次试商用的手机动漫业务产品包括：动漫彩信、手机漫画、手机动画、手机主题，目前已引进漫画作品1890部，动画作品452部；按照手机动漫展现标准上线的漫画277部(1154集)，动画40部(722集)。客户可选择“包月制”和“点播”的收费方式，通过“WAP”直接登入和“下载客户端”的形式进入手机动漫网站，或订制彩信的方式享受动漫的乐趣。
　　中国 移动手机动漫基地自2009年11月成立以来，在产品架构、内容引入、产品运营等方面已逐步形成规模，具备了试商用推广条件。截至2011年3月底累计用户数已达204万，手机动漫WAP业务日均上网访问量达3364人。

