解读《搜游OL》宠物成长奥秘
　　《搜游OL》宠物系统火热爆料，宠物基础属性、技能属性和资质属性大公开。让你提前解读宠物成长的奥妙，为培养极品宠物打下坚实的基础。
　　下面就让我们一起来抢先了解宠物的三大属性吧。
　　宠物基本属性
　　要了解一个宠物的好坏，首先需要了解宠物的基础属性。宠物的基本属性包括力量、耐力、灵力、体质和敏捷，对应着宠物的物攻、物防、魔攻、生命值及速度等属性参数的数值。
　　除了五大基础属性外，宠物还具有性格类型和寿命这两种基本属性。它将分别影响宠物的行动方式和存活时间。当寿命为0时，则该宠物无法出战，不过您可以使用道具或其他方法来增加宠物的寿命。
　　查看宠物
　　宠物技能属性
　　要培养一只强力的宠物，众多强大的技能是必不可少的。所有的宠物在捕捉成功时，都会根据宠物的种类随机生成0-4个技能。除了天生技能外，还可以通过珍稀的宠物技能书让宠物学会更多的技能，让它在战斗中如虎添翼，实力倍增！
　　宠物资质属性
　　资质决定未来，没有好资质的宠物就算不得好宠物！每一只宠物都拥有体、攻、防、灵、法和成长率这六种资质，影响宠物属性成长高度。根据资质的偏向侧重，可以将宠物分为血宠、防宠、攻宠等类型的宠物。如果体资质很高，那么每加一点“体”属性，生命的成长就会很高。
　　查看宠物资质
　　看了我们的介绍，您是否对《搜游OL》宠物属性有了更加清晰的认识了解了呢？那么，不要再犹豫了！?加入到《搜游OL》大家庭吧，我们一起培养超萌超给力的极品宠物！

