《关云长》全新玩法霸气系统大曝光
　　雅讯天地倾力奉献，同期震撼电影《关云长》正版授权手游巨作《关云长—甄子丹战姜文》，全新引擎、新奇玩法、霸气系统大曝光！
　　战斗系统：贴心简便的操作，经典的回合制战斗加上绚丽的技能效果，带来不一样的视觉冲击！
　　超酷副将系统：三国武将鼎力相助。群雄拥护，体验武圣至尊之感。升级武将，飙升属性！
　　宝鼎炼化系统：聚魂宝鼎凝聚天下戾气，只要一点点义德，就能炼化出超强装备。
　　十方幻境系统：收复副将，就能打开其专属封印的幻境。宝物如山，只要你想，没有什么不可能。
　　兑换系统：打怪掉落的各种魂，都可以兑换成义德，方便使用。但是要注意等级限制哦！
　　抽奖系统：一点点的游戏币 +
　　一点点的运气 = 百分之百的收获！超值礼品无限奉送！
　　超值赠礼系统：玄天礼包，妙趣多多。到达一定等级，就能得到超值好礼。
　　武技提升系统：菜单中直接升级技能，威力倍增，过关斩将，不费吹灰之力。
　　成就系统：十数种成就让你为之疯狂。完成成就，获取超值奖励，心动不如马上行动！
　　甄子丹、姜文热血对决，最震撼“关云长”正版电影游戏！惊天剧情由你揭秘，超爽激情！明星美女孙俪与你上演情爱大戏！超好玩副将系统玩遍三国名将！全新玩法、电影同期，你还犹豫什么？赶快抢先体验！

