彰显极致《烙印》给你别样享受
　　《烙印》拉丁文为Scars，裂痕复苏之意。
　　教会的传统中，烙印是将人身上的罪污加以净化并进行复苏，是一种人经过痛苦而达到圆满的境界过程。在但丁的《神曲》中也深刻的描述过烙印，忏悔罪过，洗涤灵魂。
　　【纯正暗黑血统】
　　在游戏中，烙印这种欧洲神秘思想被具象化，在深入《烙印》的过程中，呈现给玩家是偏暗的画面色调，亦正亦邪的主角性格，冷血黑暗的游戏背景都呈现出原汁原味的暗黑韵味，充满暗黑式的场景设计，叫人立刻融入到游戏里，同时《烙印》游戏中也有多个特色场景部分，能够让玩家随处感受到一丝阴森恐怖，将真实带入游戏内每一个细节，让玩家在游戏中真正的活起来，更能引发人性的黑暗面，释放PK欲望。
　　【两大阵营对抗】
　　谁说的非我族类其心必异，《烙印》中“同盟”可以与“帝国”共同攻向血腥的恶魔，玩家的任何职业都可以选择加入“同盟”或者“帝国”两大阵营来对抗，人间将再次被血雨腥风所覆盖，不管怎样都将会在玩家心目中刻上深深的“烙印”，到底是天堂还是地狱，一切，由你说了算！
　　【独创的游戏角色】
　　如果恐惧就像火炬，那就让它沸腾我的热血，在我的内心刻上深深的烙印，让我完全觉醒吧！这就是最勇猛善战坚韧不拔的战士，颠覆您对以往职业的认识，想尝试喊着杀戮的口号，和我们一起冲向通往黑暗的快感吗，想体验在扼杀外表美丽的灵魂，释放内心的渴望吗？《烙印》会给予你最好的答案！
　　勇士们，让我们挥洒热血捍卫着荣耀，奋勇战斗宣称着信仰，《烙印》与你在一起！更多资讯，敬请登录：L.9961.cn，《烙印》期待你的到来！

