《玄境OL》PK新玩法给力不坑爹
　　《玄境OL》中有许多紧张、刺激的PVP玩法，为喜欢PK的玩家们提供了非常丰富的游戏内容。
　　玩家可以在游戏中的安全区内进行友好的“切磋”，练习战斗技能、熟练战斗技巧，切磋是没有任何奖罚的。
　　也可以在野外狩猎区对不友好的玩家进行“偷袭”，这里可就要小心了，偷袭中失败的一方是要掉落背包中的物品和金钱的哦。
　　还有就是非常好玩的“竞技场”系统了，玩家可以在规定的时间报名参加，竞技形式类似于擂台赛，排名靠前的队伍都可以获得丰厚的奖励哦。
　　不过需要强调的是，《玄境OL》不是一款强PK的手游，我们提倡玩家适度PK、健康游戏。所以我们引入了“杀气值和正气值系统”，对玩家的PK行为进行正确的引导。
　　在偷袭中杀死玩家时会增加杀气值，杀气值达到一定程度后名字会变红，成为被追杀的“大恶人”，红名的玩家被杀后，不但掉落背包中的物品和金钱，还会掉落身上的装备哦。
　　而杀死“红名”的玩家会增加正气值，正气值达到一定程度后，玩家的名字会变成金黄色，从而成为人人敬仰的正气大侠！如果你在游戏中被大恶人欺负了，记得叫正气大侠来帮忙哦。
　　另外还有属于帮派势力之间争锋的大型势力会战，体验帮派成员齐心协力攻城拔寨的畅快。这个玩法在之前的势力系统中已经进行过介绍，这里就不再多说了。

