《决战》新手任务之爱的初体验
　　决战马上就要正式开始内测了，让我们先来体验一下决战OL，感受一下决战世界中的氛围吧。
　　(以下内容严重剧透，希望在游戏开始前保持神秘感的玩家可以不往下看)
　　………………………………………………………………………………我是华丽分割线
　　打开游戏的登陆界面，这次的登陆界面可有不小的美化哦。选择注册账号，输入完账号密码及激活码后，就可以开始游戏了。
　　游戏开始时你会看见一个身穿制服带着眼镜的美女，哇塞，制服诱惑耶。这位是新手指导员，她将指引你进行新手任务。好了，快快擦干你的口水，跟着制服MM，哦不，新手指导员的指示完成新手任务吧。
　　第一个任务是要求你完成一场竞技场战斗。什么，你找不到做任务的NPC？没关系，注意到你的角色脚下的那个蓝色箭头了吗？它指示的方向就是你需要完成任务的NPC所在。找到铁锤大叔完成一场战斗后，恭喜你升到2级获得1把长剑和部分游戏资金。
　　接下来的任务是购买一件武器，正所谓工欲善其事必先利其器，好的武器会极大程度的提升你的战斗力哦。根据游戏提示购买一把匕首之后，制服MM又会适时的出现，告诉你又升级了，并且得到一个青铜蛋，什么？买把兵器就能升级，这么好的事我可得抓紧了。
　　有了宠物蛋在手，你打算怎么处理它，煮着吃还是敲碎了炒蛋？都不对啦，下面的任务是去宠物训练师那里将宠物蛋孵化，虽然只是最低级的青铜蛋，不过也不要小看他，没准从里面会爬出一只高级的宠物。嗯，我孵出了一只小猪。喂，那位馋嘴的老兄是不是又在打我的宠物猪的主意了。
　　在决战里，宠物可是你很好的帮手，带上你的小弟，再去竞技场里战斗一场吧。怎么样，有了宠物的帮忙，是不是应付战斗游刃有余了呢。不过，要驾驭的了强大的宠物还得不断提高自己的实力哦，别指望靠宠物吃软饭，赶紧去天赋帅哥那里给自己的天赋加点吧。看看自己的实力吧，升到了6级。等等，我怎么记得有一个任务是内测升到5级就可以领公测礼包呢？白送，太爽了。
　　玩到这里，相信你基本上了解了决战的操作流程了。接下来，还有好礼相送。到熊猫大宝摇奖，记住每天都可以摇一次，千万不要忘了。摇完奖后就恭喜你完成了新手任务，可以领取新手任务的大礼包了。
　　通过新手任务，相信你对决战已经有所了结了，那么接下来就把决战的世界交给你，自由自在的在其中探索吧。

