《创世神曲》总动员全民大召唤
　　“有玩家不小心打开了异域空间，怪物逃窜到主城附近！请英雄前去杀怪……”
　　各位玩家是不是经常在游戏里看到这样的公告呢~老鸟玩家肯定都知道是怎么回事，至于部分新玩家，在尝到召唤怪大量经验的甜头后，却不知如何触发这种活动，只能苦苦等待……为了防止这种情况发生，今天小编就把这个“全民大召唤”的活动再次公诸于众，解惑答疑，让我们全民齐动员，一起大召唤！
　　怎么触发活动？
　　任何玩家使用召唤卷轴都有可能触发全民大召唤活动的机会。每次活动被触发，都会有怪物刷新再主城附近，并且系统会以广播的形式召告天下，所以大家可要随时留意系统广播信息哦，不然就会让其他玩家抢先一步咯！
　　有什么奖励？
　　刷召唤卷的乐趣想必大家都体验过了，大家想想，在新版本中刷召唤除了能得到金钱、装备、道具，还能得到什么？答案就是，还能额外获得大量的经验。大家在刷召唤怪时，随机触发“全民大召唤”活动，这些四处逃窜的怪物可是附带大量经验哦！无论是积分还是游戏点购买的召唤卷，都有机会触发！
　　怪物四处逃窜？
　　只要触发了活动，30-120级主城附近的地图会刷新异域召唤怪。异域召唤怪的攻击都很低，大家可以放心的猎杀了！提个小建议，大家最好视自己的等级去杀相应的召唤怪，虽然它们的攻击很低，但等级相差太多还是有危险的！
　　额外奖励？
　　所有异域召唤怪都有几率掉落异域星尘，可以找神甫兑换超多经验哦~
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

