《仙镜OL》一名玩家的心声
　　刚开始认识仙镜这款游戏的时候觉得仙镜的画面很漂亮！职业也还可以！就在论坛上发了几个贴子！正式凭借着着写自认为不错的帖子(当然官官们肯定是也觉得不错了)得到了仙镜的封测号！当自己得到封测号的时候好高兴！那时的我放弃了和兄弟一起玩的游戏！放弃了君王！君王我只玩了几天！玩君王这个游戏的时候才发现！原来游戏有兄弟才玩得起来！才玩得有激情！那时多想回到和兄弟们拥有共同梦想的游戏！但那可悲的自尊不允许我那样做！既然选择离开就应该坚持自己的选择！所以我选择了仙镜！
　　3月1号仙镜封测的第一天(好像是这天！不怎么记得了)那天由于工作原因没有第一时间进入游戏！第二天才进的游戏！我练了法师！我喜欢法师的飘逸！喜欢他柔弱的身体却拥有强大的魔法攻击！喜欢他代给敌人的毁灭性打击！那时几个人一起打巨人首领是多么的愉快！那时的巫医是多么需求！等到二十级就是刷兽人精英任务升级！而不是现在的流浪法师！那时一人守着一个怪打是多么的幸福！
　　后来内测了！我却选择了巫医！放弃了当初喜欢的法师！因为我喜欢和朋友一起战斗的激情！喜欢那种被兄弟所需要的那种感觉！可是很无赖！好像没什么地方需要巫医这职业！所以我成了灵泉巫医这个靠黑暗魔法给予敌人重创的职业！内测我认识了新的兄弟！新的朋友！经历过独自闯荡游戏的艰苦！我不会在放弃兄弟们！虽然《仙镜OL》在内测的时候出现了一些BUG，但游戏的工作人员一直在改我相信仙镜的公测一定会成功的。
　　而且在论坛中每天都有玩家在关注着仙镜，为仙镜提出各种各样的建议，仙镜的工作人员也是在认真的收集整理这，同时会有开发日志公布。当玩家看到自己的建议被采纳并吸入到游戏中的时候，我觉得哪是一种满足感，所以我更加的坚定仙镜的公测值得我来期待！

