《诸侯OL》10-20级练级宝典
　　《诸侯OL》对于很多第一次接触手机网游的玩家可能略感陌生，出了新手村，面对三国世界有些迷茫，为此我们特为玩家准备了简单易懂的升级攻略，帮大家找到升级的诀窍，以便更好的体验《诸侯OL》的乐趣！
　　刚刚进入游戏的玩家做完新手村的全部任务后，等级大概在7、8级左右，这时就要选择自己效忠的国家离开安全的新手村，踏上冒险的征程了。到达自己的国家后，玩家按照主线和支线任务走即可，都很轻松。最后一步玩家会接到一个精英任务，去杀一个头目然后去皇普嵩大营报道。这个任务也并不难，头目的攻击力并不高，任何职业都可以独立击杀。
　　之后玩家会进入豫州边境这张地图，等级在15级左右。这里有两个难点，一个是要击杀豆子二叔的任务，这个小头目攻击不低，是玩家第一个碰到的有挑战性的精英怪物，但是不会有太大威胁，直接与其对砍便可，但是感觉压力大的话请及时喝一瓶红药，便可轻松打过，祭司能够给自己加血更是毫无压力。另外一个任务是击杀卫元大，这个家伙血厚但是攻击力低的可以，只要能击杀的前面那个头目的玩家，这个绝对也可以搞定，如果有玩家邀请你组队击杀，愉快的答应吧~
　　当玩家来到大营后等级应该已经在16~17级左右了，这时有两种选择，组队去刷黄金副本或者继续做任务，做任务的话需要注意的是在灵井村和伏牛山分别要杀小人彭波和阿牛这两个任务，这两个很具有难度，建议等级不高的玩家组队前往，特别是小人彭波周围有不少主动攻击的怪物，最好优先清除掉。
　　玩家做完任务和日常，再加上没事和朋友下下副本，很快就可以到达20级啦，这时新手也变成老手啦。20级后的天空更加广阔，加油哦~
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

