《统一》4月12日更新公告
　　许多玩家每天都要登陆《统一》进行游戏，但是在进行游戏的时候，大家可能还不知道其实《统一》每天都在发生着改变，其实《统一》每周都会进行一次更新，从封测开始《统一》就坚持做到每天收集用户反馈信息，以及每天对游戏数据都进行总结，每周进行更新。这一切都是为了给大家一个更完美的游戏体验，《统一》长期持续的在为游戏做到更好而努力！
　　为了让更多的玩家了解到游戏的更新以及近期状况，从今天起《统一》每周的更新公告将不仅仅在论坛上发给大家，我们还会通过游戏新闻，以及QQ群与游戏等方式告诉所有玩家。以下是4月12日的更新公告：
　　【最近更新】
　　1、帮战租用帮派地图，提示调整
　　2、增加20-40级任务经验和道具奖励
　　3、增加循环任务经验奖励
　　4、降低挂机经验奖励
　　5、增加铜币换经验的经验获取
　　6、展示功能的调整与优化
　　【修正BUG】
　　1、修正冲级活动换国领取的BUG
　　2、修正连续登陆十五天之后用通宝换宝箱不能换取的BUG
　　3、修正激活码兑换提示发送错误的BUG
　　4、修正领取装备奖励不正常的BUG
　　5、修正角色状态时间到了以后没有正常消失的bug
　　6、手机绑定增加18开头的手机号码
　　【精彩预告】
　　内测区即将开放70级等级上限及相应的全新地图，精彩内容，等你来挑战！此外：方便的一键任务键、师徒交友平台、中后期大型精彩任务、精彩隐藏剧情、给力竞技场等，将带给你非一般的享受！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》公测震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

