《创世神曲》坐骑入手详细介绍
　　《创世神曲》其中一个亮点功能就是拉风的坐骑啦，游戏中的坐骑有免费与付费之分，而且款式多多，类型多多，各不相同！相信不少玩家都看见过很多高级角色骑着各种酷炫的坐骑驰骋而过，比如战驹、血狼、白虎等等，效果拉风！倍感成就！震撼感十足！那么现在就由小编为你剖析一下如何获得属于自己的坐骑吧！
　　坐骑任务流程：
　　1、当玩家达到40级时，可以在凝沙城“黄龙骑士长”处接受43级的坐骑任务(任务难度较大，建议组队或达到更高级别再挑战)；
　　2、经过一系列任务(省略数千字，任务难度颇大，跨越多个区域)后，可以获得坐骑奖励；
　　3、获得坐骑后需在背包中使用，使用后你的角色将会骑上骏马。
　　特殊坐骑
　　1、特殊坐骑必须用兑换券在“形象管理员”兑换获得，而且有一定的等级限制；
　　2、各种坐骑需要不同数量的兑换券，兑换时还可以预先查看效果；
　　3、如果拥有足够的兑换券，点击兑换后可以获得该特殊坐骑；
　　4、使用后就能骑上拉风酷炫的特殊坐骑啦；
　　注意事项：
　　1、坐骑不能出售或交易，只能丢弃；
　　2、如果直接使用新坐骑，会替换原来的坐骑；
　　3、坐骑不能叠加，每一个坐骑都会占一格位置。
　　坐骑功能就介绍到这里，更多功能详解仍会持续放出，敬请期待《创世神曲》劲爆公测！
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

