《蜀・无双OL》创新特色大盘点
　　手游《蜀·无双OL》开启了2011年最震人心魄的战斗时代，玩法上，其独具匠心的开创了无需圈选目标就可发动攻击的新颖战斗模式。另外，首创社区微博概念互动交友等诸多创新亮点比比皆是，下面咱们就共同盘点一下她的五大特色吧！
　　【盘点一：无锁定战斗】
　　《蜀·无双OL》最具亮点的战斗设定，玩家无需圈选目标即可发动攻击，剑锋所到之处皆为攻击范围。跑动和攻击一气呵成，全方向恢宏的战斗模式，超越动作游戏素质的爽快打斗会使玩家为之疯狂。尽情体验冲入敌阵中畅快的拼杀，犀利攻击的无限快感吧！
　　【盘点二：经典技能组】
　　复杂的技能设定一向是即时战斗游戏无法跨越的鸿沟，但是这一切将在《蜀·无双OL》终结。首创“宏”设计技能组系统，玩家将会拥有更多的战斗技能，同时可以抛弃繁琐的操作。智能“宏”系统将所有技能做一键处理，而且宏的再次编辑也给玩家留下了巨大的发挥空间。流畅的战斗不再是渴望，一键战斗不再是梦想。
　　【盘点三：丰富副本类型】
　　还在对千篇一律的小怪BOSS式的副本模式感到乏味么？《蜀•无双OL》中的副本绝对会让你有全新的体验。丰富多样的副本玩法，不仅可使每一场战斗都酣畅淋漓，乐在其中，更能突出玩家不同方面的特长和个性。守护模式副本、挑战模式副本、竞速模式副本等统统等你来挑战！
　　【盘点四：多样角色性格】
　　玩家在创建人物时可选择人物性格，你听说过没？性格多样化就首次在《蜀•无双OL》出现，性格不同，对游戏的影响也不同。正义，奔放，浮云，忧郁，犀利五种性格，不同的选择都会使玩家的游戏生活充满无限乐趣，并且后期会增加改变性格的功能，给玩家充分选择、体验不同性格的英雄之路！
　　【盘点五：首创微博广场】
　　想要玩转微博？在《蜀•无双OL》也能实现！玩家填写个人资料后即可开启微博功能。微博中可查找同城好友，关注焦点人物，最重要的是能够拥有成千上万的粉丝。你能随时在微博发表心情感言，关注的人的最新发表信息都会即时更新。你不仅可以利用强大的搜索筛选功能找到想要的信息，还能随时了解你的好友在关注什么，《蜀•无双OL》的世界会因为沟通而更加精彩！
　　这么多的独特点亮能不让你为之心动么？玩手机网游就玩《蜀·无双OL》，好游戏齐分享！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

