《赤壁OL》限量宝石礼包绝地秒杀
　　激情4月，赤壁与你共享。4月，对于3D《赤壁-盖世神兵》是个里程碑的季节，在经历了4月2号新区“征战不休”开放，4月13号又进行服务器的重大调整、合服之后，人气又一次突破新高，重回巅峰。游戏内玩家大呼过瘾，齐聚一堂。为给玩家助兴，EGLS特举办4月特惠活动。
　　活动日期：2011年4月11日 至 2011年4月22日(限制总购买次数)
　　活动规则：每4天出一种大礼包，礼包内是五种珍贵的宝石，使用后可大大提高装备属性：
　　礼包1：星痕石(4月11日至4月14日)总次数限次120
　　礼包2：洗髓石(4月14日至4月18日)总次数限次200
　　礼包3：幸运石(4月18日至4月22日)幸运石限次280
　　活动期间，游戏内的点数商城会增加3种礼包，每种礼包里面包含5个相同的石头。玩家每购买1个礼包，系统就会自动赠送玩家一个与购买礼包相同的石头，实际获得6个宝石。
　　道具说明：
　　洗髓石：重置装备某一随机属性的物品，砸装备界面使用，可以让装备的某一随机属性再次分配。
　　星痕石：有一定的几率给装备增加一个星位，成功几率由装备决定，星位可镶嵌强化物，大幅提升装备属性。
　　幸运石：提升装备成长的成功率。并保证万一成长失败时装备不降级。
　　机会绝佳，快快行动起来，现在加入《赤壁OL》还有全服全天双倍活动、新区冲级活动等待超人归来！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

