缤纷四月《梦幻天劫》惊喜回馈抢购
　　踏入暖暖的四月，有快乐，有欢笑，更有《梦幻天劫ol》惊喜回馈第二季的唱响而激动不已。伴随着第一季回馈活动的热销，游戏商城再次重拳出击，推出包括炼骨丹礼包、超级技能书、极品宝石在内的全面优惠活动。重重惊喜，多样精彩，绝对不负你的期待。各位期待超值好礼和给力惊喜的玩家快来抢购吧！
　　【第一重：炼骨丹礼包】
　　4月14日到4月21日，四种低高级炼骨丹礼包限时促销。超低价买入的礼包，将带给你原价享受的同时，还会赠送大气血葫芦和大法术葫芦满足你PK的欲望。闻所未闻的超值优惠，大批囤货的绝佳机会，机会就在眼前，喜欢的话就千万不要犹豫哦！
　　【第二重：超级技能书】
　　“宠物控们”注意啦，《梦幻天劫ol》宠物的最爱——超级铁拳和超级嗜血技能书惊喜回馈抢购中！想要让宠物变大变强的最牛法宝，助你培养出闪闪发光的宠物明星。如此深度诱惑，你又怎能抗拒？
　　【第三重：高品质宝石】
　　尊贵的品质，心动的价格，《梦幻天劫ol》为各位宝石发烧友们推出了一场魅力难挡的奢华宝石狂欢季。只要进入游戏商城你就会发现，闪闪发亮的宝石多得让人炫目，价格也是相当的诱人，其中，拥有超高附加属性的各类高级宝石，更是追求顶级装备玩家的不二之选。
　　惊叹也好，叫好也罢，马上下手才是王道！《梦幻天劫ol》如此精彩，等你一起体验。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

