《仙镜OL》内测至尊公会榜单
　　亲爱的友友：
　　仙镜内测期间举办的公会排行活动，按照活动规则，入围的至尊公会名单如下：
　　第一名公会：公测200元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：‘年少轻狂’   等级：3  人数：200
　　第二名公会：公测170元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：情义~无敌     等级：3  人数：98
　　第三名公会：公测100元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：樱兰学院    等级：3  人数：94
　　第四名公会：公测80元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：不落皇朝   等级：3  人数：80
　　第五名公会：公测80元公会基金+公会坐骑1只 
　　获奖公会游戏内名称：惜世情缘     等级：2  人数：51
　　第六名公会：公测80元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：☆华夏之魂☆ 等级：2  人数：47
　　第七名公会：公测80元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：-年少轻狂-     等级：2  人数：42
　　第八名公会：公测50元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：の不落灬皇朝     等级：1  人数：35
　　第九名公会：公测50元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：情☆义☆堂     等级：1  人数：23
　　第十名公会：公测50元公会基金+公会坐骑1只
　　获奖公会游戏内名称：Dark家族    等级：1  人数：15
　　恭喜入榜的公会会长以及全体会员。你们通过自己的努力，让友友们见证了你们公会的实力。
　　活动奖品领取办法：仙镜公测开启后，请榜单的公会会长在游戏内创造好自己的公会后，游戏内发邮件给游戏GM，领取象征自己至尊形象的公会坐骑和基金。
　　(注：仙镜内测“你提我改，慧眼识BUG，创意更好玩”系列活动等正在评选中，4月11日下午公布“你提我改，慧眼识BUG，创意更好玩”系列活动当中的”创意更好玩，建议你当家”活动榜单。)

