《搜游OL》白骨如玉温柔陷阱
　　2011年回合手游扛鼎之作《搜游OL》即将推出。三大种族，九大门派，你又对其了解多少呢？对于那与孙悟空同根同源的白骨洞，你又知道多少呢？
　　白骨洞背景
　　白骨洞由白晶晶所创。白晶晶本乃一修练有成的白骨精，后因吸收了女娲娘娘补天所遗的仙石，脱胎换骨，修为大进！
　　因白晶晶吸收的仙石与孙悟空出生的奇石本是一体，所以她与悟空渊源极深，早已注定会与其纠缠一生。
　　不过白晶晶生前本为女身，其领悟的技能皆不适合男子修炼，所以白骨洞一派皆是女弟子。
　　白骨洞战斗
　　白骨洞技能
　　白骨洞专精于封印技能，虽然没有强力的攻击技能和回复技能，但其封印效果却是独步天下。
　　白骨洞拥有多种封印技能，包括使目标不能接受治疗、让目标无法进行攻击、让敌人的攻击失去目标，甚至让敌人完全无法进行任何操作。其强大的封印技能足以让敌人在郁闷中绝望地死去。
　　下面就一起来解读白骨洞的神奇技能吧：
　　魅惑术：使目标无法控制操作，包括物品操作等，但受到伤害后立即解除该状态。
　　毛骨悚然：使目标在一定回合内无法进行物理攻击和使用法术，并随机产生一个负面状态。
　　失魂落魄：同时减少目标的生命值和魔法值。
　　噩运缠身：……
　　……
　　……

