《诛神online》帅哥靓妹摘得宝贝桂冠
　　充满激情与活力的2011手机网络游戏线下帅哥美女选拔赛，《诛神online》“帅气宝贝”＆“靓丽宝贝”总决赛，在广大玩家们的热烈支持下，目前圆满落下帷幕，“诛神帅气宝贝”与“诛神靓丽宝贝”，也随之隆重诞生！
　　3月9日-4月11日之间，举办的本次活动，一经开启便受到了玩家们的热烈欢迎。活动期间，《诛神online》的帅哥靓女们纷纷在DL、JY论坛以发帖的方式参与活动，展现自己风采、耀出个性，并向超级豪华的总决赛奖励发起了冲击！
　　而通过“诛神宝贝总动员”、五强争霸赛、总决赛，三个阶段层层选拔之后，最终成为“诛神帅气宝贝”的是聚仙旗-烤羊羊，最终成为诛神靓丽宝贝的是碧游宫-裸夏！恭喜获奖玩家，这2名玩家将会获得《诛神online》精心准备的冠军奖励！
　　【冠军奖励】
　　1、实卡奖励：200元充值卡；
　　2、虚拟道具：价值200元的“诛神宝贝优胜大礼包”一个，内含：河马坐骑(限时3月期)、玄武灵液、白虎内丹、大鲜花、富贵之经典水管工(限时7天)、爆竹、九级灵珠、九转回火符等诛神炫酷道具若干；
　　3、3月期限劲爆称号奖励：“诛神帅气宝贝”；“诛神靓丽宝贝”。
　　同时，官方也已经评选出10名“最给力FANS”奖，将送出内含：内丹、灵液、火符、小喇叭包、引路石包等，实用道具若干的FANS大礼包。
　　在此，我代表《诛神online》运营团队，向所有参加活动、支持活动的玩家们表示真挚的感谢！同时也希望以后玩家们一如既往的关注和支持《诛神online》！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

