第五届手机网游挑战赛15日华丽起航
　　由当乐网主办的“第五届手机网游挑战赛”将于2011年4月15日中午12点正式开启！对于手机网游，你有神马想说的？想做的？快快将你的评测、技巧、攻略、心情show出来吧！一样的游戏，挑战不一样的激情！你，准备好了吗？
　　本届网游挑战赛承袭了前几届挑战赛的优良传统，以“征文”“评选”结合的方式，力求为玩家打造一个自由论述游戏内容、评判游戏质量的超级舞台！并保证在客观公正的基础上，将最优秀的游戏，最专业的玩家呈现在大家面前！
　　大赛还为玩家朋友们准备了很多激动人心的奖励哦！当乐网游VIP帐号、短乐号、当乐新版手机链、小红花、帮贡、公会基金以及大量经验魅力等你拿！是不是很心动呢！接下来，就让我们一同耐心等待，手游盛事地华丽起航！
　　一、活动时间
　　4月15日中午12点活动启动
　　4月30号中午12点活动结束进行参赛作品统计
　　5月5日上午进行活动颁奖
　　二、活动规则
　　每个手机网游玩家都可以根据自身的条件和喜好写所有线上网游(客户端网游、页面网游和社区游戏)的任意一款游戏的评测、技巧、攻略、心情故事等，文体不限，只需和手机网游有关，字数200以上，而且文章必须为原创首发。
　　凡是发现有抄袭、拼凑作品的参赛者一概取消参与资格。 同时严禁刷帖凑分数行为，凡是发帖5个以上者，存在分数低于4分的帖，一概做自动放弃比赛处理。
　　所有参赛友友在帖子写完后请在网游综合区挑战赛参赛作品索引帖里回复作出链接，以便进行统计。请大家链接索引时，将“[”“]”用圆括号()或者黑方【】括号代替。避免系统无法识别多重[ ]符号的情况。
　　三、评分规则
　　根据文章的内容、文采、人气等给文章0-9点积分。每位参赛友友发表的文章的数量不限。
　　四、奖励规则
　　统计个人积分最高的前10人分别获得1-3等奖。统计获得总人气最多的手机网游评为最热手机网游。统计公会积分最高的前3个公会分别获得1-3等奖。
　　五、活动地点
　　手机网游各相关论坛。
　　更多活动详情，请关注当乐网。

