《双城OL》超值大返利不坑爹
　　《双城OL》“橙色风暴”第二波旋风将于4月28日10:00来袭，你做好准备了吗？让我们一起投入风的漩涡，迎接挑战！
　　为橙色积攒实力
　　它是坦格拉姆大陆最珍贵的装备，是每个勇士都想拥有的，但是它不是轻易就能获得的，只有强者才能拥有，去积攒足够的实力吧！
　　活动时间：4月28日10:00至5月3日10:00
　　活动内容：活动期间，玩家的首个100元充值将获得返利奖励。
　　活动奖励：玩家首个100元充值将再额外获得150个神力宝石的返利。
　　提示：奖励将在活动结束后的三个工作日内统一进行发放。
　　努力的回报
　　世间自有公道，付出总有回报，让我们看到你的努力，来换取你应得的奖励！
　　活动时间：4月28日10:00开始
　　活动内容：接受任务“努力的回报”并集齐T-法师法帽、T-法师长袍、T-法师手套、T-法师长靴、T-法师腿甲和T-法师肩甲各一件，就可以获到任务奖励。
　　活动奖励：一枚“T法荣誉勋章”+10个重生护符+60000金币
　　特别提示：“T法荣誉勋章”拥有魔暴+10、急救+10、外交+10、领导+10和征服+2的超炫属性。
　　幸运之子
　　他们说英雄是上帝的宠儿，是幸运之子，来测试下你是否也拥有幸运的基因，做完测试后的奖励也是相当丰厚的呢。
　　活动时间：4月28日10:00开始
　　活动内容：接受任务“幸运之子”并集齐T-法师护腕、T-法师束腰和T-法师披风各一件，即可获得任务奖励。
　　活动奖励：一枚“T法荣誉勋章”+10个重生护符+30000金币
　　特别提示：“T法荣誉勋章”拥有魔暴+10、急救+10、外交+10、领导+10和征服+2的超炫属性。
　　荣耀的殿堂
　　“荣耀殿堂”的大门初次开启，只有努力才能获得进入的机会。进入殿堂的你可以获得《双城OL》至今最大力度的返利特权！
　　活动时间：4月28日10:00开始
　　活动内容：接受任务“荣耀的殿堂”并集齐T-法师法帽、T-法师长袍、T-法师护腕、T-法师手套、T-法师长靴、T-法师腿甲、T-法师束腰、T-法师披风和T-法师肩甲各一件，就可以获得任务奖励。
　　活动奖励：1块“充值返利令牌”+1个“T法达人坠饰”+20个重生护符
　　特别提示：1.“T法达人坠饰”拥有魔暴+15、急救+15、外交+15、领导+15和征服+6的强力属性。
　　2.充值返利令牌：拥有此令牌的玩家享有充值满100可额外获得600个神力宝石返利的超级特权一次，这是《双城OL》到目前为止唯一的一次，不容错过！！！
　　唐图科技拥有以上活动的最终解释权。
　　祝大家在橙色风暴的洗礼中越战越强，以最强者的姿态迎接2011年的火热夏天！

