《统一》26日更新开放70级限制
　　本周更新内容会让大家眼前一亮，《统一》对公测区和内测区之间进行了技术层面的连接，并且开放了70级限制让玩家大有玩头了！一起来看看《统一》本周有什么让人吃惊的更新内容吧！保证让你爽！
　　【4月26日更新】
　　1、公测区合国后赵合入北魏、前燕合入后燕、西秦合入后秦。
　　2、公测区和内测区合并，内测区不能进公测区，公测区可以进内测区，物资不能流通
　　3、公测区开放等级上限70级，并开放相关新地图、NPC、怪物、任务等。
　　4、去掉夫妻上线自动短信提醒
　　5、师徒奖励，减少师傅等级比重，增加徒弟等级比重。
　　6、增加师徒社交平台，可在迷雾之林田伍长处使用师徒社交平台，方便的找到师父与徒弟
　　7、技能间隔优化，升级到6级以后，会随着等级的提升而减少技能释放间隔
　　8、增加一键任务键，可在快捷设置中设置，可使用任务键，方便的找到当前可以做的任务，并可以使用传送石，传送到相关的NPC处。
　　9、任务日志增加传送功能
　　10、去掉每日交友、行商的宝藏、精锐之士任务，如果该任务正在进行中，可以找相关的NPC聊天，去掉该任务日志。每日交友与谢安，行商的宝藏与种子商，精锐之士与桓玄聊天
　　11、增加帮派经验共享，帮派管理层能分享到帮派成员做任务获得的经验奖励。帮派等级越高，职位越高，帮派成员做任务获得的经验总数越高，分享的越多，详情请见皇宫晋帝处
　　12、收集军资，移到了洛阳城苻坚处，并优化了该任务。
　　【修正BUG】。
　　1、修正悬崖处BOSS攻击才伤1点的BUG。
　　2、修正特价商城只能特价一天的BUG，每天都会有特价。
　　【精彩预告】
　　婚姻帮助新人交友平台、大型精彩系列任务、精彩隐藏剧情、给力竞技场、全天循环不停的精彩活动等，将带给你非一般的享受！《统一》相信自己的选择！赶紧带上你的朋友，一起来称霸《统一》的世界吧！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》公测震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

