《梦幻天劫》4月14日更新公告
　　各位亲爱的玩家大家好！《梦幻天劫ol》将在4月14日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　1.开放门派首席系统
　　每周六的18:30-21:00举办门派竞技，可以找各门派师傅进入各门派的竞技场，其中18:30-19:00为入场时间，19:00以后竞技正式开始。
　　在竞技场中战斗失败的玩家将被送出比赛场地，不可以再参加比武竞技；竞技场内每击败一名对手，会累积1积分。
　　竞技场内最后的胜利者将成为本周的门派首席；如果竞技时间到，竞技场内还有多名选手，则按照积分排名，排名在先的被选为门派首席；如果有多人积分相同，则以平局计算，本门派没有评选出首席弟子。
　　获得首席的玩家将获得成就［首席弟子］，以及称号［门派首席］，称号持续到下周五24点。玩家当选首席弟子期间，各门派师傅旁会出现一个玩家形象的雕像，直到下周门派竞技开始前。
　　2.新增效果药水，使用后在持续时间内可以提升部分人物属性；
　　3.新增部分时装，具体如下：
　　金乌甲：受到攻击的时候有一定机率反弹受到的伤害给攻击者，反弹数量为本次攻击造成伤害的50% ；
　　蓝月甲：被攻击后有一定机率触发伤害吸收，吸收的伤害为本次攻击造成伤害的30%；
　　红色军帽：普通攻击和物理系技能攻击对手后有一定机率吸收本次攻击造成的伤害转为自己的气血，转化的值为本次攻击伤害的10%；
　　4.开放商城积分系统，玩家使用金条在游戏中购买道具，会获得相应积分；
　　5.新增支线任务，可以从临安城的门派传送人处领取任务；原有部分支线任务经验大幅提升；
　　6.修正帮派排行榜的帮派详情当前人数显示为0的问题；
　　7.调整小贴士内容描述；
　　8.修正桃花岛“九宫玄心”和白驼山“五毒封窍”技能，在某些情况下可能使对方回复法术的问题；
　　9.修正使用解混符解除大理段氏“天罗网”技能的混乱效果后，混乱图标当回合不消失的问题；
　　10.修正大理段氏“五罗破身”等封印法术的技能，在成功封印后，对方指令菜单中“技能”项变灰无法使用的问题；
　　11.部分技能调整：
　　丐帮“借力用力”技能，攻击力提升的效果大幅提升，最多叠加回合减少为5回合
　　丐帮“亢龙有悔”技能，使用的气血限制由40%下调至11%
　　略微提升桃花岛“玉箫横吹”技能的封印成功率
　　略微提升白驼山“蝎尾针”技能的封印成功率
　　提升大理段氏“五罗破身”、“天罗网”技能的封印成功率
　　提升全真教“寒阴剑气”、“七星聚会”技能的驱散成功率
　　略微提升全真教“定阳针”技能的封印成功率；
　　12.坐骑效果调整，大幅提升穷奇、混沌、火云葫芦坐骑的抗封效果；
　　13.各主城声望商人处出售的超级技能书价格下调；
　　14.商城调整：
　　新增“1000金条宝箱”，在元宝商城的热门商品与辅助道具中出售
　　新增“回馈玩家道具”商铺，限时出售炼骨丹大礼包、超级技能书等。
　　所有宝石价格大幅下调，1级、2级宝石下架，新增6级、7级宝石出售
　　所有气血葫芦、法术葫芦价格大幅下调。
　　15.切磋、比武大会、首席竞选等玩家之间的战斗，宠物死亡不再掉宠物的忠诚度
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

