《誓魂OL》唯一稀有发光武器问世
　　你想象他一样手握全区唯一一把发光武器？你想像他一样，神挡杀神，佛挡杀佛？你想像他一样全区实力第一？
　　《誓魂OL》竞技场满足你全部愿望！集齐竞技场积分和勋章，就能在竞技官处免费兑换神奇的发光稀有武器！
　　《誓魂OL》率先开启手游界多人pvp玩法，除了拥有激烈的单人对抗外，《誓魂》的竞技场系统为热爱PK的玩家提供又一绝佳比赛场地。单人对决一争高下，又能与多人混战团队配合，《誓魂》竞技场让你体验酣畅淋漓的热血PK！
　　多人竞技场规则为：
　　组队pvp人数为3v3， 2人组队报名，不能单人报名。
　　以报名时的队伍成员为准，报名后开战前，系统提示竞技场开战，是否进入参加。
　　个人竞技场规则：
　　比赛分段：
　　大众竞技场分为26—30级，31—35级，36—40级，41—45级，46—50级，51—55级，56—60级7个比赛级别段。
　　誓友们可以根据自己的等级选择对应的竞技场于同段位的玩家进行竞技。
　　誓魂竞技场奖惩：
　　正式开始后一分钟之内逃跑将被处以逃跑惩罚、击杀数不达到要求的最低标准则不获得奖励、达到要求之后，五分钟之内击杀数较多的一方获胜，另一方失败。胜利失败均有奖励。等级高的玩家还能获得更高等级的竞技勋章。
　　奖励物品：竞技场勋章、竞技场积分，集齐一定数量可兑换相应等级稀有武器。
　　感受永恒的经典，享受非凡游戏体验，《誓魂OL》竞技场就是属于你的舞台！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

