师徒系统带你远征《赤壁OL》
　　感恩的心会教给你很多无价的财富。虽说《赤壁OL》的友谊、亲情都是建立在虚拟世界中，但知恩图报的道理无空间、区域，无论在哪都将受益一生。
　　不管你是热爱赤壁还是路过赤壁的友友隆重介绍下3D《赤壁online》师徒系统。师徒系统是为所有乐善好学的友友提供的交友平台，大家在这里可以拜师或收徒，更加方便快捷解决游戏中所有疑难杂问，师傅会带徒弟到指定的等级，徒弟拜师也有一定条件：
　　1.徒弟只有在升级到某些固定级别(10、15、20、25、30、35、40、45、50、55)的时候，才会有师德奖励
　　2.同时，当徒弟达到以上等级时，必须在师门下升级超过5级 师傅才能提取到该徒弟的师德。
　　比如徒弟16级入师，到20级的时候本应该是可以奖励师德的，但是因为此时徒弟进入师门只有4级的时间，不够5级，不满足第二个条件，所以就没有师德奖励；徒弟只有到25级的时候才能给师傅师德奖励。
　　徒弟升级期间，双方都可以得到大量的酬劳，如师德、师徒经验加成，师德可以在【婚】处购买游戏中价值不菲的道具，购买宝物配件和盖世装备的合成材料。其他渠道可是得不到这些宝贝哦！
　　现在加入国内首款独创真3D立体网游《赤壁online》，新手神马都送，价值55元人民币超值礼包，来就送！时间不等人，来《赤壁online》体验震撼立体真3D手机网游！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

