疯狂爱《蜀•无双OL》评测人气爆棚
　　4月8日中午12时整，天津象形科技出品国内首款主打MMOACT风格无锁定战斗手机网游《蜀•无双OL》准时开启媒体测评。在评测前，早已有许多玩家守候多时、蓄势待发，在11点50分的时候就已有大批玩家涌入，场景火爆！
　　正式开启服务器后，只见大批玩家涌入游戏使得《蜀•无双OL》瞬间爆棚，人山人海！游戏独树一帜的超爽快无锁定战斗模式，在两天的测试中引发玩家在手机网游中首次尝试未曾体验过的连击、击飞等一系列超爽战斗狂潮。服务器开启几分钟的时间，动作快的玩家就开始在聊天频道喊话、做任务、组队下副本，好一派热闹景象，让人身临其境的置身于玄幻的仙境中感受游戏中每一个小细节带来的无限快感！
　　伴随着10日中午12时服务器关闭，两天的媒体评测告一段落，许多玩家在意犹未尽中依依不舍的离开游戏。首先，跟玩家说声抱歉，由于此次主要为压力测试，所以很多友友没有获得内测号；另外，非常感谢玩家和媒体朋友们提出很多宝贵的建议，我们一定会尽所有努力不断完善。最后，友友们请耐心等待，我们希望以最好的状态呈现给大家体验，所以《蜀•无双OL》内测在修改完善后争取尽早和大家见面。让我们共同期待，好游戏齐分享！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

