《双城OL》达玛先知引领橙色狂潮
　　来自异度空间的神秘人——“达玛先知”正式登陆坦格拉姆大陆。
　　蕴藏着神奇魔力的橙色套装——“T-法师套装”初露锋芒。
　　4月21日10:00由“达玛先知”引领的“橙色狂潮”将席卷整个坦格拉姆大陆。
　　“T-法师套装”
　　作为坦格拉姆大陆上唯一的一套橙色套装，它的出现必将引领坦格拉姆大陆的橙装热潮。橙色套装将给你不一样的装备感觉，你还在等什么，拿起你的武器踏上收集之路吧！
　　获得方式
　　T-法师法帽：新开的50级橙色战役“神之领地”将掉落5件神之护符(神之力量护符、神之敏捷护符、神之耐力护符、神之智力护符和神之精神护符)，集齐这5个饰品完成任务“众神的集结”即可获得T-法师法帽。
　　T-法师长袍：攻打新开的100级橙色战役“众神之域”，将有机会获得这件珍贵的装备；这样的稀世珍宝boss们是宁死也不会给你的，大家要保持毅力，打到他给你为止。
　　T-法师护腕：此装备会放到《双城OL》的“挖宝”内，这就要看大家的运气咯~~。
　　T-法师手套：通过任务“橙色的合并”，上交两把“幽兰戴尔之刃”，打造独一无二的橙色手套。
　　T-法师长靴：可通过任务“日常的积攒”上交234个“英雄徽记”来获得此装备。“英雄徽记”是玩家完成日常任务获得的奖励。
　　T-法师腿甲：竞技风暴再掀高潮，“竞技场商店”惊现T-法师长靴。只要你的竞技场声望到达“崇敬”，就可以直接在竞技场商店内购买此装备。
　　T-法师束腰：此装备会放到《双城OL》的“挖宝”内，这就要看大家的运气咯~~。
　　T-法师披风：此装备会放到《双城OL》的“挖宝”内，这就要看大家的运气咯~~。
　　T-法师肩胛：接受任务“探寻秘密”，根据任务杀死指定数量的“达玛先知”来换取此装备。
　　你还在等什么，拿起你的武器向橙色装备进军，进攻！！！
　　“达玛先知”
　　“达玛族”一个消失了很久的种族，今天再次出现在世人的面前。“达玛先知”——“达玛族”先头部队的领袖，他们回到坦格拉姆大陆为了什么？
　　“达玛先知”是“达玛族”有名的法师团队，他们虽然是法师部队，但是也有着不俗的物理攻击力，下面给大家展示下他的实力。
　　达玛先知：物攻9000、魔攻900、物防500、魔防500、生命值1800。他们经常在实验室出没。
　　“新手装备包”
　　你还在为新英雄实力弱而苦恼吗？你还在为新英雄出不了门而发愁吗？你还在为新英雄的装备少而困扰吗？
　　《双城OL》官方为各位新手玩家精心设计了一套专属新手装备。此装备专门解决新手玩家的小英雄问题。穿上这身新手套装，你的英雄不再是小弱弱了，全攻防加50让你体验不一样的新手感觉；而且穿上它你也不用再为兵力匮乏苦恼，这套装备的外交能力会让你的英雄满载而归。
　　新手装备包内包括：新手巨剑、新手护盾、新手铠甲、新手护腿和新手靴子。装备整套套装后会增加玩家英雄全属性50点、外交能力增加5点。玩家登录游戏就可以通过任务“新装领取处”领取。
　　“橙色风暴”即将来袭，同样的《双城OL》，别样的风情，投身“橙色风暴”，建功立业，青史留名！

