《誓魂OL》氏族争霸团队势力崛起
　　2011年首款3D立体悬空玄幻手机网游《誓魂OL》，其强大的画面表现力和丰富的游戏内涵一经面世即受强力追捧，以一骑绝尘的气势获得11年最受欢迎网游赞誉，Q版精美画面、3D立体地图架构、超炫战斗技能、震撼寰宇的剧情构建了《誓魂OL》受欢迎的主观因素，丰富有趣的玩法在给玩家带来娱乐心情之后，还带给了我们其他游戏无法给的归属感！
　　说起归属感不的不说誓魂特色系统---氏族系统，该系统除了汲取主流手机网游的优点外，更是大胆的引进了PC网游界的新技术，把妖仙两族的概念融入其中，并加入了如门客厅、炼金壶等大量新元素。在游戏里，加入氏族不但会带给你源源不断的财富、经验、声望奖励及家园系统等实实在在的收益，还会给兄弟姐妹带来发自内心的安全感，极大的减少了走江湖挨刀此类惨剧的发生，氏族就是我们的家，谁欺负我们的家人，谁就会得到百倍的惩罚！
　　有家就是不一样，除了被家人罩着不怕被富二代、官二代欺负外，还有额外氏族任务和氏族奖励，升级速度嗖的一下就到了下一级。在氏族管家那里进入氏族领地，在氏族管家身上每日8:00后可接取当天每日任务110个，任务除了奖励比主线任务奖励还丰富的经验外，更多氏族声望嘉奖！氏族声望以后能兑换价值不费的道具。需要注意的是，平时打怪获得的小钱袋、泥灰粉、晶石片、碎石料一定要留好，这都是氏族任务的任务品，给力吧！附建立氏族的简单介绍：
　　氏族建立基本条件：
　　建立者等级达到21级或以上，拥有50000银两且有2个21级以上的拥护者支持
　　建立氏族的流程：
　　创建一个氏族必须先到“族-氏族管家”处创建一个临时氏族(输入氏族名字—输入氏族简称—添加氏族介绍)，在满足条件以后才能成为正式氏族。
　　加入氏族条件：
　　加入氏族的玩家必须满足以下条件：
　　•  加入者不属于任何一个氏族
　　•  加入者等级不能低于 21级

