《创世神曲》精彩日常大盘点下
　　活动多多、奖励多多、乐趣多多！《创世神曲》为了让玩家们尽情体验游戏，于是不断的更新日常活动，希望大家在娱乐的同时能把大量奖励通通搬走！
　　上次介绍的初级日常活动相信有部分玩家们已有体会，今天为大家带来的是中、高级的活动详解，保证你看完可以轻松玩转所有日常！
　　魔魂石收集(30级以上)
　　每天12:30-13:30，19:00-20:00找活动大使接受任务就可以参与魔魂石收集，在活动时间内击杀不低于自己等级10级的怪物都有几率获得魔魂石，当石头达到一定数量就可以兑换经验和金币，无论是升级还是赚钱都不可错过！
　　PS：魔魂石是可以交易的哦~
　　跑环任务(30级以上)
　　跑环任务分为赏金猎人任务和公会跑环，每天都有一定的环数限制，一环任务完成了才能接到下一环任务，而且奖励逐环递增，10的倍数环不但奖励大量经验还有随机付费道具赠送，公会跑环还能增加公会经验、金币、个人贡献度等，好处多多~
　　龙之穴(30级以上)
　　颇具困难的挑战，20层惊险刺激的龙穴副本伴随着大量战利品，专为有实力的玩家开放大门！当然想要小试牛刀的玩家也可以进去验证下实力，20层龙穴的难度会逐层递增，每天挑战一次足以看出自己战力的提升哦！
　　诸神之黄昏(40级以上)
　　周末特别活动！每周六、日的17:00 ? 18:00活动开放，所有参加的玩家分成两队进行对抗；进入活动地图后打败怪物或者敌方玩家都能为本队增加分数，最终分数较高的一队为胜方，可以获得大量积分和经验，失败一方也能获得少量奖励。PVP与PVE相结合，适合所有玩家挑战~
　　娱乐猜猜猜(50级以上)
　　每30分钟一次抽奖猜大小，用1万或2万金币都可以参加活动，猜中分别可获1个或2个宠物经验丹奖励哦！绝对是用金币换取游戏点道具的大好机会~赶快来为你的魔宠赢取经验丹奖励吧！
　　全民大召唤
　　任何玩家使用召唤卷轴都有可能触发全民大召唤活动的机会。每次活动被触发，系统都会以广播的形式召告天下，30-120级主城附近的地图会刷新异域召唤怪。不但击杀怪物后能获得超多经验，召唤怪掉落的异域星尘还能继续兑换经验，真是快速升级的超级捷径！
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

