《诛神online》19日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器将于2011年4月19日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为4月19日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本次更新添加和开放的内容：
　　嘉年华活动上线：
　　4月19日—4月25日期间，《诛神online》一年一度的嘉年华活动再次火爆开幕。届时，20-70级玩家们只要登录游戏即可参与到“欢舞嘉年华”、“寻宝迷踪”2个精彩的活动中来，感受嘉年华的欢乐氛围，并有机会获得丰厚活动奖励！
　　【欢舞嘉年华】
　　活动期间，各国的轩辕奇境里都有一处嘉年华欢舞场，可爱的呈天娃娃们在场内欢舞巡游，快快跟随他们的舞步一起摇摆起来吧！
　　【寻宝迷踪】
　　步骤一：为了答谢各位玩家参加我们的嘉年华活动，活动使者特别准备了嘉年华礼包赠送给大家。没想到主持活动的嘉年华使者却偷偷跑出去溜达了，想要获得礼包，那就要先找到他。
　　步骤二：跟随活动使者的指示，前往桐木林(东伯侯)、青松林(南伯侯)、黑森林(北伯侯)找到满地图溜达的嘉年华使者，但是他却说将嘉年华礼包放在一个宝箱里面了，而这个宝箱的所在已经告诉给某个呈天娃娃了。使者说完就给你一个名卡箱，从里面拿到那个呈天娃娃的名卡，根据名卡的说明去寻找那个呈天娃娃吧。
　　步骤三：好不容易找到了在外散步的呈天娃娃，根据他的指示，来到枯骨洞(东伯侯)、碎骨洞(南伯侯)、白骨洞(北伯侯)寻找嘉年华宝箱。没想到这宝箱被嘉年华使者施了法术，生出双足满图溜达。抓到乱跑的宝箱，就可以获得嘉年华礼包，礼包内装有经验丹、双倍经验卡、灵猫内丹、棉蛇灵液等超多道具。
　　【兑换礼券】
　　活动期间，玩家们无论是参与欢舞嘉年华活动还是寻宝迷踪活动，都可以获得嘉年华礼券。这些嘉年华礼券，在轩辕奇境的宝箱处可以兑换各种礼品。兑换详情如下：
　　1.嘉年华礼券X1=二级经验丹X5
　　2.嘉年华礼券X10=四小时经验卡X1、一小时3倍法宝经验丹X2、五级经验丹X1
　　3.嘉年华礼券X20=五级经验丹X20、灵猫内丹X3，棉蛇灵液X3、极限先锋时装(限时7天)X1
　　其他：
　　1，修复了死亡竞技场中变身蘑菇后可以在燃烧区域中生存的BUG，调整后当玩家变身蘑菇后只有攻击精灵有效，攻击玩家无效；
　　2，使用任务物品触发的柳枝系列任务下线。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

