《诛神online》12日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器将于2011年4月12日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为4月12日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本次更新调整的内容：
　　1.调整驿站传送至棋盘山三和前世幻境的位置，传送进入地图后，角色将出现在驿站NPC附近。
　　2.帮派狩猎场中，除禁区外，5个等级段的狩猎区都增加部分怪物的地图导航，方便玩家从NPC导航列表中找到指定怪物。
　　3.调整物品可交易的等级上限，玩家可以直接交易非绑定的商城道具。
　　其他：
　　1.清明节活动下线，任务物品触发的柳枝系列任务延迟一周下线。
　　2.愚人节活动下线。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

