暗黑史诗《烙印》细节才是王道
　　想必有幸亲身体验过《烙印》的玩家一定会对其中的怪物记忆犹新。在细节决定成败的年代，《烙印》深知只有从细节入手，哪怕只是怪物设定，也能让玩家感受到游戏整体世界观，完全融入《烙印》世界——这才是一款值得深入探索的作品！
　　【趣味无穷 酷炫个性的怪物】
　　《烙印》怪物系统设计之初，研发人员考虑了多方面因素，并且通过不同的形式表现出来：试想一个以成神为目标的勇士，在游戏中会不会愿意打现实生活中常见的野兽？当然不愿意！对付千奇百怪的魔幻生物和人形高智能怪才符合“为成神而奋斗的高手”形象，精彩绝伦的战斗完美呈现，震彻天地，刀光剑影，魔法四射之中， 为玩家带来无比超越的感官体验，令人期待！
　　【古灵精怪 NPC也疯狂 】
　　《烙印》除了让玩家感受让杀怪不再单调无趣，同时还另辟蹊径，让NPC变得风趣幽默，体验NPC的古灵精怪与俏皮。让玩家轻松之余，也带来了截然不同的打怪体验。你或许面对面色狰狞，凶险异常的怪物，或许面对面色和蔼，一本正经的NPC，这就是《烙印》带来的与众不同， 创意亮点永不止步，这里“剧透”得太多的话，也是一种不识趣，还是留待大家细细品味吧！
　　《烙印》中有着太多太多你意想不到的乐趣，让我们拭目以待。更多资讯，敬请登录：L.9961.cn，《烙印》期待你的到来！

