《统一》新区明日中午盛大开启
　　千呼万唤，《统一》全新资料篇“帝国无双”终于要正式开启了！5月10日中午12点，新区正式开放！许多玩家已经等不及了！“帝国无双”除了做不完的任务和超级多的奖励之外，还开放了许多新的功能！就等你来体验了！《统一》“帝国无双”新区包括了5个全新的国家！
　　夏：匈奴南单于后裔赫连勃勃建立政权，勃勃每征一地，大肆屠城和坑杀，自称大夏天王。
　　代：游牧于云中一带的拓跋氏建立的政权，主要以部落联盟的形式组建，畜牧务农。
　　前凉：永嘉、八王之乱后东晋张氏在凉州地区建立的割据政权，西域诸国前后归附。
　　前赵：匈奴贵族刘渊在左国城称汉王，实行胡汉分治，三年灭西晋，建都长安，国号赵。
　　西凉：西凉铁骑横扫今甘肃西部酒泉、敦煌一带，西抵新疆葱岭。控制西域，建国西凉。
　　夏、代、前凉、前赵、西凉！五国鼎立！你将会选择哪个国家？《统一》新区全新的历史篇章由你来续写！
　　话费、元宝、套装、积分、现金！五种奖励！你将会得到哪个？《统一》新区最激情的活动与奖励等你来拿！
　　QQ、游戏中、论坛、电话、邮件！五种渠道！任你选择！《统一》最好的服务让你尊享！
　　任何意见，建议，玩爽了，玩不爽都可以告诉我们！《统一》将会是一个包容，进步，向上的绿色游戏，也将会在大家的帮助下变的更加完美！“帝国无双”让你享受天下无双的帝王霸气！《统一》新区10日中午12点正式开启！霸气已经外露！赶紧来围观吧！

