做《双城OL》劳动达人欢庆五一
　　五一的三天黄金假期就要来了，《双城OL》将陪你度过这快乐的三天。为了给大家一个放松、快乐的五一假期，《双城OL》准备了五一特别活动——“做劳动达人，拿惊喜大奖”，为大家送上一份五一假期的饕餮大餐。让我们一起欢庆五一，做快乐的劳动达人！
　　活动一：城寨大扫除、废墟大扫除、山洞大扫除
　　五一是劳动者的节日，给你周围的城寨、废墟和山洞来个大扫除，过一个名副其实的劳动节。勤劳的人是可以获得奖励的。
　　活动时间：2011年4月29日10:00至2011年5月3日10:00
　　活动要求：活动期间攻打城寨、废墟和山洞，获得相应的“城寨清理奖章”、“废墟清理奖章”和“山洞清理奖章”，集齐同样的8个奖章就可以完成任务并获得奖励。
　　活动奖励：1个“劳动勋章”+1000个金币
　　提醒：出发前请先接“日常任务”；领取奖励前确认你的仓库有足够的空间存放奖励。保管好你获得的“劳动勋章”，它们有大用处。
　　活动二：劳动后的享乐！
　　一天的劳动之后是不是已经有些疲惫了？让我们休息一下，一起去战役中放松吧。
　　活动时间：2011年4月29日10:00至2011年5月3日10:00
　　活动要求：在活动期间内攻打战役“和谐夜店”并取得胜利。
　　活动奖励：2个高级恢复药膏+2个经验宝珠
　　活动三：劳模就是你！
　　在五一劳动节给你成为劳模的机会，用你的实际行动向劳模们致敬吧！
　　活动时间：2011年4月29日10:00至2011年5月3日10:00
　　活动要求：集齐12个“劳动勋章”，可获得劳动大奖。
　　活动奖励：10个神力宝石+1个特殊道具包。
　　注意：每个ID只能完成领取一次该奖励。
　　唐图科技对以上活动拥有最终解释权。
　　在《双城OL》展示你的劳动天赋，过一个名副其实的劳动节，享受劳动的快乐，做一个快乐的劳动达人！

