《巅峰》仇人系统全面解析
　　仇人功能是以玩家之间偷袭PK为中心，强化矛盾为目的，与好友功能相对立的系统，仇人列表会自动记录成功偷袭自己的玩家，玩家可随时通过仇人列表查看偷袭者的昵称、当前的状态、是否在线、当前等级等信息，尽可能的去帮助玩家更方便容易地对偷袭者进行复仇。
　　如何添加仇人？
　　仇人由系统判定自动添加，玩家无法主动操作添加或删除仇人；
　　仇人信息将会记录在玩家“主菜单→交互→仇人列表”中；
　　仇人只可能是在被偷袭，并且被袭击者打败条件下(即战斗失败)才会添加；
　　单个玩家被小队偷袭成功，那么小队所有成员都将记录到仇人列表中(任何一方逃跑结果不影响仇人记录)；
　　小队被单个玩家偷袭成功，那么小队所有成员的仇人列表都将添加该玩家信息(任何一方逃跑结果不影响仇人记录)；
　　当玩家之间存在好友关系的前提下进行偷袭并且成功，系统自动解除双方好友关系并清除出好友列表，同时被偷袭方做仇人记录。
　　如何清除仇人？
　　玩家不能主动删除仇人列表中的仇人；
　　仇人列表的记录上限为20人；
　　仇人列表以时间排序方式记录仇人信息，当仇人记录名额到达限时，系统将会在列表中记录最后一次偷袭者，同时清除时间记录最早的偷袭者信息。
　　仇人功能的作用？
　　玩家可直接通过仇人列表查看到仇人昵称、性别、职业、等级以及在线情况，不在线为灰色信息；
　　当双方成为仇人状态时，战斗胜利方将有机会获得失败方更多的金币，当玩家仇人被PK成功，仇人金币掉落惩罚数额增加20%，多出部分归战斗胜利方所有；
　　切磋系统不影响仇人，如仇人之间进行切磋也不做任何判定；
　　玩家之间存在仇人关系，在安全区内仍受保护，禁止相互偷袭；
　　如果仇人与无关的玩家组队，进行复仇偷袭时优先判断是否为复仇战，如果是则不执行红名规则；
　　玩家可以使用“复仇道具”传送到选择的仇人附近，从而进行复仇。
　　其他相关：
　　可通过主菜单的交互菜单中的仇人列表查看仇人；
　　当仇人上线或离线时，系统均会有提示。“仇人[玩家昵称]上线了”，“仇人[玩家昵称]离线了”；
　　仇人系统并不影响其他系统，仇人之间仍可以密聊、邮件、组队、共同公会；
　　当玩家被人杀死确定仇人关系时，系统提示“仇人名单已添加[玩家昵称]”。
　　游戏下载：《巅峰》正在移动梦网首发！

