《乱舞三国OL》华容道区人多怪傻速来
　　有这样一款手游，你一定不会不推荐。不花钱畅快玩，英才将才，啥JP养啥；装备护符，啥给力打啥。游戏里自有赚钱的门道，天天挖宝，金砖滚滚来，凑足金砖招募一个副将耍耍，凑足个把宝石炼件神级装备，咱也享享有钱人的福！
　　有这样一款游戏，你一定不会不推荐。副将超萌超Q，小乔更是人见人爱，整天陪你溜达，倍儿有面子。不仅长相靓，小哥儿你还能带着遇佛杀佛，遇飞机打飞机，活脱脱一个A级伴侣，保管叫您乐开花！
　　有这样一款手游，你一定不会不推荐。帅哥美女各有各的玩法，今天结婚明天结拜，天天都有活动伺候您，道具的奖励忒丰厚。每周还能有更新，时不时推出一个新玩法、新系统，越是重磅炸弹，越是值得期待！7×24，想怎么乐，就怎么乐！ 
　　有这样一款手游，你一定不会不推荐。有才玩家从来不消停，前有苍天哥说书讲相声，后有体操帝插科打诨泡MM，总有一群忒有才、忒不厚道的玩家，想着法子逗你玩！一会儿整首诗儿，一会儿谱个曲儿，章子怡裸戏不用替身，高晓松醉酒驾车说快女，冠希哥拍照再起波澜，苍天哥痴迷玩乱舞三国。谁大牌恶搞谁，想笑您就别忍着！   这游戏不是别家，就是俺们汉风旗下的《乱舞三国OL》！俺们没啥别的意思，就想告诉大家，5月13日热浪来袭，新区“华容道”激情上线，人多怪傻速来，期待与您不见不散！

