誓魂新区万元现金寻冲级王
　　你是愿意当默默无闻“凡客”？还是想摆脱宿命，一夜成名？誓魂新区“傲视天魂”大门已经敞开，为你开启一扇名利双收之门！速度决定成败！现在立即加入誓魂新区“傲视天魂”，梦想即刻启程！EGLS史上最大手笔奖励猛砸新区——265000元宝，25张充值卡。你只管来，我只管送！ 奖励最低4220元起，更多荣誉奖励将会随参赛人数提高上限，上限将无法预估，你懂得！
　　《誓魂OL》人民盛情迎接您的到来！！新区、老区共同庆祝“傲视天魂”开门红，无论您进入哪个服务器，都将受到王者般的盛情款待，绝佳机遇千载难逢。
　　【激情与速度——新区万人冲级赛】
　　限时冲级大赛——问鼎誓魂之巅
　　活动时间：即日起——5月15日24点
　　冲级赛向来都是以速度论输赢！速度才是王道！按照到达满级60级的先后顺序和经验评出各个名次冲级奖。冲级冠军将获得冲级霸王称号，荣誉和利益都将至高无上。100元充值卡+5000元宝+四种3级宝石各一颗统统属于冲级王。奖励不止这些，还有个冲级赛，接着往下看！
　　不限时冲级大赛——海量充值卡、元宝等你拿
　　活动时间：不限制截止时间，直到冲级榜前30名玩家名次决出
　　与常规冲级赛不同，不论你是任何时间达到满级，只要在30名之内，都将享受争斗英雄快感和荣誉！与限时冲级赛不冲突，可累计获奖。现在加入冲级狂队伍，就有可能成为《誓魂OL》新区冲级赛的双料得主！试想，只要第一个满级，价值814元奖励手到擒来！
　　新区首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元，元宝30000元
　　新区第2-4名达到60级玩家，奖励充值卡200元，元宝20000元
　　新区第5-10名达到60级的玩家，奖励充值卡50元，元宝10000元
　　新区第11-30名达到60级的玩家，奖励元宝5000元
　　来就送活动三——完成每日目标，赢取6600元宝奖励
　　活动时间：即日起-5月15日
　　活动内容：新区注册的玩家，每日上线完成【活动官】处规定任务，最多即可累计获得价值6600元宝的奖励，双倍经验书+强化升级石+成长石+vip书+6小时挂机卷轴+一级宝石箱+重生丹天天狂送不止，拿奖就是这么简单！
　　来就送活动四——30级玩家宝石无限领奖
　　活动时间：5月5日——5月15日24点
　　活动规则：活动截止前所有达到30级的玩家，可每天在主城活动官处领取一个小宝石箱，使用后可获得1颗1级绑定宝石，颜色随机，越早到达30级，就越早可以开始领取。
　　【吉尼斯破纪录——老区福利活动】
　　《誓魂OL》老区“开天辟地”“誓言永恒”“魂斗苍穹”三大老区联手，即日起推出长达61个小时的双倍经验不间断获得，整整61个小时，打破网游界双倍活动时间的记录！另外还有一整月的每日活动双倍奖励，最短四天即可拥有超强属性的稀有装备！如此丰厚福利连连新区都嫉妒不已。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

