诱惑来袭蜀・无双OL二次内测闪亮登场
　　双迷们激动了有木有！给力《蜀·无双OL》今天中午12：00整准时开启第二次内测，内测期间将开启“内测1”与“内测2”两组服务器，震撼来袭，诱惑来袭！体验爽快淋漓的无锁定战斗，今天你无双了没？
　　《蜀·无双OL》第二次内测为删档测试，媒体评测号和第一次内测号在无双第二次内测中均可使用。此次内测，凡是登陆游戏的玩家们都可获得一个丰厚大礼包，内含众多游戏好礼。另外，参与过游戏内测并且达到一定条件的玩家在无双公测的时候可到指定NPC处兑换一个精品大礼包。双迷此刻一定按捺不住激动的小心情了，那就到游戏中亲自打开这份惊喜吧！
　　五月，这个激情与诱惑交替上演的时段，充满着诸多诱惑的《蜀·无双OL》也必将让玩家时刻体验到什么是真正的激情，今天我们就在游戏中不见不散！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

