《梦幻天劫》4月28日更新公告
　　各位亲爱的玩家大家好！《梦幻天劫ol》将在4月28日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、添加华山论剑模块
　　活动时间：每两周的周日 0:00-18:59为报名时间 ，19点至21点为活动时间。
　　活动报名NPC ：华山绝顶 “百晓生” 可通过 华阴 “华阴车夫” 传送
　　报名条件：
　　1、玩家级别 >=20.
　　2、举行华山论剑的当天才可以报名，即0点---18点59分。
　　3、报名需要交纳报名费，数额为：自身等级*1000.
　　4、组队成员全部报名后，才可进入
　　竞技规则：
　　1、活动开始之后找NPC“百晓生”进入华山之巅。
　　2、玩家必须组队进入，队伍中必须满足每个门派有一名玩家。
　　3、“百晓生”在华山绝顶。华阴的NPC“华阴车夫”可以将玩家传送到华山绝顶。
　　4、玩家队伍战斗失败、逃跑会被踢出华山之巅，活动期间不能再进入。
　　5、场地内不能主动解散队伍和离开队伍。
　　6、黑名玩家不能进入华山之巅。并屏蔽“强P”选项。
　　奖励：
　　1、随机时装坐骑1个(7天)；高级练骨丹5个；洗髓丹5个；随机高级技能书一本。
　　2、成就：武林盟主。
　　3、称号：按照5个门派分别获得相应的限时称号。持续14天。
　　桃花岛：东邪
　　白驼：西毒
　　大理：南帝
　　丐帮：北丐
　　全真：中神通
　　4、在华山绝顶立5个雕像，名字为玩家姓名，称号为玩家本次获得的对应称号，形象为玩家获胜时的形象，持续时间为下次活动开始。
　　二、开放五一活动：
　　1.任务名称：劳动最光荣
　　活动时间：2011年4月28日—2011年5月12日，每天的0:00—23:00
　　活动等级：玩家等级大于等于30级
　　活动NPC： 劳动使者(临安城)
　　活动内容：活动期间，在临安城找劳动使者领取劳动节任务，每天可以领取30个任务
　　活动奖励：完成每环任务，有几率获得“小红花”或者“武穆宝匣”。每天做满30环任务后，会获得额外奖励：低级技能书、4级宝石中的随机一种
　　2.任务名称：教训偷懒的葛叽
　　活动时间：2011年4月28日—2011年5月12日        周一至周四：下午14:00-15:00，晚上20:00-21:00  周五至周日：下午13:00-15:00
　　活动等级：玩家等级大于等于30级，最少3人组队
　　活动地点：点苍山、舟山、张家口、雪山坪、终南山脚
　　活动内容：在活动期间每天固定时间在固定地图刷明怪，玩家击败后获得相应奖励
　　活动奖励：打倒每个偷懒的葛叽，有几率获得1个“小红花”，“武穆宝匣”并有几率获得额外奖励：3级宝石、4级宝石中的其中一种。
　　3.任务名称：天道酬勤
　　活动时间：2011年4月28日—2011年5月12日，每天的0:00—23:00
　　活动等级：玩家等级大于等于30级，最少3人组队
　　活动NPC： 劳动使者(临安城)
　　活动内容：玩家组队找劳动使者领取任务，任务完成后，找劳动使者交还任务，获得奖励礼包
　　活动奖励：击败每个boss，可以获得1个“小红花”；
　　全部完成后，有几率获得4级宝石、5级宝石、低级技能书、中级技能书
　　三、添加金条积分兑换，在临安城添加金条积分商人。
　　四、帮战时间由周六，周日改为周五和周六。
　　五、门派首席争夺时间由每周六改为每周一举行。
　　六、强制PK申请等级调为60级，新手保护等级调为60级。
　　七、五个门派场景与华山绝顶添加桃花岛药剂商人、白驼药剂商人、丐帮药剂商人、大理药剂商人、全真药剂商人、华山药剂商人。
　　八、主城药店出售复活药：孟婆汤(复活并且回复气血法术10%)  金条商城与元宝商城出售复活药：阎王令(复活并且回复气血法术25%)。
　　九、修改丐帮技能战神令：改为2回合，并提高技能增加的攻击力。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

