《诸侯OL》热门职业之骑士
　　《诸侯OL》通过全面细致的职业划分，赢得了玩家的喜爱，不同职业之间有着千丝万缕的联系，很多玩家喜欢全面体验所有职业，以更深入的了解《诸侯OL》，让我们帮助更多玩家尽快融入游戏，以下将分三个部分来介绍《诸侯OL》的亮点职业——骑士！
　　练级篇：
　　新手村主线任务完成之后人物等级8级，选择国家蜀国，首先，把关于主城的主线任务，支线任务完成。进入郊外后，统一消灭有相同怪的任务，之后便可交接新旧任务，避免在主城和郊外之间多次传送。做完城里主线、支线和日常之后人物等级在14级左右，此时能接到前往黄甫嵩大营的任务。
　　在皇甫嵩大营接到的关于黄巾寨副本任务可以先不做，先完成黄甫嵩大营其他任务就可可到达15级，这时可以前往灵井村和大禹山，待达到 17级左右，再与朋友组队一起去黄金寨副本，这里可以刷到紫色武器和蓝色套装。这里不仅有骑士蓝色装备和20级紫色武器，而且掉率比较高，日常任务还有2200经验。小编在此建议，22级之前每天组队刷副本，集齐套装武器以后，对做任务和冲级会有很大帮助。
　　22级之后可以接到矿洞的各种任务，3个BOSS掉落紫色武器，可以配合一个加血职业完成副本任务，在矿洞副本升级2个人一只怪700多经验(吃宝箱里赠送的经验卡)，一同拼杀解决任务之后，火速赶往谯郡和蒙城，这两幅地图怪设计的密集而且是主动攻击怪，功高血多，建议组队，之后还有白狼山瘟疫窟副本，等着您哟！
　　天赋篇：
　　天赋走螺旋突刺路线，第三列天赋前两项建议加杀气和裸衣，因为考虑到武器上限高伤害，5点利器必须点，到三十级加七探盘蛇。
　　道具篇：
　　因为骑士的利器天赋支持，建议宝箱中开出的升星宝石全部砸到武器上，提升武器最大伤害(武器最好是副本中掉落的紫色武器)。
　　说到这里，基本上也就差不多了，小编也要继续去冲级，以便能尽快的将游戏中的各种好东西发现给大家，大家如果有更好的建议，也希望能告诉我们，让我们一起展现《诸侯OL》的精彩吧！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

