《仙镜OL》公测开服时间公告
　　在这即将迈入炎炎夏日的日子里，《仙镜OL》也没有停下前进的脚步，它决定要为这个即将来临的火热夏天提前加一把火。由17工作室倾力打造的手机网游《仙镜OL》将在4月29日正式亮相公测了。
　　一。公测正式开启时间：
　　2011年4月29日下午14点。
　　公测将开启三组服务器名分别为：盘龙圣地、寒冰湖畔、冰晶雪岭
　　二。新增功能
　　1、增加天书系统：战斗技能页面会有三本天书插槽。插入天书可增加一定技能点。三个插槽插入三本相同的天书将得到一定的技能点奖励
　　2.世界掉落：打怪可以随机掉装备和道具，玩家能够实现打怪得宝物的梦想了。
　　3.天气系统：游戏中也将会出现雷雨交加电闪雷鸣，在仙镜的世界中每一副地图中都将不会是一成不变的，天气将会出现变化会下雨下雪。   
　　4.排行榜：仙镜此次公测添加排行榜系统，玩家可以在排行榜中查看实力、等级、财富等全服名次。让竞争来的更猛烈些吧。
　　三。公测活动
　　为庆祝《仙镜OL》公测，我们开展了各项活动，如激活码礼包兑换、个人冲级赛获得千元大奖、工会排名赛3000基金大奉送等等活动，在公测期间只要是玩家注册上线后，就会有神秘的礼品赠送哦。礼品又是什么呢？那就在29日的下午14点，加入仙镜的公测行列吧，肯定会让玩家大吃一惊！！！

