《泡泡西游》初期升级攻略
　　泡泡西游是一款回合制MMORPG大作，作为一款回合制游戏，升级路上应该是无尽的打怪之路。但泡泡西游抛开了这个业内的潜规则，为各位玩家安排了大量的有趣剧情任务，除了能快速升级外，还能尽情了解这个“后”西游世界的无厘头故事。
　　升级路径并不单一，你喜欢杀怪练级也是一种方便的途径。但在这里，小编主要说下任务升级的方法！因为任务不但能获得经验，还可以获得初期的各种装备！让你打怪路上更爽快。
　　泡泡西游的任务建立在一条大主线以及部分支线之中，只要你完成主线剧情，就能了解“后”西游中发生的故事了。闲话少说，马上进入正题。
　　玩家的角色刚出生后，第一个任务面对的就是大圣的老宿敌——牛魔王。此时的老牛趁大圣不在的时候来抢夺花果山的水果，然后你降临了。帮助大圣的小将抵挡吧！接下来，就是一系列有趣的对话任务(这里的任务都有详细的新手提示，不得不佩服制作团队细心)。完成简单的对话任务，你应该是5级了，马元帅会给你一个令牌让你去找当年被大圣收服的六耳猕猴，正式开始我们的主线任务！
　　六耳长官(六耳猕猴被收服后都升官了！)的任务是要你帮忙清理附近的麻烦，一直做下去，路上碰到的NPC都有各种任务哦。解决掉第二张地图的任务，你已经10级了。此时别急着去下一张地图。回到马元帅身边接个组队任务，然后拉上朋友去打小boss吧！这个任务的奖励是一件蓝色的武器，装备上后你的攻击力立马提升不少！
　　去帮助游方僧人，取水少女，采药老人，美妇人他们解决困难，继续清理任务，很快你15级了，到达了长安城。在长安皇城区，可以接到泡泡西游NPC发布的活动任务。活动任务不但有金钱和经验奖励，主要还有泡泡西游的道具，能升级还能获得好道具，何乐而不为呢？
　　20级之后，你可以去下一张地图继续剧情任务升级，也可以留在长安城区做活动升级，也能去探险杀怪升级。
　　泡泡西游丰富的方法让你各种轻松提升级数。
　　更多精彩敬请关注：2pxy.com

