动感降临《泡泡西游》今天正式内测
　　目前，泡泡西游内测正在热火朝天的进行中，双线服务器正式上线。全新的西游故事，多彩的职业玩法，华美的时装坐骑，多种特色的宠物……一切一切，等待你走进一个充满欢乐的西游世界。
　　【内测活动如火如荼，道具元宝任你取】
　　内测阶段泡泡西游绝对不让满腔热情的玩家失望。“内测冲级王”，“内测我充值，公测享双倍”，“新兵别害怕，好礼伴你行”，“捉BUG提建议赢元宝”等活动正在各大官方论坛如火如荼的开展，让你今夏不再沉闷。
　　【七大特色系统，等待你的体验】
　　属性点自由分配的成长机制、华丽的半回合制战斗、庞大的宠物系统、独创的手游个人归属地、种类繁多的装备体系、贴心细致的游戏帮助引导、个性多变的时装坐骑……这些各具特色的系统构成了泡泡西游的玩法核心，再加上有趣的任务，鬼马的精灵，多彩的活动……让你得到最轻松快乐的体验！
　　【搞笑的后西游世界，让你乐在其中】
　　除了极具匠心的玩法特色外，泡泡西游还为你创造了一个充满笑声的后西游世界。当年唐僧师徒五人在天竺取回西经之后，经文失窃，玩家必须重走西天路，历经各种欢乐的磨难找回经文。无论是一国之君唐太宗还是村野的小顽童，都极尽搞笑之能事，让你寻经文的路上欢声四起。你更可以沿着齐天大圣的足迹，挑战盘踞在各个妖巢的西游首领，象鹏狮三王、红孩儿、铁扇公主、牛魔王……它们的命运和泡泡西游整个世界的浮沉，都掌握在你的手中。
　　更多精彩，请咨询2pxy.com

