《誓魂OL》新区冲级来就送充值卡
　　《誓魂OL》新区“傲视天魂”正午12点准时开放，开服场面叹为观止！
　　看！各国主城攒动，野外更有数以千计的玩家挥动可爱的小锄头猛砸怪兽。随着越来越多的玩家入驻游戏，整个誓魂大陆霎时间沸腾起来，许多玩家为了快速升级不断在世界中呼朋唤友，为避免抢夺怪物，组队同PK，频繁世界频道喊出“认识的加好友”。
　　公会玩家更是积极投身到游戏中，参与《誓魂OL》开区同步举办的精彩冲级赛，互相扶持，为跻身冲级赛排行榜前列，同时也为公会排名争夺荣耀。从《誓魂》新区的盛况中我们看到人气一睹飙升至最高点，而《誓魂OL》新服连连开启，每次开服均能获得大量玩家的关注正是与官方人员的不懈努力不无关联的。
　　为了给大家助兴和长期以来的感恩回馈，特别开启新区、老区共同庆祝“傲视天魂”的开门红系列活动，老区开启破纪录的双倍经验奖励活动，时间长达61个小时不间断！所有来新区冲级的玩家人均都有机会获得面值不等的充值卡，最多累积可获得1610元充值卡！
　　活动累积奖励：
　　元宝奖励——价值2650元的元宝(265000元宝)
　　充值卡奖励——100元充值卡10张，50元充值卡8张，30元充值卡7张，共计1610元
　　限时冲级大赛——问鼎誓魂之巅
　　活动时间：5月5日——5月15日24点
　　活动规则：活动截止时服务器中等级排名最高的玩家将获得奖励，同等级的玩家按当前经验进一步计算排名
　　活动奖励：
　　冲级霸王(第1名)——100元充值卡+5000元宝+四种3级宝石各一颗
　　冲级先锋(第2-3名)——每人50元充值卡+2000元宝+四种2级宝石各一颗
　　冲级能手(第4-10名)——每人30元充值卡+1000元宝+四种2级宝石各一颗
　　此活动给予的宝石是非绑定
　　无限时冲级大赛——海量充值卡、元宝等你拿
　　活动时间：开服至前30名玩家名次排出
　　活动规则：
　　新区首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元，元宝30000元
　　新区第2-4名达到60级玩家，奖励充值卡200元，元宝20000元
　　新区第5-10名达到60级的玩家，奖励充值卡50元，元宝10000元
　　新区第11-30名达到60级的玩家，奖励元宝5000元
　　合计充值卡1200元，元宝价值2500元
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

