小奥游戏城VIP特权5位极品靓号任你选
　　各位玩友们注意喽！即日起，绝版5位靓号66850—66898号段，正式向广大VIP用户开放。此乃小奥VIP会员专属珍贵特权，5位极品靓号先到先选，越早成为VIP得到极品靓号机会越大哟！
　　此次上线的668开头的5位靓号仅为VIP会员独有特权，668寓意吉祥，VIP尽显尊贵身份，让你的小奥号独享至尊荣耀！
　　【如何成为小奥VIP会员】
　　只要一次充值500元或三个月累充值累计1000元即可获得小奥游戏城的三个月VIP身份。
　　【小奥VIP会员的特权】
　　A、享受贵宾专用豪华VIP标志，让你在别人面前高人一等，尽显豪华气质；
　　B、享受华丽彩色名字，彰显贵族气息 ，你值得拥有；
　　C、享受5位豪华靓号永久使用权，先到先选，绝对震撼；
　　D、享受推荐劲爆大奖，VIP推荐VIP入会，赠送紫钻贵族身份；
　　E、享受生日充值游戏币150%优惠政策(如汇款充值50元，得到100万奥元的同时再获得50万奥元的赠送，适用于小奥所有的充值方式)您的生日您最大；
　　F、免费使用wap银行功能，玩家可以通过“wap银行”进行游戏币存入、取出、转账特权。
　　VIP会员专门为高端用户量身打造，交享有更加优质的服务。无论在何时何地，都能让你享受到比别人更尊贵、更个性、更贴心的服务，体验最完美爽快的游戏过程！
　　编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，或登录官方网站xiaoao.com了解更多。  
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近千万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

