《妄撮》苹果商店下架 安卓平台重生
　　原为iOS游戏的《撕掉她的衣服》(Rip！Mosatsu)被迫下架后，安卓平台用自己宽广的胸怀接受了它。
　　《妄撮(Mosatsu)》本是一本照片书籍系列，包含“撕掉模特的衣服露出真相”的创意，只是停留在内衣、比基尼的程度，两张照片前后重叠之后的创意非常诱人。后来这个创意被制作成iOS游戏，在iPhone平台游玩，不过没过几个月就被苹果公司勒令撤下APP商店，游戏开发组并未收到被迫下架的明确原因，只是被告知：“标准已经改变了。”
　　在日本，《妄撮》的书非常畅销，并且相比其他露骨的杂志，它的尺度要小得多，并且收录的全是著名的模特，由日本最大的发行商讲谈社(Kodansha)发行。
　　目前《撕掉她的衣服》已经可以在安卓平台下载，售价为368日元，相当于30元人民币。
　　虽然图片本身尺度不大，但是“撕掉”这种游戏方式在YY方面的尺度则是相当大，想必这也是苹果将之撤下iTunes App Store的原因之一吧。不知道安卓平台会不会也会受到一些舆论影响而在不久的将来撤下本作呢？还是会越来越火爆，从此一发不可收拾，更新版本不断推出呢？一切皆有可能。
　　美图欣赏：

