山寨魔兽《混沌与秩序OL》试玩初体验
　　由法国知名手机游戏开发商Gameloft最新研发的iOS平台全3D线上角色扮演游戏《秩序与混沌Online(Order&ChaosOnline)》，终于在台湾APPStore正式上架了！由于Gameloft以开发非原创游戏闻名，因此新作《秩序与混沌Online》也被不少玩家认为是iPhone版的《魔兽世界》。
　　开始游戏前必须先准备好“GameloftLIVE”帐号及使用Wi-Fi连线，为了区别各地区的玩家，官方开放了“亚洲(Asia)”、“美国(America)”、“欧洲(Europe)”三大区域伺服器来减少语言不通等问题。
　　创建角色时可由人类、精灵、兽人、亡灵等四大种族择一扮演，可调整的部位只有肤色、?型、?色跟脸部，其中人类与精灵的出生点是“田园牧歌森林”，而兽人及亡灵则是“烈日之地”。选择好种族接着是职业，目前开放了战士、法师、僧侣、游侠四种，战士血量较多，主要在前线协助挡怪，而法师及游侠则是远距离攻击，不可或缺的僧侣则是帮助队友回复血量减少死亡机率，不同职业日后所学的技能及使用武器都大不相同，必须好好考虑再做选择。
　　正式进入游戏后会先指导游戏操作方式，如果你的手指放在萤幕左方大概0.5秒，会跑出一个十字控制器，这时往前推就像前走，往左推就向左，如果在时间内没有停下来而是直接滑动萤幕的话，就会转动视角。
　　其他还有画面右下方的鞋子图桉能跳跃、右上方则是开启地图、左上方是呼叫角色列表，好查看背包、角色资料、任务、技能、社交、队伍以及游戏选项。角色资料包含了防御、法术攻击、远程攻击、近战攻击、角色能力值、PVP与生产统计等大量数据，好对角色有更详细的了解。
　　与一般传统MMORPG相似，必须透过解任务和打怪来提升等级、赚取金币，常见的交易、决斗、?集、生产、买卖、信箱、组队、交谈、公会、仓库、游泳等也都包含其中。其中决斗是没有等级限制的，只要双方同意后决斗马上开始，胜败结果也会在全域聊天频道中播报出来。?集系统则是跟着主线任务进行下去，途中NPC会要求?集一定数量的石头，只要依照任务指示前往目标处进行?集，采集后的物品也会归在玩家的包包?。
　　不用怕一个人玩游戏孤单无聊，《秩序与混沌Online》也导入了组队及公会系统，可以藉此认识更多新朋友，并提升打怪效率。目前游戏版本包含了一千多种技能、两千多种装备、百位NPC及五百多种任务，可以说是实现“走路也能玩3D线上游戏”的梦想。
　　《秩序与混沌Online》档桉大小为588MB，支援英文、日文、韩文、中文、法文、德文、义大利文与西班牙文等8种语言的界面，且可在iPhone3GS/iPhone4、iPodTouch3/4代与iPad上玩。
　　当玩家付费6.99美金购买游戏后，可获得3个月的高级会员免费游玩资格，之后?月费制方式进行，可选择包月、包季及半年缴，价格分别是0.99、1.99、2.99美金。

