《诸侯OL》帮你结识良师益友
　　今天是《诸侯OL》师徒组队经验加成日，有师徒关系的两个友友组队一起打怪的话，经验可以加成50%！考虑到有的友友可能还不了解《诸侯OL》的师徒系统，今天我来带大家认识一下师徒系统的各种功能和益处！
　　首先当然是介绍如何拜师和收徒了，刚刚走出新手村的友友可能对《诸侯OL》的世界还不完全了解，但主城中已经不在像新手村那种一步一步详细的讲解了。此时的你可能更需要一个能帮助你，带你认识《诸侯OL》的人。友友就可以通过师徒系统帮你寻找一个良师。通过使用拜师自动匹配功能，让系统选择一些可以收徒的师傅给您，或者友友也可以自己去寻找一个玩家主动拜师，对方同意之后，你就正式拜入对方门下了。
　　而当友友十五级以后，就可以收别人为徒了，体验一下做师傅的威严，选择一个比你等级低的友友，主动收他为徒，或者也可以使用收徒自动匹配的功能让系统列出一些低级别的友友给你选择。徒弟升级时，师傅可以获得丰厚汇报！！！同时还能获得一些桃李值奖励，千万不要怕教会了徒弟打师傅啊！徒弟40级时，就可以正式出师了，不过如果徒弟比你更努力，等级超过你了，师徒关系就会自动解除了，江湖险恶啊！
　　最后，再来讲讲友友应该比较感兴趣的师徒奖励，除了刚才提到的师傅可以获得徒弟升级后的金钱奖励外，还可以购买到属性很好的耳环，角色的左耳环只有师徒才能获得，这些耳环属性非凡，但也需要你有足够的桃李值才能购买。
　　友友们是否怦然心动了？快去寻找自己师傅和徒弟，一起闯荡《诸侯OL》的神奇世界，共同成长为领袖一方的诸侯吧！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

