《双城OL》永光殿堂战盟争霸揭晓
　　《双城OL》“永光殿堂”战盟争霸活动已于本周一(5月9日)结束，“湛神殿堂”盟以遥遥领先第二名的成绩荣膺第一强力战盟。
　　“永光殿堂”是《双城OL》“永恒王庭”和“晨光归来”的合区服务器，汇集了来自两个服务器的多人口账号和高级别英雄，可以说藏龙卧虎，每个玩家的力量都不可小视。这两组服务器的玩家经验丰富，在行军布阵、派兵打仗这些环节上可以做到最优化，因此在“永光殿堂”中占据一席之地是有相当难度的。
　　战盟争霸就是在这个强手如林的服务器中进行的，以盟为单位，以战盟功勋点数作为评判标准的比赛。攻击其他盟玩家，为本盟夺取更多的功勋点数，积少成多；同时做好防守，保护自己的功勋点数不被其他战盟夺走。在活动结束时战盟功勋点数第一的战盟就是“永光殿堂”的第一强力战盟，并获得定制战盟大奖。
　　“湛神殿堂”盟就是经历了重重的考验，付出了智慧和勇气，依靠团结和坚持，最终战胜其他对手，获得了“永光殿堂”第一强力战盟的荣耀。经过全体盟员的协商，最后将盟内成员人手一条的定制大奖命名为“冥神落葬”，充分体现了他们患难与共、团结一致的友爱精神。
　　精彩游戏还在继续，欢迎大家加入《双城OL》，加入这个团结奋进的大家庭。

