千尺无限：让手机下载成为习惯
　　千尺无限专注于手机下载领域，其核心产品“千尺下载”好比手机上的迅雷，比普通浏览器自带下载快上一倍，而且更为稳定，节省流量。在此基础上，千尺无限还向外界开发者开放了千尺自有平台的推广合作，这使得在千尺上几乎能找到目前国内市面上最为广泛的大量免费及部分收费手机应用，其中收费部分将开发者的应用推荐给用户付费下载，收入由双方3:7分成。
　　千尺无限创始人冯文杰是一个连续创业者，此前已经有创办3家公司的经历，在创办千尺无限之前，在无线业界可谓已小有成绩。2000年，他和朋友一起在深圳创办了WASS公司，开发了一套手机电邮系统，2001又参与创办了北京数位红软件应用公司，开发手机游戏。2004年数位红被眼光独到的陈天桥相中，随后并入盛大旗下，其中还有个颇为有趣味的小插曲，陈天桥收购数位红唯一的一个附加条款是要求冯文杰，这个他眼中的年轻人许诺“两年内不碰手机游戏”，以此避免刚收入旗下的数位红直接面临这个厉害且冲劲十足的广东小伙。此后，冯文杰把目光瞄准了应用领域，2005年8月参与创办了无线应用软件公司 3GV8，推出了V8书客等产品，但网络下载不畅成为当时的一大瓶颈。
　　冯文杰意识到，“痛点即商机”。这方面的先例是迅雷，迅雷在PC上的风靡不仅在帮助CP推广大容量的下载内容，也间接推动了带宽的扩展，冯文杰认为这个模式在手机上同样适用。2008年1月，他注册成立了千尺无限，并推出了“千尺下载”，自己做渠道，直接面对用户，很快，这个手机上的下载软件迅速成为了手机必装软件之一。
　　如此迅速的收效，在冯文杰看来是用户需求得到满足的一种表现。正因为在当前的网络环境下，手机系统浏览器的下载速度通常为每秒20K左右，“千尺下载”可以将这个速度提升50%，达到每秒30K。此外，“千尺下载”还给用户提供网络保障，即“P2SP模式”，一个手机用户对应多个服务器，确保下载不会“断线”，这样为手机网民既节约了宝贵的流量也省去了不少不必要的等待时间。同时，千尺无限还与多个手机安全公司合作，在下载时提供检测、杀毒服务。由于下载应用中音视频文件、电子书、图片等占据了较大比例，“千尺下载”还可植入第三方插件用于音视频播放、阅读电子书，以及浏览图片等功能，以此提升用户体验。
　　千尺无限是一款免费工具，目前已经拥有近3000万安装用户，日活跃超过500万活跃用户。冯文杰正在基于这款免费工具挖掘更多的业务和商业模式，千尺随后专项设计、推出了“软件直通车”计划，向所有手机软件应用供应商们抛出了颇为诱人的共赢合作橄榄枝。2009年，“千尺下载”增加了应用商店的板块，开始向用户推荐收费游戏。这一措施很快见效，千尺无限2009年5月就实现了收支平衡。
　　主要模式的背后则是千尺无限已与500-600家CP(开发者)进行合作，付费收入则由双方按3:7比例分成。在这种模式下，千尺无限去年下半年的收入已经达到了将近2000万元。千尺无限最早的版本是基于诺基亚Symbian平台，而Android版本也即将发布。未来，“千尺下载”将扩展到基于云的在线服务，以顺应用户需求，并逐步引入广告等赢利模式。

