寻找《天劫贰》职业隐藏的关键词
　　《天劫贰ol》传承经典，新的四大职业：威猛的战士；英勇的刺客；高贵的道士；慈悲的巫医……全部拥有华丽炫目的技能特效，以及独一无二的技能大招。不仅如此，《天劫贰ol》的“职业”中还隐藏了一些与众不同的秘密，下面跟随我去寻找秘密的关键吧！
　　关键词一：【平衡】
　　《天劫贰ol》在保留《天劫ol》部分职业技能的基础上，更突出表现体现职业不同的超炫新技能，谁也不要羡慕谁，因为都是有优点的人才。并且《天劫贰ol》的职业相生与相克并重，职业间相互依存又相互制约，其中的默契配合与厮杀搏击，都会让你充满成就感。
　　关键词二：【伤害】
　　杀怪是玩家最多的操作，《天劫贰ol》精确平衡各职业对怪的伤害值，如果装备水平统一的情况下，各职业的升级速度将接近一致。
　　关键词三：【流畅】
　　《天劫贰ol》的所有职业减少吟唱技能，增加群体技能，让技能飞一般的连贯流畅使用，用最简单、最顺畅的方式带来最爽快的战斗感觉。
　　关键词四：【简单】
　　化复杂为简单，《天劫贰ol》在“增益技能”上充分体现“简单”二字！例如，治疗技能采用范围判定，彻底简化战斗中点选、切换友方目标的繁琐操作，保证战斗快速有效的进行。
　　关键词五：【多元化】
　　《天劫贰ol》学习技能多元化，突破传统学习门派技能的单一路线，深度发展帮会、威望对技能的培养，不仅学习“正餐技能”，更发展有趣的“加餐技能”，俗话说的好：“艺不压身，艺高人胆大”。
　　巅峰重现《天劫贰OL》，猛犸精彩不断！

