美女陪你抢《烙印》浪漫制高点
　　在游戏中与佳人相约，徘徊在优美的场景中，诉说着绵绵不绝的情话，想必是许多宅男的梦想吧？《烙印》全都满足你！《烙印》即将内测，届时必然有很多MM涌入哦！宅男们想尽快泡到MM，请仔细了解一下《烙印》的浪漫约会地点吧！了解了美女们最喜欢的场景，泡妞时必然事半功倍！
　　“绿洲营地”是沙漠地图中为数不多的绿洲之一，其中最著名的要属这清澈见底湖水，小湖中时而有鱼儿游过，湖面上还漂浮着点点睡莲。夜深人静之时，周围沙漠万籁俱静，站在湖水边，仿佛能感受到阵阵凉风吹来，惬意无比。怎么样？这么优美娴静的环境能不能吸引美女的注意？宅男们一定要记下来哦！
　　泛滥湿地从名字上就能让人引发许多联想。沉睡的丛林需要你的歌声来唤醒，到沼泽中看一下你就知道啦！整个泛滥湿地充满着奇异的石头，可爱的小生物也出没其中，峰回路转间常常能带给你惊喜。更有趣的是，湿地下方是个巨大的洞穴，在这种环境下，无论是约会还是玩捉迷藏，都是一种不错的选择哦！
　　《烙印》中的大瀑布，往往连接着大海，玩家常常会看到袖珍小岛的出现。在这种人迹罕至之处，肯定不会有人打扰到你的约会！进入《烙印》后，宅男们没事的时候一定要在大海边转悠一下，没准就能发现一个其他人不知道的私密小岛呢，以后这可就成了你的专属岛屿了哦！
　　这么多风景优美、适合约美女的场景有没有你所中意的？多在《烙印》中逛逛，说不定你能发现更好的地方呢！更多资讯敬请登录：L.9961.cn，《烙印》期待你的到来！

