3D《赤壁OL》DIY高级宝物秘籍公开
　　宝物是3D《赤壁OL》十五大装备之一，其属性往往是其他装备所不具有甚至比常见属性要略高一筹，如战斗能力、敏捷，都是增加作战能力的最实用属性。
　　宝物怎么来？
　　方法一：《赤壁OL》不定期活动奖励。方法二：DIY自己动手做。方法三：拍卖行均有销售。
　　如何DIY自己做宝物是我们今天重点要说的。首先，去各国主城【工NPC】买得宝物配方。
　　在NPC商店，所有东西只需要银两购得，而《赤壁OL》银两只需要通过完成任务就可轻松得到，数量巨额。别以为这么轻松就能做啦？才不是呢，想要买高级的配方需要对应等级的生活技能才行。比如只有满足5级的工匠技能，才具有做5级宝物的资格哦。如果觉得升级费事，不如买到配方以及材料，将其交给生活技能达人。这可以精明之举。合成所有宝物还需要满足一项条件——师德。师德是购买宝物材料的唯一货币，师德商店从主城【婚NPC】进入。
　　而师德又是怎么来的？说到这个问题，我们不得不说《赤壁OL》是个相当耐玩且高智商的网游，很多要素环环相扣，只有依次满足，才能达成最终目标。虽然过程艰辛，但得到结果绝对物有所值，不枉付出，可谓成就感十足。拿做宝物来说，每个步骤都极其重要，条件1＋2＋3＋4＝结果5，而条件1234依次关联，缺一不可。但是每个条件的作用极其庞大，除了用于合成宝物，在《赤壁OL》其它领域实用性也很高，适用领域很广。
　　如何得到师德？
　　达成师徒关系后，徒弟在师门下升级，师傅就能获得师德。每个师傅最多同时收5个徒弟，徒弟最多在55级就要出师了，这个时候得到的师德也是最大值。
　　说了这么多，是不是心领神会了呢？领会了就开始动手吧。《赤壁OL》主张大家动手耕耘，这样收获的会更多哦！
　　3D赤壁官网

