《摩游记》汇集全新玩法 最亲民手游
　　近日，轻网游摩游记在腾讯等社区开启公测。这款国产客户端社交手游巨作，公测不到半个月便被玩家口口相传。因其玩法多样、操作便捷，深受玩家喜爱，同时也聚集了一批为数不少的忠实玩家。有网友在体验中表示，《摩游记》推出客户端后，画面感与录动感再次升华，再次体验时，感觉更具亲切感。
　　在手游历史上，若论火爆程度，摩游记可当之无愧为其中魁首。这从其在线人数上便可得知。据悉，不仅绝大部分手机用户认同摩游记，将之列为游戏首选，许多电脑用户也在网上搜索“电脑摩游记”，欲寻找电脑游戏方式。
　　摩游记能够如此受欢迎，并非偶然。早在内测时，已有众多玩家在时刻关注。而摩游记也不负众望，携其客户端，融合了战斗、策略及社交等各种特色系统开启公测，备受瞩目。有网友表示，“像摩游记这样完善而又有趣的游戏，正是我们所需要的。”
　　从受欢迎程度分析，摩游记的特点在于耐玩，而非一时之快。其中，各种玩法齐集，精华荟萃。据调查，在摩游记中最受玩家欢迎的乃是其家园社交系统。偷菜、钓鱼、烹饪、斗宠、开party……如此种种，被玩家誉为国内第一社交网游。其次在于其游戏背景，即中国式玄幻仙侠风格，以及童话式的画面风格。尤其是后者，可爱的Q版人物造型，超萌的宠物，被女玩家视之为最爱。同时，摩游记与时俱进，推出一系列活动，新玩法层出不穷。如咆哮活动，不仅内容有趣，且奖励丰厚，令人爱不释手。
　　在手游市场中，摩游记已具有独树一帜的风格，不仅适用于各类人群，且随时随地为人们带来轻松的享受，并为如今平淡如水的手游市场注入了新鲜元素。由此可见，在摩游记掀起手游潮流的同时，各大厂商也将随之而动，向摩游记看齐，争创手游市场的新风潮！

