《泡泡西游》傲世公测两天倒计时
　　距离《泡泡西游》傲世公测还有最后二天！再现经典剧情，玩游戏就像读故事！；神器现世，杀怪如切菜！装备精练锻造，给你更具威力的战斗属性！5月18日，邀你共同踏上“西行之途”，体验更加辉煌的取经之旅！
　　【精彩的任务为你讲述那一段段可歌可泣的后西游故事】
　　深藏于禁宫的经文因何缘由遗失？九九八十一难为何还会降临？铁扇公主和玉面妖狐为了牛魔王会刷出怎样的火花？全新的后西游剧情为你讲述泡泡世界中可歌可泣的故事，体验西行之旅的快乐与艰辛。
　　全新的剧情任务还带来了全新的丰富奖励，龙王护符，时装坐骑精灵一个都不会少。让玩家体验更给力。
　　【经典的西游人物再现，为你的西游路上指点迷津】
　　大圣爷爷已经得道成仙，化身为美猴王像，在多处地方现身给玩家带来各种帮助。狮驼洞三位大魔头又继续出来娱乐众人，红孩儿依然讨厌着寻找西经的人，而牛魔王依然是西旅中最大的敌人。多种战斗技巧任你发挥，去挑战寻经路上的一切阻碍。
　　【公测活动精彩纷呈，好礼你来选我就送】
　　Ipad，psp，2011ChinaJoy免费旅游，Nokia N8……为感谢广大玩家在内测期间对《泡泡西游》的支持，并邀请更多新朋友一同加入《泡泡西游》的欢乐冒险世界，“星辰暴龙团”为大家准备了多彩的惊喜大礼！我们的苦心绝对前所未有，世间罕见！
　　全新的玩法，全新的故事，更辉煌的西行之旅由你来谱写，5,18我们一起期待《泡泡西游》夏日热力绽放，让我们回到那个梦开始的地方，共续梦之旅程。
　　更多精彩请关注：2pxy.com

