《誓魂OL》爆笑咆哮体天雷滚滚
　　尼玛，去年都在大呼“很给力”！今年都在哀嚎“伤不起”！
　　神马伤不起啊！《誓魂OL》玩家才是真的伤不起啊！
　　《誓魂OL》是世界上最潇洒的游戏有木有！！尼玛！想来就来想走就走，你当这儿是龙门客栈啊？？
　　一玩就是好几天，白玩白送倒给钱有木有？？只有流量是自个儿掏腰包有木有！
　　人多的时候哪哪都是人！！连怪都抢不着！！有木有！！
　　姐上班偷偷练级容易吗！！！！！姐抢个怪就这么难吗？有木有啊！！
　　碰到副本BOSS就尼玛全完蛋啊！！被致盲什么都看不见最坑爹啊！！有木有啊！！
　　让GM检查账号，又说手机问题啊，又说人品问题啊，全TM坑爹的有木有！！！
　　索性开N个小号一起捡了呀！！尼玛就是抢不着啊！！！！
　　还有幸灾乐祸的货说我点背不能怪社会！有木有？
　　姐想嫁给有钱人，不愁吃不愁穿？有木有！！！
　　你们说转角遇到爱，可是姐是转角遇到狗哇！！！！
　　又帅又有车的，那是象棋，有钱又有房的，那是银行，有责任心又有正义感的，那是奥特曼！
　　又帅又有车，有钱又有房，有责任心又有正义感的，那是在银行里面下棋的奥特曼啊！
　　这年头：蒜你狠，豆你玩，姜你军，苹什么，油他去！
　　棉藏刀，煤超疯，盐王爷，砖心纸制，房不胜防啊！！！都他妈姓鸭梨山大啊！！！
　　你说遇不到合适的男人怎么嫁？
　　做女人难，做《誓魂OL》的女人更难啊！！！
　　索性姐建个男号，娶个富婆当老婆，想不到这官方还挺封建！不是一国还不能结婚！！！有木有！更没想到人妖在《誓魂OL》可以无耻到这地步，有人包养，还有人送宝石、送装备，还有人带你一起活动！爽的让你连声叫妈！有木有！！！
　　我的新婚之夜，新娘竟然弃我而去，跑去参加个什么氏族战！有木有！
　　俗话说：骑白马的不一定是王子，可能是唐僧；带翅膀的不一定是天使，可能是鸟人！！！建女号的不一定是女人！同志们，擦亮眼睛啊！
　　尼玛《誓魂OL》的玩家你伤不起！踏上了《誓魂OL》等于尼玛不归路啊！谁跟哥讲别的游戏就是过眼云烟！《誓魂OL》那是要哥的命啊！比命还重要啊！有木有啊！谁再跟哥说《誓魂OL》坏话哥就剁他***！
　　玩牛B的《誓魂OL》，让SB说去吧！！！！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

