《统一》资料片帝国无双活动预告
　　《统一》5月10日中午12点正式开启全新激爽资料片“帝国无双”，新区活动连连惊喜不断大量元宝、充值卡、套装，只要参与即有机会免费领取！新资料片国家分别是：夏、代、前凉、前赵、西凉。摩拳擦掌的你准备选择哪个国家呢？
　　《统一》被誉为“最容易上手操作方便画面精美的手机网络游戏”。客户端支持安卓，jar，mtk等！客户端包小至300KB以内，大至6兆，屏幕小至160*176、大至支持任何5版超大触摸屏幕！
　　由于玩家增长迅速，此次放出全新的资料片不但能够缓解服务器压力，同时也能使新人们拥有全新的环境。在新区的同时，官方也准备了许多活动，为新人开放了快速升级的机会！
　　【活动一】
　　优待一：登陆游戏后找“南宫若兰”可领取免费新手大礼包！礼包道具物品层出不穷，每次多达10多种，每5级可以领取一次哦。
　　优待二：前10名达到40级的朋友到论坛板块发帖说明等级，国家，角色以及升级心得就可以额外获得一套极品套装！
　　优待三：凡是游戏中带两个字的家族马甲如“铁血xxx”“年少xxx”、“铭门XX” 、“滴血XX”等每超过10个20级的，就可获取20万建帮基金，不设上限。
　　【活动二】
　　新区开启，谁才是冲级疯狂达人呢？同一起跑线，终究会分出高低。
　　活动时间：5月10日——5月15日24点
　　活动规则：活动截止时服务器中等级排名最高的玩家将获得奖励，同等级的玩家按当前经验进一步计算排名。
　　活动奖励：
　　第1名——100元充值卡+8级材料一个(非绑定)
　　第2-3名——每人50元充值卡+7级材料3个(非绑定)
　　第4-10名——每人500元宝(非绑定)
　　【活动三】
　　新区首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元，元宝2000元 8级材料1个(非绑定)同等级的玩家按当前经验进一步计算排名。
　　【活动四】
　　论坛经验码积分码大量发送！经验码积分码在游戏里面可是大量积分和经验哦，领取过经验码的老区玩家都知道哦，点一下升几级哦。老区玩家也可以发帖子获得。
　　帖子内容必须和统一有关系哦。内容40个字以上。标题统一(统一“后面自己加”)方便发放激活码。
　　帖子回复50以上的发放5个经验码，5个积分码给楼主。重复刷的不行哦。
　　帖子回复50以内10个以上的发放1个经验码，1个积分码给楼主。重复刷的不行哦。
　　以上活动话费奖励充值都是充值到绑定游戏的手机号码(建康城南交找守城士兵绑定)，其他相关活动的详细内容请关注《统一》论坛的置顶帖。
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

