《创世神曲》玩转公会齐分享
　　公会，作为玩家集合的一个团体，在网络游戏中发挥着越来越大的作用，无论是大型活动还是高难度任务，都强调团队的配合，这更像显示生活中或者工作中人与人之间的协调与分工配合。有了公会的统筹安排，游戏变得简单且充满乐趣，今天小编就和玩家们讨论下哪些是公会最重要的因素~
　　会长——善于沟通、协调
　　国有国法，家有家规。一个公会的发展离不开有能力的管理，管理不善，只会把一个公会从顶盛推向衰退的边缘，一个公会的发展需要强有力的外交，即是公会与公会之间的相互合作。对内，公会管理者必须有良好的心理素质，作好协调；对外，家族管理者必须有强大的社交能力。古语有云：天时不如地利，地利不如人和，调节好成员之间的关系，才能使公会越发强盛！
　　公会内部——团结才是基础
　　团结就是力量，这句话永远是对的，公会是否团结，与公会管理人员有着莫大的关系，如何调节内部矛盾，即时清理害群之马等细微的地方都透露这公会管理人员的能力，公会能否强大往往也取决于公会管理人员的决策。
　　奖励原则——公平公正公开
　　公会往往会参加一些大型的活动，当获得战利品时会长能否公平的分配，强大的公会中，管理者和会员都是成员，地位是平等的，但因为能力的不同，职能会有所区别，身为管理者要把公会的物资或战利品进行平均的分配，使才尽其能，物尽其用，不能因为职能的区别而有太大差别，这个度得把握好，不然会引起其他公会成员的不满，那么公会管理层的威信将大打折扣。
　　说了这么多，总结一句：公会的强大不是依靠个人，而是所有成员共同的努力，其实小小的公会却折射出大大的道理，往往游戏中却处处显现真性情。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/

