《梦幻天劫》全民帮战豪礼尽享
　　近来《梦幻天劫ol》的世界什么最火爆？当然是精彩绝伦的帮派对战了！每周两天的帮派厮杀给酷爱PK的玩家们提供了一个更大的挑战平台的同时，更有绝对惹眼的全新帮战礼包奖励让你爱不释手。谁能斩获至高无上的绝对荣誉，谁又能获得超级丰厚的胜者奖励，只有亲自挑战才知道。
　　【参与规则要了解】
　　《梦幻天劫ol》帮战报名时间由每周一开始到周四结束，每周五、周六晚19:30-22:00准时开战。只要你是等级达到20级，帮派贡献值达到2000，不是黑名的二级以上帮派成员就有机会参与其中一战成名。
　　【帮战奖励诱惑多】
　　帮战比拼激烈，当然也少不了豪华的礼包犒赏英雄。《梦幻天劫ol》特别准备了各种增益战斗药剂、金条宝箱、6级宝石、中级技能书等等缤纷好礼迎接英雄的诞生。如果你的团队够爷们，够有战斗力，就来帮战一试高低吧。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

