《仙镜OL》迎五一盛大公测
　　一年一度的“五一”劳动节又要来临了，为了给五一期间放假的童鞋们增加更多的乐趣，《仙镜OL》决定在今天下午开启公测的大幕。4月29日的下午14点，《仙镜OL》公测的服务器将会正式开启。
　　同时为了感谢玩家对于仙镜的厚爱，也是为了在这个即将来临的属于“劳动人民”的日子里，给大家添加一份喜悦，特此在公测后开展“迎五一仙镜公测系列活动”活动。
　　活动一：五一劳动最光荣，10W金币、增值道具礼包送给你
　　活动时间：2011年5月1日00点---2011年5月8日24点
　　活动奖励： 增值道具礼包+累计10W游戏金币+丰厚游戏经验
　　活动规则：10、20、30级玩家可以到指定的NPC处接取任务，完成2个任务后即可得到丰厚的奖励。
　　接取任务NPC：
　　龙之传人阵营的友友去“月桂村”找NPC大侠郝浪(坐标X:24；Y:19)接取；
　　恶魔之子阵营的友友去“断魂村”找NPC智慧老人(坐标X:1；Y:33)接取；
　　玩家们只要参加“五一劳动最光荣，增值道具礼包送给你”活动，就能获得增值道具礼包和累计奖励高达100000金币、18000经验点。
　　活动二：五一大联欢，充值赠送
　　在活动期间凡是进行游戏充值的玩家都能够享受到丰厚的优惠方案哦。
　　优惠详细规则：
　　单笔充值30元          赠送商城点数10
　　单笔充值50元          赠送商城点数30
　　单笔充值100元         赠送商城点数100
　　单笔充值300元         赠送商城点数500
　　同时还有更多的精彩活动，在仙镜OL中等待着大家！！期待你的参与！！

