《仙镜OL》充值返利黄金周
　　仙镜在五一期间开通充值返利活动以后，受到了玩家的一致欢迎。虽然活动已经结束，但是玩家对于这项活动的依然是回味无穷。为了回馈广大玩家的关心与厚爱，也是为了让广大玩家在游戏中能够更有激情，仙镜官方此次再次推出充值返利活动，而且此次的返利比之上次将会更加的优惠，更加的疯狂。
　　活动时间：5月14日上午8点至5月20日晚上20点。
　　在活动期间凡是进行游戏充值的玩家达到要求都能够享受到丰厚的优惠方案。具体详情如下：                                                            
　　单笔充值30元：      获得商城点数300+10返利                    
　　单笔充值50元：      获得商城点数500+50返利            
　　单笔充值100元：     获得商城点数1000+200返利                     
　　单笔充值300元：     获得商城点数3000+500返利
　　同时还有更多的精彩活动，在仙镜OL中等待着大家！！期待你的参与！！
　　官方网站：x.awmg.cn

