《统一》IPAD版本内部图片泄露
　　手机网络游戏《统一》全新资料片“帝国无双”在放出之后吸引了许多玩家的进入。近日，《统一》安卓版完美客户端也已经对外公布，目前已经在91，地瓜，机锋……等国内几大安卓机游戏平台上线。
　　除了安卓版本之外，目前最让人期待的高端版本，《统一》苹果OS系统客户端已经进行到后期调试，此客户端版本支持苹果公司的Iphone以及Ipad全系列机型，今天我们先放出两张Ipad上试运行《统一》OS系统客户端的美图供大家欣赏！
　　据悉，《统一》的App Store应用上架申请已经在筹划之中，只要通过苹果审核，《统一》OS系统客户端随时都可以通过App Store免费下载。
　　以上图片由于是内部调试版本可能会与后期面世版本有稍许不同请玩家们见谅。目前《统一》已经支持JAVA、MTK、安卓、塞班二版，三版，五版等主流手机平台，而指游不会就此停止前进的步伐，跟随着诺基亚最新的发展战略，《统一》WinPhone版本的客户端会在诺基亚第一部WinPhone机型上市后完成。
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

