《诛神 online》扇天的光芒不死神话
　　《诛神online》天师的强大有谁知？尤其是扇天，可以说真的是单挑王，打不死的小强了。或许最后对手逃跑了，你要知道，这也是胜利，因为对手奈何不了你。
　　然而并非每个天师都是这样的强大，打不死。要想做不死的小强，必须装备全部套9，至于法宝不重要，天师不带法宝照样很厉害，打怪不慢，加血也还是很多的。而且还不担心会被克，不信自己去实践。饰品佩戴一个“加8紫金宝石”，这个是有效对付幻雷和刺客的暴击的，效果相当的好，同时也可以再佩戴一个“加8晶沙”防御又提升了一大截。物理防御可以达到1万6，而且这只是60套装1套9的数据。
　　其次，扇天的加点也是不死的原因。至于点怎么加，下面我就简单的说一下，我这里只拿68级天师的我来稍作说明。大家都知道，扇天顺发技能少，除了御剑飞舞，其他都是需要吟唱才释放的，因此，杀人不是我们的强项，但不死之身是我们的光芒。
　　具体加点：第一竖排51，第二竖排5555，中间15221，第四竖排1。其中那个加5点能降低目标对自身10%的伤害是很厉害的，而且冷却时间短，还是顺发，可以连续手动，利用气疗恢复时间可利用间隔时间一直对目标施加此技能，能减少很多伤害，而仙气加特加5也是必须的，治疗发生暴击，可以20时间持续提高护甲50%，这个几率发生的也很大，这样就可以护甲防御高达24000左右，这是何等概念，70套9剑刺在你面前也是渺小的，对抗根本打不死你，而且大技配合气疗，配合技能使用，最后刺客也会吃不消的，累死他，让他很无奈。至于新技能我感觉没必要加，因为冷却时间太久，不实用。
　　这就是传说中不死的小强，扇天的光芒，哈哈，我爱天师，天师还是很好玩的，有意思！英雄所见略同的就顶个，说的不到位的还请多多指教。
　　【本文由诛神玩家--盖世★小戒(4294942) --提供，特此鸣谢！】
　　T4game：it’s time for game！

