新服金龙巢穴引领《双城OL》庆生派对
　　《双城OL》5月第一号通告：《双城OL》新服“金龙巢穴”引领两周年庆生派对，活动多多，惊喜多多，欢迎各位参加，庆生派对给力启动！
　　持续7天的庆生派对从5月5日正式开始，《双城OL》每次的庆祝活动都是心意+新意的结合，此次同样不会让大家失望。除了系列庆祝活动外，还将开启一组庆生服务器，将此次庆生派对推向高潮！
　　给力新服庆周年
　　新服“金龙巢穴”将于5月5日10：00开启，这是《双城OL》内测两周年的庆生服务器，服务器同时开通cmwap和cmnet端口，敞开大门迎接八方来宾。除了庆生派对的各项活动外，新服还将举行“给力新人王”活动，最终夺得“最佳新人王”的玩家将获得“新人王大奖”。
　　火爆庆生 礼物成灾
　　庆生派对上准备了形式多样的游戏和丰厚的奖品，引爆即将到来的火热夏天。听寿星《双城OL》说，他的储藏室里堆满了要送出的礼物，朋友别矜持了，赶快开动，向着礼物进发吧！
　　活动由充值有惊喜、商场打包促销、周年回馈和抢答得奖四个活动组成。派对期内充值满50元的玩家即可获得一个“周年宝箱”，宝箱内可以开出给力的装备及诱惑的道具，多充多得，来试试你的运气吧！火爆的商城再次给力，推出打包促销活动，多种火热道具超值优惠。周年回馈将奖励勇敢参与战役的你，神力宝石等你来领取。世界聊天还将举行抢答题活动，参与玩家都可以赢取神力宝石大礼。
　　这次的庆生派对是《双城OL》两年的庆祝会和答谢会。庆祝《双城OL》两年来的茁壮成长，答谢两年来给《双城OL》理解支持的新老玩家。在大家的呵护下，现在的《双城OL》已成为支持多版手机、有多个服务器、拥有众多玩家的大家族，更是现在最成功的手机策略网游之一。《双城OL》向所有朋友发出邀请，派对给力，礼品给力，参与得奖不要犹豫！

