《泡泡西游》公测冲级达人赛
　　《泡泡西游》玩家们的火热丝毫不亚于夏日的艳阳，在内测期间进行的冲级活动都得到了大量玩家的参与。星辰工作组亲近论坛，倾听玩家的心声，在多次收到玩家们的反映说要延续冲级活动的举办，我们当然不会让玩家失望的。
　　五月是一个劳作的季节，辛勤的您每日休息了也不忘您的泡泡之旅，有了华丽的级数，才能在《泡泡西游》的世界里所向披靡，为了激励辛苦修炼的广大泡泡玩家，我们特推出“冲级达人赛”活动，为您的《泡泡西游》之旅给力给力再给力！
　　[活动时间]: 5月18日(12：00)～6月18日(12：00)
　　[活动对象]: 全体服务器所有玩家
　　[活动规则]:
　　(1)活动期间进入游戏的玩家即为参加活动
　　(2)玩家以等级高低为排名依据，相同等级的玩家以同等级经验值高低来进行排名
　　(3)活动截止后，各服统计排名前30的玩家，分为一二三等奖。
　　[活动奖励]:
　　(1)前30名奖励：
　　一等奖：排名第1位的玩家，奖励“你选我来送”活动中玩家评选期望值第二的奖品；
　　二等奖：排名第2～10位的玩家，奖励游戏海报+游戏形象公仔+T?；
　　三等奖：排名第11～30位的玩家，奖励游戏海报+200元宝。
　　(2)普奖：
　　活动期间，等级达到30级以上的玩家(前30名除外)，均可获得100元宝。
　　[奖励发放]:
　　(1)实物奖品获得者，将由游戏客服联系玩家进行沟通，发放相关奖品；
　　(2)奖励元宝的玩家将在活动结束后第一次例行维护直接发送至玩家账号上。
　　五月注定是个《泡泡西游》玩家开心的日子，比内测更丰富的奖品，一切精彩等你来绽放！加入《泡泡西游》共谱新的乐章！
　　【星辰开发团队】
　　更多精彩尽在2pxy.com

