《蜀•无双OL》二次内测号角即将奏响
　　五月，温暖无比的母亲节过后，激情就接踵而至，国内首款无锁定战斗手游《蜀•无双OL》第二次内测号角即将奏响！双迷们注意咯，无双第二次内测将于5月10日中午12点整开启，此次内测将开启两组服务器。想体验尽兴的无双江湖之旅，别犹豫，拿起手机赶快来参加吧！
　　《蜀•无双OL》第二次内测为删档测试，媒体评测号及第一次发放的内测号双迷们都可在游戏第二次测试中使用。无锁定战斗、经典技能组、丰富副本类型、创建人物多样角色性格、首创微博广场，这诸多手游史上从未实现的游戏特色亮点在《蜀•无双OL》会一一呈现。什么是激情五月？《蜀•无双OL》将给予双迷们最好的诠释！
　　想时刻坐拥《蜀•无双OL》带来的震撼感受？那就参加无双激情五月给力第二次内测吧，你准备好了吗？玩转掌上精彩，尽在无双online！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

