《灵兽世界》17日更新狂欢节开启
　　各位灵兽友友好，灵兽世界5月17日8点至12点例行维护服务器，更新后将首次开启商城道具狂欢节。
　　狂欢节活动：
　　1、充值送狂欢节礼券，充值30元、50元、100元分别赠送3、5、10张礼券。使用礼券到广场找活动NPC可以换取以下商城道具：
　　①：龙系随机观赏宠灵兽礼盒一个：1礼券；
　　②：金条50G：1礼券；
　　③：4星随机灵兽礼盒1个：1礼券；
　　④：300荣誉：1礼券；
　　⑤：五星新神兽图鉴集：5礼券；
　　⑥：5万战斗中恢复药水：1礼券；
　　⑦：10万战斗中恢复药水：1礼券；
　　⑧：密室传送卷轴：1礼券。
　　2、狂欢节特别任务：
　　①、玩家每天可用25礼券换取技能继承果实1个，可给4、5星灵兽使用；
　　②、玩家每天可用1礼券换取远古硬币一个；
　　③、17~23日可用1礼券换特殊称号一个。
　　3、[圣灵之都、碧波森林、寻宝沙滩]区：
　　17~23日荣誉最高个人及荣誉最高公会会长都可获得特殊称号及最高成就礼包，礼包内容：5星灵兽满级经验果实、月护符魔、1周无限世界喊话权、广场雕塑特权、称号等。
　　4、全服1~100级玩家每天上线均可到广场找“新手指导员”免费获得2小时多倍经验。
　　5、全服50~100级玩家每天参加1次生存竞技场即可100%升级。
　　6、全服1~80级玩家可到广场找“新手指导员”使用1个欢乐豆换取一周护符魔效果或一周双倍经验效果。
　　【内容调整】
　　1、银行，背包扩包任务10级即可领取。
　　2、全服商城新增多倍刮刮卡，使用后可随机开出不同倍率经验卡，效果可叠加，不可与原商城出售经验卡叠加。
　　3、怨灵古堡区：商城新上线1-3星灵兽礼盒。
　　我的灵兽世界 我的浪漫生活！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

