图形社交手游大作《摩游记》震撼开启
　　近期，由摩卡世界强力打造的国内首款图形化社交手游大作《摩游记》正式公测，受到许多玩家的青睐，其中有网友体验表示说“纯粹的打杀已经过时了，现在流行的是摩游！”
　　对此，一些行业人士表示，《摩游记》这类图形化社交网游在未来很长一段时间内都将充满热度。究其原因，首先在于战斗模式的传承及延伸。《摩游记》具有完善的战斗系统，而且是首款携带客户端的手机网游。其次是因为其具有经典的社交系统，即偷菜、钓鱼等。不同于普通社交游戏的单调重复，《摩游记》中所收获的作物均有其具体功用，玩家不会为“偷来的菜只能用来卖”而产生郁闷感。
　　传统网游以战斗为主题，而社交网游着重于玩家的社交。若是将社交与战斗结合，那就可以缓冲战斗所带来的压抑，体验休闲的乐趣。《摩游记》正是这样一款手机网络游戏，不仅拥有传统的经典战斗系统，更带有完善的社交系统，可谓是手游市场中的一大创新。
　　在长久的期待中，众玩家终于等来了《摩游记》的公测。有玩家表示，总算可以在任意空闲的时候打开手机，娱乐一番了。真正让业余或课余的时间用来释放压力、休闲娱乐。对于手机用户来说，一款视觉和体验都满意的游戏，无疑是大家持续玩的动力。毫无疑问，《摩游记》完全符合这些条件。
　　有资深玩家认为《摩游记》为手游市场注入了新鲜的血液，是网游市场突破创新的又一方式。作为国内第一款客户端化社交手游巨作，《摩游记》势必将引领社交游戏潮流的势头。

