要战更要爽《烙印》BOSS伤不起
　　战斗要有爽快感！战胜要有成就感！要战便要爽到底！《烙印》将带给玩家超爽打斗体验！
　　【强者看过来弱者请走开】
　　迷幻梦境位于中心广场，是新手玩家必遇的副本之一，它不同以往传统范畴的副本带有了更多趣味将副本娱乐性提升到一个前所未有的高度。
　　同时迷幻梦境绝对不是等闲之辈可以轻易闯入的，挑战的勇士将面对的是两层连续的战斗，在战斗的过程中玩家都将面对强大怪物，其中最终BOSS梦境魔头更是具有超高的防御能力……
　　对于挑战者来说这将是一场硬仗，并且在战斗中没有后路可退。
　　【胆大者看过来胆小者请走开】
　　荒蛮旷野坐落在一片茂密的深林之中，那里曾经是精灵的聚集地，被豺狼人战士占领后变成了阴森恐怖的不毛之地，勇敢的冒险者们要帮助精灵们夺回领地，并打倒侵占荒蛮旷野的利爪埃里克。
　　当然《烙印》副本不仅是这些，在现有的游戏副本体制已经不能完全满足玩家需求，《烙印》推陈创新，做出一种“新副本模式”——“老鼠巢穴”、“蛇人洞”、“阳光海滩”、“失落的神庙”都必将为玩家带来全新感受，只要你亲身进入到《烙印》中，一定会发现，在这里，不仅仅有你想要的所有副本，还能找到许多想象之外的新鲜副本元素。
　　想来试一下吗？更多资讯敬请登录：L.9961.cn，《烙印》官网将继续为你奉献最新消息！

