《仙镜OL》直接对话公测解析
　　自4月29日仙镜OL公测开始，到现在已过去一周时间，在这一周里仙镜OL的玩家热情高涨，但从仙镜OL发布的2.0.0版本来看，玩家对仙镜OL这一版本还是存在着很多质疑，针对这些质疑仙镜OL又会如何面对。
　　仙镜OL之中金钱很难获得？学习技能又很贵？
　　仙镜OL设计师：在仙镜OL当中金钱的获取可以通过打怪或完成任务来获得，前期学习技能的费用，通过任务获得的金钱奖励足够学习技能。当你等级达到一定水平后可以去副本获得一些高等级装，并且与其他玩家进行等额金钱的交易，从而积累财富。其实在仙镜OL当中前期金钱的获得会慢一些，在其他游戏中也是这样的，即使是PC网络游戏当中也是如此。
　　针对公测一周以来仙镜OL有掉线现象是为什么？
　　仙镜OL设计师：仙镜OL是一款手机网络游戏，仙镜OL不能像PC网络游戏那样可以很稳定的接收到信号，来进行数据的传送。所以如果掉线了有可能是因为移动信号不是很稳定建议换一个信号强一些的地方进行游戏。当然了，也不一定是信号的问题，也有可能是因为玩家说在地图当前玩家人数过多导致的短暂数据传输中断导致的掉线，从新登陆一下就好。我们也在解决这一问题，增加服务器承载容量，要知道现在加入到仙镜OL当中的人数，要比我们预计的多很多。
　　5月3、4日这两天仙镜OL总是出现登陆不了游戏问题这是为什么？
　　仙镜OL设计师：针对仙镜OL当中的一些BUG问题，我们都在解决，为了玩家更好的游戏，在我们运营过程中，会临时做一些维护，这也是为了能让大家更好的进行游戏，也希望大家能够理解。出现了这种问题请大家不要着急，大家可以利用这段时间缓解一下精神，放松一下！
　　很多玩家都在抱怨仙镜OL当中任务多，为什么要设置这么多的任务？
　　仙镜OL设计师：确实出了在仙镜OL当中除了主线任务还有很多支线任务，这是为了想让玩家减少刷怪的时间所设计的。同时也是根据不同玩家需求的玩家设计的，可能有的玩家主攻就是副本，有的就是PK路线，有的玩家可能就是喜欢做一做任务。大家可以根据自己喜好来选择是否接受这些任务。
　　现在很多玩家都被对方高等级玩家KO掉了，那设计者是如何看待这个问题的？
　　仙镜OL设计师：在仙境OL当中两个种族是对立的，玩家只有比对方更强大才能不被别人KO，甚至可以去KO他们。俗话说君子报仇十年不晚，在仙镜OL当中有仇人这一系统，如果你现在还不是很强大，那么我相信在不久，你可以去KO掉你的仇人。

