《诛神online》我们要结义之姐妹篇
　　茫茫人海，我们相遇在诛神，是一种缘分。彼此形影相依，姐妹。
　　还记得当初孤单的我悄悄的来到新区 ，傻傻的站在老村长旁边发呆。在路人眼里似乎成了一道风景。
　　还好，有我大姐和夏妹妹在，我和大姐说：“姐，我在这区当尼姑好了，一个人多自在。” 大姐笑着附和着：“那我就是灭绝师太。”
　　“嘻嘻…那我就是周芷若。”因为她们都讨厌男人。或许只是不想让自己心动吧。
　　大姐说她要拿奖励，于是和别人结义了！没日没夜的冲级。而剩下傻傻的我不知所措。
　　30级了，夏妹妹说：“姐，我们也去结义吧。”
　　正好有时间，于是我们在世界频道和国家频道发布消息，再邀请几个等级差不多的姐妹一起结义。
　　拒绝了不少男孩子进结义队后，5个人够了。｜苏陌离｜、｜轻吟莫笑，夏｜、｜苏?猫｜、｜蝴蝶｜、｜公主殿下｜。
　　于是，结义人数够了，我们约在东海城，结义NPC杨义那，当所有人都满足结义条件并通过邀请后，接了任务，打开任务材料背包，使用‘线索碎片’
　　领取到结义任务。
　　任务是繁琐的，不断来回的奔波在北海城、河沙谷、东海外城，但是我们心情都很兴奋，迫不及待的想要完成任务，于是直接用传送石，传送到各个任务地点。
　　拿到金兰之书后，我们聚集在NPC杨义身边，激动ing。终于可以结义了。
　　激动过后发现。哎哟，那个，结义名称还没想。我笑嘻嘻的说：“姐妹们，咱们一起想个名字吧，都给个建议。”
　　“倾城之恋”
　　“妖精⑤魅”
　　“5朵花？”
　　“5?妖？”…
　　“嗯，我看这个行。”
　　经过N多讨论后，决定用，5?妖。于是结义完成。
　　结义之后，排行又是个问题。蝴蝶调皮的说：“你们谁都没我大吧，我孩子都有了。”
　　“不管你，反正我是大姐了。你们都是妹妹，剩下的你们自己排哦。”我非常霸道的说着。(躲着偷笑)
　　“汗，不是吧。”
　　“嘻嘻…手机没电了，我去吃饭，剩下的你们自己排哦。我下了，妹妹们拜拜。”说完，我不负责的溜了，实在没办法，手机没电啊。
　　于是，我成了大姐。有史以来，第一次当大姐！(自己瞎高兴下)
　　终于结义了，有姐妹了，那是相当高兴啊。
　　那天，我一上线，蝴蝶妹妹在帮里发条信息“老公，给姐姐发红包呀。”
　　一会，马上有个人点交易过来。哇塞，我的妹夫啊，给个大红包。99金99银99铜，999999有意义的，代表长长久久。
　　迟到的祝福可不能少，愿妹妹和妹夫甜蜜幸福。
　　游戏里有开心也有烦恼，郁闷了，伤心了，姐妹们也会互相诉说。
　　不用自己偷偷的躲着哭泣。由其是夏妹妹，她比较脆弱，很容易伤心，于是，我们会安慰她。夏妹妹经常会很感动“姐姐，你永远是我的姐姐。”她会笑着跟我们说。
　　我傻傻的笑着说：“妹妹，你也是姐姐的好妹妹。”
　　姐妹，咱们一直都会是好姐妹。不管以后怎样。感谢上天赐给我们的缘分，希望我们的这份情会一直延续下去。
　　【诛神记者团】--碧游宫--实习记者苏陌离
　　T4game：it’s time for game！

