欢乐助长《梦幻天劫》最强战斗药剂
　　见证奇迹，欢乐助长，《梦幻天劫ol》各色战斗药剂因其神奇的增益效果一经推出就受到了无数玩家的热烈追捧，成为战场上克敌制胜的重要法宝。现在，《梦幻天劫ol》特别在游戏五大门派场景和华山绝顶处添加药剂商人NPC，让你哪怕是在进入战场的前一刻也能方便快捷的购买药剂，省去了来回奔走的麻烦，随时随地享受游戏带给你的无限乐趣。
　　你是否还在为游戏人物属性不够强悍而耿耿于怀？《梦幻天劫ol》战斗药剂是你不容错过的神兵利器。它可以在短时间内大幅度提升你的气血、法术、物攻、法攻、物防、法防、速度、命中、回避、暴击等多达十项人物属性，从而爆发出惊人的战斗能力，成就你的英雄梦想。
　　《梦幻天劫ol》为了方便玩家，新增桃花岛药剂商人、白驼药剂商人、丐帮药剂商人、大理药剂商人、全真药剂商人、华山药剂商人，六个药剂商人NPC。无论是争夺门派首席还是笑傲华山之巅，有了各色战斗药剂的相伴，必将让你在战斗过程中感受更为畅快刺激的游戏新体验。《梦幻天劫ol》无限精彩等你体验！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

