《星弹堂OL》外围系统无限精彩
　　外围系统是《星弹堂OL》的主打内容之一，不同的外围系统将带给玩家不同的感受。废话不多说，下面我就给大家一一说明。
　　签到系统
　　签到，对大多数玩家来讲都是不陌生的。《星弹堂OL》的签到系统以周来统计，达到标准后就可以获得系统送出的奖励；随着你累计签到天数的增多，拿到的奖品也就越大，嘿嘿！可谓“来得少拿得少，来得多拿满车”啊！
　　在线时间累计系统
　　这个系统可是玩家的一大福利啊，您只要在线就会有奖品不停得送到您的包裹内，在线时间越长拿到的奖品也就越多。当您拿到最高一级的惊喜大礼包后，会有很多意外的收获哦！
　　今日运势系统
　　玩家在创建角色时需要选择星座，游戏中将根据你选择的星座给出每天的星座运程，比如今天你和哪个星座会擦出爱情的火花，今天哪个星座会给你带来好运，今天你的幸运颜色是什么等等。今日运势系统让你的游戏之旅每天都有新的期待。
　　卡牌收集系统
　　80后们一定不会忘记收集卡片的经历，从“动画片人物”卡片到“干脆面卡片”，每一张都是我们游戏的伙伴。游戏中的“卡牌”大家同样不陌生，卡牌抽取的随机性能给人无限的乐趣。《星弹堂OL》就拥有精彩的卡牌系统，它将带给你一份心跳，一次机会，甚至是一次命运的转折。打怪时会随时掉落“普通星座卡牌”，积累到一定数量后就可以进行合成，转化为级别更高的星座卡牌。级别越高它的作用就越大，而且还可以兑换很多您意想不到的高级道具以及装备。如果您幸运的拥有了其他星座的卡牌，那么恭喜您，您将拥有其他星座的能力；当您拥有了所有星座的能力，那您可就是天下无双的星座高手了。还在等什么赶快踏上卡牌收集的道路吧！
　　希望以上的外围系统能在游戏中带给大家欢乐。《星弹堂OL》内测号发放将于今天结束，让我们一起期待神奇星座世界的开启！    

