日本SE推出iPhone美少女教英语游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　Square Enix(简称SE)是日本一家著名的游戏制作开发公司，代表作是日本两大国民游戏《最终幻想》和《勇者斗恶龙》。最近除了《最终幻想 零式》的消息进一步公开(《最终幻想 零式》莫古力系统公开 新角色简介>>)，SE还忙里偷闲的制作了一款iPhone、iPod上的游戏——《英语会话实践：夏天的故事》，是一款用来学习正规的英语发音的游戏，售价800日元。
　　这款作品是以“英语的正确运用”为主题的冒险游戏，利用三个到日本留学的高中生与他们的老师进行交流沟通来学习英语，从最开始的打招呼和简单的问候，根据故事的进展将慢慢的去学习各种日常生活中的对话。
　　人物介绍：
　　出生于伦敦的郊区，21岁，大学三年级学生。爱好园艺，平时给人的感觉非常平静。因为对日本的花园有兴趣所以来留学。
　　来自澳大利亚悉尼的20岁活泼少女。喜怒哀乐都挂在脸上，对于自己国家的历史和地理没什么兴趣。
　　来自于美国的福罗里达州，19岁。总是带着一张笑脸，有在努力的学习日语。因为喜欢日本的动画而来到这里。
　　日本横滨出生的26岁英语教师，短期留学的负责人。指定游戏的主人公给留学生们做导游工作的就是她。

