《诸侯》感人任务剧情催人泪下
　　《诸侯OL》的任务数量非常繁多，但井井有条，友友们在做任务的时候，不止能获得丰富的经验和道具，还能在一些连续的任务中阅读到一连串的动人故事。
　　在伏牛山练级做过任务的友友，一定对阿牛夫妇的故事印象很深刻，刚来到伏牛山的友友就会在山脚下遇到阿牛的老婆，她会向我们哭诉她的丈夫阿牛失踪了，因为瘟疫来袭，她的丈夫不忍心看牛儿们不断感染，于是不顾危险想尽办法来解决，可最后连自己也不幸感染，并且失踪了，希望我们能帮她找回阿牛……
　　这只是悲剧的开始，很快，我们就在山上虚弱的野牛身上发现了阿牛的头巾，之后，又从山上的一位南疆蛊师那里听说山上有游魂。知道了此事后，阿牛的老婆不断地痛哭着，不过也坚定的让我们帮忙找到阿牛并超度他。
　　我们在山上四处寻觅，终于在牛群旁的一个小屋前看到了阿牛的身影，果然阿牛已经死了，并且不幸的化为了游魂，嘴里还不断地喊着“我的牛啊，我的牛啊”。为了不让他继续这样痛苦，我们只好拿起手中的武器将他超度，承受他每一下充满怨念的攻击。终于，我们将阿牛超度了。
　　然而，阿牛的老婆虽然接受了这个事实，却很难去面对它。心中充满幽怨的她，看到周围成对的雄麝和雌麝时，心中很难受。于是她希望我们帮她去杀这些麝。当然，她也知道这样是不对的，唯一能发泄这个痛苦的方法只有哭泣了…
　　友友们觉得这个故事怎么样呢？很感人吧？通过不同的剧情引导玩家体验任务，感受游戏中人物的心情这一点，就是《诸侯OL》任务模式的魅力，还有更多的任务故事等待着大家去发掘哦！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

