硬汉出动 6倍奖励震翻《誓魂OL》
　　缤纷五月，重在答谢。2011最萌最Q画面最绚丽手游巨制《誓魂OL》在整个夏天献出EGLS六重厚礼，意在答谢所有玩家的支持，同时让大家尽情享受独具中国东方风情、玄幻网游的趣味。
　　第一重厚礼：“硬汉挑战赛！竞技场6倍奖励”
　　活动时间：即日起每晚10：00-12：00点
　　活动NPC：主城竞技官
　　竞技场报名时间：21：00
　　单人竞技场奖励翻至6倍奖励，奖励物品有竞技场勋章，竞技积分，一律增加5倍。惩罚增至6倍。
　　多人组队竞技场，奖励翻至3倍，同时惩罚增加至6倍。
　　《誓魂OL》勇敢者的游戏是只有敢于接受失败的现实，没有逃兵，即使失败也是虽败犹荣。
　　第二重厚礼：“天天登录天天领大奖”
　　即日起至5月22号，每天12点-24点，全体玩家不分服务器、等级、种族全都可在主城城主身上领取每日登录奖励，每天的礼包都会叠加赠送。
　　第1天：当前级别主线经验，如60级能得至少100000经验。
　　第2天：第1天奖励+生命药水箱(开出对应角色级别药水)
　　第3天：第2天奖励+5000银两
　　第4天：第3天奖励+法力药水箱(开出对应角色级别药水)
　　第5天：第4天奖励+1元宝
　　第6天：第5天奖励+1藏宝图
　　第7天：第6天奖励+1宝石碎片
　　第7天为上限，超过7天领取的奖励是第7天的奖励，需要连续登录才能获得对应天数的奖励，否则领取的奖励会从第1天开始。
　　第三重厚礼：“5月誓魂日常活动双倍奖励月”
　　所有玩家，只要上线参加每日活动，天天9大活动均可享受双倍奖励的快感，双倍奖励物品，将能在兑换官处换的稀有装备！免费领取双倍奖励，享受畅快兑换套装的乐趣！
　　第四重厚礼：神奇之岛海量经验
　　神奇之岛前身即宝藏之岛，每天中午12点和21点进入后，打死宝藏箱后，随机开得各种宝石、《誓魂OL》热门道具、银两、经验等等。即便他人打死的箱子，自己也能蹭得经验奖励。
　　第五重厚礼：一元秒杀，清凉到底
　　活动日期：5月16-5月20日，每天中午12点左右一次，下午18点左右一次，每次每个服务器的拍卖行出现三个“一元秒杀礼包”， “一元秒杀礼包”，以1元宝起价，时间8小时，内含：绑定3倍经验卡，使用后获得10分钟pve攻击强化buff的道具，55级和60级蓝色项链、戒指各一件，绝对超值！有木有！！
　　第六重厚礼：VIP每日奖励再升级
　　VIP玩家，每天在主城活动官处领取神秘礼包，礼包100%开出：伙伴双倍经验卡、挂机卷轴、药水、氏族材料、声望令牌，礼包价值远大于VIP成本。
　　《誓魂OL》新区“傲誓天魂”冲级争霸赛同样精彩奕奕，众多冲级宝座虚伪以待。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

