《星弹堂OL》精彩故事背景齐分享
　　神秘精彩的《星弹堂OL》昨天一亮相，就以绚丽的画面和时尚的星座元素吸引了众多玩家的眼球。大家都迫切的希望得到更多的资料，下面就为大家奉上它的故事背景，为大家呈现一个完整的星座世界！
　　《星弹堂OL》的故事发生在一片叫做泽迪阿克大陆上，那里是探险家的乐园，是十二王国是财富的聚集地；而在王国势力延伸不到的地区，则是充满了神秘和恐怖气氛的蛮荒区域。古老的十二星座之间的微妙关系左右了历史的发展，在冥冥之中，甚至也决定了人们的命运。
　　科技与魔法并存的社会，谁的事迹能被吟游诗人在十二王国中传诵？比金银珠宝更有价值的财富，是上古时期由十二星座的星屑变化成的星座卡片，卡片中蕴藏的上古能量是泽迪阿克大陆活力的来源。各种势力，甚至智力低下的蛮族和野兽，都在不断的寻找和收集这些卡片。十二王国在表面的繁荣下隐藏了某种不安，即便大陆上最有智慧的学者和占卜师都不能准确说明这种不安的出处，只是隐隐的感觉到了危险。部分有识之士接受了这种预见，抛去过往的成见，依照星座的指引组成了一个个民间社团，开始了正义的冒险之旅。
　　发号活动和公布测试时间即将公布，让我们一起去闯神秘绚丽的星座世界吧！

