谁与争锋《封神ol》WAP专区雷霆开启
　　还在为了寻找一个无差异化的游戏环境而苦恼吗？伴随着《封神ol》新资料片太古神迹的上线，首个手机用户WAP专区“雷霆万钧”即将在5月5日迎接各位玩家的到来。WAP专区为所有手机玩家创造更加公平公正的游戏平台的同时开启长达四周时间的新服冲级活动，更有限量橙色法宝和丰厚金条奖励恭候你的参与。还等什么，马上加入《封神ol》的世界一起狂欢吧！
　　告别苦恼，拒绝差异，《封神ol》特别开启首个绿色WAP专区供手机用户尽情体验游戏的无穷魅力。从5月5日至6月2日，“雷霆万钧”新区还将开展精彩刺激的最快冲级活动，届时游戏每个职业冲级速度最快的前三名玩家，均可获得全服限量的专属橙色法宝和大额金条奖励。
　　崭新的《封神ol》之旅即将开始，至高的荣耀，高额的奖励一一为你准备。5月5日，“雷霆万钧”我们不见不散！
　　【首款大型3G神话手机网游《封神online》】
　　精致细腻的立体画面*真实唯美的百种场景；
　　海量新奇的剧情任务*独创万种的极品换装；
　　激发能量的百变宝石*神秘莫测的洞装开封；
　　尊贵高速的坐骑马车*玩法多样的职业种族；
　　刺激诱惑的副本探险*淋漓尽致的跨服战场；
　　统领一方的霸气诸侯*爽快过瘾的PK击杀；
　　甜蜜特权的结婚系统*亲切畅谈的聊天交友；
　　开发商：空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸
　　下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。
　　手机(电脑)登陆：fs.kong.net

