玩《梦幻天劫》体味别样江湖人生
　　PK是游戏的精髓！在《梦幻天劫ol》的世界中也不例外，独有的强制PK系统在赋予玩家实现战斗渴望的同时带你体验别样的江湖人生。现在，强制PK申请等级由原来的30级提高到60级，更高一层的挑战需要更大更强的实力。新一轮的挑战即将开始，你准备好了吗？
　　现在游戏人物等级达到60级的玩家，可以向游戏NPC申请开启PK开关。获取PK资格的玩家可以在野外场景选择其他60级以上的玩家进入强制PK战斗。《梦幻天劫ol》告别1V1单一的PK模式，在游戏中不仅可以两个玩家单独PK，还可以组队进行PK。以武会友，共同成长。
　　为了给与玩家们最公正的PK平台，避免恶意PK的发生，《梦幻天劫ol》60级以下的玩家不能被强行PK，大家尽可以安心的体验精彩游戏生活。更多的选择，更多的乐趣，让你用最简单的方式拥有具震撼的PK感受，还等什么？《梦幻天劫ol》等你来挑战！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

