《双城OL》新人王诞生大奖尘埃落定
　　《双城OL》新服“金龙巢穴”的“新人王”争先赛结果揭晓，新人王诞生，大奖尘埃落定。
　　“新人王”争先赛是新服庆祝活动，不论是对玩家还是对《双城OL》都至关重要。
　　争先赛从5月5日10:00开始，历经10天。在这10天里，玩家全力冲击玩家、英雄、充值等多个排行榜排名；在各排行榜的名次越高，所获得的积分也就越高。此次评比是对玩家综合能力的评定，是对玩家最全面、最高难度的考验。经过此次比赛的洗礼，大家将有更充足的信心去迎接以后的挑战。
　　经过周日的紧张统计和反复核对确认，玩家“追尘火驴”以407分的高分勇夺“金龙巢穴”的“最佳新人王”，他将获得《双城OL》送出的"智能手机"及神器“伊维尔权杖”；第2到20名获得神器“伊维尔权杖”和价值百元人民币大礼包一个；第21到50名获得价值百元人民币大礼包一个；第50名之后凡是有积分者均可获得10个神力宝石的奖励。
　　恭喜所有获奖的玩家，感谢所有参赛的玩家，谢谢大家的支持，因为你们，《双城OL》才能越走越精彩。
　　经过“新人王”的磨砺，相信每一位玩家都获得了全面的提升，在以后的岁月里不论面对多大的困难都能从容面对。祝大家游戏开心，把你的热情投入到即将到来的火热夏天里吧！

