《诛神online》10日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器将于2011年5月10日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为5月10日上午8：00—11：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本次更新添加和开放的内容：
　　试炼洞窟上线：试炼洞窟为单人塔防副本，个人报名成功后(10秒钟后)玩家们即可通过传送提示进入副本。副本中会刷出大量妖魔鬼怪向试炼法旗进攻。消灭尽量多的怪物，并利用守卫、哨塔等协助守护，确保试炼法旗不被怪物击倒，及时升级守卫是制胜的关键。玩家死亡或法旗被击倒则副本结束。
　　报名方式：个人报名
　　报名条件：40级以上玩家(包括40级)
　　进入方式：通过各国皇城中的“塔防副本管理员”报名进入
　　副本难度：
　　试炼洞窟(普通)：普通难度的试炼洞窟每日可进入1次，进入时不需要消耗任何道具。
　　试炼洞窟(英杰)：英杰难度的试炼洞窟每日可进入1次，进入时需要消耗1颗试炼石，英杰难度的试炼洞窟将出现更多的怪物。
　　副本奖励：消灭的怪物波数越多副本结束后玩家获得经验奖励越丰厚。
　　其他：
　　1.打怪信息开关增加对社会繁荣度额外奖励经验显示的控制功能，当打怪信息关闭后，社会繁荣度额外奖励经验也不再显示。
　　2.五一活动下线。
　　3.母亲节活动下线。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

