《誓魂》战神罗刹PK达人速成记
　　在誓魂中，罗刹(勾魂)是作为伤害输出者的存在，拥有三大职业最高的攻击、命中与暴击。
　　由于罗刹、勾魂的暴力，因而此职业深受众多玩家的追捧，其人数远远高于其他两职业。
　　也正是因为如此，造成了罗刹、勾魂职业的如今的尴尬——pk不够给力的假象(正是因为罗刹、勾魂人数太多，其他俩职业选择pk时无不把罗刹勾魂作为假想敌)。
　　其实不然，罗刹坐拥誓魂最高的攻击、命中与暴击，理应无比强大才对。但是罗刹血少，防较低，很容易被其他职业快速击杀，这个问题始终制约着罗刹的发展提高。
　　为解决这一问题，首先，从加点给大家讲起。
　　罗刹(勾魂)的加点，无非2种，全力或全灵，我推荐全灵加点。
　　毕竟到60级可分配属性点才240个，全加力也不到500物攻，而全灵加点，保证无人能闪避你的攻击，而且暴击率也提高到了75%左右。500物攻，与100%命中、75%暴击率，哪个更强大，可想而知。
　　再说说宝石问题，由于罗刹的防较低，对于宝石要求则比较高，除武器黄白白蓝组合2颗5级白以外，至少盔甲上红蓝蓝白应有1颗5级红2颗5级蓝，至于盾牌最好也是5级组合，没钱的话4级也能凑合用。
　　至于配装，还是同样的原理，物免、法免优先。物免、法免保证己方的持久作战能力，而要击破对方的免伤效果，则需要无视的存在。
　　所以在罗刹的装备选择上，力量、灵巧都不是重点，物免、法免、无视才是王道。
　　另外关于技能，前期升级一般为凤翼系，但是到了满级后，pk则最好选择白虎系，将物理伤害转化为雷火伤害。
　　罗刹的高攻高暴高命，注定了罗刹是一支不可轻视的力量，而其薄弱的防御与血量，则注定了罗刹在群P的弱势。
　　但是，罗刹(勾魂)绝对是单P之王(罗刹的武器具有最高的无视防御属性，而无视产生的伤害则不受物免、护甲等因素影响)，特别是白虎罗刹，更是拥有三种攻击形式：物理、雷电、火焰…
　　如若能够凑齐一套无视装备，神马护甲，神马免伤，皆浮云耳…
　　在高攻高免的罗刹的肆虐下，恐怕能有生存余地的，惟有全筋骨辅助护法而已。
　　罗刹，请坚持到底。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

