《泡泡西游》战斗元素简单介绍
　　泡泡西游的战斗元素可谓多种多样，在战斗元素的应用也会随着战斗的发展而各有不同，从而增加千变万化的各种战术。依着有趣的战斗这个原则，千变万化的，不可预测的战斗才是最有乐趣的，而泡泡西游的丰富战斗元素就打好了这个大前提。
　　以下笔者就在这介绍一下比较重要的几项东西：
　　暗器和丹药：多用于消耗战。各种气血法力都比较少的时候，一个暗器或者丹药往往就是改变战局的关键！
　　特殊控制技能：麻痹对方主力，混乱攻击高的，沉默想控制你的，抽掉补血的人的蓝……控制总是战局胜负的钥匙。
　　BUFF技能：加攻加防加速度，驱散控制，不可谓不重要。
　　宠物：一个好的宝宝能让你战斗更轻松，强大的攻击力，给力的控制技能。泡泡西游的宠物绝对不只是个配角。
　　伤害：胜利的关键，战局的决定者。所有的元素都是为你能输出最大的伤害而做的垫脚石，只有打败敌人你才能胜利。笔者觉得你能兼顾好其它元素的同时，要尽最大努力来提高自己的伤害，秒杀高于一切！
　　笔者记得泡泡西游有个称号叫：武学奇才，必须是服务器中武斗大会进前十名的才能拥有。预祝大家能在泡泡西游里成为战斗达人。
　　更多精彩敬请关注：2pxy.com

