必亲身体验《天劫贰》四大理由
　　五版机截图看过了！三版机视频看过了！职业阵营也了解了！到底《天劫贰OL》的精髓在哪里？临近内测，玩家对《天劫贰OL》的期盼愈演愈烈，让咱们一起刨根问底，找寻一下为什么必须玩《天劫贰OL》的理由吧！
　　【必玩理由一：高度自由的无阵营】
　　用三个词形容无阵营：开放、独立、自由。《天劫贰OL》所营造的是一个可循环的真实社会，为玩家打造一个快意恩仇的自由热血江湖，自己选择朋友或敌人，甚至自立门派！其高度的开放性，让聊天、交易范围更广泛，更是避免了“死服”的杯具。独立的性格，独立的团体将赋予你独立的空间，体验无阵营带来的自由乱战势在必行，也许“人妖”的通婚就从你开始。
　　【必玩理由二：超好玩的超智能】
　　“智能”让生活更美好！《天劫贰OL》2011年最给力的“超智能系统”让所有人眼前一亮！会思考的高智商BOSS、独创千种人物资质的先天系统、不重样的智能任务，让带给你跌宕起伏的紧张刺激，每天都有新体验成为必须必玩《天劫贰OL》的第二大理由。
　　【必玩理由三：穿越《天劫OL》经典体验】
　　妖星-杀破狼的复活即将触发一场惊涛骇浪的战争！穿越时空，他唤醒华夏群英，各代英杰奸雄、名臣良将一起卷入混沌之中，颠覆正邪，扭转乾坤！为的是谁的邪恶阴谋？新的天劫即将降临……《天劫贰OL》重现《天劫OL》昌意城、断骨石窟、禁锢云海……体验全新经典天劫世界，如果你是曾经玩过《天劫OL》就请一定要体验《天劫贰OL》，他会为你展现天劫后裔的另一种生活。
　　【必玩理由四：哥玩的是游戏，不是人民币】
　　“平衡”始终贯彻《天劫贰OL》的经济系统始终，游戏中不存在花钱就可以完成一切的不平衡情况，用工资、元宝、游戏币都可以买到独特商品，规避元宝或游戏币独大的尴尬情况。《天劫贰OL》加大游戏性的投入，不花钱同样能体验超豪华的游戏乐趣，真正实现“哥玩的是游戏，不是人民币”。
　　《天劫贰OL》五月精彩内测，巅峰辉煌再现！
　　《天劫贰Online》重现《天劫Online》辉煌经典！猛犸重金打造国内首款写实3D修仙游戏，使用逼真3D渲染技术为玩家打造精美的“立体玄幻电影”，独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，玩家亲身体验凡人蜕变为仙侠的全过程。

