无与伦比《蜀•无双OL》铸就巅峰梦想
　　2011年的四月，手机网游《蜀·无双OL》就诞生在这个温暖无比的时间里，承载着手机网游多年未实现的夙愿，她带着最大的亮点出现在人们的视野中——无锁定战斗。无需圈选目标就可直接发动攻击的超爽战斗模式第一次在手游中真正实现，加上美轮美奂的游戏画面，《蜀·无双OL》开启了手游史上火爆与唯美并进的全新时代！
　　彩云洞
　　正式开启第一次内测后，衷心感谢玩家们及时反馈了一些游戏中的问题，并提出诸多宝贵的建议，我们都一一记下并及时解决。很多盆友关心《蜀•无双OL》第二次内测开启的时间，为了给双迷们最好的游戏体验，我们不仅在加紧改BUG，而且完善了一些内容增加游戏的可玩点，我们不想辜负双迷对我们的信任和支持，所以，我们尽量在修改完善基础上尽快开启二次内测，时间最迟不晚于5月上旬，届时支持重力感应控制的Nokia5版触屏机一并给力推出！
　　朱桐山
　　现在，无双的开发团队正在紧锣密鼓对游戏出现的问题点进行修改与调整。很多玩家都按捺不住激动的心情，跃跃欲试的想要马上体验游戏。请可爱的玩家们稍作等待，相信不一样的《蜀·无双OL》将带给你无线激情与惊喜，《蜀·无双OL》终将铸就你的巅峰梦想！好游戏齐分享！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

