浅谈《泡泡西游》的社交关系上
　　玩网游主要玩的是什么？人脉，社交，朋友……有木有？你在游戏中找到几个好朋友，当然是想更进一步，确立好你们之间的情谊。泡泡西游为你提供了不少的社交方式，让你轻松在自己的圈子中确立关系，和朋友畅玩。
　　你刚进入游戏，不知道游戏怎么玩，不懂练级，不晓得做装备……不要紧，泡泡为你准备了师徒系统，你可以找一个高级的玩家拜他为师，让他在你的旅途中指点一二，让你的新人之旅少走崎岖之路。成为了师徒后，可以在长安城的皇城区接受师徒任务，仅限拥有关系的师徒二人完成，任务奖励相当丰厚！
　　在你达到20级之后，应该也有不少的好朋友了，平时一起组队聊天打怪做任务，攻陷妖巢，经历剧情都在一起，日子久了总感觉欠缺点什么。不用心急，泡泡西游为你准备了帮会系统。让你寻找更多的志同道合的朋友一起丰富游戏。帮会提供了独立的帮会驻地，独一无二的帮会技能，奖励丰富的帮会任务。让你的好朋友们齐聚一堂，在泡泡的江湖里主宰浮沉。
　　帮会更有使你获得荣誉的系统——帮会战。在帮会单挑战中，可以使你们可以通过对战掠夺别帮的资源，得到更好的发展。帮会混战更可以使你的帮派扬名立万，创造江湖的第一大帮。兄弟的情谊并不是一个人的，将你的荣誉，变成朋友们的荣誉。
　　(未完待续)……
　　更多精彩请咨询2pxy.com

