小奥游戏城支付宝充值充多少送多少
　　5月10日-5月30日，小奥斗地主“支付宝擂台赛”火热进行中，支付宝现金红包、奥元奖励，还有小奥游戏充值史上最给力优惠，活动期间，使用支付宝充值，充多少送多少！
　　例如：
　　原本充值：10元人民币=10万奥元
　　活动期间充值：加送10万奥元，10元人民币=20万奥元！
　　参与支付宝擂台赛的用户，使用支付宝充值还能获得额外优惠，活动期间，支付宝擂台日赛选手充值赠送5万奥元，支付宝擂台周赛选手充值赠送8万奥元(每个密保手机号只送一次)，比赛过程中使用复活功能的支付宝用户再返1万奥元！
　　只要是你是支付宝用户在小奥游戏中充值游戏币，即可享史上最超值的多重优惠，时间有限，机不可失哦！
　　编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，或登录官方网站xiaoao.com了解更多。  
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近千万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

