《诛神online》5月1日震撼开新区
　　2011年5月1日，上午10点，T4GAME精心打造的划时代手机网游巨作《诛神online》震撼开启新区—寒冰阵！
　　寒冰阵—名为寒水，实为刀山，内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若神仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉，纵有异术，离免此难。
　　《诛神online》是当今最受欢迎的玄幻题材即时战斗MMORPG手机网游。在《诛神online》宏大的神话世界中，玩家们可以了解《封神演义》为背景的精彩剧情故事、感受绚丽多彩精美游戏画面带来的饕餮视觉盛宴、体验四大职业酣畅淋漓的战斗、挑战英杰副本在诡异炙热的魔域中斩妖除魔、收藏各种珍贵绝伦的仙家之宝器法宝、创建帮派与各路英雄共创霸业！
　　而为让玩家在游戏中体验到更多的惊喜，《诛神online》新区还为广大新手玩家们准备了超值的新手大礼包与丰厚的在线奖励！届时，玩家们只要登陆《诛神online》新区，就可以获得双倍经验卡、白虎内丹、玄武灵液，洗点卡、引路石、原地复活卡、云游坐骑、灵珠、灵猫内丹、棉蛇灵液、金疮药、凝法丹等，超多奖励！不仅如此，新区开启同时玩家们还可以参加新区冲级赛活动，赢取充值卡，抢限量版坐骑！
　　《诛神online》新区—寒冰阵，为广大玩家们呈现的是一个全新的天地！在这里所有玩家们都可以站在同一起跑线上，一同发展，一同竞争，一同感受游戏带来的无限乐趣！如果你想体验当今最具人气的手机网游巨作之巅峰乐趣，那就来《诛神online》新区吧！《诛神online》新区，欢迎你的到来！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

