各大职业巧用技能穿越《蜀・无双OL》
　　《蜀·无双OL》开创了手机网游无锁定战斗的先河，很多双迷在游戏中摸索出自己的一套战斗打法，下面我们就一起来了解下各职业在这种特殊战斗方式中的打法和诀窍吧。无双战斗中的走位很有学问，我们从各职业的技能来看如何控制战斗距离。
　　【荒火-怒焰】
　　技能多为强力的打击技，伤害高但是状态攻击少，怒焰适合修炼自己的体魄来承受敌人的攻击，与敌人进行疯狂的肉搏。
　　【荒火-葬剑】
　　最多的状态攻击，造成连续技的几率较大。葬剑适合用各种状态攻击对敌人形成连续技，打乱敌人的节奏来进攻。
　　【逍遥-天策】
　　拥有中距离强大的控制技能，战斗方式为先控制，再爆发。柔弱的体制使得天策在战斗中要寻找合适的距离对敌人进行有效的控制，再以伤害最高的技能短时间对敌人造成巨大伤害。
　　【逍遥-玄黄】
　　玄黄的战斗方式，是永远牵着敌人走。玄黄的技能施放时停顿很短，命中后都是慢慢在敌人身上发生效果，在与敌人的纠缠中，敌人的生命会慢慢消耗，最终被击败。玄黄战斗的特点就是使用技能后尽量摆脱敌人。
　　【青云-万花】
　　万花拥有最远距离的攻击技能和控制技能，永远把敌人放在最远处是万花的核心战斗思想。早判断，早反应，用距离控制敌人的攻击，用走位来形成最大的战斗优势。
　　【青云-魍魉】
　　游戏战斗中的节奏很重要，短时间强劲的爆发攻击，然后会进入短暂的脆弱期，积蓄力量再次爆发，因此魍魉的战斗方式是快速接近爆发攻击，之后尽量回避，等待时机再次爆发。其灵活使用技能可使战斗进入自己的节奏，一切皆在自我掌控之中。
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

