《小奥斗地主》赢支付宝现金红包
　　今逢立夏时节，万物繁茂，也意味着夏天的开始。《小奥游戏》携手支付宝，5月10日-30日，“小奥斗地主擂台赛”每天都送现金红包大礼，总价值万元奖品～还有让人心动的充值回馈哦！
　　初夏玩小奥，奖品多多，奖项丰富，让您满载而归！
　　活动时间
　　5月10日-5月30日，每天20：00-23：00
　　活动内容
　　一、周一至周六举行支付宝擂台赛日赛
　　第1名：奖100元支付宝红包+50万奥元
　　第2名：奖50元支付宝红包+30万奥元
　　第3名：奖30元支付宝红包+20万奥元
　　第4-6名：奖20万奥元
　　第7-10名：奖10万奥元
　　第11-20名：奖5万奥元
　　二、周日举行支付宝擂台赛周赛
　　第1名：奖300元支付宝红包+50万奥元
　　第2名：奖200元支付宝红包+30万奥元
　　第3名：奖100元支付宝红包+20万奥元
　　第4-6名：奖20万奥元
　　第7-10名：奖10万奥元
　　第11-20名：奖5万奥元
　　三、支付宝充值优惠活动
　　活动期间，使用支付宝充值半价优惠，支付宝专业的充值平台，1元也能充值20金币，再送赠2万奥元，相当于其它充值方式的4倍。方便快捷，实惠多多，方便自由，安全可靠！
　　编辑免费短信“小奥游戏城”发送至12114，或登录官方网站xiaoao.com了解更多。  
　　关于小奥游戏城：   
　　小奥游戏城是国内最大的棋牌类手机游戏及休闲类手机游戏平台，拥有几十款手机联网棋牌类及休闲类游戏，斗地主、扎金花、梭哈、麻将等游戏深受广大玩家的喜爱。6年的发展历史，近千万小奥手机用户的检验，目前小奥游戏城支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商和运营商。

