《诛神online》母亲节活动鲜花送温情
　　每当有人问起，谁是世界上最伟大最可爱可敬的人时，我们总会毫不犹豫的回答“母亲”，母亲给予我们生命，母亲给予我们最无私的爱。在今年的“母亲节”即将到来之际，《诛神online》为大家准备了情意浓浓的“母亲节”活动。5月3日-5月9日期间，20—70级玩家们只要登录游戏，就可以与活动使者一起制作精美的康乃馨花束，送给母亲！
　　【看护花苗】
　　活动内容：活动使者种植的康乃馨周围出现不少野鸟野兽，为了防止它们踩踏花苗，活动使者请你前去帮忙看护花圃。
　　活动奖励：大量经验+康乃馨花朵
　　不同等级的玩家可以获得不同颜色的康乃馨，详情如下：
　　20-29级：红色康乃馨
　　30-39级：黄色康乃馨
　　40-49级：红色康乃馨
　　50-59级：黄色康乃馨
　　60-70级：红色康乃馨
　　【收集丝带】
　　活动内容：为了让送给母亲的康乃馨花朵变得更加漂亮，活动使者请你帮忙收集一些包装丝带。
　　活动奖励：大量经验+丝带
　　不同等级的玩家可以获得不同颜色的丝带，详情如下：
　　20-29级：红色丝带
　　30-39级：黄色丝带
　　40-49级：红色丝带
　　50-59级：黄色丝带
　　60-70级：红色丝带
　　【制作花束】
　　活动内容：有了花朵和丝带，可以着手制作精美的康乃馨花束了。使用相同颜色的康乃馨和丝带可以兑换母亲节礼包，使用不同颜色的康乃馨和丝带可以兑换精美的母亲节礼包。由于丝带可以交易，所以同其他玩家交易丝带之后可以获得奖励更为丰厚的精美母亲节礼包。
　　兑换规则：
　　红色康乃馨+红色丝带=母亲节礼包
　　黄色康乃馨+黄色丝带=母亲节礼包
　　红色康乃馨+黄色丝带=精美母亲节礼包
　　黄色康乃馨+红色丝带=精美母亲节礼包
　　母亲节礼包：可开出半小时双倍经验卡、引路石、一级材料
　　精美的母亲节礼包：可开出更多数量的半小时双倍经验卡、引路石、二级材料
　　《诛神online》母亲节活动现在已经上线，如果你想把亲手制作的康乃馨花束送给母亲，如果你想获得母亲节礼包，那就快快登陆游戏参与母亲节活动吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

