千尺下载同旅游卫视发起大学生活动
　　由知名手机下载工具千尺下载、旅游卫视“城市惠生活”栏目发起，多家媒体共同支持的国内首届“大学生作品手机媒体展示大赛”已于近日正式启动。该次全国范围的面向大学生群体的专项活动，已得到各省市当地媒体的跟踪关注，旅游卫视“城市惠生活”栏目也将定期采播大赛的最新进展。据悉，一些大型无线互联网企业也视其为优秀人才选拨平台。
　　“首届大学生作品手机媒体展示大赛”旨在加深大学生对移动互联网行业的理解和认识，彼此交流、展示学习成果和作品，拓展大学生之间的交流以及资源的共享，引导大学生正确、积极对待和利用新兴的移动互联网产品，促进大学生的综合素质发展。
　　3G时代，手机作为第五媒介的优势越来越凸显，已经不仅仅局限在满足人们简单的通讯需求。根据《DCCI—2011中国 移动互联网用户调查报告》显示，到2013年，手机网民将会超过PC网民，规模将达到7.21亿，将会超过互联网网民的7.16亿。大学生作为手机网民的活跃群体，在手机平台上展示自己的优秀作品，毫无疑问已成为最具传播效率的工具，已经成为当今大学生展现自我能力的新兴舞台。
　　据悉，该大赛接受作品期将持续至2011年11月中旬，为期五个月的“大学生作品手机媒体展示大赛”，学生投稿作品可包含：应用软件、手机游戏、歌曲(翻唱、原创)、视频、摄影、设计作品六大类；将共设六大类18个奖项。在校大学生及学生团体都可报名参与，采用“展示+下载投票”的形式向所有网民开放，最终将由网民的下载次数角逐出单个奖项。通过此项大赛，千尺下载及合办方希望培养大学生群体的创新能力、创意思维、协作互助能力，为大学生在未来求职、创业的道路上搭建起飞的平台。此次大赛的报名方式和相关信息可登陆www.1000chi.com网站、“城市惠生活”栏目、千尺下载官方微博等相关合作媒体查询。

