《蜀・无双OL》今日公测盛世开启
　　爆，首款真正做到国内无锁定战斗的手机网游《蜀·无双OL》于今天下午14点整正式引爆公测，双迷们多时的期盼在这一刻终于幻化成为现实！《蜀·无双OL》将成为即时游戏中无锁定战斗的里程碑作品，基于用全新技术的3D建模场景优化画面，呈现优美的游戏画质，将多类型多玩法的副本，首创的社区微博，帮派概念的PVP战斗等元素高度融合游戏中，带给双迷前所未有的新奇独特感受！
　　《蜀·无双OL》将开放“紫玲谷”与“彩云洞”两组服务器，公测全面开启时，还将启动“新人竞技场”“我的帮派是第一”“击杀混沌凶兽”“首次充值奖励”四重缤纷活动，参与活动就有机会获得真金白银以及价值连城的虚拟游戏道具奖励，价值连城！千载难逢的机会，你懂的！
　　奉上一首无双工作组精心编写的藏字诗，其中奥秘大家细心体会吧！玩《蜀·无双OL》，得情义双双！
　　玩  览  战  得
　　手  蜀  虚  情
　　机  山  无  义
　　网  仙  幻  双
　　游  境  象  双
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

