喜迎端午 天天竞技平板电脑三日赛
　　吃粽子、佩香囊、赛龙舟，一年一度的端午节即将来临。为了回馈广大玩家对天天竞技的厚爱，借助端午节之势，捷通华声倾力打造的天天竞技推出了一系列活动，保准让各位玩家赚个盆满钵满。玩家登陆移动梦网—游戏—网游—天天竞技(下载地址：tianxing.com/D/a4H )下载游戏即可参与比赛，更密集的赛事，更高水平的对手，更丰厚的大奖，在天天竞技，玩的就是心跳！
　　感恩回馈赛 大礼送翻天
　　6月1日-6月2日每天晚上21：00-23：00，在疯狂斗地主-竞技场-天行感恩回馈赛中，玩家参与比赛即有机会获得兑换券宝箱，值得一提的是，每局获胜玩家都有奖励哦！多多收集兑换券，就可以把充值卡、文化衫、MP4等奖品收入囊中。怎么样？心动不如行动，快来参加比赛吧！
　　喜迎端午 平板电脑轻松到手
　　在端午这热闹的时节，让人兴奋的是，天天竞技平板电脑三日赛也新鲜出炉。在6月4日-6月6日节日期间，每晚20:00-23:00，经典斗地主与您相约在天天竞技—经典斗地主-竞技场-喜迎端午平板电脑三日赛，一场生龙活虎的争斗将呈现给大家！
　　比赛结束后，排行榜将根据玩家获得冠军次数进行排名，按照6月7日福利彩票双色球的出奖情况进行发奖。排行榜排名情况和蓝球数字相同的玩家，将会获得“酷比魔方U9GT”平板电脑一台，排行榜排名情况和红球数字相同的玩家，将会获得50元话费充值卡一张。另外，每局的获胜玩家均可获得冠军兑换券宝箱，十分诱人哦！精彩不容错过！
　　天天竞技(下载地址：tianxing.com/D/a4H)是给众位玩家提供一个娱乐、竞技、实现梦想的舞台，这里有激烈火爆的竞技，这里有妙趣横生的道具，这里有五湖四海的朋友，这里是通往梦想的阶梯，快来这里秀出你自己，秀出精彩的生活吧！

