联众《天天斗地主》登陆Android平台
　　天天斗地主，天天都快乐！联众旗下索蓝工作室最新力作《天天斗地主》即将登陆Android平台！画面精美、体验流畅、超省流量，更可与PC端、网页端、iPhone端海量玩家联网游戏，即将引爆新一轮的斗地主风潮！
　　据传在万恶的旧社会，地主横行乡里，无恶不做，人们为了发泄对地主的痛恨，常常在一天的劳作之后，一家人关起门来“斗地主”。发展到今天，由于其玩法简单、娱乐性强、老少皆宜的特点，已成为一种风靡全国的牌类游戏。
　　作为联众旗下索蓝工作室的最新作品，此Android版本秉承了联众游戏PC端《天天斗地主》出色的画面与顶级的用户体验，并在此基础上针对安卓手机特性进行了全面的改进与完善，更实现了Android手机端、PC客户端、网页端、iPhone等平台的无缝互联游戏，堪称目前安卓平台上品质最高的斗地主。
　　Android版游戏原汁原味地再现了PC版中清新有趣的画风，简约明快，无论是游戏场景还是人物设计都趣味十足，而炸弹、顺子等牌型也有着各种各样的特殊效果，酷炫而不花哨。游戏中的每一个细节都洋溢着轻松与快乐。
　　操作方面，《天天斗地主》针对Android机型进行了全面优化，力求最愉快的游戏体验。举例来说，由于屏幕尺寸原因，安卓平台上现有的斗地主游戏极易出现误操作，《天天斗地主》通过超大牌型设计、更精确的触摸定位等一系列方式进行了改进，最大程度地杜绝了误操作，让您的游戏体验更流畅！
　　此外，游戏还包含了联网游戏和单机游戏两种模式。联网模式可通过WIFI无线网络、3G/2G通信网络进行游戏，经测试，一局游戏的网络流量大概在100Kb左右，相当节省。当然在无法连接到网络的情况下，玩家同样可以畅玩单机模式。
　　一样的玩法，不一样的乐趣；同样的游戏，带给您全新的体验！更多欢笑，更多快乐，尽在《天天斗地主》！
　　产品即将上市，敬请期待！
　　【天天斗地主】
　　适用平台：Android手机端
　　发布时间：2011年5月26日
　　首发应用商店：机锋市场(Gfan.com)
　　价格：免费
　　※iOS版6月上旬发售预定

