《荣耀OL》新服魔兽争霸6月2日开启
　　这里不是游戏，这里应是战场，荣耀OL，6月2日魔兽争霸！
　　如果你是魔兽世界的粉丝，那就赶快下载《荣耀OL》吧，在荣耀的世界里你能真正体验到D&D(Dungeons& Dragons)的世界体系的博大精深，10大种族15大职业个性化鲜明、独一无二的造型、爽快的团队配合及战场厮杀、超多职业发展线路让你欲罢不能；如果你想体验那份独步天下的荣耀，荣耀OL绝对是你的不二之选。另外更值得一提的是只要等级到10级每天在线就可以领取商城道具；升级就像开飞机，想慢都不行！
　　如果你以前错过了新区开放？那么现在机会来了，6月2日中午12点荣耀新服“魔兽争霸”震撼开启，同在一个起跑线！无需犹豫！或许你就是新一代的魔兽霸主！
　　当然，此次新区开放官方也准备了丰厚的奖励及活动。详细情况请继续往下看！
　　====【新区活动】====
　　活动一：公会入驻新区送巨额奖励 开始时间：6月2日12:00结束时间：6月30日12:00
　　内容：在6月2日新区开服后，凡是入驻荣耀新区的公会在荣耀里面建立公会并当公会入驻成员数量超过20名且每个成员的角色等级达到20级或以上(公会人数容纳上限将在近期上调)，系统将发放20000金币作为公会的发展基金；当公会成员数量超过50名且每个成员的角色等级达到25级或以上时，系统再次发放30000金币作为公会的发展基金。
　　特别提醒：入驻的公会需要通过加QQ:1394747234报名登记。届时官方将按照荣耀公会系统里面的成员数及等级来统计。
　　发奖形式： 所有奖励发放给会长，由会长进行分配。
　　活动二：排行榜活动 开始时间：6月2日12:00结束时间：6月9日12:00
　　内容：根据玩家等级排行榜中的综合排行榜情况，排行的前10名分别获得：
　　第一名：奖励【究极。血之坠星石】1颗；即装备强化100%成功的宝石
　　第二名：奖励【血之坠星石】2颗；即装备强化成功率仅低于【究极。血之坠星石】
　　第三名：奖励【血之坠星石】1颗；即装备强化成功率仅低于【究极。血之坠星石】
　　第四名：奖励【6级坠星石】2颗；即增加强化几率800%
　　第五名：奖励【6级坠星石】1颗；即增加强化几率800%
　　第六名：奖励【5级坠星石】2颗；即增加强化几率600%
　　第七名---第十名：奖励【5级坠星石】1颗；即增加强化几率600%
　　活动三：新人王奖励 开始时间：6月2日12:00结束时间：6月9日12:00
　　内容：活动结束时统计玩家等级种族排行榜，每个种族的第一名可获得新人王的称号(永久)
　　活动四：完成第一个任务就送新手礼包
　　开始时间：6月2日12:00结束时间：7月30日12:00
　　该任务在新手村领取！

