脱胎换骨《烙印》祝福装备重生
　　全新《烙印》中装备衍生是将装备威力潜力提升重要一部，其中分为装备强化、装备祝福、装备镶嵌，上期为大家介绍了装备强化之后，今天就为玩家介绍装备祝福属性，为玩家揭开装备隐藏属性的奥秘，让你心爱的装备再一次震撼飞跃！
　　【了解祝福属性提升】
　　下图中，玩家可以通过装备查看，了解到每件装备隐藏的祝福属性，灰色表示装备祝福属性并未开启其中包括：命中、暴击、生命上限、幸运一击、物理抵抗等等，每一件装备后边是具体的祝福提升！
　　想要激活这些隐藏的祝福属性，就必须有一个激发的条件，这个条件就是——祝福宝石。
　　【了解祝福宝石】
　　《烙印》祝福宝石可以有效的激发玩家装备上所存在的潜力，每次祝福需要消耗一个祝福宝石，祝福宝石分普通祝福宝石和高级祝福宝石，普通祝福宝石可以祝福绿蓝装备，高级祝福宝石可以祝福紫橙红装备！
　　【如何获得祝福宝石】
　　祝福宝石可以从副本BOSS身上获得普通级别，也可以由炼金玩家制作！同时完成烙印兑换商(不夜城)给出的条件使用各类结晶兑换你想要的高级祝福宝石也是不错选择！
　　【完成祝福 装备属性全面提升】
　　喜悦不隐藏，看到自己的装备祝福属性如此酷炫，还等什么，现在就去体验热血厮杀吧！更多资讯敬请登录：L.9961.cn，《烙印》官网将继续为你奉献最新消息！

