庆六一《仙镜OL》门事件层出不穷
　　在六一这个欢乐的节日里，《仙镜OL》活动三重门！《仙镜OL》是国内首款宠物坐骑完美结合的手机网游，仙镜在六一推出了三大活动，奖励多多惊喜多多，千万不要错过哦。
　　【熊猫门：功夫熊猫降临仙镜捉迷藏】
　　活动时间：5月30日至6月2日
　　活动范围：仙镜所有服务器的玩家
　　活动内容：龙的传人与恶魔之子分别到月桂村与断魂村找到任务发布使，领取任务，在制定的地点找到功夫熊猫后，便能够获得“阿宝”为大家准备的丰厚礼品。
　　活动奖励：大量经验大量金钱、每种坐骑各坐骑符2个、咕老肉2个、熊心2个
　　【如花门：如花采花】
　　活动时间：6月2日至6月4日
　　活动范围：仙镜所有服务器玩家
　　活动内容：在这个鲜为人知的菜花节中，江湖中盛传的“如花”大姐收到了胁迫，龙的传人与恶魔之子分别到月桂村与断魂村找到任务发布使，领取任务。在拯救“如花”大姐后将其护送到指定的地点，同时奉上采集的鲜花，即可获得“如花”大姐为大家准备的丰厚礼品。
　　活动奖励：大量的经验与金钱，仙镜护花使者勋章一个，鲜花5个，巧克力2个。
　　【屈原门：端午猎穷奇，粽子奠屈原】
　　活动时间：6月4日至6月7日
　　活动范围：仙镜所有服务器玩家
　　活动内容：一年一度的端午节又开始了，为了祭奠屈原，仙镜的同学们不紧要为屈原准备美味的粽子，还要猎杀凶兽穷奇来祭奠屈原的伟大情操。
　　活动奖励：大量的经验与金钱；咕老肉5个、熊心5个
　　最真实的游戏体验，最精彩的游戏感受。更多精彩内容，更多好礼活动，一切竟在《仙镜OL》！

