专访宝宝控《天劫贰》iPad2获奖者
　　带着“羡慕嫉妒恨”的心情采访了《天劫贰OL》内测中唯一获得苹果ipad2奖品的玩家：铁血乱世。谈话中了解到，他是一位极其细心的男生，同时也是一名超级爱婴儿的宝宝控，耐心和细心成就了他的ipad2，从此他的生活也因《天劫贰OL》绚丽多彩。
　　【大象末末】：嗨，你好~乱世吗？我是猛犸的记者末末，很高兴认识你。
　　【铁血乱世】：哈哈，你好。
　　【大象末末】：听说你在《天劫贰OL》的内测找bug活动中发现27个有效bug，以绝对优势获得ipad2。先是恭喜你，请问你当时就是冲着ipad2去找的bug吗？
　　【铁血乱世】：确实是～给力的作品加给力的奖品，任谁看了都心动，另外，积极参加游戏活动也是我一直以来的习惯(∩_∩)。 不过，主要还是在于游戏做得好。你们有信心，玩家有兴趣，我才敢“投入”是不是？
　　【大象末末】：那你都玩过什么游戏，获过什么奖品呀？
　　【铁血乱世】：最近热门的测试游戏都有玩过，以前印象深的是《梦幻天劫OL》，还有《帝国》。 
　　【大象末末】：那都获过什么奖品，是不是我们的奖品是最给力的！
　　【铁血乱世】：什么叫“最给力”，这叫“相当很十分超级特别非常及其……最给力”！(有点小激动，因为你同事刚告诉我，俺滴ipad2已经邮寄了)，之前获得的大都是一些游戏礼包，商城币，游戏测试号什么滴，最“高档”的就是话费了，这个月刚好得了50元冲级奖励和50元找bug提建议的活动。以前PC网游也不敢“高攀”你们的奖励规格啊！大象果然有实力。
　　【大象末末】：恩 恩，我看着都相当的羡慕嫉妒恨呀！你玩天劫贰多少级了？玩的是什么？
　　【铁血乱世】：问题真快……慢慢来，这急性子都赶得上我等ipad2的心情了！我才30级，人族道士(本来是要冲榜的，可是一区太火爆，结果……不解释)而且，我内测的主要目的不是刷怪冲级，而是……哈哈，你懂的。
　　【大象末末】：恩，看着ipad2我就懂得。那你对找bug有没有什么心得？
　　【铁血乱世】：心得就是有准备滴体验游戏，做任务升级就能发现任务存在的bug，我还专门多次体验了采集、打造、副本、技能、PK等游戏内容，发现问题了第一时间切换活动帖子发布。另外最近也测试了多款游戏，所以对内测游戏可能出现的状况有心理准备，对存在的bug也比较敏感。所以游戏过程中挺认真滴发掘，因此连个别文字错误俺也发现了。
　　【大象末末】：还蛮职业，呵呵
　　【铁血乱世】：我可不是职业玩家，不过还算专业。平时有写些评测、攻略什么的。
　　【大象末末】：你在这过程体会《天劫贰OL》，觉的游戏好玩不，有哪些吸引你的地方。
　　【铁血乱世】：内测游戏肯定会存在很多问题，你们搞活动不也正是为了发现这些问题，更好地完善游戏对吧。我觉得游戏挺给力，毕竟很早就开始关注《天劫贰OL》了，当时可不知道有奖励，他的画面是我接触过3D类最好的，不过人物就……
　　【大象末末】： 呵呵，人物问题我们一直在调整，在系统上你有什么感觉呢？
　　【铁血乱世】：《天劫贰OL》的多模式PK系统，无阵营设置，我觉得是亮点。能满足玩家的不同需求，丰富游戏的可玩度和趣味性。因为游戏老鸟都知道，大多数游戏的中后期，PK都是玩家最主要和最热衷的游戏方式，更何况还是即时制的游戏。 
　　【大象末末】：是呢，《天劫贰OL》的重头戏就在PK、帮派还有平衡的经济系统。
　　【铁血乱世】：当然，选择《天劫贰OL》的原因肯定是因人而异、各不相同，不过，有这么多人选择《天劫贰OL》，火爆的内测情况也很能说明问题。而且，作为铁血军团的一员，《天劫贰OL》的入驻也是经过上层审核，弟兄们商谈的最终结果，入驻准备和规模也是我们公会目前最给力的。 
　　【大象末末】：呵呵，谢谢你们的支持，你在玩游戏遇到什么好玩的事了吗？
　　【铁血乱世】：好玩的事啊？都是一些好玩的人搞出来滴！我回忆、回味下……比如有玩道士的朋友喊：怎么我的剑不能坐，谁告诉我，骑飞剑的技能哪里学？ 
　　【大象末末】： 哈哈，坐骑不是学来滴。来发表一下你的获奖感言吧！
　　【铁血乱世】：用一首歌来表达吧：世间自有公道，付出总有回报，用这首词我是有用意的。世间自有公道，我相信你们不会拿一些有的没的忽悠玩家，另外，我参加活动的帖子还在，里面有我的提交记录。每次我都是边游戏边提交，完全遵守第一个提交的bug的规则。
　　【大象末末】：你有什么要对兄弟们说的话吗？
　　【铁血乱世】：一切行动听指挥～我们铁血人：不抛弃、不放弃、永不言败！(这也是一区关服前全世界唯一的一句话)
　　【大象末末】：纯爷们的口号，公测还来玩不？
　　【铁血乱世】：必须来，哈哈。用一句广告语的格式表达：天劫贰，铁血常在！(乱世常在)。另外，我还得代表玩家再说几句啊！ 
　　【大象末末】：哈哈，行，你说吧
　　【铁血乱世】：希望官方多关注玩家的声音，衣食父母说的可是金玉良言。
　　【大象末末】：恩恩，这个必须嗒。
　　【铁血乱世】：还有就是多搞活动，多照顾我这种非人民币玩家。 
　　【大象末末】：那你公测一定得来玩玩，《天劫贰OL》是在经济上平衡的游戏，不用人民币也能玩的很爽哦！
　　【铁血乱世】：放心，一定来，最后祝《天劫贰OL》越做越好吧！
　　【大象末末】：好的，谢谢乱世！

