周年庆《梦幻天劫》六一欢乐共享
　　人这一辈子大胆装嫩卖萌能有几回？正当六一儿童节《梦幻天劫OL》为你收获如童年般超萌的简单快乐，从6月1日到30日开启为期一个月的“豪华周年庆典”活动，有简单的收获、有努力的喜悦、有智慧的学习、更有丰厚的奖励！最重要还会送你超萌的粉色羊驼宝宝哦！
　　【活动一：免费礼包庆周年】
　　只要你是30级以上的玩家，只要你进入游戏30分钟，你将100%获得豪华“周年庆典礼包”，宝石、秘籍、技能书等，应有尽有，超值享受就在30分钟后！
　　【活动二：12生肖诙谐闹周年】
　　《梦幻天劫OL》的周年庆典已经惊动了“12生肖”，他们成群结队的在游戏中挑战组队玩家，玩家们击败任意生肖都将获得生肖牌；收集齐一套12个生肖牌可以领取“生肖礼包”和1个“周年庆嘉奖令”。这个礼包奖励特别丰厚，秘籍、技能书、宝石应有尽有。
　　【活动三：副本提升掉落庆周年】
　　《梦幻天劫ol》庆生是隆重的！位于游戏中的三个野外副本(归云庄、轩辕台、山神庙)的怪兽们也将举行庆生仪式，大幅提高掉落物品奖励，不仅如此，玩家每交一次任务，都将获得1个周年庆嘉奖令；
　　【活动四：单身周年也疯狂】
　　不光组队庆周年，只身一人也能独享周年特惠，30级以上的成年玩家可以在临安城找“周年庆使者”领取劳动任务，每天上限领取30个，每完成一个任务都有机会获得周年庆嘉奖令，完成全部任务后更有100%机会获得随机高档道具。
　　【活动五：每日问答换花样】
　　腻了每日问答，来，咱们学新的，从6月1日到30日，《梦幻天劫OL》的每日问答题库将崭新上线，带给你更多知识，丰富你的人生。
　　活动中的狂欢是喜悦的，活动结束后的奖励意外的！活动结束后，官方还会排名“周年庆嘉奖令”个数，每个服务器获得数量最多的前五名玩家将获得实物加宠物的“粉红色羊驼宝宝”奖励，最萌的六一儿童节即将开始，邀请你的朋友一起同享吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

