《誓魂OL》端午活动7日7夜不打烊
　　今年的6月6日是我国的传统节日端午节，在享受美好休闲生活的同时，我们还为所有来到《誓魂OL》和即将加入《誓魂OL》的玩家准备了丰富多彩的超值活动！众多游戏中的珍稀宝物悉数登场，只等您来！6月3日-6月12日，参加“纵横四海冲级赛”“端午节领取大礼盒”、“屈原显圣活动”等活动即可将您心仪的宝贝统统带回家。希望每位玩家都能够在这个欢庆的节日里收获更多的惊喜与快乐！千万不要忘记告诉您身边的好友哦，共同分享节日的喜悦，共同享受这难忘的假期生活。
　　1、端午节领取大礼盒领取
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家在主城NPC“活动任务官”处接取端午节任务，击杀20个同级怪，会得到NPC奖赏的端午礼盒，(内含莲蓉双黄粽、猪肉细沙粽、五仁八宝粽)使用后分别得到一个支线任务经验、(1000+等级×10)银两和对应等级十位数的元宝，且均为绑定不可交易，使用冷却30分钟。
　　2、屈原显圣活动
　　活动介绍：在每日活动官处上缴每个活动的道具各一外加龙舟宝珠一个，就可以获得大量经验，龙舟宝珠售价200元宝或点数，同时也有一定的几率在《誓魂OL》中打怪掉落。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

