聚焦《天劫贰OL》最关键3D地图
　　《天劫贰OL》的世界究竟有多美？亲自体验过了才知道。2011最受关注的手机网游《天劫贰OL》采用3D渲染特效与雄伟的古典建筑相融合，将数千年前的古代盛世繁华予以再现，真实诠释一个栩栩如生的玄幻穿越世界。无论是波澜壮阔的大地图，还是细致入微的小世界，每张地图都拥有独特的风景和故事，让你如同身临其境般体验《天劫贰OL》带给你的无尽乐趣！
　　关键词一：风格迥异
　　人声鼎沸的临安主城，古色古香的田间小镇，恐怖幽暗的神秘副本，仙雾缭绕的梦幻仙境…逼真的游戏场景，鲜明的游戏特色，将一个玄幻的世界完美展现在我们的面前。让你不由自主地溶入到游戏世界中，体验最真实的穿越之旅。
　　关键词二：经典重现
　　作为《天劫OL》的经典再续，《天劫贰OL》还将重现《天劫OL》玩家耳熟能详的昌意城、断骨石窟、禁锢云海等多块经典地图，让在你触摸熟悉城墙的一瞬间，思绪如电影般回放。
　　猛犸标杆大作《天劫贰Online》重现《天劫Online》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

