专访《天劫贰》首位内测满级玩家死神
　　带着崇拜的心情我采访了这位内测第一名满级玩家“?天死神”，满级也许并不难，但是要做第一个满级确实有些挑战，在采访中过程中，他的冷静、准确和严谨，让我觉得游戏也是一项事业，想要成功就看你是否在用心去经营……
　　【大象末末】：你好！死神，我是猛犸的记者末末，听说你是《天劫贰OL》内测第一个满级的玩家，很高兴能与你直接交流，你先自我介绍一下好吗？
　　【?天死神】：你好。我以前用过很多网名！弑天死神是其中一个！现在就职弑天皇朝！
　　【大象末末】：好，先恭喜你成为内测第一个满级玩家哦~那你到达39级这个满级用了多长时间呢？
　　【?天死神】：用了两天多一点！
　　【大象末末】：这么快！难道是24小时连轴转吗
　　【?天死神】：每天在线都是二十个小时以上！
　　【大象末末】：嚯！死神铁人~那你算是对《天劫贰OL》体会很深的玩家啦，你想怎么评价天劫贰？
　　【?天死神】：主要是等《天劫贰OL》等的太久了！动力比较大！
　　【大象末末】：看来你以前玩过天劫，那先谈谈初入天劫贰有什么感觉？
　　【?天死神】：刚玩的时候感觉画面很好！和《天劫OL》有很大的区别！感觉很好！
　　【大象末末】：那你玩了这么久，你觉得《天劫贰OL》的什么地方最吸引你的眼球？
　　【?天死神】：技能画面！做的很漂亮！
　　【大象末末】：呵呵，这是很多用户的一致评价。你作为精英玩家能和大家分享一下你的游戏心得吗？
　　【?天死神】：我个人感觉天劫贰，从画面和系统方面做的还是不错的！帮派系统做的很好。我感觉玩游戏就要和兄弟们一起努力在游戏里面打出一片天地！《天劫贰OL》的帮派系统就给了大家这么一片天地！ 
　　【大象末末】：说到点子上了，大象的《天劫贰OL》是要团结人的力量。你玩手机游戏多少长时间？在《天劫贰OL》里你选择的什么职业？
　　【?天死神】：从07年开始的！第一个游戏就是天劫！玩的是战士。
　　【大象末末】：战士，女孩子们喜欢。你对《天劫贰OL》这种穿越修仙类即时战斗手机网游如何理解呢？
　　【?天死神】：题材不错！我个人感觉这么多人来《天劫贰OL》，大家都是冲着天劫一来的！要是《天劫贰OL》能做的像《天劫OL》一那样就更好了，尤其是精炼系统和氏族系统！职业感再强一点！像医生的加血应该再改一下，没有单体加血！希望公测的时候能有所改动！
　　【大象末末】：在游戏里你有遇见什么有趣的事可以跟大家分享一下
　　【?天死神】：光顾着升级了！也没太注意！
　　【大象末末】：第一名满级，果然很专注，要不然怎么能么快。另外，你想和朋友们说些什么吗？
　　【?天死神】：我这么努力也是为了工会！和兄弟们一起游戏的日子很开心，工会里的兄弟都很给力，我们的工会肯定会越来越强，因为我们都很团结！为了我们弑天的荣誉而战！特别感谢会里做副业的兄弟们！他们真的很无私！
　　【大象末末】：团结的力量是伟大的，兄弟们看到你这番话的时候相信会很感动。同时，我也代表大象也祝弑天公会越来越好~~。
　　【?天死神】：谢谢！能做一款好游戏！我们应该感谢你们才是！希望《天劫贰OL》能续写《天劫OL》的辉煌！
　　【大象末末】：恩呢，我对《天劫OL》的辉煌也很怀念，同时对《天劫贰OL》很期待。
　　【?天死神】：肯定会的！那你们要加油啊！让大家再为天劫而疯狂！
　　【大象末末】：哈哈，一定一定，谢谢你。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

