《梦幻天劫》5月19日更新公告
　　各位亲爱的玩家大家好！《梦幻天劫ol》将在5月19日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、主城添加回馈碎片活动
　　1.活动名称：回馈活动
　　活动时间：2011年5月19日—2011年5月26日
　　活动等级：玩家等级大于等于30级
　　活动NPC：回馈使者(各个主城)
　　活动内容：每日一次任务，20环
　　活动奖励：完成每环任务，有机率获得1个“回馈碎片”或1个“礼包碎片”，金钱，经验。
　　2.活动名称：行侠仗义
　　活动时间：2011年5月19日—2011年5月26日  10:30:00-12:00:00,
　　活动等级：玩家等级大于等于20级以上
　　活动地点：村外树林、和源镇、西湖边、姜庙镇、袭庆府、张家口、张家口外镇、王罕军营、清水县、玉门关等地图
　　活动内容：在以上地图击杀怪物“劫花贼”
　　活动奖励：有几率获得回馈碎片礼包或高级技能书礼包或七级宝石礼包或碎片，经验。
　　3.活动名称：桃花岛除妖
　　活动时间：2011年5月19日—2011年5月26日
　　活动等级：玩家等级大于等于20级以上
　　活动地点：桃花岛、桃花岛石坟、桃花岛南、明霞岛、舟山
　　活动内容：在以上地图击杀怪物“桃花精”
　　活动奖励：有几率获得回馈碎片礼包或高级技能书礼包或七级宝石礼包或碎片，经验。
　　4.回馈碎片兑换：玩家可以在各个主城的“回馈使者”处兑换回馈碎片。
　　5.金条商城中添加回馈碎片商品。
　　二、武穆宝匣添加新宝宝——血芒猪煞，该宠物可幻化。
　　三、华山论剑活动 报名截止时间从原来的18点59分延长到19点29分。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

