RMB的诱惑《誓魂OL》1日增开新服
　　《誓魂OL》新区准备工作已全方位打响，神秘新区即将于6月1日国际儿童节华丽开启！
　　6.1国际儿童节，一个青春不老的节日！一个人人放纵的节日。《誓魂OL》新区为每一个大龄儿童提供一个痛痛快快玩乐的场所！相约《誓魂OL》新区，邂逅完美，让新区三大现金活动充实你的旅程。
　　新区将依然保持《誓魂OL》经典老区版本，回到目前主流《誓魂OL》玩法。所有玩家都可以在新区中体验到畅爽淋漓的游戏乐趣。同时，此次新区将举行奖励丰厚的“新人王冲级赛”、“全民道具赠送、“幸运抽奖”等活动。
　　一、新人王冲级赛
　　将在6月1日新区开放当天进行！谁将杀入“个人名次排行榜”，谁又能荣登第一高手的宝座，各路豪杰誓必全力以赴！敬请期待！
　　奖励规则：
　　首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元+30000元宝；
　　第2-4名达到60级玩家，奖励充值卡200元+20000元宝；
　　第5-10名达到60级的玩家，奖励充值卡50元+10000元宝；
　　第11-30名达到60级的玩家，奖励5000元宝
　　总计65000元宝，550元电话充值卡。速度与激情的完美结合，荣誉与褒奖的双赢。
　　二、全民赠送类：
　　① 开服起，只要达到10级的角色，每天可以在活动官处领取一个宝石箱，打开得到vip包天、1小时挂机、宠物双倍卡中的随机一个。
　　② 到6月6号24点前，只要达到20级的角色，每天可以在活动官处领取一个VIP箱，打开得到随机颜色1级绑定宝石一颗。
　　③ 到6月13号24点前，只要达到30级的角色，每天可以在活动官处领取一个元宝箱，使用得到100元宝。以上三大活动都本着先到先得，先到多得的原则。
　　④ 新区新手增值礼包
　　所有达到2级新手均得到稀有礼包一个，新手超值礼包——双倍经验书(绑)×1，1小时挂机卷轴(绑)×3，vip包天(绑)×1，小喇叭(绑)×10，价值470元宝/点数
　　一、             
　　全民抽奖类
　　每天登陆抽奖，官方从每天登陆过的的10级以上玩家中，抽出10名奖励200元宝。
　　6月1日，EGLS期待与您一起华丽启程！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

