《烙印》战队测试23日开启公告
　　尊敬的《烙印》玩家：
　　您好！
　　九九乐游首款西方魔幻暗黑类手机网游《烙印》将于北京时间5月23日(周一)开启全面战队技术测试，欢迎您的参与！为了保证各位战队玩家能顺利完成测试，现对一些准备工作和注意事项告知大家：
　　一、准备工作：
　　下载《烙印》客户端(下载地址待公布，敬请期待)！
　　二、须知：
　　1、战队测试目的：
　　《烙印》本次测试的主要目的是为了搜集、发现并完善新版本对玩家的用户体验，同时测试服务器稳定性及游戏顺畅度，为即将全面开测做好前置充足准备！
　　2、战队测试主要项目：
　　《烙印》战队测试即将于5月23日正式开启，内容涉及任务系统、地图系统、技能系统、坐骑系统、装备系统、梦境副本等内容，更增加了极具个性的称号系统、自动寻路系统、完整的聊天系统、智能挂机系统，多人组队系统、装备强化系统、日常跑环任务、天赋兑换以及日常答题系统等，此次战队测试核心将围绕PVP系统模式以及副本系统平衡做测试，同时玩家可体验全新战区定时热血PK以及阵营对抗等诸多内容！
　　3、战队测试收费情况：
　　测试期间完全免费(游戏中产生的流量费需自行负担)，为了方便大家更好的体验《烙印》玩家等级达到20级可以在不夜城‘商会议长’处领取金条礼包，达到30级时可领取双份金条礼包！
　　4、获取战队测试资格：
　　本次测试形式为限量放号，获得测试账号的用户可登录游戏。
　　5、BUG提交：
　　本次战队测试中还是有可能出现一些问题和影响游戏体验的缺陷，我们诚挚地希望您慷慨地将这些问题及时反馈给我们。
　　6、本次战队测试为删档测试；
　　7、温馨提示：
　　为了满足战队测试的目的，我们可能会随时对游戏版本进行更新或者调整技术测试时间，一切相关调整及活动告知，请以《烙印》官方正式公布的内容为准。
　　《烙印》运营团队
　　2011年5月17日

