愤怒的小鸟大战马里奥 穿越恶搞无极限 
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　如题一个品牌没有被山寨、被模仿、被恶搞，那么只能说明这个品牌的名气和影响力太小，《愤怒的小鸟》现在已经是红得发紫，不仅全游戏平台制霸，全球下载量已经突破了两亿，从气势上不输于以前的任何经典大作。
　　开发商Roivo的CEO此前就表示，希望能够效仿迪士尼，拍摄一系列以《愤怒的小鸟》为主题的电影，并且成立相应主题的游乐园。前不久，Rovio与20世纪福克斯公司合作制作的3D动画电影《里约大冒险》已经在全球范围内上映，获得好评无数。
　　游戏的强大的影响力早就延伸到了游戏之外，玩家出于对游戏的热爱制作了无数与之有关的创意作品，比如下面这些有爱的创作。
　　愤怒的蝙蝠侠
　　下面是由粉丝创作的“愤怒的蝙蝠侠”，来自电影《蝙蝠侠》的一系列人物也在《愤怒的小鸟》的世界里登场了！
　　愤怒的超人和蜘蛛侠
　　只有蝙蝠侠显然不够，还要有超人、蜘蛛侠和绿巨人才行，真有这样的T恤感觉一定不错。
　　愤怒的马里奥
　　最后小鸟也穿越到马里奥的世界，这真是个无限穿越的世界……
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

