《诛神online》珍珠伞冲级赛冲击王者
　　《诛神online》2011年6月新区“珍珠伞”将于6月1日上午10点正式开启！届时，与往常一样，精彩绝伦的冲级赢万元充值卡活动和冲击王者赢取限量版坐骑活动，也将在新区“珍珠伞”火爆进行！
　　【快乐冲级赢万元充值卡】
　　活动形式：新区开启后，服务器内玩家均将自动参与此活动，达到活动要求级别的前5名玩家均可获得充值卡及坐骑奖励。
　　1，每个职业第1名30级玩家，奖励150元充值卡；第2名奖励100元；第3-5名奖励50元；
　　2，每个职业第1名40级玩家，奖励300元充值卡；第2名150元；第3名100元；第4-5名50元；
　　3，每个职业第1名50级玩家，奖励400元充值卡；第2名200元；第3-5名奖励100元；
　　4，以上获奖玩家每人均奖励限时两周蓝羊羊坐骑1个，多次获奖可重复领取。
　　【冲击王者抢限量坐骑】
　　一直以来在所有服务器举办的冲击王者活动都得到了玩家们的一致认可，限量版坐骑早已成为游戏中身份的象征！本次新区“珍珠伞”也为先到60级和70级的玩家们分别准备了“玉兔”和“哮天犬”两种限量版坐骑！在新区，前100名达到60级的玩家，可获得限量版坐骑—玉兔；前100名达到70级的玩家，则可获得限量版坐骑--哮天犬！“玉兔”和“哮天犬”作为《诛神online》中的限量版坐骑，拥有极高的收藏价值，喜欢收藏坐骑的玩家可千万不要错过这样的好机会哦！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

