《泡泡西游》内测落幕公测火热开启
　　上周六，历时两周的酷炫Q版冒险大作《泡泡西游》，首次限量内测正式结束！在这将近半个月的时间里，我们收到了来自玩家的多方赞扬，创新的洞府系统，多变可爱的宠物，最具凝聚力的帮会系统，还有最全副本系统……玩家还为游戏提出了多方面的建议。每一次赞扬和建议，都让我们倍受鼓舞！在此，感谢各位参加限量内测的玩家，给予我们的支持和关注！
　　在限量内测中，《泡泡西游》Q版游戏少见的酷绚战斗体验，得到了众多玩家的一致好评！游戏中，无论是画面的清晰程度，还是游戏场景的梦幻设计，都为玩家打造了一个全新西游大陆。
　　在公测莅临之际，星辰工作组为大家带来了更为完善的《泡泡西游》。我们在内测期间吸收到玩家的建议都经过详细的分析和改进。与之相对，游戏的内容也更加丰富，更新的挑战，更新的冒险乐趣，即将到来。
　　给力的升级乐趣，倍升的怪物经验，全新的宠物养成系统……都是按玩家们的建议加以修缮完成的。我们还贴心的为玩家帮会增加了新的排名系统，组建天下第一大帮，让自己扬名立万，谁才是泡泡第一王者，试过你才知道。
　　另外，星辰工作组将不断完善和优化游戏内容和游戏服务，确保为每位喜爱《泡泡西游》的玩家带来更加流畅舒适的游戏体验环境！让我们一起期待全新的《泡泡西游》在五月十八精彩绽放吧！！
　　更多精彩尽在2pxy.com

