人人有奖 玩”麻球游戏”赢百万点卡
　　今起，为回馈广大手机用户对自身产品的支持和厚爱，“麻球游戏”投入百万点卡，发起“玩麻球，百万点卡等你拿”活动。活动期间下载“麻球游戏盒子”软件的用户都能凭借手机客户端"帮助"栏内的唯一标识符(UID)获得点卡回馈，最高奖项888元，将随机发送。
　　此次活动持续时间长达15天，广大手机用户只要参与就有奖。只需填写真实的手机号，将在24小时内收获点卡信息，为确保活动公平性原则，每个UID和手机号只能领取一次，同时此次活动只针对5月16日至5月31日期间下载麻球游戏盒子产生的新UID。
　　麻球游戏盒子是由盛大游戏旗下麻球游戏开发的Flash游戏集成应用，是基于Android 2.2及以上系统的一款手机游戏集成应用及下载器。“麻球游戏盒子”内的游戏多数支持有多点触摸、重力感应，依托全球顶尖的专业编辑团队，确保“麻球游戏盒子”海量正品游戏更新不断。
　　目前盒子内已经拥有包括动作、运动、冒险、策略、射击、换装、益智、纸牌在内十余个游戏种类二十余款游戏，是目前Android平台上内容最丰富的游戏集成应用，深受广大玩家喜爱。
　　下载“麻球游戏盒子”相当便捷迅速，手机用户只需通过短信方式即可免费下载。
　　下载方式：
　　短信下载：发送“mq”至10690882免费获取麻球游戏盒子(安徽、辽宁的联通用户发送至1065502180988)，支持Android2.2以上系统。也可手机访问“麻球游戏盒子”wap网站：m.maqiu.cn，进行下载。

