《赤壁OL》超级巨兽让你一次刷个够
　　3D《赤壁OL》又有新动作！3D《赤壁OL》全新野外稀有BOSS今天起全民升级！除了常规的12小时刷新一次之外(一天两次)，所有区域BOSS将从今天开始，随机在世界刷新，每日增加一次，即每天复活三次，三大阵营，十五大城市，15只凶猛大怪兽现在已经出动，击杀的英雄们准备好迎接3倍的增值奖励，让你一次刷个够。
　　只要你够胆量，敢冲敢做，无需进入遥远而又危险的副本，就可以感受到挑战高难度BOSS怪的震撼战斗体验，并获得平时梦寐以求的战利品！
　　25级BOSS碧麟青云兽，3个同级玩家组队可杀，掉落21、26珍稀装，双倍经验卡，兽血丹，传送卷。
　　35级BOSS移山暴力兽，3个同级玩家组队可杀，掉落31、36珍稀装，双倍经验卡，兽血丹，传送卷。
　　45级BOSS赤血吞天兽，3个同级玩家组队可杀，掉落41、46珍稀装，双倍经验卡，兽血丹，传送卷。
　　55级BOSS冰火双头兽，3个同级玩家组队可杀，掉落 51、56珍稀装，双倍经验卡，兽血丹，传送卷。
　　65级BOSS风云暗雷兽，3个同级玩家组队可杀，掉落61，66珍稀装，双倍经验卡，兽血丹，传送卷。
　　城市BOSS出现后，系统将会喊话，玩家可就近击杀各个区域BOSS，只要击败任意世界BOSS就有机会获得以上各种盖世装备材料、高级珍稀装备及道具！而此怪攻击力非凡，十分考验玩家们默契的团队配合与一身高超的武艺！3D《赤壁OL》的各位大侠们，你敢接受挑战吗？展现你一身盖世武功的机会就在眼前！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

