《奇侠剑仙――尸妖灾变》人物大揭秘 
　　一场残酷的厮杀引出了一个惊天的阴谋，本应祥和安乐的人间突然遍布魔种妖尸成灾，修仙界将迎来一场前所未有的浩劫。雅讯天地酷暑特献《奇侠剑仙-尸妖灾变》人物身份大揭秘，带你领略不一样的修仙世界！
　　风玄月：平民子弟。从小就以成为一名除魔救世，扬名天下的剑侠为目标，在上蓬莱阁拜师学艺的途中，路过紫霞庄附近的池塘边遭遇了他这一生的羁绊和牵挂。性格洒脱不羁的他为何要被迫背上那沉重的罪孽，面对自己心爱之人，又要如何去解释？救赎还是毁灭？将成为他这一生难以抉择的梦魇。
　　雨含烟：平民子弟。温柔贤淑，婉约动人。然而一场灭族惨案却发生在她的面前，此后为了报仇而发愤图强。面对那个自己心许一生却伤害了自己的男人，她究竟该如何选择？这也许是一个无法给出的答案。
　　柳星鸾：蓬莱阁弟子。身份超然的她师承古老神秘的一派，性格爽朗的她最厌恶那些仗势欺人的家伙，聪敏美丽的她艺高胆大热心助人。然而奈何命运如此多艰，她又将面临如何的难关？选择了坚强的她，也许将面临孤苦的一生……
　　叶孤寒：魔教教主。为人冷酷，残忍。漠视除自己外的一切生命。为求飞升不惜设计杀死最好的兄弟，力量就是一切，即使牺牲再多的人也不要紧。这就是他的信念吗？
　　云霄子：蓬莱阁炼器宗长老。在蓬莱阁弟子眼里他是一个玩世不恭的酒鬼，没用的炼器宗的长老。但是事实真的是这样吗？
　　­­­是仙是魔？是善是恶？懵懂少年身负罪孽与希冀！真爱还是复仇？他们会在不同压力下走上什么道路？一切答案尽在《奇侠剑仙-尸妖灾变》

