装备也卖萌《誓魂OL》酷爽装上市
　　《誓魂OL》是EGLS旗下第二款的大型MMORPG手机网游，其独特的东方玄幻故事背景和曲折玄妙的任务情节引得玩家流连忘返。靓丽的地图场景、炫酷的装备造型、丰富多彩的游戏系统，彻底颠覆手游简陋乏味的风格。
　　借着六一儿童节这股热风，EGLS昨天隆重开启了《誓魂OL》第五区“纵横四海”，直播、采访等造势活动也举办地相当成功，让众多新手玩家第一次接触便深陷其中。虽然《誓魂OL》是一款即时战斗类网游，受不少热血男儿青睐，但它也不乏娱乐、玲珑的一面。精致可爱的人物外观
　　，超萌灵异的宠物造型，让众多少男少女玩家为之倾心，找到最终的归宿，各种搞怪玩法，整蛊玩法也随之衍生。
　　就在昨天，《誓魂OL》第三款限时时装也新鲜上架，此款时装专门迎合夏季炎热天气，两款男女夏日时尚装束同时推出，根据性别自动换装。除了造型新颖别致，“草莓派”“棒球帽”也让玩家在这酷暑季节清凉一夏。
　　草莓造型：酷似番茄的可爱甜心造型，忍不住想吃一口，只有女性玩家才能穿戴哦。
　　棒球帽造型：酷似棒球小王子，夏日运动感十足，穿上让人精气十足！
　　另外应玩家强烈要求，我们保留了上一套时装的全部属性，力量+25点，筋骨+25点，智慧+25点，灵巧+25点，周全的属性设计，不论职业武器，通通实用。
　　新区冲级活动刚刚打响，想要一夜成名还是一夜成将，由你做主！
　　奖励规则：
　　首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元+30000元宝；
　　第2-4名达到60级玩家，奖励充值卡200元+20000元宝；
　　第5-10名达到60级的玩家，奖励充值卡50元+10000元宝；
　　第11-30名达到60级的玩家，奖励5000元宝
　　合计65000元宝，550元电话充值卡。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

