无双达人必看《蜀・无双OL》PK系统
　　《蜀·无双OL》第二次内测正在热火进行中，双迷们在游戏中爽快的击杀PK，将无锁定战斗模式发挥的淋漓尽致。今天小编就来介绍一下玩家们之间的PVP活动类型，游戏根据规则分为三种类型。
　　【切磋】
　　1.玩家间点到为止，切磋武艺，不会死亡和受到任何惩罚。
　　2.“#”键选中想要比武的玩家，左软键菜单中选择切磋，对方同意后即可开始。
　　3.离开切磋区域过远的玩家会自动失败。
　　【战场】
　　1.乱葬岗或野外争夺战场景中的战斗。
　　2.乱葬岗中除本小队成员均可击杀，野外争夺战除本帮派成员均可击杀。
　　3.死亡无任何惩罚。
　　【杀戮】
　　1.除幻境和新手村外可以进行杀戮。
　　2.右键打开系统菜单，选择设置，“#”键切换至其他设置，选中杀戮开关后按右键，即可开启杀戮开关。
　　3.杀戮开关开启后，玩家将变为红名，红名状态会持续1小时，红名期间玩家关闭杀戮开关不能取消红名。
　　4.红名时间结束时，如果玩家善恶值大于50且杀戮开关已关闭，则可恢复普通状态；如果杀戮开关仍然开启则保持红名状态直至杀戮开关关闭；如果善恶值小于50，则会永久红名直至善恶值大于50。
　　5.红名状态不可组队，可攻击任何玩家，同时也可被任何玩家攻击。
　　6.普通玩家被红名玩家击杀，会损失金钱和经验，并有小几率毁坏背包中的一件物品；红名被击杀将会损失金钱和经验，并有小几率毁坏一件正在穿着的装备，同时会减少5点善恶值。
　　7.任意玩家击杀等级小于自身5级的红名玩家都会增加善恶值。
　　8.云灵山山坳、朱桐山山峰、锁云山山谷、峨眉山后山4个场景会随机刷新可增加善恶值的怪物，击杀后即可获得少量善恶值。
　　9.善恶值为0将被传送到监狱，击杀监狱小怪或累计在线时间均可增加善恶值，善恶值大于50则会自动传出监狱。击杀监狱BOSS可立即将监狱中所有玩家释放。
　　知己知彼方能百战百胜，双迷必看的无双PK系统详解，大家赶快摸索制敌的法宝吧。玩转掌上精彩，尽在无双online！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

