《天劫贰OL》给你公测命名权
　　你想参与《天劫贰OL》的制作吗？你想在游戏中看到自己的设计的武器、称号和任务流程吗？那就发挥你的想象力，赶紧来参加论坛正在热火朝天举办的“我的天贰我做主”劲爆活动吧！从5月30日起一周黄金时间提交你的创意获得公测限量大礼包！
　　1、    活动主题：DIY我的天贰我做主
　　2、    活动时间：5月30日～6月6日
　　3、    活动口号：我参与、我设计、我快乐
　　4、    活动内容：为《天劫贰OL》设计武器名称、称号名称、任务流程、对话等游戏相关内容，公测获得超值限量大礼包！别怕官方做不到，就怕是你想不到！设计被采纳后，官方会在公测时将礼包兑换码发到论坛站内，有无内测号都可参加。
　　创意案例参考：
　　【设计】生孩子任务
　　内容：两个人结婚一个月后，当友好度达到10000，可以到城里NPC观音那领取孩子。对话是这样的：
　　我：Hello，观音姐姐
　　观音：小盆友神马事也
　　我：我和如花想要个宝宝
　　观音：＊＊＊＊…
　　【武器】50级刀：冷月…
　　【称号】武林高手…
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

