3D《赤壁OL》新副本狂送极品道具
　　3D《赤壁OL》自昨天推出全新副本《过关斩将》后，引得高手如云，众多有实力玩家纷纷摩拳擦掌，竞相角逐，为了最后的特殊大奖争得面红耳赤。为期整整一周的新副本《过关斩将》将采用全面革新的玩法、奖励规则，势必让玩家在激情的夏日乐开怀，遇见就不再错过！
　　活动奖励：经验值、银两；
　　特殊大奖：金币罐子*5：对应等级的珍品武器*1；洗髓石*5；开元石*5；刑天石*5；幸运石*5；替身*10；重生丹*10；
　　开放时间：18日-20日  43-52级玩家进行活动，对应48级副本；
　　20日-22日  53-63级玩家进行活动，对应56级副本；
　　22日-24日  64-70级玩家进行活动，对应64级副本；
　　活动规则：每晚9点比赛开始，玩家需要进入副本，击杀任务指定的NPC；任务完成后离开副本，到任务官处交还任务物品，领取奖励；
　　每天比赛，每个服务器每个国家前五名的玩家将获得特殊大奖，获奖名单在论坛公布，奖品在3天之内发送到玩家邮箱；
　　活动期间，晚上8点-9点，所有比赛用副本暂时关闭，带来的不便请大家谅解；
　　友情提示：任务限时为一个小时，到时请参加比赛的玩家尽快通过考验交还任务；
　　3D《赤壁OL》！手机网游中的奇迹！现在加入就有大把大把发横财的机会，想不赚钱都难，好汉军团等您火速加入！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

