童心未泯《诸侯OL》带你过六一
　　一年一度的六一儿童节又要到了，已经是“大孩子”的友友们是否还想快乐的过一次六一儿童节呢？《诸侯OL》将于5月31日开启“童心未泯，欢庆六一”活动。
　　活动时间：5月31日至6月7日
　　活动内容：
　　活动期间，友友们只要在各自所在的主城中，找到活动NPC“兔兔酱”，即可接受六一活动任务。击杀游戏中任意的怪物都有可能掉落12生肖卡，攒齐一整套生肖卡后就可以交付任务，得到节日礼包，打开礼包后有可能开出变身兔兔酱的变装道具和限时坐骑大熊猫哦！
　　节日礼包有一定几率可以获得这个“神奇的胡萝卜”，不要以为这个是合成材料或者补血道具哦，快使用他看看！友友们会一下变成活动NPC“兔兔酱”！是不是很可爱呢？至于道具描述中那个听起来很耳熟的名字，请大家不要在意……
　　除了这个变装道具，礼包中还有很小的几率可以开出限时坐骑“欢欢”大熊猫哦！
　　看它那憨厚的样子多可爱，友友们是否也想拥有一只呢？不过可别太期待他的速度哦，看他那么胖，跑起来会有点慢哦。
　　儿童节对于很多友友们肯定有着很多美好的回忆，而《诸侯OL》的第一个儿童节也希望有大家的陪伴，让我们从游戏中找到儿时的快乐，让我们一起回到从前，感受惊喜！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

