推倒绝世胸兽《仙镜OL》馈赠紫装
　　仙镜的今天注定不在平淡，在今天(5月26日)的早上7点。凶兽的首领饕餮带领着一种小弟，已经准时降临在了仙界当中云仙殿。准备开始征服世界的脚步。
　　不要小看饕餮哪看似有些软弱的外表，在哪看戏弱小的外表下，却是深藏这一个强大的灵魂。但是相信仙镜的勇士们一定能够团结在一起解决这次世界的危机。
　　都说危险与机遇共存，饕餮每次出现都会携带着极品的紫色装备与大量的金币在身。在他的小弟中也有着大量的好东东随身携带哦。那么勇士们拿起你们手中的利刃吧，将饕餮与他的小弟推到，在成为拯救世界的英雄的同时，获得极品装备与大量的金币又何乐而不为呢？
　　活动名称：洪荒“凶”兽逆袭怪物攻城！奖重装！
　　活动范围：全服三个分区所有等级的玩家
　　活动奖励：高等级二阶紫色装备+大量游戏金币
　　活动时间：5月26日上午7点准时开启。
　　活动规则：
　　仙界当中云仙殿地图上，找到神灵boss饕餮和噩梦统领、深渊马面、杀掉，就能获得高等级二阶紫色史诗品质装备和大量游戏币。在神灵BOSS饕餮被大家推到之后，经过四个小时，饕餮将会利用法力让自己复活。刷新时间为4个小时。
　　仙镜的勇士们，你们准备好了吗？洪荒凶兽的逆袭已经开启，紫装金币全部在等你。

