《诛神online》6月7日服务器更新预告
　　《诛神online》下周更新之后六一、端午等活动下线，并调整T1任务。以下为6月7日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　——T1任务调整
　　1.将变身T1效果的任务奖励BUFF的持续时间调整为15分钟。
　　2.英魂不灭任务的可接等级进行调整，下限为22级，上限为28级，玩家角色等级高于任务等级后，则不再能领取该。
　　——活动下线
　　1.兑换各种晕迷兔子的兔儿闹诛神系列任务下线，兑换经验丹系列任务仍然保留；
　　2.六一儿童节活动下线；
　　3.端午节活动下线。
　　其他：
　　修复刺客职业携带法宝，法宝攻击时可产生淬毒效果的BUG
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

