《诛神online》专访玲珑塔第一强邪皇
　　【本文由《诛神online》玲珑塔实习记者--淡然提供，特此鸣谢！】
　　采访地点：玲珑塔
　　被采访人：じò☆丶邪皇
　　备注：以下本人简称然，被采访人简称邪皇
　　然：都是一区的就不用自我介绍了，咱们直奔主题吧。简单的了解了下，知道你是从开区一直对诛神不离不弃的骨灰级玩家，最重要的是你辉煌的战绩更不容小视，排行榜竟然七个第一，这是我玩游戏这么久第一次见到呢，说说你有什么秘诀得到这么多第一称号呢？
　　邪皇：第一代表着强者，也代表着你的付出，想拿到第一，只要你坚持不懈的努力，愿意花心血和汗水，多探究游戏，我相信你也可以是第一。
　　然：对，贵在坚持，你认为在诛神里做的最有意义的事情是？
　　邪皇：和兄弟们一起帮战，一起副本，共生死，同进退，为帮争得无上荣誉，让帮里的兄弟快乐的过每一天都很有意义。
　　然：嗯，很有奉献精神，难怪刚暗访几个人对你的评价都不错了，请问你是怎么做的，能得到这么多人的支持？
　　邪皇：我做人的三个原则：对帮派讲忠，对兄弟讲义，对老婆专情，用心去对待他们。一个男人，无论现实还是游戏都要让人瞧得起才是真男人！
　　然：确实，交朋友需用心，作为骨灰级玩家，能告诉我们诛神如何吸引你吗？
　　邪皇：首先，炫丽的游戏界面，简洁的操作系统吸引了我。其次，有副本让我们去挑战，有竞技场让我们去表现，有帮派让我们结识志同道合的朋友，有排行榜让我们追求更高的荣耀，不得不说，诛神是一款不错的手游。
　　然：65副有没有去体验？是否成功的通关了？
　　邪皇：当然，副本刚出我们就组织好了队伍，废寝忘食的刷副积累经验，一次次的失败最终在兄弟们的默契配合下成功。
　　然：能分享下通本经验吗？
　　邪皇：通本最佳队伍组合是一天，一唤，一力，两刺。很多人都不知道二、三首怎么过，其实很简单，对于两首要求就是高攻，只要攻击够了，完全可以在它出必杀前解决它！
　　然：那最后一个呢？
　　邪皇：最后一个直接把它拉到门口，死抗，死了马上原地复活，这个可能很多人都知道。
　　然：出了65副，很多人都开始努力冲级，希望早日穿上梦寐以求的T2，对此能否分享下你是怎样快速升到七十的呢？
　　邪皇：我冲级的时候就是每天做完任务后，穿着经验装组着三个徒弟，一个老婆开始挂机，不过目前还有一个更快捷的方法就是去挖宝。
　　然：嗯，谢谢分享。刚看了下，你和你伴侣是情侣名呢，你是怎么看待游戏里的感情的呢？
　　邪皇：游戏里也需用心，也需专情。在此，我想对老婆说：跟你在一起度过了很多美好时光，我希望不仅仅是跟你走到游戏倒闭，而是这一辈子！
　　然：邪后真幸福，最后还有什么建议对玩家或官方说的吗？
　　邪皇：我建议官方可以花更多的时间与玩家亲近，多了解些玩家的需求，而技术人员不光光要创造更多的玩法，还可以去借鉴其它手游的优点来完善自己的游戏。同时建议各位玩家可以多去关注论坛，那里有很多最新的官方动态和游戏攻略。
　　然：呵呵，感谢建议，谢谢你百忙之中抽出时间的配合，最后祝你和你的队伍早日实现全套T2梦，也祝你和你妻能琴瑟合鸣，携手未来！
　　总结：主要分享了通关经验和升级攻略，同时也给官方提了一些很好的建议望官方多多采纳……本次专访成功！
　　【诛神记者团】--玲珑塔--实习记者淡然
　　T4game：it’s time for game！

