《泡泡西游》战斗在赤沙小径的日子2
　　路在脚下，刀在手上。烈日头顶，秋风萧瑟。
　　我紧握了一下刀柄，沙地的风吹得我眼睛睁不开。
　　豪情万丈的心情犹像?盖等被揭开。
　　而阿七……阿七正在卖萌。
　　喂，啊七，那个吸血蝙蝠不是你的菜……
　　阿七总是让我英雄气概不起来。
　　“草，迟早有一天把你卖了。”我狠狠的对阿七说。
　　阿七总会很及时地撑起那大眼睛看着我，一幅无家可归流落街头凄惨欲绝我见犹怜的表情。
　　“好好……不卖了，兄弟怎么会卖兄弟呢，对吧”。
　　阿七瞬间恢复本性。
　　那么懂人性的怪物，去哪里找呢？
　　“喂，那个谁，你要不要拿任务啊？我还赶着去喝酒呢”
　　边关城管投来鄙视的目光让我出了一身冷汗。
　　“不要就算了，像你这种人也无法完成！”
　　曾经我也向往当一个城管，高收入高权力还高姿态……
　　“要，当然要。小的尽力去完成。”
　　现实总是残酷的。
　　狗眼看人低，迟早有一天你要给我提鞋！
　　从城管大帐里出来，我看了下任务，收拾残暴的江洋大盗。
　　像我们这种白手起家的人总是得不到什么美差。
　　不像某些富家子弟，接的差事都是简单且经验高还奖励好。
　　我总会给你颜色看！我对着身后的大帐嚷嚷。
　　赤沙小径的湖还是挺清澈。
　　这些江洋大盗虽然比较弱，数量多了还是相当棘手。
　　累坏的我正在湖边低头喝水，鱼儿惊慌游走，水草在湖底摇曳。
　　蓝天倒映在水上，前面一只小虫在水面游走，旁边一张马脸正在舔水……
　　谁？谁在我喝水的时候来喂马？
　　一阵银铃般的笑声从马屁股处传来。
　　“哈哈，没看到你呢，我不是故意的……”
　　一双蓝色皮革小靴上面是肌肤雪白形态姣好的小腿。
　　往上看是霓裳短装露出的小蛮腰。
　　再往上看是修身丝质背心衬托出的绝美体态。
　　再往上看是……
　　啪！我捂着红肿的右脸。
　　“我做什么了？”
　　“谁叫你乱看了！……”
　　(未完待续)

