《泡泡西游》呼朋唤友共享帮会盛典
　　火热夏日，让我们在泡泡的世界上四射激情！
　　如果你热爱运筹帷幄，如果你喜欢众志成城，这是一个你绝不容错过的盛会。
　　只要你的帮会能在帮会排行榜中占有一席之位，你就能获得我们送出的惊喜大奖！
　　【帮会排行榜中，首先是按帮会等级排名，当等级一致时，以帮会成员活跃度(帮会成员每天上线都能增加当天活跃度)排名】
　　[活动时间]:
　　5月18日(12：00)～6月30日(24：00)
　　[活动对象]:
　　泡泡西游内所有帮会
　　[活动规则]:
　　活动期间，玩家为自己角色所属帮会累积建帮资源，帮助帮会提升等级。活动结束后，对帮会排行榜排名前五的进行奖励。第一名为冠军，第二名为亚军，第三名为季军，第四和第五名将获得优秀奖。
　　[活动奖励]:
　　冠军：获得“你选我来送”活动中受期待最高的礼品一份
　　亚军：帮会发展基金5000元宝
　　季军：帮会发展基金3000元宝
　　优秀奖：帮会发展基金1000元宝
　　[发奖形式]:
　　所有奖励发放给会长，由会长进行分配
　　鲜花，掌声，战鼓统统亮起来，为你所属的帮会摇旗呐喊吧！征战在《泡泡西游》中，为你的帮会骄傲！是时候让江湖铭记，你的帮会与众不同！
　　小贴士：
　　1.  帮会成员可以通过完成帮会任务或者商城购买建帮资源来为帮会获得建帮资源。
　　2.  每位帮会成员每天可以完成10次帮会任务。
　　3.  最终结果以活动结束后的第二天更新的排行榜为准。

