《仙镜OL》雷神降临 获奖名单第三季
　　仙镜的雷神送手机活动继续升温哦，第三季5月16日的获奖榜单，也终于在今天新鲜出炉了。
　　在公布榜单的同时为了更多的玩家能够参加到活动中，小编我再次为大家详细的说下规则哦。
　　1、活动开始发出全区公告：各位亲爱的玩家，雷神即将降临本区，请大家做好准备，报上自己的等级、职业，就有可能被雷神选中，赐予高品质装备或商城道具。
　　2、系统随机抽取报出等级、职业的玩家发出在线奖励
　　3、公布名单：XX级的【玩家】得到雷神赏赐的【装备】，恭喜！
　　4、活动结束：雷神已经远去，明天还将降临本区，大家请早哦。
　　下面的榜单就是“雷神”活动5月16日的获奖玩家名单，
　　获得iPhone手机的大奖得主是：             
　　角色名称  获得奖励
　　一刀      iPhone
　　其他获奖玩家为：
　　角色名         奖励
　　♀拾梦       尊者之杖
　　小宝          镇天剑
　　静静_娇      暗血法袍
　　灬♥?へ挽歌  荣耀之弓
　　乡下人       玄武重甲
　　独孤轩辕     幻灭皮甲
　　仁者★无敌   龙鳞战甲
　　妖仙         束缚长袍
　　超越神的杀戮 伏魔之杖
　　?血魔神     古寒双剑
　　无敌小强     束缚长袍
　　紫龙花香     暗血法袍
　　绝对Vs杀戮   兽王长弓
　　年少★浪人  浮云落日剑
　　…压抑        镇天剑
　　深海痞子     神咒之杖
　　王子之心      镇天剑
　　官方网站：x.awmg.cn

