《武林外传》帮战细则揭秘
　　帮会战争已经火热打响，帮会成员都跃跃欲试想要夺取胜利，而胜利需要有勇有谋双管齐下才能事半功倍！那帮战的具体细则是怎样的呢？怎样才能取得最后的胜利？
　　下面就为大家揭晓帮战细则：
　　帮会报名时间：周一10：00至周五24:00
　　参战帮会条件：帮会资金大于3000、建帮超过一周、帮会人数必须达到帮派对应等级人数上限的一半才可报名，报名时只有帮主和护法可以代表本帮报名
　　参战帮会限额：每个服务器可以有18个帮会报名参加帮战，报名数量达到上限时，NPC不再接受报名，成功报名的帮会会出现在报名列表中
　　帮战公示时间：周六0:00至周日24:00，服务器对报名帮会进行随机分组，分线，决定比赛对手，帮会战争以3个帮为1组，将18个帮会分为6组，并分配至6条线进行战斗，并将对战结果进行公示
　　帮战具体细则：
　　周日19:15至21:00，为各帮帮战时间，玩家可以从备战区进入活动地图，在北玄武，西白虎，东青龙和南朱雀四个战区，帮会成员可以通过击杀暗怪或敌对帮会成员为自己帮增加占领度，击杀一个暗怪或击杀对立帮会成员，都可为己方帮会增加2点占领度同时减少对立帮会1点占领度，当占领度超多敌对帮会20点时，此战区就被自己帮会占领，
　　占领战区后，每一秒都会为本帮增加资源数，敌对帮会也可以通过击杀暗怪抢夺占领度，当己方和对立帮会占领度差额小于20的时候，己方帮会失去占领权，这时战区中立，己方和对立方可以继续抢夺；
　　在北辰战区，帮会成员可以通过抢夺旗帜为本帮增加资源数，抢夺旗帜后，回到起始备战区，将旗帜交与帮战使者，本帮增加150点资源数，在护送旗帜的过程中，对立帮派玩家可以通过击杀对方帮会成员抢夺旗帜；
　　当有帮派的资源数超过5000时，此时活动结束，此帮会获胜；
　　如果在活动时间内，各个帮派资源数都没有达到5000时，活动时间结束后，全部玩家被传送至出帮战战区，资源数最多的帮会获得胜利；
　　活动结束后，参加帮战的帮会都可以在帮会管理员处领取奖励
　　胜利帮会会得到3000帮会资金，100点帮会声望，帮会成员可以获得大量经验，银币及帮贡，失败的帮会可以得到10点帮会声望，帮会成员可以的到大量经验。
　　怎么样？准备好了吗？大家共同携手作战，为赢取最终的胜利前进吧！

