颠覆之作《光晕之魔神战记》闪亮登场
　　传统的英雄救美，正义战胜邪恶之类的故事已经不能满足广大游戏爱好者们的需求。现如今在这个色彩斑斓的时代，唯有创新才能吸引人们的眼球！《光晕之魔神战记》绝对能给玩家带来耳目一新的游戏体验。游戏将带您闯入群魔纷争的魔界地带，游戏主角是魔界的王子，玩家可操纵角色触发各种剧情，并到魔界各处经历各式各样的冒险。主人公是否会发现暗藏的惊天阴谋？是否能化险为夷，顺利收回皇位？让我们一同探寻这个神秘的答案吧！现在就为大家揭秘本款游戏的众多亮点所在。
　　【精致且风格各异的场景】
　　《光晕之魔神战记》在美术方面投入了大量精力，游戏共有五大场景15个关卡，关卡内采用多层背景设计，有极强的透视感和纵深感，战斗大量运用了动态、粒子、半透明、模糊等特效，视觉效果华丽，并且关卡内还有多种地形效果及可破坏的地形等待玩家发掘。
　　(五大场景场景风格介绍)
　　魔王城：森严
　　成金城：辉煌
　　魔界草原：清新
　　比尤特城：华贵
　　冰冻大河：冷峻
　　【独具特色的必杀技】
　　有别于市面上一般游戏堆叠招式类的必杀技，《光晕之魔神战记》在必杀技系统方面做到了许多大胆的创新：抓投技、对空技、对地技、范围爆发技、音爆技、冲撞技、眩晕技，在游戏内，玩家可以做出各种想到和想象不到的攻击，角色动作流畅，技能效果及打击感十足，让人玩得酣畅淋漓，大呼过瘾！
　　(附主角技能介绍)
　　袈裟投：以魔力幻化成爪，抓住敌人后予以重创(对部分敌人无效)。
　　裂空击：将全身的力量集中于一点向上击出，强力的对空技。
　　狮子吼破：凝聚魔力并击向地面，造出数道冲击波追击敌人。
　　十方诛灭：将全身的魔力一次放出，给敌人造成重创的超华丽必杀技。
　　【丰富的道具系统】
　　《光晕之魔神战记》总共有9种不同效果的道具，如此巨量的道具在动作游戏里实属罕见，以下为各道具效果。
　　魔界树果：魔界四处可见的植物果实，加分道具。
　　妖精之泪：恢复少量HP。
　　魔界烤肉：恢复全部HP。
　　天使之羽：行走速度一时加倍。
　　火龙之息：攻击力一时上升。
　　恶魔之角：防御力一时上升。
　　魔界特酿：MP一时不减。
　　古龙之血：一时无敌。
　　远古立方体：永久增加HP及MP上限。
　　【耳目一新的关卡设计】
　　和手机上一般的动作游戏不同，《光晕之魔神战记》在关卡设计上直接向PC游戏看齐！单一乏味不会动的背景？一马平川得像首都大道那样的关卡？弱智无脑得只会傻呼呼向你走过来的敌人？没有！没有！这些在《光晕之魔神战记》里都没有！多层背景美轮美奂，经典的关卡设计绝对考验你的跳跃和计算能力，敌人AI经过细调，绝对让你打起来大呼过瘾！让平庸见鬼去吧，《光晕之魔神战记》告诉你什么叫好玩，刺激，紧张，过瘾！
　　拥有如此之多的优异之处，《光晕之魔神战记》无疑将成为2011年玩家最值得期待的手机游戏大作之一。然而以上的描述并不详尽，更多惊喜、更多奥秘只能由广大玩家自己来体验了！
　　游戏将于下周震撼上线，玩家朋友敬请期待！

