《梦幻天劫》第九服明日耀世开启
　　6月，奏响快乐的主旋律！《梦幻天劫OL》为大家带来幸福的光芒，在6月1日《梦幻天劫OL》耀世开启幸福新九服：金玉良缘。爱慕的异性终于可以在游戏中喜结连理，全天开放结婚的全新资料片“九阴真经”也将同步盛世登场。
　　6月1日中午12点整，《梦幻天劫OL》将开放最幸福的第九个服务器“金玉良缘”，他的开启代表着2011年《梦幻天劫OL》的又一次重生，从6月开始，玩家将能享受结婚带来的无限乐趣，实现烟花婚礼、结婚纪念日、夫妻任务、夫妻技能等多种模拟现实情况的幸福瞬间，同时《梦幻天劫OL》周年庆典上演的四大精彩活动，将为玩家带来无以伦比的超值享受。
　　酝酿良久，久盼多时，《梦幻天劫OL》6月新九服、新资料片，马上爆发！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫ol》
　　《梦幻天劫ol》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫ol》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

