手游产业势如破竹玩家感受才是硬道理
　　根据EnfoDesk易观智库最新发布的数据显示，2011年第1季度中国手机网络游戏用户数量突破2300万，达到了2332万，环比增长15.05%；手机网络游戏市场规模在2011年第1季度继续保持稳步增长，2011年第1季度手机网络游戏市场规模2.55亿，环比增长18.41%。
　　这是一个诱人的数字，随着手机网游市场越来越大，很多不甘落后的厂商都开始涉足这一领域，原来这一领域中的厂商也都在加紧步伐，期望着能在这个大蛋糕上，占据更多的份额。这一切的必然结果，就是手机网游新产品不断涌现，手机网游行业竞争越来越激烈。为什么有的游戏可以月收入过百万，而且玩家的喜爱程度始终很高？而有的游戏推出不到三个月就夭折，甚至封测之后就了无音讯？
　　“游戏本身要站在玩家的角度，任何设计都要从玩家的感受出发”掌上明珠集团总裁武春雷先生这样告诉我们。
　　游戏的设计要从玩家的感受出发，这是一句简单而深奥的话。我相信，不是所有的游戏创造者都能真正领会这句话的含义。相反，我们却看到那么多的游戏产品，仿佛每一步设计都是为了让玩家去花更多的钱。“我们的游戏制作都是围绕着这一条主线的，包括我们最新推出的神话题材网游《明珠西游》，无论是其高清的特点，还是其方便快捷的按键设定，其实都是这条主线的延续。”武先生这样告诉记者，“出发点不正确，不但赚不到钱，反而会适得其反，搞不好连公司都要垮掉”。无论一款游戏产品包装得再好，拉来了再多的玩家，游戏本身如果不能吸引玩家，不注重玩家的感受，最后只会让玩家感到失望和无趣，而如果有一天所有的玩家都这么想，那将会是我们手游产业的灾难。

