《统一》端午节粽子飘香偷菜更疯狂
　　《统一OL》从来就不缺少好玩的活动与功能，近期安卓版本上市引起及大的反响，在端午节即将来临之季，《统一OL》对游戏进行了更新。调整种植系统的种植形式，种植会有采集、查询、除草、放虫等选项，并且会有各种参插的新玩法。同时，增加每日种植任务，稀有种子等更多各种各样的种子以及种植玩法也会逐渐增加。让你偷菜更疯狂！开心农场更开心！详情请关注建康城南种子商人。
　　此次更新还开放了帮派技能，每次使用需要在晋帝或者帮派主管处激活。详情请关注技能界面。以及更新了雷击技能、每日信使次数等。
　　更重要的是端午节活动在也已经开启。农历五月初五，是我国传统佳节“端午节”，在这个具有积极意义的民族传统节日里，《统一OL》隆重推出丰富多彩的端午节活动。
　　众所周知，悲愤投江的屈原连同他的不朽作品被怪物吞食，《统一OL》端午活动“屈原诗集”正是为了纪念这位伟大的爱国诗人，击杀怪物收集屈原诗集，让这个端午诗意浓浓。
　　“制作粽子”当然是必不可少啦！走到建康城的活动始者处购买糯米、粽叶种子，然后种出糯米、粽叶，收集各种肉类材料就可以制作好一个香喷喷的粽子啦！这粽子也能吃出千般变化来，使用粽子能获得各种豪礼，更有极品宠物哦！一个粽子一份情谊，“粽子传情”活动将我们的心连在一起。上供粽子给NPC，完成有高额奖励，让端午的热情弥漫每个角落吧！活动详情请关注建康城活动使者，《统一OL》提前祝大家过一个快乐幸福的的端午节！
　　《统一OL》即将开放帮战个人奖励兑换、给力竞技场、勇闯BOSS、神秘种子塔等更多精彩玩法，将带给你至尊般的享受。 《统一OL》让我们一起共同努力，打造最精彩的手机网游！《统一OL》，相信自己的选择！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

