《誓魂》冲级王千万元宝抱回家
　　距离誓魂第五区“傲视天魂”开启仅仅过去了半个月，新区冲级王已经诞生啦！这名冲级王，又一次刷新的满级记录，时间定格在2011年5月19日14:51:51秒。
　　无论是经验老到的冲级专业户、还是自有一套见解的后起新秀，众人都出尽奇招，誓要借冲级赛，让自己的名字响彻全服！将自己的名字题刻在各大排行榜上！将丰富的奖金和“冲级王”的衔头拿到手！ 265000元宝，25张充值卡，最威风的头衔，《誓魂》新区冲级大赛最后召集！赶快抓紧时间，来《誓魂》潇洒“冲”一回吧！
　　【不限时冲级大赛——海量充值卡、元宝等你拿】
　　活动时间：不限制截止时间，直到冲级榜前30名玩家名次决出
　　与常规冲级赛不同，不论你是任何时间达到满级，只要在30名之内，都将享受争斗英雄快感和荣誉！与限时冲级赛不冲突，可累计获奖。
　　新区首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元，元宝30000元
　　新区第2-4名达到60级玩家，奖励充值卡200元，元宝20000元
　　新区第5-10名达到60级的玩家，奖励充值卡50元，元宝10000元
　　新区第11-30名达到60级的玩家，奖励元宝5000元
　　新区“傲视天魂”精彩异常，老区这边同样不甘示弱，虽然没有冲级赛的恢弘大奖，但细水长流一直是老区的一大特色，每天都有不同惊喜，瞧：
　　【新老区同乐会——在线奖励拿不停】
　　5月23号0点—5月28号0点
　　所有等级低于20级的玩家，在线每满1小时，奖励当前级别一个支线任务的经验；所有等级在21-59级之间的玩家，在线每满1小时，奖励当前级别一个支线任务的经验+1元宝；
　　所有等级达到60级的玩家，在线每满1小时，奖励2元宝。
　　想要加入气势如虹的《誓魂OL》专业冲级团？千万元宝手到擒来。最赋传奇的历史等你演绎！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

