《灵兽世界》5月26日合服公告
　　亲爱的灵兽玩家：
　　为给大家提供更加丰富的平台，认识更多的兄弟姐妹，使大家拥有更好的游戏体验，《灵兽世界OL》将对“圣灵之都”和“碧波森林”服务器进行合并，合并后服务器名称仍为“圣灵之都”。
　　合服时间：2011年5月26日8点至16点。
　　合服提示：
　　1、所有账号信息全部保留；
　　2、合服后，同一账号下大于等于4个角色时，所有已创建角色全部
　　保留正常使用，但不可再创建新角色；
　　3、合服后出现重名，级别较低者角色名称变为特殊符号，将可收到
　　邮件获得改名道具，重新更改角色名称。
　　4、合服期间，“圣灵之都”及“碧波森林”服务器关闭，其他服务器
　　正常运营。
　　5、服务器合并后16点开启为预计时间，具体时间将视情况可能会延
　　长或缩短，请您留意官方进一步的公告信息；
　　合服只会给大家带来更多的游戏乐趣，不会造成任何其他影响及损失，请大家继续放心体验游戏，灵兽世界全体官方人员祝大家游戏愉快！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.30版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

