《天劫贰》四大种族再续辉煌
　　新的天劫大战已经拉开序幕，逝去的生命正在开始轮回。《天劫贰OL》以穿越时空的题材为背景，人仙妖魔四大种族共存，继续上演着一段段纵横交错的爱恨情仇。作为《天劫OL》的后裔，《天劫贰OL》的人仙妖魔四大种族将延续上一部的经典特色，下面就让我们进入《天劫贰OL》的世界，一起来重温四大种族的辉煌经典。
　　人族
　　人族的特性是多元化，能力均衡。有句谚语“平凡中见伟大”，因此真正的伟人往往会偏向选择此一种族。没有什么特殊天赋的种族，非常的平庸，也因为没有什么特殊本领，所以人类总是非常的努力学习着所有的事物。勤能补拙的人类渐渐在世间挣出一片天，在各个领域都有不错的发展。
　　仙族
　　灵动飘逸，高贵优雅便是对仙人的最好诠释。仙族是远古开天辟地时留下种族，寿命极其悠长。仙族的人法力高深，可呼风唤雨，翻江倒海。仙人都比较注意自身的修为素养，常以慈悲之心去济世救人，当世间生灵遭遇涂炭之时，他们更会挺身而出。
　　妖族
　　与其它种族相比，妖族并不是众神的宠儿。妖族由盘古的肉身化成精元为了获得本体，长期吸收日月天地的精华，直到化为人形。妖族与大自然有密切的关系，他们来自野外，不被别的种族所接纳，为了生存与尊严，妖族的每个人都在顽强的拼搏。
　　魔族
　　天生带有一股王者的气势，以庞大的身形及超凡的神力而著称。魔族长期生活在黑暗中，艰苦的环境造就出他们的强健的身体和超强的杀伤力，忍辱负重让他们深深地明白到力量和生命的重要性，因此激发出自己的生命潜力。使自己更加强大是魔族的生存之道。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》在5月16日盛世内测，一场自创修仙革命呼啸而来。三组新服全马力开放！《天劫贰Online》重现《天劫Online》辉煌经典！独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，玩家亲身体验凡人蜕变为仙侠的全过程。五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐，英雄，你准备好了吗？

