《泡泡西游》公测初体验
　　《泡泡西游》是星辰工作室开发的一款Q版半回合制手机网游，在经过半个月的火热内测后与5.18日12点进行公测。小编是内测稍有接触的，在新的一版里面不知道会改变成怎样呢？抱着期待的心情，我登入了热闹的二区。
　　游戏分为四大职业，不同的成长路线。但还没能选择角色性别，小编略感遗憾，我的女和尚玩不了了。
　　【任务升级更简单】
　　开始做任务练级，游戏的升级节奏加快了，还没跑到第三张地图就已经满10级。想想内测时18-20阶段的级数卡的小编我是死去活来的。看来开发团队还是用心听取了友友们的建议，值得称赞。
　　(10级来到赤沙小径正好接受奖励蓝装武器的任务)
　　【背包和掉落改进明显】
　　10级后背包满，回去一查看，哎呀，背包已经悄悄改为24格，虽然不多，但是在适当的时机让玩家们回城是最好的。毕竟游戏不单止是练级。10级正好回去师门学技能，清理背包东西，分解绿装……好忙好忙好忙~
　　(包包变大了，回城次数减少了，练级更轻松)
　　【交互系统更人性化】
　　15级锻造东西后要赚取银两了，在世界频道一喊。咦？发现世界聊天的框框已经改进了，再也没有讨厌的待在屏幕中间。这样不影响游戏又方便聊天的交互设定还是很不错。再一次反映了友友的力量强大，星辰的工作效率！
　　(叫卖聊天欣赏风景两不误，游戏更快乐)
　　公测期间轻松到达18级。正准备去组队打副本呢。泡泡的团队能认真地听取玩家的意见值得再一次给予鲜花鼓励，希望能再接再厉，创造更好的泡泡世界给玩家！

