《诛神online》五月特价礼包疯狂抢购
　　亲爱的玩家们，《诛神online》五月特价礼包，5月25日火爆上线了！5月25日至6月6日，包含礼品兑换券的灵珠包6.6折优惠，限量大礼包4折优惠，材料包5.6折优惠，法宝包5折优惠，藏宝图线索包5折优惠！礼品兑换券可兑换各种精品时装及玉兔、凤凰等，极品坐骑，五月特价礼包超多优惠、超多惊喜千万不要错过哦！
　　【超值灵珠包，六六折跳楼价】
　　《诛神online》本次推出的灵珠包，现在玩家们只需花费原价6.8折、6.6折价格即可购买获得。其中，1-6级灵珠礼包内含相应礼包等级的灵珠100个，10-30级、15-35级、20-40级、25-40级、30-50级、35-55级，这6个等级段的玩家可分别对应购买。40-60级玩家可购买7级灵珠礼包，内含80个7级灵珠与一个礼品兑换券。8-10级灵珠礼包内含相应礼包等级的灵珠60个与一个礼品兑换券，45-65级、50-70级、55-70级，这3个等级段的玩家们可分别对应购买。11-12级灵珠礼包内含相应礼包等级的灵珠60个与两个礼品兑换券，60-70级、65-70级，这2个等级段的玩家可分别对应购买。礼品兑换券是绑定的物品，在包裹的宝物栏内，兑换的玩家可在每个40级的主城(南：鄂城外城、北：崇城外城、东：东海外城)的小丫处进行兑换。兑换详情为：一个兑换礼品券分别可兑换，富贵之粉色经典(限时7天)、富贵之拳皇套装(限时7天)、经验之拳皇套装(限时7天)，三个兑换礼品券可兑换限时7天的玉兔坐骑，六个兑换礼品券可兑换限时15天的凤凰坐骑。该礼包物品均为绑定，每人限购一个，购买后会直接进入对应包裹，请在购买时确认包裹有足够空位。
　　【限量大礼包，四折抢购中】
　　《诛神online》本次推出的限量大礼包内含：白虎内丹(小)1个，玄武灵液(小)1个，四小时双倍经验卡5张，修复油5个，引路石20个。总值38元的商城道具，现在只需花费
　　15.2元即可购买获得。限量大礼包每个服务器仅限量销售100个，礼包内物品均为绑定，无限制级别，先到先得，售完即止！每人只能购买一个，物品购买后会直接进入你的宝物包裹，请大家在购买时留出足够空位。
　　【优惠材料包，五六折起售】
　　《诛神online》本次推出的材料包，现在玩家们只需花费原价5.6折的价格即可购买获得。布料包内有一级布100个、二级布50个，皮料包内有一级皮100个、二级皮50个，金属包内有一级矿100个、二级矿50个，木材包内有一级木100个、二级木50个。该礼包15级以上玩家可购买，每个礼包每人仅可购买两个，礼包内材料为非绑定，可进行交易。物品购买后会直接进入你的宝物包裹，请大家在购买时留出足够空位。
　　【无敌法宝包，五折等你购】
　　《诛神online》本次推出的法宝包，现在玩家们只需花费原价5折价格即可购买获得。法宝包内含：15个九转回火符。该礼包每人购买两个，物品绑定，无级别限制。物品购买后直接进入材料包，请留出足够空格。
　　【藏宝图线索包，五折出售】
　　《诛神online》本次推出的藏宝图线索礼包，玩家们只需花费原价5折价格就可以够得。礼包内含15个蓝色藏宝图线索，商城道具等宝藏想挖就挖！该礼包每人限购两个，40级以上玩家可购买，物品绑定。物品购买后直接进入材料包，请留出足够空格。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

