中国安卓手机网络游戏白皮书
　　安卓系统出来的时间并不长，而国内各大手机网络游戏厂商却都将目标瞄准了安卓市场，今天小编带大家来盘点下目前市场上为数并不多的几款安卓手机网络游戏，看看有没有你喜欢的哦！
　　【二战风云】
　　游戏介绍：这是顽石出的一款“另类”型网游，《二战风云》讲究指挥的艺术，战斗需要现场指挥，类似早期PC游戏“英雄无敌”。技术含量很高，对于想休闲的玩家可能不太适合，但是对于脑力发达的玩家是十分不错的一款非传统网游。
　　优势：适合喜欢即时策略网络游戏类型。
　　劣势：画面过暗，色彩感不强，传统游戏玩家不容易上手。
　　小编点评：这游戏基本不会有女性玩家了。
　　【时空】
　　游戏介绍：《时空》一款多人在线的即时战斗类网络游戏。玩家将穿梭在奇妙的大唐、远古、未来的三个时空，在丰富的场景变化中领略风格迥异的风土人情！游戏操作采用触摸方式，操作简便，容易上手。
　　优势：内容比较丰富，有比较吸引人的副本！
　　劣势：画面太一般了，游戏里人物和地图都十分粗糙。
　　小编点评：再怎么你不能把登陆界面也做的如此粗糙啊。
　　【统一OL】
　　游戏介绍：向你描述史上最黑暗最恐怖，汉族几近灭绝，吃人才能生存的年代！游戏里免费短信，即时国战，不卡不断线，系统更加多，画面更加细腻！独创盗梦空间系统，游戏内可以玩1v1，3v3，5v5各种对战模式，还能玩三国杀，农场！手机中的dota3c真三无双！
　　优势：系统很多，服务很好，玩游戏不花钱，在安卓版上独创了广告模式，游戏很绿色，地图画面也做的很好。
　　劣势：有些玩家不喜欢Q版游戏。
　　小编点评：人物头像上面那广告能赚钱吗？保持怀疑态度。
　　【酷柚】
　　游戏介绍：《酷柚OL》是掌中酷柚倾力打造的一款多平台智能手机网游。基于可自定义的玩家形象，提供对战游戏和可无限扩展的社区功能，不再是枯燥乏味的打怪升级，操作流畅，画面惊艳。
　　优势：画质不错，尤其是人物的塑造。
　　劣势：活动不多，没什么任务，练级耗时间，主要是流量走的很快，一小时下来用掉6M啊，没有无限流量或wifi就不要尝试了。
　　小编点评：过分的追求画面的细节，也许会让游戏显得单调，多在系统上下功夫。
　　【明珠三国】
　　游戏介绍：《明珠三国》是一款经典游戏，为玩家带来震撼新体验，大规模国战，个性装备打造系统，强力战斗坐骑，独创装备发光系统，成就个性三国时代！
　　优势：PK高度自由 1到50级升级快，之后的PK很激情。
　　劣势：操作性有待加强，打怪要按好几次，很不流畅。不少玩家反应这款游戏太花钱了。
　　小编点评：有玩家在论坛表示，花了2000RMB，玩了一年多，在里面实力只能算中等。
　　【无限江湖】
　　游戏介绍：《无限江湖》是一款原创大型网游，全新的游戏系统，新颖的玩法，原生安卓画面，色调清新淡雅，配合安卓屏幕精细的显示效果，画面细腻。游戏内容丰富、世界宏大、细节细腻、战斗系统平衡！体现原汁原味的武侠情结，武侠文化实现到位传神。
　　优势：人物比例十分不错，操作新颖，武功种类繁多，挺耐玩的。
　　劣势：网络不流畅，容易连接中断，人不多。
　　小编点评：网络游戏，网络是重中之首！这游戏不知道能不能横屏，大家都横屏他却是竖屏。
　　【天劫】
　　游戏介绍：四次天界大战之后，无论是天上界还是修罗界都受到了重创，人间界更是民不聊生，到处都是地狱一般的景象，天神魔神都损伤惨重，双方都退回自家领地休养生息，准备东山再起，天界神兵在最后一次大战之中落入深渊，从此下落不明，人间神兵在劈开死生磐石后支离破碎……
　　优势：还是塞班和JAVA版本的好玩，主要是系统。
　　劣势：安卓不支持多点触控，打的很不爽。
　　小编点评：不要再啃老本了，左右加两排虚拟键盘的JAVA版就变身成了安卓版，这么大的公司做这样三流公司的事，你这不是自毁声誉吗？
　　【女儿国之人宠之恋】
　　游戏介绍：女儿国是一款弥漫着浓浓中国神魔风情和奇幻爱情色彩的手机网游。以国人皆爱的《西游记》之“女儿国”为背景，演绎“女儿国”鲜为人知却离奇绝妙的前世今生，品味女王与唐僧师徒四人之间前后五百年前的爱恨情仇。
　　优势：游戏背景与游戏名字吸引男性玩家。
　　劣势：游戏安装复杂，分辨率很低，没办法玩。
　　小编点评：下载了游戏包，接着下了解压缩工具然后解压，到头来打开游戏居然只是显示半边屏幕，很郁闷。
　　【誓魂】
　　游戏介绍：以仙、妖两个原本水火不容的种族，为对抗魔物入侵九黎大陆，双方摒弃前嫌，携手人类共同御敌为背景，构建出一个仙履奇缘的世界。游戏一开始由玩家扮演仙族、妖族一名弟子，经过重重磨砺，最终成长为所在族的精英，仙妖携手斩杀魔种，捍卫九黎大陆的文明！
　　优势：RMB玩家享受优厚待遇
　　劣势：安装失败率高，RMB玩家和非RMB玩家待遇太大导致无法平衡进行游戏。
　　小编点评：我不是VIP用户，做啥都不爽。
　　【天域】
　　游戏介绍：游戏中蕴含深厚的中国传统武侠文化，将真实的中国各地域的地理风情融入玄幻的古代武侠背景之中。庞大的游戏地图，拥有各地的风土人情和民俗风貌；公共、私聊、队伍、势力等多种聊天频道的设计。
　　优势：似乎与腾讯有合作。
　　劣势：对手差别太大，让新手无法生存。画面有点红白机的风格。
　　小编点评：我上面有人，你爱玩不玩。
　　【天问】
　　游戏介绍：《天问》拥有独特的智能化回合制战斗方式，让畅享战斗的快感！厌倦了战斗？天问里丰富的生活系统将满足您的求知欲。打造、烹饪、鉴定、合成，一样都不少。绚丽的技能、华丽的装备，让你战斗得其乐无穷。宠物打工上学，以全新的方式诠释宠物养成的乐趣。独特的帮派战、跨服战，更能让您大展拳脚，名扬天下！
　　优势：喜欢回合制的玩家。
　　劣势：画面粗糙，流量用的太大，新版安卓无法聊天。
　　小编点评：画面改善下吧，而且无法聊天，限制我言论自由。
　　【帝国】
　　游戏介绍：细腻的画面，靓丽的时装，唯美的风景，帝国给你带来最顶级的视觉享受！或建国安邦独霸天下，或弃武从商富甲一方，前所未有的自由玩法，丰富多彩的游戏生活，尽在《帝国OL》。
　　优势：以前用塞班手机时玩过，有一点用户群。
　　劣势：烧钱啊，黑心啊，人物太小啊，看的眼痛啊。
　　小编点评：安卓版本让我太失望了！枉费了JAVA与塞班建立的口碑。当然拉阔之黑的口碑还是在的。
　　【忠义】
　　游戏介绍：自由公平的手游和无与伦比的仙将养成系统！选择《忠义》，你将得到从未有过的新奇体验，没有职业的设定，只有武器的不同，全新的游戏模式，感受回合手游独特魅力。
　　优势：还是回合制的手游，现在很少了，对一些喜欢回合的玩家还是有一点吸引力的。
　　劣势：画面不行，分辨率不行。
　　小编点评：你这UI是古董级别了，想哭，用手画也不是这个效果啊。
　　【潜龙】
　　游戏介绍：《潜龙》是一款重新诠释传统中国武侠文化的大型多人手机网络在线游戏产品，朋友结伴、陌路搭救、仇人暗杀，劫狱、经商、开山立派等常见的武侠小说情节将出现在游戏中，给玩家更多自由选择人生道路的机会。游戏画面采用2.5D的场景引擎，气势宏伟的元朝龙脉大都、神秘的九朝古都汴梁、幽静的五台山、包罗万象尽收眼底。超大地图及场景真实细致，尽显玩家武侠豪情。
　　优势：2.5D的场景引擎是个好的噱头。
　　劣势：维护一次要维一天，慢动作，画面不好，网络不稳。
　　小编点评：一点登陆就网络中断，另外那虚拟键盘真是太飘逸了。
　　【魔力花粉】
　　游戏介绍：最新养成类手机网游《魔力花粉》隆重上线啦！ 百花仙子降临人间，用心培育朵朵鲜花。精美的背景；可爱的形象；简单的操作，一定会让您乐在其中的。
　　优势：很偏门的养成类网游，很少见，适合女生。
　　劣势：用户与用户之间的互动不行。
　　小编点评：植物大战僵尸后出来的吗？不知道在线玩家超过3位数吗？。
　　【三国王道】
　　游戏介绍：《王道三国》体验最纯正的三国文化，争夺江山，拥抱貂蝉，赛曹操比刘备。吕布，关羽，诸葛亮，司马懿，数百文武大显神威。骑兵，步兵，弓箭，风雷战车数十兵种，千军万马一声号令。做圣明君主，完成一统大业，谱写崭新王道历史。
　　优势：又是三国风格的游戏，策略型的手游。
　　劣势：除了中国风之外画面和功能都比不了二战风云，画面不好，且很卡。
　　小编点评：好多玩家告诉我更新会回档，不过我不信。
　　【上古】
　　游戏介绍：是一款以神幻为背景的大型手机网络游戏，Q版的横版画风，游戏画面精美、风格清新，独特的换装系统和超酷的战斗模式让游戏变得更加刺激、有趣。玩家可以自由选择不同的阵营及职业为各自的信仰而战斗。
　　优势：名字好听！
　　劣势：分辨率太低了图片也歪了。
　　小编点评：这样的画面，这样的分辨率，不该来安卓。
　　【仙境】
　　游戏介绍：是一款以上古神话为背景的2D大型即时玄幻类手机网游，中国首款宠物和坐骑完美融合Q版MMORPG手机网游，养骑融合乐悠悠。玩家可以自由选择不同的阵营及职业为各自的信仰而战斗。在不断地升级中体会“战斗的美学”。
　　优势：“战斗美学”是亮点。
　　劣势：完全不能理解什么是“战斗美学”。
　　小编点评：你这是坑爹啊！
　　好了，小编今天就给大家介绍这几款安卓手机网络游戏！其中有好有坏，不过都值得大家尝试，点评只为起到幽默作用，绝无冒犯之意，请游戏玩家海涵，每款游戏都有他们的亮点与值得去玩的地方，希望所有玩家慧眼识珠！

