App限时免费创意射击游戏青蛙战群虫
　　《愤怒的小鸟》在全球的风靡，让玩家们着实享受了一把创意射击游戏带来的非凡游戏体验，然而并非国外才有创意射击游戏，在国外悄悄流行起来的《青蛙战群虫》就是一款很不错的国内创意射击游戏作品。不过因为之前0.99美刀价格的原因，不少中国玩家被挡在了门外，考虑到中国玩家的感受，目前《青蛙战群虫》Frogs vs.pests在App上开启了限时免费，玩家们都将免费体验到这款创意射击游戏的乐趣。
　　游戏现开放有40道关卡，整体画面明亮、卡通。与同类作品一样，游戏背景也较为简单，不过以青蛙王子作为护花使者的形象出现，也让青蛙和群虫的大战显得更加贴切。游戏规则以保护好每道关卡的花朵不被全部消灭则算作胜利，游戏操作上十分恶搞，通过拽动青蛙弹出舌头来攻击害虫，值得注意的是，青蛙越是被拽得青筋爆出，舌头越是弹得远，这些恶搞细节也让游戏更显生动。
　　游戏画面欣赏
　　游戏名称    中文：青蛙战群虫 英文：Frogs Vs. Pests
　　游戏语言    中英文双语
　　游戏类型    益智休闲
　　运行环境    iOS 3.1.2以上iPhone、iPod touch、iPad 兼容
　　游戏容量    25.8MB
　　游戏厂商    Dreambrother(梦想兄弟)
　　游戏下载    iTunes下载(限时免费)
　　游戏特色：
　　1 创意、恶搞的射击方式。
　　2 明亮的卡通画面。
　　3 成就系统及时分享。
　　4 互动娱乐的双人模式。
　　5 超越极限的挑战模式。
　　iTunes(限时免费)下载地址：http://itunes.apple.com/cn/app/id436312834
　　双人模式的游戏画面
　　编辑点评：
　　这款《青蛙战群虫》游戏画面明亮，风格恶搞，同时游戏拥有2种不同模式，不仅可以独乐乐，还可以和朋友一起互动，操作简单、易于上手，新手引导图文并茂，和射击类游戏相比具有不小的优势。同时，游戏官方每周会定期开放新的关卡和特殊玩法，值得长期关注。游戏目前限时免费中，推荐下载体验。

