《双城OL》第八期挖宝倒计时狂欢
　　《双城OL》第八期挖宝已进入倒计时！现有的部分精华宝物将永久下架，现在挖到就是一份典藏版珍品，别再犹豫，抓紧时间挖啊！
　　《双城OL》第八期挖宝将在2011年5月25日10：00结束，目前已进入最后的冲刺阶段。还没有开始挖宝的玩家要抓紧时间，还没挖到心仪的宝物和凑齐整套套装的玩家更要抓紧时间，因为本期挖宝中的武器、套装等物品将在本期活动结束后永久下架。
　　本期挖宝结束后，第九期挖宝随即开始。第九期挖宝同样精彩，宝物同样丰富珍贵。武器、套装肯定是不能少的经典藏品。替换宝物的目录目前属于挖宝的最大机密，只为新一期挖宝开始时给大家一份惊喜。但有一点可以保证，属性保密，但肯定是相当给力。
　　火热夏季即将来临，《双城OL》为您“抢先放价”，在此次挖宝倒计时开通了“限时返利直通车”，为大家奉上《双城OL》面世以来最大的返利优惠，让你痛快的挖宝，畅快的呐喊！
　　时间：5月23上午10点到5月25号上午10点
　　形式：官方将对在此期间挖宝的玩家进行记录，并统计挖宝花费总数，凡是达到官方设置的50档就可以获得50%的返利。
　　奖励：挖宝消费的宝石以50个为一档，消费满50个神力宝石就会获得25个的返还，即消费满50个返25个；满100个返50个；满150个返75个，……。
　　注意：凡是不满足50档的玩家一律按其之下的一个档计算，例如，玩家花费了99个神石，按50档返还，就是返还25个。
　　活动最终解释权归唐图科技所有。
　　赶快来挖宝吧，为你的英雄赢取精良典藏装备，为你的《双城OL》增加典藏珍品。欢迎大家在九期挖宝开始后做第一批挖宝开拓者！

