《醉江湖online》我的师傅叫十三
　　“我要收个师傅哦，(微笑)”刚十级的时候，世界冒了下泡，嘿嘿。马上，系统弹出个对话框，十三想收你为徒，点击查看后资料后，就同意了。我打开关系栏，呃…居然还有个大师姐和二师兄，真逗呢，数我最小了。
　　由于初入醉江湖我什么都不懂，只有问师傅了，师傅也不怕我?嗦，嘻嘻…问了很多很多之后，我傻傻的笑着说：“师师，以后我不懂就问你哦。”“恩，好的”师傅很有耐心地说道。
　　哇噻，任务送宠物了呢，有萌萌鸟，小胖狗，猪猪，小猴子， 都很可爱呢，可惜只能选择一个，真的很难选择呢，于是我又跑去问师傅，“师师，你说萌萌鸟和猪猪哪个比较可爱呢？”
　　“狗狗吧，反正只是暂时用着，以后还要换呢！”呃…嘿嘿。给出的答案跟我的问题不一样。不过看过之后，感觉小狗真的比猪猪可爱。于是，我兴奋的牵着狗狗四处游荡，任务杀怪，没多久居然15级了。
　　忽然，看见个提示叫我学技能，我晃悠晃悠也没找到地方学，无奈，又跑去问师傅，“师师，…我要去哪学技能呢，找不到哇。哭…”“你是哪个门派的？”“无花”“你去襄阳城无花门里面去学技能吧。”我跑进去一看，我滴神那，全是无花门弟子阿，没有看见学技能的NPC，“师傅，哪呢？没发现。”还没等师傅回话呢，我忽然想起还有NPC导航。“师傅，嘿嘿…我找到了。聪明吧！”“必须的，名师出高徒嘛。”
　　话没说完，师傅又接着说：“对了，你19级快升20级的时候先留个任务别交，去世界发条信息说，马上升20级了，很多人加你好友的。”“那是为什么呢？”“到时候你就知道啦，会有祝福的。”
　　“噢…”
　　于是我期待着升19级，终于快接近20级啦，真高兴，马上可以知道师傅说的为什么了！“师师，我马上就要升20级了哦！”在世界随便发了两条消息。嘿嘿。真的呢，很多人加我好友。点击确认后，就交任务升20级啦。升20级后，系统发来N条信息和升级祝福，你和你的好友都将获得祝福奖励，我才知道师傅说的祝福，原来是这个呢。
　　【本文由《醉江湖online》云雾岭玩家--CK艾妃儿陌离(3391484)提供，特此鸣谢！】
　　T4game：it’s time for game！

