《星弹堂OL》精英内测20日1400开启
　　画面精美、操作简单、技术与策略并重的射击类休闲网游《星弹堂OL》将于5月20日14:00至5月22日14:00开启精英内测，项目组全体人员正在进行最后的调试。
　　“精英”内测是对此次《星弹堂OL》测试的高度概括，因为此次发放的内测账号数量不多、测试周期也不长。
　　内测账号数量不多是因为我们从众多喜爱《星弹堂OL》的玩家中选取了最投入、最专业的玩家来参加此次测试。周期不长更需要玩家精心的测试，力求每一个细小的问题都能被发现并得到解决，为《星弹堂OL》的公测打下坚实的基础。
　　因为测试周期不长，所以不能把《星弹堂OL》的全部内容展现给大家，大家将看到的只是很小的一部分游戏内容，但是却是游戏的精华，囊括了最重要的游戏功能，在整个游戏中起到至关重要的作用，其他的功能《星弹堂OL》将在公测时向大家开放。受开放内容数量的限制，用户体验和游戏引导方面肯定会受到影响，请玩家们谅解。公测时，《星弹堂OL》会给大家展示一个完美精彩的星座世界。
　　《星弹堂OL》需要所有喜爱它的友友的支持，愿我们共同撑起手机上射击休闲类网游的一片蓝天。
　　接下来请您查看内测版本详情：
　　【服务器线路】：全网络支持
　　【等级开放上限】： 30级
　　【开放游戏地图】：12张地图
　　【开放功能模块】：物品、技能、聊天、组队、竞技场、战斗
　　【未放功能模块】：任务、公会、宠物、卡片收集、拍卖行
　　让我们共同期待《星弹堂OL》内测的开始，5月20日14:00《星弹堂OL》见！

