《仙镜》采花送大礼全天双倍
　　近期仙镜活动不断，六一系列活动层出不穷，让各位仙镜的玩家们大呼过瘾，继六一首发活动“功夫熊猫现身仙镜捉迷藏”后，在明日(6月2日)，江湖中鼎鼎大名的“如花”小姐也将现身仙镜，与玩家们共度采花节。
　　当然，玩家们第一步是要先把“如花”采集到手哦。(太邪恶了)玩家们想要找到“如花”小姐，将其护送到指定的地点，之后就要按照爱花的“如花”小姐，去采集她所需要的鲜花了。“如花”小姐是很慷慨的，对于帮助他的玩家将会赠与表达爱意的道具奖励，与神秘的护花使者勋章哦。保存这个勋章将会参加抽奖活动，有机会获得神秘大礼。
　　同时在6月2日的早9点至晚上24点，仙镜将会全天开启双倍经验，让玩家能够享受到急速升级的快感。
　　活动名称：如花现身仙镜
　　采花送礼喜相逢
　　活动时间：6月2日至6月4日
　　活动范围：仙镜所有服务器玩家
　　活动内容：在这个鲜为人知的采花节中，江湖中盛传的“如花”小姐受到了胁迫，龙的传人与恶魔之子分别到月桂村与断魂村找到任务发布使，领取任务。在拯救“如花”小姐后将其护送到指定的地点，同时奉上采集的鲜花，即可获得“如花”小姐为大家准备的丰厚礼品。
　　活动奖励：大量的经验与金钱，仙镜护花使者勋章一个，鲜花5个，巧克力2个。

