《帝王》公测六一震撼登场
　　东汉末年硝烟四起，兵戈不息群雄并立。
　　遥想桃园结义、白马银枪、决战官渡、赤壁周郎，烽火连天战不休、儿女情长志未酬！
　　耳畔中战马在嘶鸣、战火在燃烧！
　　胸中热血沸腾，身后坚兵重甲的将士在等待出发的战鼓！
　　谁来驰骋疆场？
　　谁来决战帝都？
　　谁来完成统一大业？
　　只有一往无前，才能了却夙愿，纷争的战国在等待天命所归的帝王！
　　真实地图打造三国世界  攻城拔寨缔造天命帝王
　　备受瞩目的页面网游巨作——《帝王OL》，终于要进入波澜壮阔的公测阶段。
　　挥洒热血、激情三国，与曹孙刘青梅煮酒、与关张赵并骑扬鞭，畅享百人战场，携名将一统天下！
　　为了答谢友友一直以来对帝王的关注和支持，公测帝王为此给您准备了：
　　1、 模拟真实世界地图
　　2、 史实名将纷纷登场
　　3、 兵种之间相互克制
　　4、 极致指挥策略体验
　　5、 激情澎湃攻城拔寨
　　6、 实现梦想自建国家
　　为了您能更畅快地享受帝王，帝王还准备了：
　　1、 慷慨的新手礼包
　　2、 给力的公会争霸
　　3、 刺激的冲级奖励
　　4、 贴心的持续鼓励
　　5、 厚道的充值返利
　　漫漫帝王路、悠悠手游情，用最真诚的努力，与君携手，共同缔造属于我们自己的帝王神话！
　　梦想不再遥远，机会就在眼前！
　　震撼公测时间：2011年6月1日15：00，我们，值得期待！
　　更多精彩活动，敬请关注欢畅游戏的游戏活动频道！

