《创世神曲》宝石合成装备无极限
　　前段时间介绍了《创世神曲》里装备的打孔和镶嵌，有些友友很快发现了主角还没出场，没错哦，今天小编要介绍的就是用来镶嵌的宝石！在游戏中宝石分为5个等级，越高级的石头所附加的属性就越多，而所添加的属性种类就很多啦，包括：力量、智力、敏捷、体质、精神、致命、重击、攻速、圣攻、暗攻、圣抗、暗抗、经验、增强……各位友友可以依照自己的喜好为装备打上宝石，接下来我们就来说说宝石是怎么合成的吧~
　　宝石合成流程：
　　1、在城镇找到宝石专家，与之对话，可以选择“1”了解宝石合成的规则；
　　2、在对话弹出菜单中选择“2? 6”可以进行相应的宝石合成；
　　3、低级的宝石可以通过合成来升级，2颗合成成功概率为40%，3颗为60%，5颗为100%；
　　4、如果合成失败，材料可是会全部消失哦；
　　5、合成成功则获得升级后的宝石；
　　6、越高级的宝石增加的效果越明显；
　　注意事项：
　　1、宝石必须通过装备镶嵌师嵌入装备才能发挥作用；
　　2、宝石一旦嵌入装备则无法取出；
　　3、宝石可以在师徒管理员处用桃李值兑换获得。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

