盘点《天劫贰》里不一样的NPC
　　据说在每个游戏世界里，都有那么一群与众不同的NPC。2011年最受玩家期待的手机网游《天劫贰OL》中就有着无数名闻天下或不为人知的NPC，他们分散在游戏的各个地图上，通过对话来给玩家带来更丰富的游戏体验。无论是交待一个极具挑战性的任务，还是发放诱惑十足的奖励，他们总是默默的陪伴在你我身边，见证每个英雄的成长过程。
　　高智能的手机网游，当然要拥有高智商的NPC才行。《天劫贰OL》中的NPC都是拥有高智商的人才，他们面对不同的玩家会委派不同的任务，拒绝一味的雷同。究竟你会体验到怎样与众不同的任务历程，只有亲自试过了才知道。
　　《天劫贰OL》的NPC性格百变多样，他们的外形更是各具特色。其写实风格准确的刻画了人物的职能同时，玩家熟悉的名人也将悉数登场，李白、秦始皇、莫邪、干将、孔明、岳飞、穆桂英等一定会给你不一样的印象。
　　猛犸标杆大作《天劫贰Online》重现《天劫Online》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

