真情专访《天劫贰OL》铁血虎弑
　　5月16日，《天劫贰OL》的内测热闹开启，在论坛里、世界聊天里、新手村里，QQ群里到处都能见到“铁血”的身影，是的，“铁血”是一群来自全国各地的玩家，团结，坚持，诚信是他们的代名词，在内测的第三天，大象的特派记者“末末”有幸采访到“铁血”公会的会长“虎弑”……
　　【大象末末】：嗨，你好虎弑，一直耳闻“铁血公会”，今天终于能见到真身，先来介绍一下你们公会吧！
　　【铁血虎弑】：大家好，我是来自?血军团的大当家。?血军团2010年3月12日建立至今、公会会员16370人。   
　　【大象末末】：嚯，不少人呀，那管理起来一定很辛苦咯。
　　【铁血虎弑】：人太多了、有点儿乱、还有很多新入公会的家人。不过也多亏了有小淮、猛龙，懒人，风筝，柱子，戏欲，夜雨这些公会的精英管理们顶着。还有很多?血?、狼牙的骨灰，听说猛犸的新游，也纷纷丢下别的游戏都跑开为公会打天下了。 
　　【大象末末】：可不呗，这么多人，光你一个人的力量可不够，肯定是有很多兄弟跟你一起来管理公会
　　【铁血虎弑】：为了这个，我感动的好几天做噩梦。 
　　【大象末末】：……你介儿感动方式真特别
　　【铁血虎弑】：哈哈、老感动了
　　【铁血虎弑】：相信与公会兄弟在一起的日子，将是你终身难忘的经历。
　　插播段广告……多好的男孩儿！居然还是单身！有木有女孩子注意到！有木有！万人铁血公会会长！25岁！有才有样！尤其游戏玩的帅！对女孩要求简单：长得能看即可、瘦即可。最重要的是，他居然喜欢母老虎。喜欢施虐的妹子们注意了！难得的好男淫呀！有意者请登陆《天劫贰OL》加 “?血灬虎弑”好友，非诚勿扰！得到“虎弑”，你将得到铁血的万人保护！
　　【大象末末】：你是什么时候知道《天劫贰OL》的？怎么知道的？
　　【铁血虎弑】：去年就知道了，听说朋友说的，你们开发新游，结果那时候出来个梦幻天劫。我以为朋友逗我玩，还埋怨她很久了。再说了谁不知道猛犸啊、有几个游戏运营能做到三年以上的。我爱天劫、爱封神、爱梦幻天劫。
　　【大象末末】：哦，那终于又等了一年，多好的男孩儿！居然还是单身！有木有女孩子注意到！有木有！万人铁血公会会长！25岁！有才有样！尤其游戏玩的帅！对女孩要求简单：长得能看即可、瘦即可。最重要的是，他居然喜欢母老虎。喜欢施虐的妹子们注意了！难得的好男淫呀！有意者请登陆《天劫贰OL》加 “?血灬虎弑”好友，非诚勿扰！得到“虎弑”，你将得到铁血的万人保护！出来了，要不然太让你失望了。
　　【铁血虎弑】：好多年前，玩天劫我跟着我哥屁股后面吃经验。封神的时候、辛辛苦苦抢个号兴奋的好几天没合眼。梦幻天劫的时候、我抱着手机乐的开花。 
　　【大象末末】：哈哈，谢谢支持~~~你对猛犸很博爱~。从公会排名情况来看，铁血可以说是很强悍的公会哦，那你们这次有多少人入驻《天劫贰OL》了呢？
　　【铁血虎弑】：别用强悍来形容?血，咳、我很爱和平的。你问我入驻了多少人、我没敢算，太多了。内测、公会全部是要号的，弄了好多个号、一天就木有了。我都不敢去公会了。你不知道、《天劫贰OL》号多难弄。为了弄《天劫贰OL》号、我好几天没合眼。
　　【大象末末】：是，想玩的人太多，现在还好多要号的呢。
　　【铁血虎弑】：《天劫贰OL》内测号、大家也知道有多么难弄。我到处找人，托人。 
　　【大象末末】：恩，恩，你的队友们会非常感谢你的。对了，公会里是否有的女性玩家，对《天劫贰OL》这款爷们游戏怎么评价？
　　【铁血虎弑】：我们公会好多妹妹玩呢。?血的妹妹、可是最温柔漂亮善良的。不过不知道为啥、现在的妹妹钟情与战士。死活让我做奶爸。结果选职业、手机一哆嗦弄成了道士。现在、天天被人追着打。
　　【大象末末】：战士都能扛能打的，比较有安全感吧。
　　【铁血虎弑】：我们?家的妹妹都很……厉害的、不是战士有安全感，不解释、你懂的。
　　【大象末末】：哈哈。那你们现在游戏里有什么目标吗？比如要抢某个BOSS的首杀，要率先拿到什么成就？还有要挑战谁谁的~
　　【铁血虎弑】：当然有目标了、他们几个本来说要冲榜的、结果……木有榜冲。郁闷死了。大家玩游戏玩的是开心，?血的目标就是给大家提供一个家。对了，小末儿，我能不能说说我个人的目标。
　　【大象末末】：当然能啦，请……
　　【铁血虎弑】：我的目标，做一个小小巫医(传说中的奶爸)最好是扛着斧头的那种。 不知道天劫贰能不能满足我这个小小的心愿。 
　　【大象末末】：你怎么这么能奉献呢~
　　【铁血虎弑】：医生比较受妹妹欢迎 
　　【大象末末】：哈哈，能不能有这样的职业，你懂得~~~。你觉得天劫贰的什么地方最吸引你的眼球？
　　【铁血虎弑】：不管了、我要说实话。游戏好游戏、画面，PK、战场，操作等等……绝对是绝无仅有的！就是你们的服务器太卡拉！强烈抗议！第一天，挤了好几个小时、差点吐血。《天劫贰OL》还有些小bug。不过你们客服很好。还有、人太多了、密密麻麻的全部是名字、都看不到肉。 
　　【大象末末】：呵呵，玩家一拥而上，太热情了。现在流畅、流量等是我们头项要缓解的问题，你放心吧，会给玩家一个满意的答复。
　　【铁血虎弑】：说正经的。《天劫贰OL》好多地方都很有意思的。听说，像双倍经验这种东西都是游戏币直接可以购买的，《天劫贰OL》是一款回馈玩家型的游戏。是这样么？
　　【大象末末】：恩，经济这块设计之初，就是想让游戏平衡~~《天劫贰OL》是一款不花钱也能玩的很high的游戏
　　【铁血虎弑】：对呀、所以说我很赞这款游戏。我想会有很多人、来玩《天劫贰OL》的。
　　【大象末末】：你怎么看待《天劫OL》的无阵营设计？
　　【铁血虎弑】：无阵营，很好很棒的尝试。首先很多游戏的败笔在阵营不平衡上。阵营不平衡，会伤很多人心的。但是无阵营模式，又是一种很大胆的尝试。能不能被玩家接受，还是有待观察的。嘿嘿、弱弱的说一句，不同种族通婚很好玩。  在这、我得说个建议哈。种族区分有点问题。仙族应该飘逸，妖族迁细，魔族粗狂。人物造型还要夸张。
　　【大象末末】：恩，人物造型，在公测的时候应该还会有改动。人妖从此诞生了，《天劫贰OL》是一款智能游戏，他的智能boss你体验到了吗？
　　【铁血虎弑】：扑通，人妖，我汗水了。那boss老板太智能啦。我喜欢傻boss。它都知道追着医生砍，我直接迷茫了。还有，那老板一愤怒、我们很受伤，知道捡软的捏。严重抗议它太聪明了。
　　【大象末末】：在游戏里你有遇见什么有趣的事可以跟大家分享一下呢？
　　【铁血虎弑】：有趣的事。好，八卦时间开始啦。某新手、问飞剑哪里买，我说新手村到临安市集那个门口有飞剑商人。新手说：新手村在哪？我说：我有罪……
　　【铁血虎弑】: 风筝杀人、被守卫送回红名村、据说要拘留19个小时……；某人蹲着踩矿石、很淫荡的说、可以无限踩。结果啥也没采到……；某暴力女、拉着某道士说、我保护你，你给我加血……
　　【大象末末】：对游戏的未来的发展有什么好的建议？
　　【铁血虎弑】:我最在乎的是公会系统！公会交流，以及快速反应，快速召集人员帮战等等。还有我建议开放时装商城，时装没有属性最好，就是穿在身上好看的那种。 
　　【大象末末】：好的，收到你的建议，有你们这么支持大象，我们也会努力工作的，让《天劫贰OL》越来越优秀。对了，最后用一句话总结一下你们的公会吧！
　　【铁血虎弑】: ?血、不抛弃，不放弃，永不言败！
　　【大象末末】：好，很有气势！十分感谢 “虎弑”今天接受采访，我代表大象祝福铁血公会越办越好。
　　重复进广告……多好的男孩儿！居然还是单身！有木有女孩子注意到！有木有！万人铁血公会会长！25岁！有才有样！尤其游戏玩的帅！对女孩要求简单：长得能看即可、瘦即可。最重要的是，他居然喜欢母老虎。喜欢施虐的妹子们注意了！难得的好男淫呀！有意者请登陆《天劫贰OL》加 “?血灬虎弑”好友，非诚勿扰！得到“虎弑”，你将得到铁血的万人保护！

