《创世神曲》中千奇百怪的怪物们上
　　经典人气网游《创世神曲》特色多多、玩点多多~帕拉多诺大陆的每一个角落都隐藏着意想不到的惊喜哦！今天小编为大家带来的是，在帕拉多诺旅游中遇到的那些千奇百怪的怪物们，Q趣可爱、凶猛异常、活灵活现……各种特色保证让大家大开眼界~
　　胖魔蝠：肥胖的身躯，胀鼓鼓的肚子，还有那彷佛飞不起来拼命乱拍的翅膀，这个胖魔蝠真是让人忍俊不禁，路过它身边的时候你会不会忍不住欺负它呢~
　　疤面屠夫：凶残的外表，满脸刀疤，再加上布满裂痕的大砍刀，哇真是好恐怖啊~赶快为民除害，把它们杀光光吧~
　　地狱野猪：别看我四肢短小，我可不是好欺负的哦！看我这獠牙，看我身上的角，看我这凶悍的造型，当心我一下把你撞飞……为什么你还在笑-_-!!!
　　火牛魔：我和楼上那呆瓜完全不一样，我不仅是魔，我还是牛，而且我很牛！我就是传说中的火牛魔……你再笑我就顶死你-_-!!!
　　草泥怪：看见这名字你是不是很像宰掉它呢……看见他的造型小编更想揍它了……
　　蛇人长弓手：可爱的蛇人MM，那小蛮腰晃啊晃~尽管你拿着弓箭在吓唬人，不过你是吓不到我的，看小编来把你推倒，哇哈哈~
　　由于篇幅问题，今天小编就先说到这了，还有后续哦，每一只怪物背后都有一个故事等着你来探索哦~
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/

