《天劫贰OL》四大职业深度解读
　　《天劫贰OL》传承经典，四大职业任选，让玩家亲历真实的战场岁月，体验无尽的游戏乐趣。无论是勇猛刚健的战士，英姿飒爽的刺客，高贵自信的道士或是悬壶济世的医师……四大职业各有千秋，战斗技能华丽眩目。通过独特的技能与元神系统互相结合也可变化出千万种不同的职业性格，一定会让你打造出独一无二的个性角色。究竟谁能执掌天下？还看玩家自己的智慧与谋略。
　　战士
　　战士，坚定的代名词，其地位是任何人都无法被取代的。艰苦的战场生涯使战士们拥有强悍的近战攻击能力和无比坚韧耐力，在对敌人造成大量伤害的同时也能够忍受更多来自敌人的攻击。超高的血量保证了战士是所有职业中生命力最顽强的职业。每次战斗中都冲在最前线，
　　天生的战斗欲望将让你表现出近乎完美的职业魅力。
　　刺客
　　踏着黑暗的舞步，潜藏于对手身边，寻求一击毙命的最佳时机，这就是刺客。刺客是个神秘的职业，拥有不俗的控制能力和隐形能力，在近战的输出方面无人能及。在野外，刺客出其不意的偷袭能力，总是能先人一手的给敌人造成巨大的伤害，单体PK能力强劲。
　　道士
　　道士们天生就有着异于常人的超群智慧，身体柔弱却有着超高魔法伤害能力。他们不擅长使用野蛮的武力进行攻击，而是通过其强大的直接型法术和瞬发法术可以在短时间内给敌人造成巨大的伤害，杀人于千里之外。
　　巫医
　　在这个异魔横行人间的恐怖岁月里，世上每个生灵随时都有可能遭到不测，而悬壶济世的巫医正是宝贵生命的守护者。巫医是一个邪恶与正义并存的职业，他拥有强大的治疗能力的同时还拥有各种毒性攻击，一些黑暗诅咒可以持续不断的减少敌人的生命，将敌人一步步推向死亡的深渊。
　　猛犸标杆大作《天劫贰Online》重现《天劫Online》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

