心的体验《蜀・无双OL》新增特色玩法
　　《蜀·无双OL》自锋芒开启第二次内测以来，拥有着一大批忠实的玩家粉丝、以及众多公会的入驻，这段时间，无双收集了来自各地玩家的优秀建议与想法，这些内容，官方将进行整合，建设性的融入到《蜀·无双OL》游戏中，让玩家自己的想法出现在游戏中，让无双更贴近玩家。今天，我们要介绍的是游戏幻境副本新增的两大特色新玩法：抢宝模式与引爆模式。以下是详细介绍，大家来围观！
　　【抢宝模式】
　　1. 玩家进入等级需要到达20级。
　　2. 幻境分为三个难度，简单难度适合单人进入，普通难度适合2-3人进入，困难难度适合4人进入。
　　3. 幻境中的每个小怪在受到攻击后都会进入时间倒计时，在倒计时内击杀怪物，会得到相应的奖励和经验。如果倒计时内没有击杀怪物，怪物会消失并在消失前召唤出多个怪物攻击玩家需要击杀被召唤出来的怪物。
　　4. 幻境BOSS没有倒计时，正常击杀就可以。
　　【引爆模式】
　　1. 玩家进入等级需要到达24级。
　　2. 幻境分为三个难度，简单难度适合单人进入，普通难度适合2-3人进入，困难难度适合4人进入。
　　3. 幻境中的小怪全部为被动怪不会主动攻击玩家，幻境中的BOSS防御力很高，玩家想击杀BOSS要去打被动的小怪，把被动的小怪引到BOSS身边并在BOSS身边击杀小怪，小怪在被击杀的同时会爆炸，小怪的爆炸会对BOSS造成一定的伤害，玩家要通过这样的方法来击杀BOSS。
　　副本新增的两大特色玩法给力至极，畅爽体验就在《蜀·无双OL》！玩转掌上精彩，尽在无双online！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

