《仙镜OL》背后的这样一群人
　　烈日炎炎的5月，北京的气温已高达30摄氏度。在这酷热的季节里，有这样一群人，他们热情似火、激情无限，他们正如同这火热的阳光一样，他们是谁？
　　没错，他们就是《仙镜OL》背后的那群人——17工作室。
　　也许你对他们并不了解，或者根本没有听说过。但是对于他们所带来的《仙镜OL》，我相信你肯定熟知。《仙镜OL》一款已上古神话为背景的2D玄幻即时类手机网游，精美的游戏场景，Q版风格的人物造型，多样化的职业路线，新颖的副本模式，这些都是由17工作室所带来的。
　　这些只是《仙镜OL》的一部分，更多的是他们通过自己的创造为你带来了欢乐、友谊、爱情。除了这些以外，仙镜还为玩家准备了许多精彩万分的活动，比如最近正在进行的“仙镜雷神送iPhone 雷人送大礼”活动，就是17工作室为了回馈玩家对仙镜的支持推出的活动，像这样的活动在今天、明天或者以后，都会有。
　　也许现在仙镜还有很多的细节问题需要改正，还有很多的设定不够完美。但是，《仙镜OL》背后的17工作室，将会天天向上，为各位友友呈现出一幅完美的“仙镜”画面。
　　支持《仙镜OL》，支持17工作室，这就是你最好的选择。

