丰厚大礼引爆《蜀・无双OL》盛世公测
　　今天下午14点整，《蜀·无双OL》正式拉起公测大幕！两组服务器“紫玲谷”与“彩云洞”同时给力开启，花样四重活动公测之时接连来袭，真金白银奖励、丰厚虚拟道具奖品真情大放送！自媒体评测以来，一同陪伴无双的所有双迷马上集合起来吧，披甲上阵，开疆扩土，畅游无双国度！
　　【活动一：新人竞技场】
　　活动时间：6月2日14点至6月16日14点；
　　活动范围：全部服务器；
　　活动内容：1.活动结束前，每个服务器各大职业最早达到40级的玩家，每人获得2000元宝奖励。
　　2.在达到20—30级的玩家中随机抽取50名玩家，每人获得100元宝奖励。
　　3.在达到31—40级的玩家中随机抽取30名玩家，每人获得300元宝奖励。
　　4.在达到41—50级的玩家中随机抽取10名玩家，每人获得1000元宝奖励。
　　5.在达到51—60级的玩家中随机抽取3名玩家，每人获得2000元宝奖励。
　　【活动二：我的帮派是第一】
　　活动时间：6月2日14点至6月16日14点；
　　活动范围：全部服务器；
　　活动内容：1.每个服务器帮派排行榜前5名的帮派，所有帮派成员获得“一代名将”称号。
　　2.每个服务器帮派排行榜前3名的帮派，其帮派中超过20级的玩家，每人获得价值200元宝的帮派礼盒一个。
　　【活动三：击杀混沌凶兽】
　　活动时间：6月2日14点至首次击杀全部BOSS结束；
　　活动范围：全部服务器；
　　活动内容：各个服务器中，首次击杀四大混沌凶兽伤害在前3名的玩家，第一名玩家获得1500元宝奖励，第二名玩家获得700元宝奖励，第三名玩家获得300元宝奖励。
　　【活动四：首次充值奖励】
　　活动时间：6月2日14点至6月12日24点；
　　活动范围：全部服务器；
　　活动内容：1.开服后每个服务器累计充值满30元的玩家，获得10个稳定符奖励。
　　2.开服后每个服务器累计充值满50元的玩家，获得时装(使用时间一个月)奖励。
　　3.开服后每个服务器累计充值满100元的玩家，获得永久坐骑奖励。
　　注：在6月17如例行维护后即可领取奖励。
　　精彩的活动一波接着一波缤纷上演，一同引爆《蜀·无双OL》6月2日盛世公测，多日的翘首期盼终于渡过，今天让我们在这里相聚，共同欢度人生最美妙的时刻，玩转掌上精彩，尽在无双online！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

