曝《蜀・无双OL》绝密公测亮点新内容
　　小编昨日走访《蜀·无双OL》技术组，看到技术组的童鞋们正在根据双迷们反馈上来的想法和建议紧锣密鼓的对游戏进行调整、测试，并且听到了绝对正版的内部消息--无双公测时将开启的新内容，据悉这些全部都是内测时没有开放的，惊讶、兴奋之余小编在这里赶紧抢先爆个料！
　　这次公测继续《蜀·无双OL》的特点，增加了新迷宫幻境玩法，玩家需要寻找出口并且击杀掉最终的BOSS才能通关。另外，公测将开放12张野外升级地图，喜欢野外升级的玩家将得到一个很好的升级场所。游戏公测和内测最大的变化在于完善了很多内测的机制性的不足，这些需要双迷们在游戏中慢慢体验！
　　6月2日双迷将感受一个全新的《蜀·无双OL》，手游史上前所未有的新奇体验在无双统统实现，公测我们不见不散！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的副本玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

