《誓魂OL》绝世神器空降惊天动地
　　不论什么游戏，装备总是各路高手追寻的目标之一。拥有极品装备，可以让你的冒险历程更加轻松，在朋友面前显得更加有面子，甚至能吸引佳人眷顾的目光。让众玩家期待已久的最具神秘感的《誓魂OL》神兵利器，将于今夏空袭，它就是誓魂最顶级装备——橙装，又称唯一装备。橙装的威力与它的期望指数成正比，不光属性加倍，还将从装备效果区别于一般装备。从颜色区分的话，橙装就是橙色名字的装备。从品质区分，唯一品质代表橙装的品质。
　　在副本系统大行当道的年代，各路游戏纷纷推出了自己的副本系统。但漫长的杀怪过程，少得可怜的装备掉落，以及低下的掉落几率无不让广大玩家苦不堪言。在获得极品装备后，玩家的成就感与荣誉感会获得前所未有的满足，但仔细估算其中所付出的精力、金钱与时间，却终究无法让普通玩家参与其中。为了能够让玩家在《誓魂OL》中享受到更多的乐趣，同时也为了能够在打怪升级副本的传统网游模式上有所突破，《誓魂OL》首创装备精炼功能，在收集橙装碎片之外，为玩家开辟了多种全新的极品装备获取之路。
　　相比《誓魂OL》以前蓝装(稀有装备)、绿装(魔法装备)不同的是，《誓魂OL》橙装系统将大大改革，抛开人品问题，不论副本掉率多少，在焕然一新的橙装系统中，将推出所有普通玩家可以参与到的领域，如VIP系统、日常活动、个人/组队竞技场、炼金炉、四大副本、氏族战、阵营战、师徒系统、夫妻系统等多个渠道收集材料兑换获得。更为详细的兑换法则将在明天独家揭晓！
　　《誓魂OL》橙装系统即将震撼登场，一夜成名的机会来了，你，岂能错过！？
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

