《双城OL》进入24小时客服时代
　　2011年5月24日9:00《双城OL》进入24小时客服时代，为大家提供24小时的贴心呵护。实行24小时客服后，玩家除可使用原来的客服qq外还可以拨打电话400-022-0005联系客服。
　　经历两年成长，《双城OL》已成为目前最成功的手机策略网游之一。在这两年里，我们一直致力于更好的服务玩家，第一时间为大家提供解决方案。客服时间变为24小时后，可以让玩家感受到我们对大家的认真和love，离我们更好服务玩家的目标更近了一步。
　　《双城OL》的的永久在线是它自身最大的亮点之一，需要玩家比其他游戏付出更多的时间和精力来关注和经营。24小时客服的开通给了玩家更好游戏的保证，永久在线的游戏配合上永久在线的游戏GM，一定可以擦出更耀眼的火花。
　　为了庆祝24小时客服的开通，特地举行以下活动与大家共享快乐！
　　GM陪你闹通宵之一
　　GM24小时竭诚为您服务，在寂静的黑夜带给你不一样的温馨感受。
　　活动时间：5月24日10:00至5月27日10:00
　　活动内容：活动期间，玩家接受任务“GM陪你闹通宵一”，上交10个“夜鹰徽章”，就可以获得奖励。
　　活动奖励： 20个神力宝石；
　　GM陪你闹通宵二
　　我们会努力做到更好，给您24小时的贴心呵护。
　　活动时间：5月24日10:00至5月27日10:00
　　活动内容：活动期间，玩家接受任务“GM陪你闹通宵二”，并上交20个“夜鹰徽章”，就可以获得奖励。
　　活动奖励： 披风“夜鹰之翼”一个；
　　此次需要上交的“夜鹰徽章”出现的地方不是固定的，GM将在每天21：00通过世界聊天告知大家地点，该掉落地点的有效期至第二天9:00。
　　当你遇到困难时，不要忘记，在电话、qq的那一头《双城OL》客服24小时守护着你。我们会像以往一样，用一百二十分的耐心和细心为大家服务。
　　《双城OL》客服期待与您的相约，祝您的《双城OL》之旅开心！

