《口袋精灵》六月新服火热开启
　　浪漫海豚湾在这个六月将激情尽情燃烧，6月1日(周三)上午10:00口袋将增开新区(精灵王区)第10组服务器“海豚湾”！
　　届时将掀起新一番新服冲级赛活动：
　　人物等级最先达到20级的前600名玩家，每人可获得二十级神品枪和神品剑各1把。
　　人物等级最先达到30级的前300名玩家，每人可获得四品宠物经验和四品生命球各3个。
　　人物等级最先达到40级的前150名玩家，每人可获得锻皇财宝箱和五品生命球各1个。
　　人物等级最先达到50级的前80名玩家，每人可获得五品材料卷10个、5倍经验卡1张、任务库好运卡1张。
　　人物等级最先达到60级的前40名玩家，每人可获得七棱水晶币10个、精灵腰包1个。
　　人物等级最先达到70级的前20名玩家，每人可获得神兽。天使兔(不绑定)1只。此宠物只能通过这个活动发放，活动结束后即绝版不再发放，每个服务器最多20只。
　　人物等级最先达到80级的前10名玩家，每人可获得元宝钥匙10把、宠物主动技能神符1张、宠物神符1张。
　　人物等级最先达到90级的前5名玩家，每人可获得绝版宠。小白狼(不绑定)1只、VIP周卡一张。此宠物只能通过这个活动发放，活动结束后即绝版不再发放，每个服务器最多5只。
　　人物等级最先达到100级的前3名玩家，每人可获得魂宠。擎天柱1只、一天精灵大帝的印记2个。
　　本次活动中的宠物奖励均为绝版，仅在本活动中发放，各服限量仅3只！
　　领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的哦！
　　赶快抓紧抢先赢取限量奖励，尽在六月新服开启时！

