血芒猪煞《梦幻天劫》武穆宝匣迎新
　　好消息，好消息，《梦幻天劫OL》武穆宝匣又添新成员。它是谁？它就是赫赫有名的“血芒猪煞”。超强实力，非凡资质，够拉风，可幻化，绝对给你挣足面子。如果你想率先一步成为“血芒猪煞”宝宝的主人，那就赶快加入《梦幻天劫OL》的世界开始寻宝吧！
　　蕴含不少稀世珍宝的武穆宝匣总会给我们带来无限惊喜，而本次登场的“血芒猪煞”宝宝又会有什么特别之处呢？答案就是它拥有超强实力的同时还可以进行宠物幻化，满足你不断攀登游戏高峰的非凡梦想。超级雄厚的实力基础，无限神奇的幻化之旅，拥有“血芒猪煞”，定会让你在《梦幻天劫OL》的世界里笑傲江湖。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

