《梦幻天劫》我们一起结婚吧
　　执子之手，与子偕老，《梦幻天劫OL》今夏掀起浪漫风潮新起点，众多情侣们期待已久的结婚系统已经正式亮相。豪华结婚场景、特殊夫妻任务、尊贵甜蜜称号等等专属特权，让你真真正正体会完美恋爱的无限魅力。没有身份的限制、没有地域的阻隔，2011《梦幻天劫OL》我们一起结婚吧！
　　婚姻大事并非儿戏，当然要经历过一番考验才行。在《梦幻天劫OL》中，男女双方人物等级在30级以上，友好度达到5000，即可组队到“双喜园”的月老处申请结婚。婚礼完成之后，系统将向全世界宣布这一激动人心的消息，让所有亲朋好友共同见证两人幸福甜蜜的瞬间。
　　《梦幻天劫OL》的结婚系统拥有很多特殊的功能，结婚后夫妻双方拥有特殊的夫妻称号，以作为双方夫妻关系的标志。友好度达到7000的夫妻，双方组队可以到“双喜园”的月老处学习夫妻技能“情深似海”，在结婚纪念日当天还可以在月老处领取经验、金钱、友好度以及神秘游戏道具奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

