《巅峰》商城热销道具排行榜
　　自公测以来，《巅峰》玩家的热情越发高涨，点数商城的道具也越发热销，寒铁合金、蚩尤妖壶、海螺号角的销售量可谓是每日创新高！接下来就由本人简单介绍下这些道具的用途，顺便发布最受欢迎道具的排行榜吧~
　　[海螺号角]
　　说明：购买后可在世界频道聊天。
　　分析：游戏中功能十分丰富，公会、仇人、寄卖十分齐全，世界频道也变得越发热闹，每天都有公会在这里招人，也有玩家互相比拼等，而且海螺号角价格十分便宜，所以稳坐排行版第一名！
　　[寒铁合金]
　　说明：在装备升级师处提升装备等级，所有属性等比提升。
　　分析：不止是提升装备等级哦，公会升级，寄卖空格增加等功能都离不开寒铁合金，销量可谓一日千里，所以它占据着最受欢迎道具的第二名宝座。
　　[金创药箱] 和 [芸香净瓶]
　　说明：战斗结束后自动使用回复HP(MP)最大值，如果购买多个仅会叠加剩余容量且在背包中数量显示为1。
　　分析：频繁的战斗、频繁的吃药是不是让你手忙脚乱，金创药箱和芸香净瓶瞬间使你恢复到全盛状态。每天各种活动和闯荡副本必备道具。此两种道具在排行中并排第三！
　　[蚩尤妖壶]
　　说明：召唤一只精英怪物，战斗胜利后可获得各种高属性奖励物品。
　　分析：蚩尤妖壶一直是玩家们喜爱的道具，大量的金币，丰富的战利品，轻轻松松拿到手。排名第四！
　　[干将酒]
　　说明：提高装备锻造成功率5%。
　　分析：打造只属于自己的王者装备，是每个玩家所追求的，随着玩家们等级的提高，对装备的要求也越来越严格，打造高星级的装备自然离不开干将酒了。排名第五！
　　[神力丸]
　　说明：扩充背包20格容量，背包容量上限为56格。
　　分析：让你拥有神力背负更多道具！随着玩家的增多，小号的增多，神力丸的需求也日益增大，可谓是居家旅行必备道具。排名第六！
　　[百战手卷]
　　说明：一个小时内获得双倍战斗经验。
　　分析：同样是小号和新手的必备道具，事半功倍的灵药，和别人拉大等级差距的最佳选择，每天“洞窟试炼”活动更是离不开它。排名第七！
　　[超值优惠大礼包]
　　说明：打开后会获得干将酒X30、莫邪露X3、补天卵石X3。
　　分析：大礼包为你提供全方位的装备升级服务，比单个购买实惠很多，所获得道具也非常实用。排名第八！

