巨猿救美演绎《诸侯》版金刚
　　友友们还记得灵井村的李秀才和小玉吗？前两天我还特意为大家介绍过他们的故事，那次的事情解决以后，他们过上了安稳的日子。然而在这之后没过多久，危险又再一次降临到他们身上……
　　一日，外出求学的李秀才回到村中，见到他的村民急忙上前告诉他，他的恋人小玉又被人劫走了，而且听说那日是一只怪物闯入村中，抢走小玉的。这时，恰巧路过灵井村补给的我们又遇到了李秀才。听了他的叙述后，我们自然二话不说，再次出手帮助他，不过一时间没有什么线索不知从何找起。
　　才识渊博的李秀才听描述也不清楚那是什么怪物，不过他想到大禹山的老人或许会了解怪物的来历，于是我们赶到了大禹山，找到了那位老人。果然，老人很快就有了眉目，想到那只怪物大概就是百草林的金猿王。
　　由于救人心急，没等老人说完，我们就急忙赶去谯郡的部队大营。在大营里，我们找到了秦颉，与他交谈后得知最近似乎有黄巾贼和一个巨大怪物经过，可能藏在了蒙城的山洞里。让我去洞口找奸细东升。
　　果然，怪物和黄巾贼就在前方的山洞中，我们自然二话不说，跟着队友一起冲进山洞内，去杀黄巾贼和怪兽，救出小玉。
　　经过一番战斗，我们终于成功杀死了疯狂的金猿王，救下了小玉，然而让人意想不到的是，从黄巾贼手中救出小玉的其实是这只金猿王，并一直保护小玉让她不受伤害。小雨也在抱怨李秀才整日只知道读书，从来无暇顾及他们之间的事情。同时为救了自己，去被误解杀害的金猿王而痛哭。
　　将小玉救出后，我们获得了应有的报酬，但看到为金猿王伤心痛苦的小玉，心里很不是滋味。希望李秀才也能意识到自己的错误，今后多照顾好小玉。
　　也许大家只以为这是一个故事，但细心的玩家很快会发现这篇短文其实是《诸侯OL》为大家准备的一个新任务，大家快去发掘它吧！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

