摩卡世界扩大资本 进军日本奠定基础
　　2011年，随着世界范围内智能手机规模的不断扩大，手机游戏制造商迎来了行业的春天。中国手游厂商也不甘示弱，实际上，早在日本、欧美等海外智能手机市场膨胀之时，中国有实力的游戏厂商已经陆续进入，并取得了不俗的成绩。
　　摩卡世界作为较早一批进入海外市场的手游厂商，尤其对日本市场有较深入的了解。如今随着日本市场的进一步成熟，摩卡世界将采取更实质性的行动。摩卡世界称，未来，摩卡世界将加大智能手机方面诸如人员、研发以及系统升级各方面的储备力度，以为摩卡世界在日本及其他海外市场做更好的资金储备。
　　成熟的日本手游市场
　　据了解，日本手机游戏规模世界领先，在早期手机游戏世界范围内还未形成气候之时，日本的手机游戏用户已经超过30万。而欧美的手机游戏直到2000年以后才逐渐形成气候。另外，日本的手机上网用户早在2005年就已经赶超PC上网用户。
　　日本成熟的市场对国内有实力的游戏厂商的确是个不小的吸引。据摩卡世界透露，摩卡世界早在去年获得日本IVP首轮融资之时，就已经和很多平台厂商建立了良好的关系。而投资方IVP也帮助摩卡世界及早地了解了日本市场的情况并做了很好的渗透。
　　“轻网游”将是进军利器
　　在日本，随处可见舞动指尖埋头专注手机游戏的年轻人，他们或在地铁等车，或在商场等人，零散时间都被他们很好的利用，以释放生活或工作中的压力。而他们手机里的游戏大多有几个共同点：画面细腻、集合了社交、休闲、娱乐多种元素，并且容易上手，不必耗费大量的时间和精力升级、闯关。
　　这与摩卡世界提出的“轻网游”概念不谋而合。据了解，摩卡世界旗下的《摩游记》正是一款这样的手机“轻网游”——年轻化、轻量化、轻感官和轻难度。此种理念给玩家带来的是更轻松、更健康、更省时间的全新游戏体验，让玩家实现真的为休闲而游戏，而非为了游戏而游戏。
　　轻网游理念下的《摩游记》
　　于是，我们在《摩游记》中看到了Q版的中国传统神话传说人物形象，田园般的池塘、井田、草地等场景。玩家扮演的角色可以在其中PK、组队、寻宝，还能够像玩开心网一样种菜、偷菜、钓鱼，装扮自己的家园等。另外，《摩游记》还能满足玩家诸如炼丹这样超现实主义的内容需求。
　　而这一切都不需要玩家花费太多的时间，玩家只需要利用零散的时间便能从中获得乐趣。与此同时，玩家还将收获与其他朋友沟通交流的良好平台，做到游戏、社交两不误。《摩游记》的成功已经在前不久前国内公测之际得到了验证。
　　当然，未来摩卡世界在日本推出的产品能否如《摩游记》在国内一样收获不俗的成绩还不好说，但就目前日本手机游戏的趋势来看，此类“轻模式”的社交游戏正符时下日本手机游戏用户追逐的潮流趋势。

