《诛神online》新资料片揭秘怪物五行
　　天地万物都存在着金、木、土、水、火五种属性，称之为五行。五行之间又有相克的关系，为：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金循环不断，生生不息。而今天为大家揭秘的正是《诛神online》新资料片“骑战天下”中精彩的怪物五行玩法。
　　【怪物属性】
　　在新资料片中，怪物将拥有五行属性，拥有五行属性的怪物会在名字前显示出相应五行属性的图标，被选中后选择框出现相应五行属性的颜色。游戏中每个怪物只能拥有一种五行属性，而拥有五行属性但为隐藏状态的怪物会在名字前出现“？”的五行图标。
　　【五行玩法】
　　在新资料片中，具有五行属性的怪物普通攻击时会附加五行值伤害。当怪物五行属性克制玩家所带法宝的五行属性时，会对玩家造成的五行伤害加倍。当怪物五行属性被玩家克制时，对玩家造成的五行伤害会衰减，被该玩家攻击时，受到的法宝普通攻击伤害加倍。
　　五行学说是中国传统文化之精髓所在，而《诛神online》在新资料片“骑战天下”中，将五行学说与游戏内容紧密的结合起来，给玩家们带去全新的游戏乐趣。利用五行属性，巧妙克怪，《诛神online》怪物五行精彩内容伴随新资料片即将火爆袭来，敬请期待！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

