《文明 变革》iPhone iPad简体中文版
　　《席德梅尔的文明变革》(Sid Meier's Civilization Revolution)，是在多个平台上都赫赫有名的战略游戏作品，在过去20年的游戏史中，几乎成为是战略游戏的象征。由2K Games中国工作室专为iPhone/iTouch/iPad 平台精心设计，为中国玩家量身打造的IOS简体中文版于本月7号在Appstore正式发售！借助发售首周冰点特价0.99/1.99美元特价促销的配合，此作在发布20小时后即冲上APPStore中国销量排行榜第二名。
　　在iPhone/iTouch/iPad上的《席德梅尔的文明变革》中，你可以在16种不同的历史文明中任选一种并带领人民取得胜利，此作秉承了家用机文明系列的优良血统，它们和家用机版本有着同样的文明势力、游戏体验及剧情。但无需再像以前那样彻夜不眠为了取得文明胜利而奋斗。配合便携设备的灵活性，如今你有可能用1小时完成伟大文明的建立。你可以带领你的人民绘制不同的强国路线：军事、文化、经济、科学，无论哪种方式，都能够最终统治世界。亦可以向其他势力发起战斗，别忘了使用相同的战斗单位组成威力强大的军队来帮助你消灭对手，战争的锤炼将会使你的军队战斗力提升并获得新的技能。更可以体验到全新易用的触屏控制：缩放地图、移动单位、滚动地图、使用双指对地图画面进行放大或者缩小，所有的操作都可以通过指触轻易完成。多个不同的难度等级，完整的教学和友好的顾问系统，即使是从未接触过文明系列游戏的新手也能体会到经典战略游戏的强烈魅力。人性化的游戏设计，随时随地可进行游戏并且存盘，自动保存功能将会保证你即使在接电话时游戏记录也不会丢失，一切都为了便携设备玩家获得更好的游戏体验而精心设计。
　　文明的世界中最主要的三要素就是探索、建造以及征服，玩家在游戏中的目的就是带领自己所选择的文明尽快发展，从古代到现代，不仅要充分运用外交手段、同时还要研发新技术，使自己的国家不断强大起来，最终达到统治世界的目的。2K Games中国工作室此作继承了文明原作极强的游戏性和耐玩度，加以优质的画面感和友好的操作设计，定能让策略类游戏爱好者随时随地享受文明发展、大国交锋的乐趣。

