《醉江湖online》6月8日合服公告
　　亲爱的醉江湖玩家：为了使服务器汇聚更多的人气，也为了给大家带来更好的游戏体验，《醉江湖online》将于6月8日对“苏樱滩”、“云雾岭”二个服务器进行合并，详情如下：
　　合服区域：
　　苏樱滩、云雾岭，合并之后玩家们仍然可以通过这二个服务器名称进入游戏。
　　合服时间：
　　2011年6月8日10:00-6月9日10:00
　　温馨提示：
　　1，6月8日10:00“苏樱滩”、“云雾岭”二个服务器将会关闭进行合服操作，预计合服所需时间为24小时，至6月9上午10:00结束；
　　2，为避免给您带来不必要的损失，请以上服务器的玩家不要在拍卖行以及邮箱中寄存物品，并在服务器关闭前提前下线；
　　3，服务器合并后开启时间为预计时间，具体时间将视情况可能会延长或缩短，请您留意官方进一步的公告信息；
　　4，如遇不可抗力(停电、地震等)导致合服中断或失败，为保证玩家账号、装备等信息，游戏将回档至合服停机时间；
　　5，开服后暂时关闭宝物商店，等待服务器合并完成后将尽快重新开放，请留意官方公告信息；
　　6，上述二个服务器因为合服而受到影响的日常活动将在合服完成后为大家补开，请留意官方进一步的公告信息。
　　合服规则：
　　合服完成后，襄阳城NPC(如“刘武痴”)处会添加合服相关功能，玩家可至该NPC处进行改名、领取角色等相关操作。
　　一、账号及角色处理：
　　1，玩家个人账号在上述二个服务器存在角色时，系统将自动保留该角色所有数据资料，开服后只需选择对应服务器“苏樱滩”、“云雾岭”登陆即可；
　　2，若同一账号在被合服的2个服务器均存在角色，且角色数量小于等于4个时，这些角色将会合并在同一账号下的同一服务器中；
　　3，同一账号下在被合服的2个服务器均存在角色，且角色数量大于4个时，这些角色只会保留4个，超出的角色会寄存在合服管理员(襄阳城NPC如“刘武痴”)处，玩家需创建一个额外的新账号在该管理员处进行相关操作领回角色；
　　4，如有玩家在服务器合并后出现重名现象，系统会自动在玩家名称后面添加字符加以区分，开服后玩家可至合服管理员(襄阳城NPC如“刘武痴”)处进行改名操作，帮派和家族重名的情况也可以在合服管理员处进行改名操作；
　　5，合服后，改名及角色领取服务功能仅保留一个月时间，超出期限后将无法再进行改名或角色领取操作；
　　二、 社会关系及物品处理：
　　1， 合服后玩家角色的社会关系将完全保留，包括好友、师徒、婚姻、家族、帮派、黑名单、仇人录等；
　　2， 家族帮派的职位、成员、贡献度、经费、技能等信息合服后同样会保留；
　　3， 玩家自身数据，包括属性、装备、金钱、声望以及玩家所有物品、任务信息都会保留。
　　三、 客户服务：
　　如果您在合服后发现自己的账号或角色出现异常，请第一时间联系我们的客服寻求帮助：
　　1， 联系在线客服：登陆游戏，使用右软键-社交关系-好友-选择江湖GM，并选择您要提交的问题类型，填写您的问题内容即可；
　　2， 拨打客服电话：拨打24小时客户服务热线(010)59604787。
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

