当功夫熊猫遭遇僵尸 沈王爷情何以堪
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　据说《功夫熊猫2》创造了国内上映两天便票房破亿的记录，由此可见这只憨态可掬的功夫英雄在中国的号召力。与此同时，按照“惯例”其同名游戏也借助影片的热映强势出炉，造福了一大批影迷+玩家的双料粉丝。然而令人大跌眼镜的是，近日竟然有一款“功夫熊猫”与“植物大战僵尸”强力合体的iPhone游戏，山寨程度雷倒众人。
　　据介绍称，这款游戏名为《熊猫战士：僵尸王的宝藏(Panda Warrior: Zombie king’s treasure)》，是一款带有浓厚中国风的横版射击游戏，通过触屏射出手中的各种弓箭(装备技能)，射倒各个方向袭来的僵尸，并夺回被僵尸王掠走的神秘宝藏。以下是游戏发布的部分游戏截图：
　　在截图中我们可以看到，游戏的制作还是比较精良的，画面也相对精美，并没有普遍意义上的“山寨感”，然而当看到头戴斗笠的“功夫熊猫”大战头顶植物的蓝色僵尸时，不少人还是有一种“被雷到”的感觉。
　　墙内开花墙外香，作为美国大片的《功夫熊猫2》虽在北美本土票房低迷，在中国却是一飞冲天，还带动了一些如毛绒玩具、T恤等周边产品的热卖，自然也就少不了一些所谓的“山寨”版应运而生。这款《熊猫战士：僵尸王的宝藏》能够将两大最热门的人气作品结合，也算是一种创意了，看在画面还算不错而且只卖0.99美元的份上，应该有不少玩家会尝试一下。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

