《梦幻天劫》五行秘籍显神威
　　想在《梦幻天劫OL》的世界里斩妖除魔、行侠仗义，除了要练就一身好本领，全新推出的五行秘籍是你绝对不能错过的最佳帮手。金、木、水、火、土5大不同属性秘籍带来强劲属性加成的同时，还会在战斗中出现明显的相生相克效果，给你带来更多游戏乐趣。最高的效率进攻，最好的效果防守，《梦幻天劫OL》秘籍等你前来体验！
　　首先，秘籍是一件装备，选择不同属性的秘籍，游戏人物自身便会拥有相对应的五行属性。
　　金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，《梦幻天劫OL》秘籍五大属性的加入，就需要玩家们在战斗中多加运用五行相生相克的原理，才能达到克敌制胜的目的。
　　其次，区别于一般的装备和道具，《梦幻天劫OL》的五行秘籍还可以不断修炼提升品质，级别越高，秘籍所提供的属性和元素攻击也会越高，威力也就越大。现在《梦幻天劫OL》已全面进入秘籍时代，玩家们，你们还在等什么？一起感受最火爆的游戏体验吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

