《蜀・无双OL》击杀凶兽享元宝大酬宾
　　畅快击杀凶猛的凶兽成为《蜀·无双OL》数一数二的英雄，想必是每个双迷渴求的夙愿。成为英雄的同时，金灿灿的元宝从天而降这种好事更是百年不遇。但是无双的“击杀凶兽送好礼”活动的确发生了，金钱与荣耀同时收入囊中，无需多说，抓住机遇向前冲！
　　【击杀凶兽送好礼，DPS才是王道】
　　活动时间：6月2日14点至首次击杀全部BOSS结束；
　　活动范围：全部服务器；
　　活动内容：每个服务器中，首次击杀四大混沌凶兽伤害在前3名的玩家，第一名玩家获得1500元宝奖励，第二名玩家获得700元宝奖励，第三名玩家获得300元宝奖励。
　　《蜀·无双OL》精彩纷呈的活动带给你激爽一夏，等你来体验。玩转掌上精彩，尽在无双online！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

