《蜀・无双》击杀凶兽送好礼获奖名单
　　自无双6月2日公测以来，得到双迷们一直的支持与厚爱，从大家纷纷参与活动的热情程度就足以证明！今天，《蜀·无双OL》“击杀凶兽送好礼”活动第一波获奖名单新鲜出炉啦！让我们一同来揭晓，见证这光辉的一刻！
　　获奖名单如下：
　　一服 年少S血魂 击杀凶兽“?杌” 获得1500元宝奖励
　　一服 梦魇灬? 击杀凶兽“?杌” 获得700元宝奖励
　　一服 年少X112 杀凶兽“?杌” 获得300元宝奖励
　　二服 神lv鬼斗 击杀凶兽“穷奇” 获得1500元宝奖励
　　二服 滴血丶孽天 击杀凶兽“?杌” 获得1500元宝奖励
　　二服 月之哀伤 击杀凶兽“穷奇” 获得700元宝奖励
　　二服 地狱V健客 击杀凶兽“?杌” 获得700元宝奖励
　　二服 紫血恶魔 击杀凶兽“穷奇” 获得300元宝奖励
　　二服 天涯灬冷血 击杀凶兽“?杌” 获得300元宝奖励
　　三服 安心丶 击杀凶兽“饕餮” 获得1500元宝奖励
　　三服 疯狂的猴子 击杀凶兽“混沌” 获得1500元宝奖励
　　三服 疯狂的猴子 击杀凶兽“穷奇” 获得1500元宝奖励
　　三服 伪装 击杀凶兽“饕餮” 获得700元宝奖励
　　三服 ??魔神 击杀凶兽“混沌” 获得700元宝奖励
　　三服 爷丶专治不服 击杀凶兽“穷奇” 获得700元宝奖励
　　三服 麒麟 击杀凶兽“饕餮” 获得300元宝奖励
　　三服 王?瑟 击杀凶兽“混沌” 获得300元宝奖励
　　三服 给哥跪下 击杀凶兽“穷奇” 获得300元宝奖励
　　注：此次活动时间为6月7日至6月14日时段内首次击杀所有boss结束玩家所获得相应的奖励。
　　再一次恭喜获得活动奖励的双迷，感谢你们陪伴无双成长，此次没有获得奖励的盆友也不要灰心，参与活动继续努力，相信你的无双之旅会倍加精彩！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉

