《小奥游戏城》荣誉职业攻略
　　暑期到了，丢掉书包的广大童鞋记得要回小奥游戏城哦！这里有你的好友、战友；有你的开心、祝福；还有童鞋们乐此不疲追捧官职与荣誉体统。
　　小奥闪亮推出官职俸禄与荣誉值两大职位系统，每月都会选出最财大气粗的充值玩友，并送出小奥丞相之职。还犹豫什么，也许下个月最风光最气派的丞相就会是您。同时，凡是拥有官职的玩家，都可以于当月领取俸禄。海量奥元，不怕您官大.；荣誉值代表了您在小奥游戏城中所经历的辉煌。在线时间越长，您获得的荣誉值就越完美，每当在线时间累计24小时，您就会自动获得一个积分值。积分高了，再去奥元场展示一下您的实力，就可以顺利获得更高的荣誉值了。
　　下面就和大家分享下小奥游戏城的官职荣誉系统，以便您在小奥旅途少走弯路，多走顺路；少一点烦恼，多一些开心！
　　官场制度
　　官场风起云涌、职位按月更新，相信每一位玩友终有一天都会坐上丞相的宝座
　　官场制度为：
　　当月充值奥元最多的玩友，在下月将荣登丞相之职，在获得官职的当月还有五十万奥元的俸禄领取
　　2到4名玩友官职：一品殿阁大学士，在获得官职的当月可领取俸禄十五万奥元
　　5到9名玩友官职：二品内务府总管，在获得官职的当月可领取俸禄五万奥元
　　10到19名玩友官职：三品八旗城守尉，在获得官职的当月可领取俸禄四万奥元
　　20到39名玩友官职：四品大理寺少卿，在获得官职的当月可领取俸禄三万奥元
　　40到69名玩友官职：五品各部员外郎，在获得官职的当月可领取俸禄两万奥元
　　70到119名玩友官职：六品国子监司业，在获得官职的当月可领取俸禄一万奥元
　　120以后的所有充值玩友都可获得：七品翰林院编修的官职并可在当月领取俸禄一千奥元
　　荣誉提升
　　在线累计达到24小时，则自动获得一点积分。
　　荣誉值的提升方式为：
　　0到5积分时称号统一为新兵
　　5到10积分时，在奥元区胜利10场就可以顺利获得更高的称号：老手
　　10到15 积分，在奥元区胜利50场就可以顺利获得更高的称号：精英
　　15到20 积分，在奥元区胜利100场就可以顺利获得更高的称号：专家
　　20到30 积分，在奥元区胜利200场就可以顺利获得更高的称号：大师
　　30到40 积分，在奥元区胜利300场就可以顺利获得更高的称号：宗师
　　40到80 积分，在奥元区胜利400场就可以顺利获得更高的称号：国手
　　80到150积分，在奥元区胜利500场就可以顺利获得更高的称号：至尊
　　如果您曾经或现在正是VIP的话，更可以获得"神级"的荣誉值哦，还等什么，为了向更高的荣誉值进发而努力吧。
　　更多精彩请关注小奥游戏城>>

