巅峰荣耀《蜀・无双OL》NO.1帮派之争
　　获得《蜀·无双OL》至高无上的荣耀是每个双迷梦寐以求的愿望，无双公测开启的“我的帮派是第一”活动则给予了大家显现实力的绝好机会，来为自己的帮派添砖加瓦贡献力量争取巅峰荣耀吧，没错你的帮派就是NO.1!
　　【活动标题】
　　我的帮派是第一
　　【活动时间】
　　2011年6月2日14点至2011年6月16日14点
　　《蜀·无双OL》
　　【活动内容】
　　1.活动结束后，每个服务器帮派排行榜前五名的帮派，所有成员赠送“一代名将”称号。
　　2.活动结束后，每个服务器帮派排行榜前三名的帮派，其中等级大于20级的玩家，每人将获得价值200元宝的帮派礼盒1个。
　　《蜀·无双OL》帮派活动乐趣多多，奖励丰厚，最重要的是与各路高手交流切磋的过程，等待英杰们的加入，无双因为有你们而精彩纷呈！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

