《梦幻天劫》奖秘籍寻找刷塔强人
　　玄天古塔，相传为黄帝所建，塔内遍布五行之气，蕴含无上恐怖力量。逐鹿之战后，蚩尤战败，黄帝将蚩尤以及蛮荒九黎十万妖兵封印于古塔之中并送入虚幻灵境，从此玄天古塔不复三界。随着时间流逝，蚩尤魔神渐渐有能力强行将玄天古塔脱离虚幻灵境，如果让蚩尤魔神率领十万妖兵逃离玄天古塔，则三界大乱，于是天帝派遣天宫使者进入人间，寻找实力强者，来消耗蚩尤实力。你是天帝要找的强者吗？
　　活动时间：2011年6月9日-6月30日
　　活动内容：玩家成功击杀玄天塔内的boss，就会记录在排行榜中，排行榜依照玩家成功击杀的最高层排序，层数越高，排行越靠前(如层数相同，则比较击杀最高一层boss所用的回合数，回合数越少排名越靠前)，刷塔记录保持一周。活动结束后，会按照排行榜的顺序发放各种奖励。
　　参与条件：玩家可通过天宫使者处进入玄天古塔。天宫使者位于悬崖顶(18.13)
　　活动奖励：
　　各服务器排行榜中前5名的玩家将会获得“绝世秘籍”一本
　　各服务器排行榜第6到10名的玩家将会获得“稀有秘籍”一本
　　(排行榜统计截止日期6月30日0时)
　　温馨提示：在玄天古塔中战斗死亡不属于正常死亡，没有经验损失。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

