《泡泡西游》为你高考结束快乐迎新
　　高考结束了，书包和作业变成了浮云。你会选择怎样度过？睡懒觉，旅游，K歌，还是玩玩游戏？据报道，2011年度参加高考的人数约为933万，这样的庞大的人群中很大一部分，将会投身于网络，网游军团将迎来一次大规模的扩张。
　　【撕书本不如玩泡泡，人气冲天真爽快！】
　　考完了撕书本神马的都是幼稚行为，和几个死党在高考后约定好，组上一个固定队，
　　进到泡泡去冲级打怪！这不，很少有游戏在开测一个月后，新手村还是有那么多人的。刚进游戏，整体感觉都不错，山清水秀的意韵在小桥流水中缓缓展开。只要跟随着马元帅的指引，很快就能升到10级啦！
　　【7大特色系统，玩法翻新乐趣高】
　　属性点自由分配的成长机制；华丽的半回合制战斗；庞大的宠物系统；独创的手游个人归属地；种类繁多的装备体系；贴心细致的游戏帮助引导；个性多变的时装坐骑，这些各具特色的系统构成了泡泡西游的玩法核心。再加上有趣的任务，鬼马的精灵，多彩的活动……让你得到最轻松快乐的体验。
　　【惊喜接踵而来，趣味活动丰富奖励喜迎新】
　　刚高考完怎能不放松？长安接力赛玩竞速，降妖伏魔挑战妖怪，闯关打首领，还有诸如钓鱼，妖王末日，武斗会，帮战……等精彩纷呈的趣味活动等着你来挑战！
　　刚高考完怎能不获取奖励？游戏内的边境匪窟送元宝，免费聊天领取还有论坛上的各种发帖活动都是给莘莘学子们最好的犒赏。丰富的活动奖品是对你最大的支持。

