《梦幻天劫》新服五大评选奖丰厚
　　2011年6月1日，《梦幻天劫OL》新资料片“九阴真经”和新服“金玉良缘”同步启动，快乐的6月为大家带来快乐的消息，新服触发五大评选：冲级、帮派实力、成就积分、宠物实力积分、比武大会积分，多渠道实现你的价值，多榜单让你享受丰厚奖励，冲吧！巅峰的快感让你疯狂。
　　新九区详细活动：
　　活动时间：6月1日-6月30日
　　1、等级冲级活动(截止6月30日0时统计排行榜)：
　　每个门派前三名玩家可获得如下奖励：
　　第一名：2000金条，限量宝宝，超级技能书；
　　第二名：1000金条，高级技能书；
　　第三名：1000金条。
　　2、帮派实力活动(截止6月30日0时统计排行榜)：
　　帮派排名榜中前三名的帮派帮主可获得如下奖励：
　　第一名：3000金条；(100金条宝箱*30个)
　　第二名：2000金条；(100金条宝箱*20个)
　　第三名：1000金条；(100金条宝箱*10个)
　　第四名：1000金条；(100金条宝箱*10个)
　　第五名：1000金条；(100金条宝箱*10个)
　　PS：帮派实力计算方式：玩家帮派实力取决于帮派等级、帮派守护数量和各个战魂的等级。
　　3、成就积分活动(截止6月30日0时统计排行榜)：
　　成就排行榜中前五名玩家可获得限量大礼包。
　　礼包内容为：
　　第一名：2000金条，极品限量宝宝，超级技能书；
　　第二名：1000金条，限量宝宝；
　　第三名：1000金条；
　　第四名：500金条；
　　第五名：500金条。
　　4、宠物实力积分活动(截止6月30日0时统计排行榜)：
　　宠物实力排行榜中前五名玩家可获得如下奖励。
　　第一名：2000金条，极品限量宝宝，超级技能书；
　　第二名：1000金条，限量宝宝；
　　第三名：1000金条；
　　第四名：500金条；
　　第五名：500金条。
　　5、比武大会活动(截止6月30日0时统计排行榜)：
　　比武大会积分排行榜中前五名玩家可获得如下奖励。
　　第一名：2000金条，绝世秘籍；
　　第二名：1000金条，稀有秘籍；
　　第三名：1000金条；
　　第四名：500金条；
　　第五名：500金条。
　　更多玩法，更多奖励，一切尽在梦幻天劫OL。
　　祝大家游戏愉快！！！~~~
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

