满级终点《烙印》你了解多少
　　《烙印》战队测试火爆进行至今已经10天了，有玩家或许会觉得，是不是满级之后就是无聊的生活了。其实不然，有一句话叫做：满级，仅仅是个开始。也许你达到满级之后，才会发现《烙印》中有许多你不知道的东西！
　　你是装备搜集狂吗？
　　不少玩家都有搜集装备的嗜好，如果你也是此道中人，那么你一定觉得随着《烙印》剧情任务的不断推动凑齐一套紫色品质装备是一件非常容易的事情！
　　但是，紫色套装就是终点吗？当然不是！《烙印》橙装红武才是王道，那你知道橙色装备将有多大提升么？想感受酷炫的装备变换么？赶快来做《烙印》搜集狂吧！《烙印》橙色装备来源非常多样化，史诗任务通过副本掉落、战区兑换、积分赛兑换等等，有句话叫做“见多识广”，见得多了，你一定能知道！
　　你想挑战极限成为真正勇士吗？
　　说到挑战，《烙印》“对抗系统”自开测之日起就作为亮点与主推特色，受到玩家热捧，整个游戏内更搭配有多种模式1v1、2v2、3v3对抗，毫无疑问，《烙印》将是各位手游玩家的首选！同时还配有战区对抗、积分赛以及专属称号系统，参加积分赛的每一位玩家都会获得相应积分，可以兑换超多极品装备，这个你知道吗？
　　你想成为“称号达人”体验双重属性吗？
　　在《烙印》的世界里，每个玩家都应该拥有属于自己的称号，这不仅仅是对自身努力的一种肯定，更重要的是能够大幅度增加人物属性，让你如虎添翼。趣味任务、战区对抗、勇闯副本，都是收集称号的主要途径，除此以外副职业不仅能帮助增加你的收藏，更能获得称号奖励，这个你知道吗？
　　好吧，就算你不关心你的称号，难道你也不关心全新开启的《烙印》高等级副本和积分赛吗？更高属性稀有装备和武器可以通过积分点直接兑换，你心动了吗？同时全新《烙印》副本呈现多种方式——普通级、英雄级、极限级、连环级副本都有不同的极品奖励，这你之前了解吗？
　　近日，《烙印》开启“战队测试升级版”活动，只要创建一个角色，45级游戏角色即刻呈现，即使你不追求强大实力，即使你不想了解许多深入的游戏内容，那么换个职业、换个身份，从新开始，再次领略奥洛德大陆的每一寸风光，也是一件不错的事情呢！更多资讯敬请登录：L.9961.cn，官网将继续为你奉献最新消息！

