《誓魂OL》氏族潮流玩法超越魔兽
　　氏族是《誓魂OL》所有情投意合，志趣相同的玩家的集合场所，在这里你可以找到如意的知己红颜，无私奉献的恩师，生死之交的益友。氏族上限人数可以达到65人，除了氏族专属的任务外，还有氏族副本、氏族战、氏族后院、氏族书房、氏族醉心湖等专属玩法，所有氏族成员每天在一起做活动、聚餐、欢聚一堂，亲如手足，得到的奖励、经验要远超于未加入氏族的同级玩家。
　　加入氏族最显而易见的六大好处：
　　1. 一般合成宝石需要五颗宝石才能合成更高等级宝石，加入《誓魂OL》氏族后，只需要四颗宝石即可100%合成。
　　2.每天比普通玩家至少多出96个氏族任务(氏族跑环、主城跑环、氏族交材料任务、苟富贵勿相忘)，除了奖励比主线任务奖励还丰富的经验外，获得更多氏族声望嘉奖！氏族声望在兑换价值不费的道具。
　　3.每周三周日晚八点开战的氏族战场，不论成败，只要参加均可获得褒奖。赢家+8%经验获得基数，输家+4%经验获得基数，经验BUFF持续一周。
　　4.氏族聚餐：每周三周日，可以参加氏族长发起的聚餐，凡是在氏族后院参加聚餐的成员，都可得经验、氏族贡献、氏族文书，持续时间长达15分钟。氏族贡献可购买增值道具。氏族文书可到主城换取声望物品。
　　5.氏族炼金炉可是个大宝贝，它能回收《誓魂OL》免费获得的材料，(宝石碎片、破碎的玲珑心等)进行熔炼之后合成宝石等珍贵道具。
　　6.专属氏族聊天频道，24小时不间断即时网聊，即使在孤独寂静的深夜也不缺少听众。
　　《誓魂OL》下周13号起，隆重开启氏族专属活动：
　　1、氏族成立10天以上且3级或3级以上且正式成员数目达到30人，会长奖励500元宝，等级在30级以上的玩家奖励100元宝。(除新区“纵横四海”外的服务器可参加)
　　2、氏族成立10天以上且2级或2级以上且正式成员数目达到30人，会长奖励1000元宝，所有玩家各奖励100元宝。(仅新区“纵横四海”参加)
　　够给力吧，别犹豫，赶紧加入《誓魂OL》氏族，体验飞一般的升级速度。加入氏族方法：主城【族】NPC，氏族列表-点击中意的氏族名单，加入氏族即可。等待氏族官员批准，随时便能加入《誓魂OL》大家族。快快找到属于你的《誓魂OL》家族吧！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

