《诛神online》新资料片战斗坐骑揭秘
　　《诛神online》新资料片“骑战天下”6月火爆上线的消息传开之后，引起了广大玩家们的高度关注，众多热情的玩家们纷纷在论坛讨论或猜测资料片的内容与玩法，期盼着资料片早日上线。而为了让大家对《诛神online》新资料片有一个更加详细的了解，即日起官方将分多期连续给大家揭秘新资料片的精彩玩点，今天首先为大家揭秘的是战斗坐骑的玩法！
　　《诛神online》新资料片推出全新的战斗坐骑，战斗坐骑可以在战斗中使用，具有速度、体力等可成长属性与性格、心情等不同特点。勇猛、坚韧、憨厚等不同的性格决定着战斗坐骑的特性，心情决定着战斗坐骑的战斗激情。当心情较低时，战斗坐骑将拒绝出战。在游戏中，玩家们可以训练坐骑、喂养坐骑，还可以给坐骑佩戴不同的装备。坐骑装备不但可以提高坐骑属性，还可以提高玩家自身属性，让坐骑和玩家都变得更加强悍！
　　在新资料片中，如果你拥有一匹属性强悍的坐骑，那你的战斗力会大幅提高，从此你也将成为游戏中人人仰慕的焦点！如果你是坐骑的收藏爱好者，如果你想拥有一匹与众不同的战斗坐骑，那千万不要错过《诛神online》新资料片“骑战天下”哦！《诛神online》新资料片“骑战天下”，预计6月21日震撼上线，敬请期待！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

