《仙镜OL》杀人利器成长解析
　　嗨！大家好！之前写了一篇关于仙镜斥候的前20级成长解析，不知道对喜欢斥候的玩家有没有帮助！可能写的确实不够好，但是我也希望能够帮助到那些喜欢斥候的玩家们，希望你们能在仙镜中寻找到属于自己的那一份快乐！
　　恩！这次给大家做一下法师的前20级成长解析，希望对那些刚进入仙镜的朋友有所帮助！之后还会继续把力士、巫医这两个职业也做一个全方面的解析。之后会针对转职后8个不同的职业的加点做一次全方面的解析。这些都是我个人的见解，可能有一些地方还不够全面，但是希望大家多多支持我，我们一同在仙镜中，共同寻找快乐。
　　言归正传，那么今天就是进行法师的前20级成长解析。法师升级同样是跟随任务很快就能到20级！那么我今天进行了一项测试，如果是新手初次玩仙镜的话，跟随任务进行升级，大概连续4左右就能达到20级(在不买坐骑情况下)，可能老玩家会快一些吧！大概流量会耗费4兆左右，这是我的个人测试！
　　同样升到20级会有19点的技能点数，出生是会用掉一点，加在火焰箭上，那么剩余的点数如何加呢？我的加点主要是加在火焰箭与寒冰箭上。首先在打怪前，对怪物施放寒冰箭，可降低怪移动速度50%，然后接着一个火焰箭，此时寒冰箭冷却基本已经完成，在上一个寒冰箭，怪基本就搞定啦！由于法师是以远程攻击为主，要先施放寒冰箭，给予怪物限制，这样留给自己足够的空间进行跑位，无论是低级别怪，还是高级别的怪，这一招都是很管用的！
　　在前20级不建议大家学习群攻技能，可能群攻确实很速度，但是当你面对同等级2到3只怪的时候，法师的弱势也就显示出来了，就是血薄，实在不禁打啊！所以建议前期，不要学习群攻技能，并且，由于技能点数与金钱的限制，即使学习了，威力也不是很尽如人意的！
　　至于其他技能在前期如果不使用天书的话，只加一点的话效果也不是十分的明显，倒不如把有限的技能点数加在有用的地方，这样无论是在自保，还是在攻击中，都可以做到轻松自如。
　　好了，这次就说这么多吧！可能不是很全面，但是希望多少能帮助那些出入仙镜的朋友们！咱们下次再聊！

