《创世神曲》副本首领详解之二
　　自从上次介绍了几个副本的详细情况后，果然有大把的玩家浩浩荡荡地杀向各个副本BOSS的老巢(众BOSS泪奔中……)，面对这么多BOSS苦苦的哀求，小编没有心软，为了广大玩家的切身利益，小编今天将继续介绍另外五个副本的情况，大家一定要支持啊！
　　PS：各位玩家请注意，今天介绍的BOSS已经出现光和暗属性，想要顺利击杀它们的话一定的光/暗抗性是必不可少的哦！
　　★黄瘴地宫
　　副本等级：Lv90
　　传送地图：奇迹岛-废弃的矿坑
　　所需路费：10000G
　　BOSS信息：鳞甲龙兽，法术系怪物，无属性，擅长使用的技能为
　　飓风强袭 ? 随机对场上3名目标造成一定的伤害并附带伤害DOT效果
　　狂野怒火 ? 一定回合固定施放，增加自身攻击力
　　护壁 ? 提高自身的法术防御力
　　敏锐 ? 提高自身的出手速
　　★精灵之城
　　副本等级：Lv90
　　传送地图：北地雪原-壁垒遗迹
　　所需路费：10000G
　　BOSS信息：精灵主教，物理系怪物，光属性，擅长使用的技能为
　　神谕信徒 ? 召唤1~2名信徒协作战斗
　　公正裁决 ? 对一纵排的目标造成一定伤害
　　致命 ? 提高自身的重击几率
　　敏锐 ? 提高自身的出手速
　　★幽语密林
　　副本等级：Lv90
　　传送地图：远古丛林-树精之森
　　所需路费：10000G
　　BOSS信息：奇美拉，法术系怪物，暗属性，擅长使用的技能为
　　绝望凝视 ? 石化所有目标，一个回合内无法行动
　　群蛇乱舞 ? 随机对场上2~5名目标造成一定的伤害
　　神罚 ? 提高自身的法术伤害
　　致命 ? 提高自身的重击几率
　　★海妖巢穴
　　副本等级：Lv100
　　传送地图：无尽之海-海底石窟
　　所需路费：10000G
　　BOSS信息：上古海妖，法术系怪物，无属性，擅长使用的技能为
　　灵魂链接 ? 对单个目标造成伤害并有一定几率陷入混乱
　　远古咒印 ? 一定回合固定施放，增加自身所有基础属性
　　神罚 ? 提高自身的法术伤害
　　反击 ? 一定几率进行反击
　　★遗忘废墟
　　副本等级：Lv100
　　传送地图：松海半岛-荒颓之地
　　所需路费：10000G
　　BOSS信息：魔能机甲，物理系怪物，无属性，擅长使用的技能为
　　雷霆践踏 ? 随机对2×2方阵上的目标造成一定伤害并眩晕2回合
　　能量冲击 ? 随机对场上2~5名目标造成一定的伤害
　　敏锐 ? 提高自身的出手速
　　弹射 ? 有一定几率将攻击反弹，自身不受伤害
　　今天的副本详解就到一段落了，各位玩家是不是觉得信心大增呢，赶紧去副本里闯荡一番吧，大把大把的战利品等着你哦！
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

