《统一》安卓版91市场火爆登场
　　《统一》安卓版本近日在机峰网安卓游戏平台正式推出，引起了众多安卓用户的追捧，前日，《统一》同时正式登陆中国最大的安卓手机游戏平台——91网，并迅速上升至排行榜首。指游在近期也是频繁的更新游戏，秉承着对玩家负责的态度对游戏精益求精。
　　近期除了《统一》安卓版本的火暴，更让业内关注的是指游最新推出，引起轰动的“M-line手机网游全套引擎开放策略”更是一石激起千层浪。指游将公司运营理念定位到了开放，公平，共享的方式上，回到《统一》游戏的本身来看，《统一》也是开放，公平，共享的完美体现。广告盈利模式，不仅能减少玩家的游戏开支，更吸引了众多广告商对数百万《统一》游戏玩家市场的窥视。
　　《统一》讲述着英雄辈出的乱世时代，拥有眼花缭乱的特色玩法，她是一首用热血谱写的战斗章曲！等着你来做一统天下的霸主！这是中国五千年历史中最为黑暗和混乱的时期。在短短不到140年的时间里，中华大地出现了大小近70个帝国，其中最有势力的16个国家被后世称为“十六国”。匈奴、羯、鲜卑、羌、氐等蛮夷对中原大地虎视眈眈。战乱、杀戮、血腥把整个中原搅得天翻地覆。南朝积弱，司马氏昏庸，谢家英豪该何去何从；前秦百万大军囤积淝水，内部政权却又波涛汹涌；慕容氏恩怨迭起，鲜卑族北方崛起；食人部族黑暗生物大侵袭。华夏的命运由你来掌握，你将是统一天下的王！
　　《统一》通过安卓版无时无刻不在向用户传达开放，公平，共享的原则，指游也无时无刻不向用户和业界展示着自己独特的运营魅力，创新，向上的运营方法造就了指游与指游人的火热之心！我们一起期待指游与《统一》走向更加辉煌的明天！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》安卓版震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

