《诛神online》14日服务器更新预告
　　下周《诛神online》将开启父亲节活动，让玩家们感恩浓浓父爱的同时，获得各种火爆奖励。以下为6月14日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　——父亲节活动上线
　　父亲节到了，活动使者想让自己的父亲过一个愉快的父亲节，因此拜托各位仁侠义士出手相助，帮他的父亲了却夙愿，采集水果慰劳父亲，想必各位侠士定然不会拒绝这份孝心吧。6月16日-6月20日期间，玩家们参与“父亲的心愿”、“父亲的欣慰”、“孝心绶带”、“父亲的答谢”，四个精彩的父亲节活动，可获得经验、功勋、引路石、双倍经验卡、灵猫内丹、棉蛇灵液等丰厚奖励！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

