六月献礼《蜀・无双OL》新服六大活动
　　6月10日《蜀·无双OL》第三新区“慈云岭”正式开启，为答谢双迷们一直以来对游戏的支持与厚爱，《蜀·无双OL》激情六月倾情献大礼，六大主题活动轮番登场火爆进行中，并有重金奖励倾囊奉献，让大家在这个非凡的火热夏季HIGH翻天！
　　第一主题活动：新手大练兵，冲级我最牛
　　活动时间：2011年6月10日 14点至2011年6月24日 14点 
　　活动内容：
　　1.截止活动结束前，每个服务器，各个职业(6个)最早达到40级的玩家获得2000元宝奖励。
　　2.截止活动结束前，在已达到20—30级的玩家中随机抽取50名玩家获得100元宝奖励。3.截止活动结束前，在已达到31—40级的玩家中随机抽取30名玩家获得300元宝奖励。
　　4.截止活动结束前，在已达到41—50级的玩家中随机抽取10名玩家获得1000元宝奖励。
　　5.截止活动结束前，在已达到51—60级的玩家中随机抽取3名玩家获得2000元宝奖励。
　　注：可以重复获奖。
　　第二主题活动：我的帮派是第一
　　活动时间：2011年6月10日14点至2011年6月24日14点 
　　活动内容：
　　1.活动结束后，每个服务器帮派排行榜前五名的帮派，所有成员赠送“一代名将”称号。
　　2.活动结束后，每个服务器帮派排行榜前三名的帮派，其中等级大于20级的玩家，每人将获得价值200元宝的帮派礼盒1个。
　　第三主题活动：击杀凶兽送好礼，DPS才是王道
　　活动时间：2011年6月10日14点至首次击杀所有boss结束
　　活动内容：每个服务器首次击杀四大混沌凶兽。每次击杀伤害排名前3名的玩家将获得元宝奖励。第一名玩家获得1500元宝；第二名玩家获得700元宝；第三名玩家获得300元宝。
　　第四主题活动：充值送好礼，永久坐骑等你拿
　　活动时间：2011年6月10 14点至2011年6月20日24点
　　活动内容：1.在活动期间，累计充值满30元将获得10个稳定符。
　　2.在活动期间，累计充值满50元将获得公测神秘时装一个月。
　　3.在活动期间，累计充值满100元将获得永久坐骑一个。
　　注：1. 此次活动奖励道具均为绑定道具，不可进行交易。2.充值活动奖励将于2011-6-21 例行维护后发放。
　　第五主题活动：神秘乾坤宝箱，超乎你的想象
　　活动时间：2011年6月10日14点至2011年6月30日24点
　　活动内容：活动期间，所有地图怪物有几率掉落“乾坤宝箱”，玩家可通过使用乾坤钥匙，随机开出价值10到100元宝游戏道具。
　　注：神秘钥匙可直接在商城内购买，价值10元宝。
　　第六主题活动：上线得好礼，大礼齐分享
　　活动时间：6月10日至6月14日
　　活动内容：新注册用户将获得一份大礼，每个新注册的账号将会获得一份新人注册礼包，新注册用户进入游戏后从服务菜单的领奖界面中领取。在6月10日前已注册的用户上线将获得一份补偿礼包，请从服务菜单的领奖界面中领取。
　　因为《蜀·无双OL》2011年的夏天注定不平凡，参加无双精彩无限的六大主题活动，带上你的激情为实现梦想而努力奋斗吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

