《仙镜OL》的坚实后盾巫医篇
　　巫医一个充满了责任的职业，救死扶伤是这个职业的代言词，天使则是人们对巫医的称呼。无论是副本还是在团队PK当中，巫医是团队的坚实后盾，没有这个职业你可能无法安心进行杀敌，有了巫医你就可大展拳脚，勇往直前。
　　那么在仙镜OL中的巫医究竟是怎么个样子呢？！让我们来详细了解一下。
　　职业：巫医
　　外形：慈眉善目
　　种族：龙之传人、恶魔之子
　　转职：妙手巫医和血祭巫医：主要以治疗方向为主，在团队当中必不可少。在独自战斗中神圣法术的攻击力度也是相当惊人。
　　灵泉巫医和阴阳巫医：主要以神圣法术攻击为主，外加上暗影法术攻击，攻击力也是相当强大，在同等级中，可与其他职业相媲美。
　　技能： 可分为初级技能、高级技能。
　　初级技能20级前即可学习，主要以治疗法术以神圣攻击法术为主，在前期针对较低级的怪，可轻易将其击杀。
　　高级技能，根据转职不同，可获得不同的高级技能。转妙手巫医和血祭巫医后，高级技能主要以治疗技能为主，辅助强化神圣攻击技能。转职灵泉巫医和阴阳巫医后，高级技能主要以控神圣法术攻击为主，外加暗影法术攻击。妙手巫医和血祭巫医是队伍中的核心，在团队中也最受亲睐。
　　成长：仙镜OL团队当中的核心任务，可以根据自己的喜好来选择自己的转职方向，两种不同的选择代表着两种不同的游戏人生，两种不同的选择，会给你带来不一样的仙镜之旅。在仙镜当中，如果你是充满爱心的人，那么巫医绝对是你的选择。
　　没有最强的职业，只有最强的玩家！这是一款网游的对自己的评价。仙镜也是如此。

