《创世神曲》会长亲谈公会发展
　　公会和公会战是《创世神曲》的一大特色，作为一个公会会长，如何调动全体公会成员的积极性，如何让公会成员更加的团结，如何处理与其他公会的关系，这都是应尽的职责，而身为会长更是要懂得妥善处理公会存在的矛盾，下面就让我们一起探讨如何才能让公会良性发展。
　　公会招兵策略
　　“公会管理员”人选很重要，目前《创世神曲》一级公会的人数上限是20人，6级公会的人数上限是150人，如何才能快速的提升公会等级，公会成员是关键，而一级公会的人选尤为关键，所以等级高、在线时间长的玩家是招募首选，但如果你找不到这样的玩家，那就先把公会人数招募至10人以上吧，因为建立公会之后在24小时之内，如果公会成员没有达到10人，系统是会自动解散公会的。
　　公会团结前提
　　在虚拟世界交流，就是和现实有所不同！毕竟大家素未谋面，这样就容易产生些误会！因此更需要多点理解和信任，体谅与宽容！所以公会长必须要做到大气、耐心进行公会内各方面的协调与矛盾的解决，以公正客观的态度处理任何问题，不偏帮亲友，这样才能让所有成员信服；以此为前提下促进公会成员之间的交流，只有公会气氛和谐了，大家才会为公会多卖力。
　　公会管理建议
　　“众人拾柴火焰高”，当公会发展到一定程度，单靠公会长一人的力量是远远不够的，而且容易出现管理不善，所以必须委任一些管理员代为协助管理公会，并广纳公会成员建议，在不断吸收新的会员的同时处理好新老成员的关系，上下齐心，才能把公会管理得井井有条，公会领地才会不断扩大。
　　公会发展建议
　　首先第一步就是聚集人气，下一步就是要让公会长期的健康发展，向知名公会发展。讲究团结的家族，公会还要经常举行一些活动，增加公会成员的交流，加强公会内部的团结气氛。
　　做到这里，相信不久在公会排行榜上面一定会出现你公会的身影了，拙见一篇，希望能对大家有所帮助。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]：http://god.3guu.com/
　　[WAP站点]：http://god.3guu.com/wap/

