《赤壁OL》叱咤风云只欠秘套相衬
　　3D《赤壁OL》自6月8日新区“战火焚天”开启以来已经有一周的时间了，大家在苦闷的练级过程中想必也感受到了战场副本、结义战、军团战等给我们带来的欢乐和荣誉感。随着大家等级的提升，今天介绍《赤壁OL》中最奇妙、最万化的系统，秘文组合。
　　相信大家都知道秘文，做副本经常会掉(商店有秘文箱出售)。每个秘文是一个字，不同的字镶嵌到装备上都会有不同属性的增加。而秘文组合就是将三个或四个单独的秘文按正确的顺序镶嵌到一件装备上。此时不但有了每个秘文自身的属性同时还会有隐藏属性出现，对于自身实力的提升那是相当的给力了。
　　镶嵌秘文前需要在装备上打孔，所需道具是开元石(结义NPC可领、商城有售)每次开孔都有一定的几率成功或失败，所以大家要有耐心些。有能力的玩家可以用中开元石(50%几率成功)。可以镶嵌秘文的装备是有限制的，只能镶嵌武器、衣服、鞋、帽子、护肩、护腿6个部位，且鞋，帽子、护腿只能打三个孔镶嵌三字密文，衣服、武器、护肩则能打四孔镶嵌四个秘文。
　　基本的介绍就到这里，下面给大家介绍两套终极秘文组合，如果你能组合出来那么你将叱咤风云，赢得万人敬仰。
　　暴虎冯河，所有伤害提升45% 可镶嵌到任意武器上。
　　南柯一梦，最大生命增加45%可镶嵌到任意衣服上。
　　3D《赤壁OL》第一个镶嵌终极秘文组合的会是谁？也许就是你。赶快去朋友面前炫耀吧。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

