《小奥游戏城》千万富豪的揭秘
　　为什么我没奥元呢？很多奥友都为没有奥元发愁！据我个人了解和分析，许多奥友不会抓住机会，老喜欢呆在积分场，也不看官网、等论坛错失了很多赚奥元的良机。现在我就告诉大家我从小奥新手到了千万富翁的历程！这里我将简单的介绍下许多赚钱高手的经验。
　　1、所谓一本万利也是以本为基础，先弄点本钱吧，在充值中----汇款充值奥元最优惠，1元可充2万奥元。(虽然汇款有些复杂，但是太实惠了，值！)较为方便是移动话费充值卡，以 100%幅度优惠。便捷的充值方式是手机短信充值。(速度最快，从1元到30元都可以充，每月最多充150元，想少充一点的朋友可以考虑)。
　　2、后来我认识了好多小奥的老玩家，和他们玩成了一片，我们成了兄弟。说实话，小奥为我们提供这么一个游戏，相互结实朋友的平台，我们很高兴，刚开始来小奥就结识朋友确实有点不好，玩熟了，了解了游戏，结交朋友也容易点。偶尔和别人玩的大，钱少的时候就找他们周转下。那帮兄弟挺爽快的，借此机会感谢下他们。和生活中一样朋友也是你发家发财必不可少的伙伴。
　　3、再者想赚钱就要及时了解情况，就像炒股，行情重要啊。官网活动特多，周周都有呢，参与活动，获得奖励，积少成多，慢慢的自己的本钱便会成长起来。
　　4、有了这些条件，我弄了10元的本钱便开始我四两拨千斤的致富路：参加了斗地主日赛活动，得了50元充值卡呢；有了第一桶金，就又买了一些奥元；进入高倍房，在这里玩的真刺激过瘾，还好同桌的这俩人除了钱多点技术很一般。呵呵，5个小时下来从100万资产直接升为千万了，玩游戏不是吹，我牌打的好。看到这里你肯定已经很兴奋了吧？还有很多赚钱的招呢。
　　5、在游戏活动经常有元宝奖励，到时系统会有提示你有元宝，元宝可以用来兑换奥元，当然还有其它的宝物，通过宝物获得更多财富。
　　6、如果你游戏在线时间长，一定要去官网上领个宠物帮你挣钱，免费领养的奔奔猪，在线玩游戏累计24小时就帮你挣1万奥元呢！容易吧，不过别忘记喂了。还有就是Wap站上开垦那片属于你的土地，等到种植等级提高后，在农场中上一片三季四季的种子，收获的时候那跟数钱差不多。
　　7、如果某天你见到芙蓉姐或踩到了狗屎，一定要去买个10选1或者去砸金丹，肯定中，太邪乎了！
　　其实赚钱的方法有很多很多，小奥推出的活动都是赚钱的好机会，把握好机会，我一不留神就变成千万富翁！想跟我学吗，敢和我比吗！来奥元场的高倍房，我等你！

