北师大女生自拍剧受热捧 手机被下爆
　　11名北师大珠海分校大三学生，利用空闲时间拍摄的校园喜剧《宿舍女生那点事儿》，近日在千尺下载平台受到用户热捧。仅该剧每天的下载量接近上千次，众多网民评论称这部短剧让自己回想起了当初的校园生活。该剧利用校园热点事件，打破了以往学生剧惯用的言情、模仿等传统路线，引起大家的强烈共鸣。
　　由千尺无限和旅游卫视等主办的“大学生作品手机媒体展示大赛”自从开赛以来，已经收到了30多所高校的关注，即将暑假，同学们将有更多的精力和热情投入到类似社会实践项目中。一些同学表示，参与活动也是在为未来的就业争取各种履历筹码。
　　“大学生作品手机媒体展示大赛”旨在加深大学生对移动互联网行业的理解和认识，彼此交流、展示学习成果和作品，拓展大学生之间的交流以及资源的共享，引导大学生正确、积极对待和利用新兴的移动互联网产品，促进大学生的综合素质发展。
　　截止2011年11月中旬，为期五个月的“大学生作品手机媒体展示大赛”，共设六大类18个奖项，采用“展示+下载投票”的形式向网民开放，最终将由网民的下载次数角逐出单个奖项。通过此项大赛，千尺希望培养大学生群体的创新能力、创意思维、协作互助能力，为大学生在未来求职、创业的道路上搭建起飞的平台。此次大赛的报名方式和相关信息可登陆www.1000chi.com网站、“城市惠生活”栏目、千尺下载的新浪官方微博、腾讯微博等相关合作媒体查询。

