承爵许龙焕：手游无更多细分需求
　　【新浪游戏专稿转载请注明出处】
　　导读：新浪游戏日前走访了承爵科技，这是一家致力于手机游戏的创业公司。他们的产品是孙子兵法，还打出了抗衡愤怒小鸟的旗号。
　　新浪游戏讯  6月10日消息，手机游戏是现在游戏领域最热门的方向之一，承爵科技就是一家致力于手机游戏研发的创业公司。日前新浪游戏走访了承爵科技，采访到了公司总经理许龙焕和副总经理李永学，他们畅谈了手机游戏的现状和未来。
　　许龙焕透露承爵科技目前的销售情况一直是以直线上升的趋势进行着，收入截至目前都是以盈利的状态。据介绍，“孙子兵法游戏”之家族系列放弃以往的关卡模式，采取连胜记录模式，用户可以在官网上刷新记录。这样的目的是为了联机对战模式。 游戏设计采用单手操作方式，使操作更加方便。故事由一个“漫步狗”留下的便便开始，作为邻居的JAN和BEN发现便便后互相指责是对方家的狗狗干的，此事随即演变成两家的矛盾，引起了两个家庭的旗帜争夺战。
　　“孙子兵法游戏”还打出旗号，欲抗衡愤怒的小鸟，对此，许龙焕笑称：“对此没有压力，孙子兵法会让跟多的人痴迷。”原因在于，该游戏是一款系列游戏，故事性很强，几个系列都有非常有针对性的故事。目前的第一个系列是家族系列，两个家庭因为一个莫名的便便发生矛盾，引发旗帜争夺战。第二个系列是公司系列，会有两家有争议的公司之间的对战。第三个则是国家对抗战，就是不同国家的玩家可联机对战。李永学表示承爵比较看好第三个系列，因为能激起各个国家玩家之间的攀比心理，这个不是单纯的单机游戏可比的。
　　当然，对愤怒的小鸟，许龙焕和李永学表示还是有非常多的可借鉴的经验。比如一个独到的故事背景，游戏中采用物理学，操作很简单但游戏过关不简单，因而很容易引起玩家想再来一次的欲望。不过重要的一点是Rovio的这款游戏是自主策划运营的。国内不乏好的创意和技术，只是有很多开发商开发出来的东西不能受保护，抄袭严重。应该是市场环境造成的。似乎大部分中小开发商只是单纯的开发，认为应该开发和运营两手一起抓。并且我们想告知全世界，中国的实力并不次于国外，国内公司需要崛起。
　　李永学认为，手机游戏的类型应该说是很多种，适合在手机上玩的游戏要操作简单不频繁。有不少动作类、MMORPG等类型的手机游戏，不过操作太复杂或需要的时间较长，不太适合手机上玩。
　　对于国内手机研发商和渠道商之前的关系，许龙焕表示，渠道商的强势目前无法避免，对于中小开发商来说，没有太多运营经验，也没有足够的实力，前期还是需要借助渠道商的力量打名气。但是这都是为之后不断地开发和升级，为下一步做准备。他认为：“道理也是腰杆子硬了才可以讲得通的。”
　　手机游戏的未来被很多人看好，许龙焕认为目前还没有形成针对某种具体用户群的游戏分类。一旦手机游戏和玩家数量达到一定的水平线上，就自然会有针对性别、不同年龄段和不同层次不同地区的手机游戏类型出现。但目前需求似乎只停留于传统分类上，没有更多的再细分的需求。
　　据许龙焕透露，孙子兵法系列目前正在筹划第二系列，同时也在筹划悬赏100万人民币的活动，给首个达到连胜100次的用户85万元，给介绍此玩家的用户15万元人民币。希望能够吸引大批玩家来尝试孙子兵法游戏。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　 

