《天劫贰OL》奇思妙想的创意风暴
　　自从《天劫贰OL》出了“我的天贰我做主”创意命名活动后，深受玩家欢迎，热闹的创意想法此起彼伏，有玩家表示：“一想到自己的想法能应用到《天劫贰OL》中，创作起来就特别有动力”。下面就让咱们一同来欣赏部分玩家的奇思妙想吧！
　　一、    称号篇
　　1、【打酱油滴】，一定时间内跑完游戏所有野外图不死，且不能杀任何怪可获得……增加闪避属性。
　　2、【哥练的不是级是寂寞】，在野外，被红名怪围殴半小时不死可获得……期间不能挂哦，嘿嘿
　　3、【超级口水王】，聊天时候世界说话超过多少次的。
　　4、【无敌千人斩】，杀敌对阵营的人最多的。
　　5、【受伤的总是我】，被杀次数最多的。
　　6、【咱是有钱人】，游戏消费最多的。
　　7、【大慈善家】，帮派捐钱最多的。
　　8、【无敌奥特曼】，杀怪最多的人。
　　二、武器篇
　　1、    武器设计医生篇之【灭魂救世珠】：医生专属法器，由上古神农氏采天下之珍奇，融五彩金石而成。其色为红。所属职业医生，等级要求五十，攻速二千八。攻击三百。附加属性，杀敌时有机率能给敌人上一中毒状态，持续十秒，所掉血和魔伤有关。治疗时有一定机率给自己和队友增加百分之三十的魔防和物防，持续十五秒。
　　2、    【勇武之握】战士50级武器！战士冲锋陷征！一往无前！一身武艺，驰骋沙场！而‘握’字突出了一种厚实感！符合战士的职业特点！
　　3、    【杀戮之影】刺客50级武器！刺客一袭黑衣，一把匕首！便有了无尽的杀戮！‘影’形容刺客对杀戮的艺术般的鬼魅身法！
　　4、    【奥义之湛】道士50级武器！道士优雅飘逸！举手投足之间，天地万物的奥义既有了毁天灭地的恐怖之力！‘湛’字凸显了道士对奥义精深的掌控能力！
　　5、    【苍穹之心】医师50级武器！医师，心怀天下云云苍生！苍穹即为天！包容万物！医者之心似苍天！‘心’便是医师慈悲、残忍的念起之处。
　　三、任务篇
　　【任务一：幻境的灵魂】
　　独立副本门口的老者NPC接任务。任务等级≥20级！对话如下：
　　猎人：小友请留步！老夫近日发现一神秘幻境！深入此奇境，发现一些上古飞行兽族的蛛丝马迹！可惜老朽道行不精！被境内一魔物重伤，亏有密法在身！方得以逃出！那魔物也被老夫伤的不轻！小友可否提老夫再探个究竟？
　　任务奖励：远古兽盟传承珏、*级宝石一颗。
　　任务流程
　　组满五人小队，击杀Boss破铱灵魂！出现兽王灵魂体！对话后！揭开兽盟神秘消失的原因：“兽王飞升失败！能量化为幻境！兽王体内的百兽之血孕育成魔兽保护幻境内的失去灵性的破铱灵魂体！与灵魂体的战斗，让天生好战的兽王记忆觉醒！”兽王灵魂意识的的弥留之际！讲真相道出！并将任务道具‘传承珏’(道具介绍：含有兽盟各兽族幻化秘法！拥有此道具！可以让各兽族拥有幻化飞天的能力！是各兽族突破兽体局限，拥有无限修炼潜质的重要物品！灵魂绑定)交与玩家！希望玩家肩负起解救兽盟的困境！幻境内的灵魂体因千年禁锢！形成独立的意识！依旧飘荡在幻境内。回到副本门口，交与老者任务！得到‘*级宝石’
　　【任务二：兽盟现世】
　　使用‘传承珏’并强制生成此任务！进入兽盟领地！任务要求：在兽盟领地一击杀20只远古兽幼崽！完成后，自动弹出对话框！
　　兽盟大长老：咦？幻阵出现问题了吗？怎么有人类进来了？小子，休伤我兽盟子嗣！
　　玩家：哪来的声音？
　　兽盟大长老：哼！这是上古的涉心术！小子，怎么闯进兽盟的领地的？说了，便饶你小命！
　　玩家：我…我…我只是将意识深入这珏…便来到这儿！一来便…
　　兽盟大长老：传承珏！数千年了…各兽族隐匿数千年了！就等着兽王归来的那天！兽王呢？他回来了吗？兽王…
　　玩家：你说的是那个奇怪的灵魂吧？他……已经彻底消散了…他说，让我拿这块珏，来解救兽盟！(于是将幻境内的遭遇告之！)
　　兽盟大长老：那小友便是对我族有恩呐！我兽盟也非忘义之人！那珏也与你灵魂相契！老夫，有一不请之请！小友可否用这珏，帮我族子嗣提升体魄？我盟不会亏待小友！只要你得到各族的要求的声望！缴纳一定金币！便可以与该族签订[时限骑乘契约]！
　　完成任务！开启兽盟声望！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

