《蜀・无双OL》华丽梦幻技能激情无限
　　你知道吗，超爽无锁定战斗手游《蜀·无双OL》革新传统网游技能模式，创造“梦幻技能组”新理念！无双首创“宏”设计技能组系统，将所有技能做一键处理，双迷拥有更多的战斗技能，流畅的战斗不再是渴望，一键战斗不再是梦想。
　　普通锁定目标的战斗，只要目标被锁定从1键按到9键，都打在目标身上，这样的战斗缺乏快感。无锁定战斗《蜀·无双OL》设计高端的打法，“梦幻5键技能组”是一套结构合理的连续技，施用连续的5键技能会打出华丽效果，双迷无需花心思去想按键在哪，更不用低头去看，这样将更多精力放在游戏的跑位及控制节奏上，占据主导地位体验最爽快的战斗！
　　《蜀·无双OL》梦幻技能组简化了按键设置，也使双迷的注意力更多的集中在精美细腻的战斗画面中。无双的世界充满情谊与欢笑，为手机网游开辟一个全新的时代，让梦幻经典的技能组引领你走向无双巅峰吧，好玩的游戏要共同分享！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

