《仙镜OL》医疗圣者成长解析
　　嗨！大家好啊！昨天北京下了一场大雨，在北京的各位友友没有被淋感冒吧！要是感冒了赶紧吃点药吧！没有感冒的同志们也要注意身体哦！雨虽然很大但确实凉爽了不少！
　　那这次我要介绍的就是仙镜医疗职业——巫医！无论是在PC还是手游当中，医生这个职业都是任何一个团队中不可缺少的，也就是有了这个职业的存在，在战斗中，大家才能放下顾虑，奔放的进行杀敌。
　　仙镜当中的巫医总体来说还是可以的，不过有一点遗憾的就是，目前还没有复活技能，这点确实很不给力啊！我在巫医这个职业的历练当中，确实体验到，在团队中，不能复活占有，确实有悖于这个职业的特点，还是希望仙镜尽快加上这一职业技能吧！
　　就目前而言，没有这个技能，我们也没有办法，不过也要选择这个职业啊！谁让我们都那么需要他啊！好，还是老惯例，先说一下，巫医20级前的加点选择，我还是会根据自己的切身体验，为大家说一说。
　　还是一样升到20级有19点的技能点数，1级时会默认一点技能在圣光弹，不用说，如果是自己练级的话这个技能肯定是要加的！医疗术、生命恢复，这个是肯定要加的啦！无论是为自己还是为团队当中的友友，这个都是很有必要的，谁让咱是医疗职业呢！信仰之盾，这个技能加了以后，效果不是很明显，也可能是我在加点过程中，这个没加太多的原因。剩下的一些状态技能，大家可以根据自己的喜好好进行加点。说实在的，医疗这也的一些状态技能真的很给力，会对自己及团队的人都有很大的帮助，但是前20级，我还是腿甲大家加到圣光弹、医疗术、生命恢复这三个技能上，毕竟医疗职业最重要的就是加血。
　　当然在后期，会有不同的转职方向，大家可以根据自己的需求来进行加点。
　　好吧！这次医疗职业就说到这里吧！写的不太好，还希望大家不要扔砖啊！

