《誓魂ol》无敌进化论秒得唯一装
　　从强化、魔法、稀有，终于进化到现在的唯一装。《誓魂ol》的友友们，一夜成名的机会来了！自从《誓魂ol》本周3推出四大全新的“英雄”副本后，玩家欢呼声一片，仅开启当天，就有多个玩家合成橙装。这显然因为英雄副本能掉落“唯一极品装”材料(俗称橙装)、更令人惊喜的是，该副本简直是经验副本，怪物不仅经验高，玩法惊险，还能获得魔法品质的不同部位的高级装备。新副本无疑为属性更优秀、力量更强大的橙装提供了最快捷径！
　　六月初，《誓魂ol》开放唯一装的兑换，不少橙“迷”不分昼夜，坚持每天把每日活动，能得到活动宝珠的活动副本统统都做一遍，从竞技场、每日活动、夫妻师徒副本、到氏族战、阵营战，不放过每一个战场。一天下来，攒了数百个活动宝珠，心情必然无比激动！现在又出现了会令你更振奋的消息，那就是每日活动的“加强版”——英雄副本，四大英雄副本，不限次数，针对玩家实力差异，可自由设置不同难度的英雄副本，每个副本，不一样的体验，收获不一样的惊喜！强大的你，赶紧下副本拿极品材料兑换橙装吧，只有你，才能赋予他更彪悍的力量！
　　四大英雄副本分别是：
　　1.轩辕台/蚩尤池副本(主城【城主】处进入)
　　掉落物：尘碎片最多能掉三次；60、55、50级以上的魔法装鞋、手和项链掉落；活动宝珠100%掉10个。
　　2.骊山墓道副本(骊山中层【冤死之人】处进入)
　　掉落物：尘碎片最多能掉三次；60、55、50级以上的魔法装鞋、手和项链掉落；活动宝珠100%掉10个。
　　3.落日坡副本(落日破【夸父之魂】处进入)
　　掉落物：灵碎片最多掉落三次；60、55、50级以上的魔法衣服和盾；活动宝珠100%掉10个。
　　4.皇城密道副本(皇城内城【兑】处进入)
　　掉落物：光碎片最多掉落三次；60、55、50级以上的绿武器；活动宝珠100%掉10个。
　　为让所有玩家欢乐加倍，《誓魂OL》特别开启全服双倍活动，五大服务器共迎盛世，6月16日-6月17日10:00-16:00，共12个小时，双倍经验乐开怀！拿到材料感觉去炼金炉熔炼橙装吧！快来兑换属于你的橙装吧！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

