蜀・无双OL游戏建议及BUG反馈汇总
　　《蜀。无双》自公测以来，受到了双迷们的热烈欢迎，感动之余我们也深深的感到肩上的责任重大。截至6月22日，又有数百位双迷通过游戏内的“问题反馈”及论坛等多个渠道，向我们提出了关于游戏各个方面的建议，我们已经整理出第二季的内容。在这里，我们向所有为《蜀•无双OL》提交过宝贵建议的双迷表示诚挚的感谢！
　　部分已被采纳将在近期更新的建议：  
　　【玩家名】     【提出建议和BUG内容】                【研发团队的反馈】
　　投鼠忌器k      小号挂机太多影响平衡                    已经更新解决
　　QQ玩家        蓝色装备修改为装备绑定                  已经更新解决
　　论坛玩家       非红名玩家死亡惩罚太重                  已经更新解决
　　透骨?傲       Vip增加随身仓库，随身邮箱，随身商店     已经更新解决
　　人云亦云       账号解绑功能                            7月1日推出
　　论坛玩家       希望游戏能出结婚系统                    7月1日推出
　　论坛玩家       强烈要求出安卓240*320客户端            7月1日推出
　　丿犭灬王飚     6300机型不能玩                        增加适配更多的低端机器
　　部分已经列入研发修改计划的建议：
　　【玩家名】     【提出建议和BUG内容】
　　论坛玩家        神兽不能刷在同一个地方，待出现可以广告的形式发出增加次数物品多样调整时间降低爆率  
　　丨?灬?丶      快捷栏里的药品弄成包里还有几个也能看到，不然不知什么时候没药  
　　QQ玩家         葬剑破釜沉舟技能不能提升小队气血  
　　向南u          聊天不好啊超麻烦的，去了世界频道打完字后返回，等等又想在世界频道看点什么的又要按#移过去，能不能改一改，假如进入了世界频道然后返回，下次按*键就会在世界频道里  
　　寂寞染荭尘     希望能修改下红名系统，或者是坐牢时间，同时我希望能在监狱添加装备修理，仓库和寄售商，同时希望改下监狱30，40，50级怪的强度  
　　论坛玩家       按住普通攻击键三秒然后就自动攻击，击打离地图中NPC比较近的怪当怪死了自动攻击就会变成和NPC对话，对话框退不出去，侥幸退出去还是会自动变成和NPC对话
　　QQ玩家        建议出一些带元素的属性宝石，能够改变武器的光芒的颜色，或者出个武器染色石头，要不大家都是一个颜色，太不美观了。
　　双迷们的智慧是无穷的，我们坚信《蜀·无双OL》的成长离不开各位双迷的支持！我们也真诚的希望各位双迷能够一如既往的支持无双，继续给我们提出更多更好的建议。最后，再次感谢所有关心《蜀·无双OL》的双迷！只要有你们的支持，相信一定可以共同实现我们的梦想！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

