《创世神曲》诸神之黄昏总攻略
　　在每个周末的日落黄昏之际，活动大使都会开启“诸神之黄昏”的大门，但报名时间仅限十分钟，过期不候！很多玩家由于各种原因而错过了报名时间，恨得咬牙切齿，但这都是没有办法的，只能站着干瞪眼了。下面就有小编的几次“诸神之黄昏”的活动经历，和大家分享一下经验，若有不对的地方，欢迎大家一起探讨！
　　活动前：
　　重点是必须在活动开始前的十分钟内报名，不然连活动地图都进入不了，一切都免谈；
　　必须把自己的装备通通修理好，要不然进去就只有被虐的份了；
　　不知道您进去侧重是杀人还是杀怪呢？若是前者，最好带上生命护符和魔力护符，不然一脱离战斗就有可能被人偷袭，是很危险的，若是后者，开启免打扰，就摆脱了被偷袭的烦恼。
　　活动中：
　　进入活动地图后，若是低级的玩家，最好开启免打扰杀怪，为自己阵营获得胜利出一份力，我想多数老鸟也是这么认为的，而且也可以看到叫“红队/蓝队低级的玩家开免打扰杀怪”的喇叭满天飞；
　　大家最好别在自己阵营的集结地站着不动一小时，每次进去总能看到很多人站在自己阵营的集结地一动不动，想混积分也贡献出自己的力量吧，能多杀一个怪就算一个，不然战败了奖励就少得多了；
　　一般在活动中一小时的前40分钟，两个阵营的杀怪数目都是咬得比较紧的，在40分钟后比分的差距才会拉开，即将获胜的阵营玩家就可打开免打扰，防止被别人偷袭扣分；
　　若是打算组队进去杀人的，最好队友的等级差距控制在5级以内，不然获胜后得到的经验会大打折扣；
　　其实开双倍进去里面升级也是一个不错的选择，因为里面的怪多，满屏幕的怪，速度可想而知；
　　遇到高手，明知道杀不死对方，就逃跑吧，不然被杀人又要回家重新跑出来了，游戏里面都经常说了，逃跑不是一个可耻的选择；
　　还有一种遇到高手的处理方法，就是“拖时间”，这个有人说是战术，但我还是不会这么做，因为被人在世界骂也不好受啊。
　　活动结束后：
　　活动结束后还能干什么，胜利了就得积分、经验啊，1500积分想买什么就买什么，失败了虽然也会有奖励，但是数量的确比较少。
　　所以参加“诸神之黄昏”的宗旨就是：一切为了胜利，能多杀一个怪就多杀一个怪，能多杀一个人就多杀一个人。
　　[开发公司]：广州盈正
　　[客服电话]：400 880 3999

