《统一》安卓版打造指游模式
　　近期，手游《统一OL》安卓版本在玩家们的支持下越来越火爆，全新的游戏运营理念更是给玩家们带来一次思维的革新。
　　《统一OL》此次推出的广告收费，游戏完全免费的试行策略完全打破了传统手游的运营模式，而这样的尝试的确让所有人都为之震惊，无论是作为玩家还是作为游戏厂商，我们都不得不为《统一OL》叫好。如果此方法成功，玩家将会在《统一OL》的引领下体验到一大批跟风模仿的真正免费手机网络游戏，而指游的这次尝试也为其他游戏厂商提供了完全零成本的实验机会。指游这样勇于做第一个吃螃蟹的人并不会让大家感到吃惊，因为《统一OL》的面世本来就已经是一次对传统的挑战，限制玩家购买道具，打造绿色手游的理念，之前都是从未有过的，这不仅是指游对免费手游的探索，也是一颗对玩家负责的厂商良心。
　　《统一OL》Android版在前不久刚刚发布，首发站是在“机锋”安卓手游市场，此后也陆续在地瓜、9游等平台上线。《统一OL》一上架便引起了强烈的反响，是目前“机锋”热度排行榜上效果最好的手机网游。指游依靠口碑式宣传，精准定位用户群体，游戏的画面，操作与网络都得到了大部分体验用户的认可。
　　指游已经将运营理念逐渐向自由，开放，免费的方向，我们有理由相信《统一OL》的“指游模式”将会获得成功，因为玩家需要的正是我们的努力的方向。我们同样有理由相信“指游模式”将会开创网络游戏完全免费的先河。手机网络游戏辉煌的篇章即将被重新书写，我们拭目以待吧！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！真武侠！战个痛快！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网awty.cn下载国战pk手机网游统一！

