《梦幻天劫》欢乐周年庆助威新服
　　又是一个激情六月，又是一轮火爆高潮，《梦幻天劫OL》第九大服务器“金玉良缘”已经火热开启。正值欢乐周年庆期间，《梦幻天劫OL》更是准备了一连串缤纷多彩的活动为新服呐喊助威，给你带来无以伦比的超值享受。全新的起点，别样的旅程，我们期待你的到来！
　　伴随着周年庆活动的启动，《梦幻天劫OL》第九大服务器“金玉良缘”正式亮相。此次的周年庆活动可谓是场面火爆规模空前，免费礼包、生肖活动、普天同庆、除暴安良、每日问答等等精彩活动轮番上阵，挑战你的欢乐极限。更有幸福甜蜜的浪漫婚礼，带给你永恒难忘的不变记忆。
　　狂欢是喜悦的，奖励是丰厚的，只要你入驻新服，一切即可轻松拥有。《梦幻天劫OL》无限精彩，等你来玩！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

