《泡泡西游》爱生活爱坐骑
　　从始至终就一个模样的坐骑弱爆啦！Q版网游《泡泡西游》特色坐骑系统，再次改变你的观念——神秘的属性系统、精良的多种骑宠、拉风的稀世名驹……点燃你的速度与激情！
　　【稀世珍品，傲视群雄！】
　　泡泡大陆，珍兽奇宝应有尽有，坐骑更是酷炫非凡。威风凌凌的筋斗云，优雅矫捷的座狼，迅如闪电的战驹，高贵神秘的麒麟……它们不仅外形拉风，速度更不平凡！在《泡泡》中，坐骑不再是简单的行动道具，而是专属你的、伴你驰骋西游大陆的左膀右臂！
　　【职业专属，尊贵唯一！】
　　它们实力强横，自然择主颇为挑剔。不同的角色，根据阵营职业和性别的不同，对应的坐骑也不尽相同。乘着白马而来的仙灵，挎着战狼而过的战鬼……这在一定程度上，无疑也增加了玩家的职业自豪感。是你的，就注定专属，非他人可随意驭于胯下！
　　这么威武霸气的坐骑是不是很难获取呢？NO！与诸多的RPG网游一样，《泡泡》的坐骑同样以系统赠送，同时还增加任务的赠送！例如在新手坐骑、职业坐骑等都是以任务的形式获取，玩家也无需额外支付任何费用。
　　百变坐骑，坐拥专属，一切因你而生！至臻完美，蓄势待发。《泡泡西游》，一场颠覆认知的旅程即将开始……

