《赤壁OL》秒升70级轻松赢1000元
　　3D《赤壁OL》的新区“战火焚天”刚刚开放三天，很多玩家就都已经达到了40级，对于目前等级上限70级来说大家的练级速度已经相当的神速了，但是仍有很多新手玩家苦苦的徘徊在30级左右，那么今天告诉大家如何在《赤壁OL》中快速升级，从现在开始你将不会掉队，从现在开始你将更可有希望获得1000元现金冲级大奖！
　　先说说前30级，这个阶段很好升级，大家不要去刷战场副本，也不要打怪或者挂机升级，这些只会延误你的升级速度，我们要做的只有两件事情，主线任务和支线任务，先做主线任务前20级前的经验应该足够升级，20级以后做主线任务经验不够升级的话，不要徘徊直接去做支线这样经验就足够了。
　　重点是30级后，到了三十级你会发现主线支线的经验已经不够升级，那么现在装备20级礼包赠送的终极特殊武器约上自己的两名好友一起去副本(主菜单，帮助，赤壁清单，战场列表里有适合你等级的副本，点击相应副本就会自动走过去)。副本的好处在于里面的怪的经验高并且完成副本可以得到大量经验，而且副本里还有特殊事件完成后可以得到宝箱，可以随机开出各种稀有物品。这样既快的升级还能得到宝贝，何乐而不为呢。
　　提醒大家，自新区“战火焚天”开放起，每晚6-7点，8-9点，10-11点放送三次双倍经验并且持续7天。此时大家从新手增值大礼包中得到的5个双倍经验卡就派上了用场，在系统双倍的时候使用经验卷将会得到三倍的经验。(双倍经验卡在服务商场均有销售)
　　新区冲级说快也快！重在技巧！谁能赢得千元现金？悬念即将揭晓！周末让我们一起极速升级，相约《赤壁OL》五大战役(结义战，军团战，诸侯争夺战，国战，夺城战)。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

