《梦幻天劫》宠物技能领悟抢先体验
　　宠物技能领悟，你听说过没？《梦幻天劫OL》不断推陈出新，其独特的宠物技能领悟系统为你的爱宠带来福音。不限级别，无需道具，只要你的宠物在获得经验升级的同时就有机会领悟或升级一门技能。并且《梦幻天劫OL》宠物技能领悟系统还可以通过宠物升级将技能栏扩展到10格，不必担心覆盖原有技能，让你的宠物属性更完美，实力更强劲！
　　在《梦幻天劫OL》的世界里行走江湖，怎能不学一技之长，当然宠物也不例外。在新推出的宠物技能领悟系统中，宠物每一次升级都有机会领悟新的技能。技能领悟有可能将目前身上携带的低级别技能领悟成高一级别的技能，或者领悟出自身不曾拥有的全新技能，令你的宠物技能大涨，在《梦幻天劫OL》的旅途中如虎添翼！
　　简单、独特的宠物技能领悟系统你是否也想跃跃欲试？那就赶快加入《梦幻天劫OL》的世界一起欢乐玩耍吧！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

