《星弹堂OL》6月21日1400火爆二测
　　首款融入星座元素的休闲射击网游《星弹堂OL》二次内测将于6月21日14：00火爆开启，全体成员正在做最后的全面检测，确保此次测试顺利进行。游戏内还准备了精彩的活动和丰厚的奖励恭候大家参加。
　　游戏名称：星弹堂OL
　　开发厂商：唐图互动娱乐
　　官方wap网站：xd.tc3g.net
　　游戏类型：休闲网游
　　客户端格式：JAVA
　　服务器数量：一组
　　服务器线路：cmwap和cmnet端口
　　新开放功能：多人组队PK、BOSS战、任务系统、新的沙漠场景地图等全新精彩功能。
　　多人组队PK：多人PK在二测精彩亮相，每个队伍最多能组3个人进行3对3的战斗。相对于一测时的1v1对抗，在战斗中队员和队员之间的配合显得尤为重要，激烈刺激的对抗，让游戏乐趣大大提升。我们特意调低了所有的物价，让玩家能够更轻松的PK。
　　BOSS战：实力强劲的boss将会出现在游戏中，他们拥有精良的武器装备，实力不容小视，遇到一定要小心。高难度就会有高回报，取得BOSS战最后胜利的玩家将获得惊喜装备大礼。
　　任务系统：任务系统是此次开放的重要功能之一，开放的任务包括新手任务、日常任务和主线任务等。任务系统的开放可以帮助玩家更有条理的升级，游戏更完整也更有趣味。
　　新的地图：新开放的是沙漠地图，地图里还有新放出的怪物。较之前的地图更有地域特色，一定要小心那些新放出的怪，那都是实力不俗的家伙。
　　这些内容大大增加了游戏的趣味性和对抗性，为玩家的高级别对抗打下坚实基础，其他新增内容欢迎大家到游戏中探索。
　　二测机型列表：诺基亚N7370系列、诺基亚N73系列、索爱S700系列、索爱K790系列等。
　　请大家注意，只有以上机型并拥有测试账号的玩家才能参与《星弹堂OL》二测。
　　未开放功能：副本、地图冬季部分、商城系统等。
　　游戏内奖励：
　　为了感谢参与测试的玩家，在您达到一定级别后会收到游戏中的道具奖励，抓紧时间升级啊！
　　1.达到10级，将获得一个随机的“变身戒指”和 10个“战术知识 ” 。
　　2.达到15级，将获的一本50万经验值的经验书，可让你从15级直接升到20级 ^_^。
　　3.达到21级，将获得20个“战术知识”的奖励。
　　4.达到25级，将获得30个“战术知识”的奖励。
　　神奇的星座世界大门将于6月21日14：00敞开，进入这个绚丽的星座世界，一起感受星座的神奇一起分享游戏的快乐！

