超越经典《誓魂OL》技能大调整
　　为了能使玩家更好的体验《誓魂OL》所带来的乐趣，增强职业的可玩性与平衡性，《誓魂OL》运营与策划组经过高密度的商议后，在今天公告所有魂迷，EGLS将对现有的六大职业做出技能调整！在下周三22号服务器例行维护后对所有职业实施最终调整。
　　丰富的职业体系无疑给玩家多样的选择，但是游戏中职业的平衡性问题也常令玩家抱怨不已。不要担忧，要想知道如何能将技能发扬光大，去除邪恶力量，先来看看职业调整规划吧！
　　技能调整职业大平衡！全职业拥有不同元素攻击！
　　1.仙族和妖族分别增加新初级技能：求仙和妖法。每级求仙都将增加仙术减免，减少妖术减免；而妖法正相反。
　　2.取消纯粹的控制或者辅助系中阶技能。原三排31级中阶技能分别改为：阵营伤害(妖族为妖术伤害，仙族为仙术伤害)、职业伤害(按职业不同对应物理或法术)、元素伤害(雷火冰三种元素伤害被分给三个职业)。
　　3.每个技能的每个等级都将有等级需求，比如夜狼霸第1级要求角色31级，第2级要求角色32级等
　　4.通过缩短技能效果持续时间或者延长技能冷却时间的方式，调整了少数可以达成全程无缝控制效果的技能。
　　5.提高使用灭魔斩后对怪物的攻防效果，灭魔斩将更加强大。
　　修改后职业技能更趋平衡，不会刻意增强或削弱某个职业，所有职业技能都日趋强大。初级技能和灭魔斩的优化，将给玩家带来更畅爽的战斗体验。
　　EGLS不会轻易对职业做出调整，但每一次的调整都会进一步将职业技能调整至最佳状态。《誓魂OL》没有永恒的制胜法宝，只有不断的超越经典，创新更多新元素、新玩法，才能满足更高追求玩家的口味，希望广大的魂迷能够理解并且继续支持《誓魂OL》，欢迎提供更多宝贵建议！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

