《梦幻天劫》6月16日更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在6月16日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、宠物技能领悟：
　　1.宠物每一次升级的时候，都有机会领悟新的技能。
　　2.技能领悟有可能将目前身上携带的低级别技能领悟成高一级别的技能，例如将“低级连击”领悟成“中级连击”，宠物身上的高级技能不会再领悟成更高级别的技能；
　　3.技能领悟还有可能领悟出新的技能，新技能将从身上没有的技能里随机。
　　4.同类技能同时存在时，效果不叠加，取较高级的技能效果。例如“低级连击”与“高级连击”，两者同时存在时，仅“高级连击”的效果生效。同样的，当两个“高级连击”同时存在的时候，仅有1个“高级连击”的效果生效。
　　5.宠物技能栏由目前的7格开放到10格。
　　二、元宝、金条商城新增“宠物超级技能书”
　　三、金条商城添加婚庆商品、抗性宝石、成长石、升阶符、传功丹等道具
　　四、游戏中声望商店出售的超级技能书价格下调。
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！

