《誓魂OL》橙装炼金炉配方首公开
　　橙装已经渐渐取代蓝装，成为《誓魂OL》装备界新一代霸主。稳固橙装霸主地位的优势，不仅仅在于它拥有蓝装望尘莫及的套装属性，更绝的是，橙装非一般玩家能获得，凡是能坚持完成兑换的玩家，合成橙装之时，就是你身价暴涨之日。
　　橙装完全免费，简单地说就是通过兑换、怪爆、自我合成，三部曲获得。唯一的成本就是时间，只有通过每天不断参加各种赛事、活动，方能收集齐橙装材料。其实只要掌握流程，领会橙装蓝装的可比性，合成橙装可谓一气呵成！小编今天幸运得到一份官方内部橙装兑换流程，先睹为快！
　　橙装必备材料
　　首先准备四大必需材料： (非绑定材料)
　　1、橙片：光之攻、尘之防、灵之饰。
　　2、橙矿：商城出售
　　3、60级同职业同部位蓝装：生成什么职业和等级的橙装的依据之一。
　　4、xx之谜：这个xx是对于不同职业不同部位的装备名字后两个。比如法冠之谜(适用于护法、妖媚)，生成对应装备的部位和职业的橙装依据之二。只有英雄副本掉落。
　　以上材料均为非绑定材料，除了依靠活动获得，还能从《誓魂OL》商圈交易获得。
　　炼金炉合成流程
　　1、  凑齐以上4样物品，去指定地点—氏族炼金炉，合成对应橙装一件。
　　以唯一四岳枪为例，必备材料有：稀有四岳枪、枪戟之谜、橙矿、光之攻四个部件，缺一不可。
　　橙装三种碎片的介绍
　　橙装碎片分为三大类，可流通。100个碎片可换一个橙装合成用的橙片
　　1、光碎片(100个光碎片可在主城凤凰天神处兑换1个光之攻)可兑换 1个光之攻
　　2、尘碎片(100个尘碎片可在主城凤凰天神处兑换1个尘之防)可兑换 1个尘之防
　　3、灵碎片(100个灵碎片可在主城凤凰天神处兑换1个灵之饰)可兑换 1个灵之饰
　　光之攻(在氏族炼金炉合成橙色武器的物品之一)绑定
　　尘之防(在氏族炼金炉合成橙色防具的物品之一)绑定
　　灵之饰(在氏族炼金炉合成橙色饰品的物品之一)绑定
　　如何获得碎片
　　橙装碎片分为三大类，可流通。100个碎片可换一个橙装合成用的橙片
　　①光之攻(武器)
　　1、 氏族战
　　2、 单人竞技场
　　3、 组队竞技场
　　4、 Vip礼包
　　②尘之防(防具：衣、盾、鞋、腰、头、手)
　　5、 阵营战
　　6、 日常活动
　　7、 神奇之岛
　　8、 氏族副本忠义堂
　　9、 Vip礼包
　　③灵之饰(饰物：项链、戒指)
　　10、师徒系统
　　11、vip礼包
　　12、夫妻副本
　　另外之前新闻介绍过的英雄副本也是橙装材料辈出的圣地，相信你一定不会错过这么多精彩刺激的玩法，获得大量经验、奖励的同时，玩着玩着就能兑换出一套橙装，何乐不为！？建议组上三四个好友一起下副本、打活动会让你事半功倍！还等神马？快跟我一起向橙装前进！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

