《诛神online》感恩父亲节献浓情大礼
　　每年的和六月第三个星期日是父亲节，在今年的父亲节即将来临之际，《诛神online》为玩家们准备了“父亲的心愿”、“父亲的欣慰”、“孝心绶带”、“父亲的答谢”四个精彩的活动。6月16日-6月20日期间，玩家们参与父亲节活动，可获得经验、功勋、引路石、双倍经验卡、灵猫内丹、棉蛇灵液等丰厚奖励！
　　【父亲的心愿】
　　活动期间，轩辕奇境的活动使者请你帮他的父亲了却除妖的夙愿。领取任务之后，玩家们根据不同的等级前往不同的任务地点杀怪可完成任务，获得大量经验与孝心之证奖励。此任务为每日任务。
　　【父亲的欣慰】
　　活动期间，轩辕奇境的活动使者请你帮他采集水果慰劳父亲。领取任务之后获得变身篮子的效果，前往指定地点进行探索可完成任务，获得大量功勋与孝心之印奖励。此任务为每日任务。
　　【孝心绶带】
　　活动期间，玩家们在轩辕奇境的活动使者那里领取任务，杀不同地点的怪物可完成任务，获得孝心绶带奖励。此任务每日可完成3次。
　　【父亲的答谢】
　　活动期间，将拿到的孝心之证+孝心之印以及不同数量的绶带交给活动使者的慈父，玩家们可获得引路石、半小时双倍经验卡、1小时双倍经验卡、功勋、灵猫内丹、棉蛇灵液等丰厚奖励。
　　《诛神online》感恩父亲节活动，6月16日即将火热开启！你准备好了吗？我们就利用父亲节活动时间，让爱撒满整个诛神世界！在这个伟大的节日里，对父亲说一声：“爸爸，我爱你！”吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

