好玩不累《烙印》达人现身说法
　　亲爱的玩家们！小编今天就采访到了一位烙印“冲级达人”，这位达人虽然级别很高，但是每天在游戏中很逍遥，一点都不累哦！(为了防止某些怪蜀黍的骚扰，这里就不公布这位达人的名字啦，以“达人”代号代替！)
　　小编：Hello，达人你好！自我介绍一下吧！
　　达人：HI，烙饼们好！感谢烙印提供给我一次战队测试机会，我是这其中一个45级的小小法师，级别不高，就喜欢到处逛着玩。
　　小编：达人你谦虚了(黑线密布)，45级还不高，那我这不到40级的算啥呀，唉，你打击我！赶快把你的升级窍门交出来，缴枪不杀！
　　达人：嗯嗯，这个嘛，升级很容易啊！就是两个字：细心。看得出来，《烙印》此次版本设计者很用心，为所有类型的玩家都设计了符合他们性格的升级方式！
　　比如，有的新手玩家不爱打怪，只爱到处逛逛看风景，那么他可以做“主线任务”和“职业任务”，一路跟着剧情跑跑路，就能得到大把经验和声望。有的玩家习惯了打怪，一天不打不舒服，那么可以组队去刷循环任务，打怪打个够！有些玩家喜欢寻求刺激，炙热沙丘“单人副本”是一个不错选择，钱多经验高；有的玩家喜欢一些小游戏，放松心情，那么他就可以每天参加答题、击杀有钱小怪，拾取宝箱等活动，在小游戏中轻松获取收获！如果你是一个PK达人，那你可以进入PK战区进行对抗！一句话总结来说，就是细心发现，根据你自己的情况找到最适合自己的升级方式，《烙印》中升级的道路有千万条！
　　小编：厄，这个好像比较深奥，达人你能不能举一个简单的例子说明一下呢？
　　达人：就拿我自己举例子吧！我是一个武器追求狂，喜欢《烙印》这款游戏就因为它的每款武器都很炫，烙印属性好的装备基本上都在副本中可以获得，像10级“迷幻梦境”、15级“蛮荒狂野、20级“老鼠巢穴”、30级“阳光海滩”，35以上“蛇人滩”，这里要切记的一点就是不要卡级进，比如20级副本升到24级左右的时候进入比较好，副本里的怪基本都是精英怪除了攻击和防御很高，掉落也很不错，我个人感觉不管组队还是自己单刷，最重要的就是怪要一个一个打，千万不能贪多，同时药瓶血瓶、肉排和馅饼要搭配合理，如果有条件可以买商城里的秘药，经过不断的副本摸索，装备经验金币都不在话下！
　　再比如说，有人叫我去挑战副本，我会先接了关于这个副本的日常任务、过一次副本又能足足多几万的经验呢！
　　小编：哦！哦！有点明白了，就是说，无论你想做什么事情，其实游戏里都有相关的任务可以让你在做这件事的同时获得大笔经验，大家在玩游戏时，只要细心发现，就能多出不少经验，对吧！
　　达人：对呀！无论你有什么爱好，无论你喜欢在游戏里做什么，只要你细心发现，你的爱好不再是浪费时间的东西，而是可以获得大把经验的宝贝呢！
　　小编：哈哈，谢谢达人！这下我以后升级可快多了呀！
　　达人：不客气不客气！
　　小编：那么，今天就到这里吧，让我们能期待《烙印》更多精彩内容！
　　看完今天的采访，聪明的你有没有收获？欢迎大家登录官网：L.9961.cn，来表示你对烙印的期望！

