称霸《烙印》揭秘红武史诗任务
　　通过小编几期的介绍，想必多数玩家都对《烙印》“橙装红武”跃跃欲试，大家一定想知道如何才能获得史诗武器，那就请随着本文一起了解《烙印》如何获得神器的方法吧！
　　武器很酷吧！玩家梦寐以求的红色武器史诗任务——正式登录《烙印》“老鼠巢穴”、“阳光海滩”、“失落的神庙”的“英雄”和“极限”副本！玩家只要干掉最终的BOSS将有机会获得史诗任务道具——“破旧羊皮纸”！
　　获得破旧羊皮纸玩家将会被指引到傲慢之层锻造者布鲁西，接着开启一些列任务，它们的名字是：夕影碎片，咒术之印、鉴定卷轴、考验、初始神器、曙光来临、积分赛试练、终极试练、来之不易！
　　步骤一：鉴定碎片，开启史诗任务之时，玩家将从锻造者布鲁西将给玩家夕影碎片，但需要鉴定，通过布鲁西的指引，玩家将来到学徒查尔斯面前，进行碎片鉴定！
　　步骤二：咒术之印，面对夕影碎片查尔斯解除封印需要玩家收集暗影结晶噩梦结晶，玩家可进入英雄和极限副本之后可接每日结晶任务获得！
　　步骤三：鉴定卷轴，在解除咒印之前我们这位欠缺经验的学徒却把咒术之印丢失，而他只知道“阳光海滩”和“老鼠巢穴”能够找到封印之物和鉴定卷轴，于是玩家会再次征讨英雄副本！
　　步骤四：考验，找回丢失物品鉴定完毕之后，玩家回到锻造者布鲁西，此时会接到全新任务考验，通过生活技能，制造出戒指和徽章，通过考验，玩家将获得初始红武！
　　步骤五：不同玩家将得到不同的初始红武，而此时的武器不能装备，需要玩家注入力量激活神器，进入45级战区后杀死魅惑虚空的莫妮亚的灵魂和迷失的灵魂得到任务物品“能量石”和“法力石”激活红武！
　　步骤六：曙光来临，此时红武到了最为关键的一刻，玩家需要通过公会商店，购买迷之石和地狱结晶完成初始红武蜕变！
　　步骤七：积分赛试练：布鲁西需要你证明有足够的资格配备这把红武！他会让你进入积分赛参加对抗获得任务物品黄金宝箱！
　　步骤八：终极试练：击杀游荡在扭曲之层的野外BOSS森林之王吧，这是最终极的试练，得到终极信物——寒冰信物！
　　步骤九：来之不易，这时你会来到隐藏在傲慢之层的卡拉奥菲斯身边，点击神器，就会得到你梦寐以求的红武了！
　　想拥有这些，就赶快提升自身的实力，呼朋唤友一起向这些BOSS们发起挑战吧！更多资讯，请登录：L.9961.cn，《烙印》官网将继续为你奉献最新消息！

