《契约》巨龙骑士塔的传说
　　在契约的世界里，生存着彼此仇恨的人族和夜精灵族。他们都在为胜利而寻求着更强大的力量。可很少人知道，还有巨龙骑士的存在。
　　作为上古战争中存活下来的强大兵种，巨龙骑士的强大已经让他们在这片大陆上有着太多的传说，但战争的伤痕让他们的数量骤减，曾经伟大的巨龙骑士面临的后继无人的窘境。
　　为了不让这个强大的存在最终消失，仅存的一些巨龙骑士开始着力培训新的成员。作为斯诺家族的一员，巴洛特利继承了家族的传统，在年仅28岁就成为了其中的一员。他一直都梦想能恢复巨龙骑士的辉煌，因此在培训新的成员的行动中显得非常活跃。如今他就在巨龙骑士试练塔旁，对试图成为巨龙骑士的勇士们进行考核。
　　巨龙骑士的挑选过程非常严格，为了能够找到符合条件的勇士，每个报名者都必须完成死亡的考验，无论是单人还是和同伴一起——闯过危险的试练塔。作为曾经封印强大邪恶存在的地方，这里一直被作为挑选巨龙骑士的指定地点，每一个勇士来这里都必须以生命作为赌注，没人知道有多少的冒险者死在了里面，这也是成为巨龙骑士的必须条件：如果不能克服对死亡的恐惧，那么你永远不能和伟大的巨龙签下契约。
　　巨龙骑士塔？它在哪？想解开疑问，欢迎进入《契约》的世界。

