玩家分享《烙印》高玩哥谈心得
　　无尘一直是《烙印》的忠实玩家。他表示《烙印》为他带来了前所未有的全新体验，在游戏中他认识了许多来各地的玩家，大家在一起刷怪、下副本、彼此交流心得，让他受益匪浅。作为一个烙印资深老玩家，无尘有哪些游戏心得要分享给玩家朋友们呢？
　　无尘谈游戏心得
　　(以下内容为玩家的个人体会不代表官方意见)
　　【组团才是王道】
　　无尘认为，玩烙印的最高境界不是个人英雄主义，而是团队整体力量的不断壮大。游戏中许多高经验任务基本都需要玩家组队完成，烙印讲究的是战术策略和队员之间的默契配合。如果你痴迷于团队作战，那么恭喜你，找到理想的游戏了。
　　【自动天将福音】
　　无尘表示，烙印最为便捷的就是自动系统，例如你到一张陌生的地图，可通过自动寻路找到这张地图不同功能的NPC，这样不会迷失方向，同时尽可能为大家省时省力，除此以外自动挂机、自动补给、自动拾取，满足不同玩家的便捷需求！
　　【处处时时有任务】
　　无尘对《烙印》的任务世界深有体会，各种你想的到、想不到的任务这里都有。而且任务与任务之间的时间衔接的非常紧密，基本上系统都会有一个甚至几个新的任务供你挑选，如果这个阶段你囊中羞涩，可以选择赚钱类的循环任务，如果这个阶段你需要快速提升实力，可以选择经验丰富的进阶任务，另外还有装备任务、职业任务等。
　　【公会玩家的福音】
　　无尘认为，烙印的公会系统是游戏的一大特色，特有的公会任务，公会基地、公会科技等，这些都是玩烙印必不可少的，如果你也是一名公会玩家，那么赶快带着你的公会入驻到《烙印》中来吧！
　　如果你对《烙印》也有自己的看法、建议或者游戏心得，欢迎投稿到《烙印》官方：L.9961.cn，《烙印》官网将继续为你奉献最新消息！

