《小奥游戏城》父亲节说出我爱你
　　温家宝总理曾经说过，父爱，如大海般深沉而宽广。
　　父亲的爱是不露声色、不轻易表述的，但父亲的关心却是无声无息绵绵不断。
　　对于父亲的恩情，我们无以回报，更多的时候是选择了默默祝福。还等什么呢！
　　现在就把您想对父亲说的话，通过小奥游戏城论坛、小奥游戏城微博表述出
　　来就能得到价值20元的道具物品奖励，工作人员还将通过大喇叭将您的祝福
　　传递全服。父亲节，让我们一起和敬爱的父亲说说贴心话。
　　一、活动时间：2011年6月18日—6月25日
　　二、活动内容：
　　(一)奥元场感恩回馈赠送(本活动最多只得一套形象秀)：
　　1、玩家每日在奥元场完成10局或累计胜5局，送(价值40金币)形象秀“小正太(男)喀秋莎(女)”一个、三季樱桃种子五粒、银元宝五块、天降情缘五支；
　　2、玩家每日在奥元场完成20局或累计胜10局，送钻戒一枚、金元宝一块、天降情缘五支、四季人参果种子五粒
　　(二)微博“说出我爱你”
　　1、登录新浪腾讯微博搜索“小奥游戏城”加关注/收听
　　2、申请进入“奥友之家”新浪微博群在里面注明自己的游戏ID
　　3、@小奥游戏城，说出您对父亲想说的内容
　　完成以上3项，送(价值80金币)形象秀“绅士(男)紫色晚礼服(女)”一件，四季蟠桃种子五粒、天降情缘五支
　　(三)论坛“说出我爱你”
　　1、登录论坛
　　2、在“父亲节，说出我爱你”专贴写下您想对父亲所说的内容
　　送(价值40金币)形象秀“阳光1(男)水晶蓝眼(女)”一件，送天降情缘五支、金元宝一块、四季种子雪莲五粒。
　　3、上传您和父亲的合影，分享和父亲在一起的快乐！凡是通过审核的照片，都能获取五块金元宝的奖励。
　　(四)小奥全服大喇叭传递“说出我爱你”6月18日-6月19日上午9：00—12：00，下午14：00-18：00。工作人员随机抽取微博、论坛上奥友们留言，通过大喇叭将您和您的祝福一起传递给全服。
　　(五)活动结束后，评选出6名表达最真挚、语句最优美 “说出我爱你”的玩家。
　　第一名 1 人      奖品 50金 钻戒一枚、蓝色妖姬种子五粒、金元宝十块、天降情缘十支
　　第二名 2 人      奖品 20金 友谊花朵种子五粒、金元宝五块、天降情缘十支
　　第三名 3 人      奖品 10金 友谊花朵种子五粒、金元宝三块、天降情缘十支
　　免费下载小奥游戏城>>(连接地址：www.xiaoao.com)

