《契约OL》野外BOSS大曝光
　　野外BOSS的登场无疑将给这块大陆带来新的格局变化。强大的实力，丰厚的奖励，一定会吸引很多的挑战者。
　　新登场的野外BOSS每天都只在固定的时间刷新一次。分为中立BOSS、阵营BOSS、中立阵营BOSS三大势力。
　　阵营BOSS指的是同一个野外BOSS,将分别摆放在夜精灵、人类阵营场景内，夜精灵及人类玩家只可以击杀本阵营场景内的BOSS。
　　阵营BOSS都分布在邪教基地中。
　　中立BOSS，是指将BOSS放置在中立场景，夜精灵及人类玩家都可以去击杀这个BOSS。
　　中立BOSS分布在重要副本入口的场景，占据着进入副本的咽喉要道。   
　　中立阵营BOSS，是指分属夜精灵阵营和人类阵营的BOSS，放置在中立区域，BOSS将会制作成守卫的形式，与BOSS同阵营的玩家可以守护这个BOSS，并且可以与该BOSS对话，而敌对阵营的玩家在杀死该BOSS后，将会有几率获得一个神秘的道具，使用道具后接受一个任务，任务将会有更神秘的奖励。
　　这些BOSS同样占据着重要的地理位置，他们不仅会攻击玩家，同时也会攻击身边与自己不同阵营的怪物。   
　　全新的野外BOSS系统，只在《契约》这神秘的世界里。守护还是击杀，考验勇士们实力的时候到了！

