《双城OL》双服奇迹霸主等你抢占
　　6月15日14：00《双城OL》新服“荣耀征途”和合服“黎明之战”将开启两大奇迹，谁将成功占领奇迹，成为奇迹霸主，我们拭目以待！
　　新服“荣耀征途”是6月7日10：00开启的，开通cmnet和cmwap双端口。为庆祝新服开启还开展了“新服冲榜拿元勋套装”活动，与以往考评玩家综合实力的“新人王”活动不同，这次的冲榜活动考察的是玩家某一方面的能力。活动将于6月16日10：00结束，活动结束后，玩家、英雄及充值排行榜的各前一百名玩家都会获得相应的奖品。届时，“荣耀征途”将诞生首批装备“元勋套装”的勇士。
　　“黎明之战”是“觉醒之战”和“混沌都市”合并而成的服务器，合并将于6月16日10:00完成。请还没有进行改名、迁城的玩家尽快按照公告提示操作，以免造成不必要的损失。
　　此次将同时在两个服务器开放“永恒王庭”和“坠星山”两个奇迹。大家可以盟为单位向奇迹霸主发起冲击，成功占领奇迹的战盟可获得“神力宝石”的盟基金奖励。相信随着奇迹的开启，两个服务器的游戏内容将更加精彩。
　　感谢大家对《双城OL》新服活动的支持，对合服工作的配合，我们会努力为大家提供最好的服务，把《双城OL》做的更好，让大家更好的游戏。

