荣耀之争《蜀•无双OL》帮派活动名单
　　号外！《蜀·无双OL》“我的帮派是第一”活动最终获奖的名单热气腾腾出炉啦！
　　在过去的两周时间中，每个服务器的各大帮派为荣登第一的宝座争抢的甚是激烈！各大帮主各显神通帮派成员也是暗自努力为自己的帮派贡献力量，目标直指NO.1！在双迷的不懈努力下，下面揭晓最终获奖的帮派名单，共享这份荣耀吧。
　　1服
　　1 九游年少轻狂
　　2 九游情义军
　　3 当乐梦魇战队
　　4 ?魂灬?卫军
　　5 当乐血域皇朝
　　2服
　　1 九游灬紫?
　　2 当乐缘迹天涯
　　3 丿梦魇丶永恒
　　4 当乐玩家联盟
　　5 九游灬情缘
　　排名前5名的帮派每个成员获得“一代名将”称号。排名前3名的帮派并且玩家等级大于20级，每人获得价值200元宝的帮派礼盒。请玩家通过邮件查收。
　　注：活动时间为2011年6月2日至2011年6月16日(奖品已发放)。
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

