《赤壁OL》新手冲级之路号令群雄
　　3D《赤壁OL》6月8日万众期待的新区战火焚天开放了，一瞬间新老用户一同涌入现场异常火爆。想必老用户已经对《赤壁OL》中的各大系统以及任务打怪练级的流程轻车熟路，但是还有很多新玩家不了解，所以小编我再次整合新手攻略希望可以助新手们一臂之力。玩的轻松，玩的畅快。
　　一。创建人物
　　3D《赤壁OL》是以魏国、蜀国、吴国三国，三分天下，成犄角对峙局面，所以玩家登陆新区战火焚天后先要从魏蜀吴三个国家中选一个作为自己的阵营(选完后阵营后就无法再改变)。两种性别我就不多说了大家各取所好吧。接下来就是职业，3D《赤壁OL》的职业中有两大系，一个是战士系一个是法师系。战士系分为刀将、剑将、弓将，法师系分杖使、环使、扇使，顾名思义每个职业都是和武器挂钩的，当你等级达到60后可以学第二个职业(选定职业后战士系的无法变成法师系的，但是战士系中的三个职业可以互相更改)，这个我们后面会详细介绍。现在想好名字、阵营、性别点击进入游戏吧。
　　二。初入赤壁
　　进入后发现游戏中弹出一个系统公告，上面有近期的活动和最新更新内容等等，大家每天上线后可以看看尤其是每周三更新后，最新最全的一手资料都在里面。好了我们进入游戏，先找到接引使者点击领取价值近百元的新手大礼包后找到村长接新手教学任务(大家不要着急做，多看看任务内容这样以后可以省去很多不必要的麻烦)在一连串得任务中我们经历了与NPC对话、打怪、采集、进入副本，等到了经验、金钱、宠物、副将以及一身的装备，人物也顺利的达到20级左右。
　　对于新手来说想必你已经基本熟悉了3D《赤壁OL》，当然这还没有结束，接下来我们将会介绍更深一层系统，比如职业、装备、宠物、副将等等等等。关注《赤壁OL》一起登陆新区战火焚天，感受不一样的夏天。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

