《灵兽世界》狂欢庆高考落幕
　　终于考完啦！我要去旅行，我要玩游戏……大家的各种愿望都可一一实现啦！为庆祝各位考生的“解放”，灵兽世界特准备了丰富精彩的活动，以使大家玩个爽。
　　活动时间：6月14~21日。
　　新区[不死迷城]活动：
　　1、开启全区多倍经验活动。
　　2、商城倍卡、护符类道具特价优惠。
　　3、50~79级玩家可用1个欢乐豆换取“50级3星灵兽2只、4星合成图鉴、4星合成魂”；80~99级玩家可用1个欢乐豆换取“80级4星灵兽2只、5星合成图鉴、4星合成魂”。此活动到皇宫门口找卡洛斯男爵接任务完成。
　　4、6.14~28日，所有充值的玩家都可获得“大礼包”一个，礼包包含5星神兽图鉴、灵兽礼盒、装备等丰富道具。礼包由GM在29日发放。
　　5、所有新注册用户都可获得价值8888魔晶的新手大礼包。
　　6、冲级赛！截止6月30日，级别排行榜第一名可获得丰厚奖品，前5名均可获得图鉴等大奖。
　　7、截止6月30日充值排行榜前3、属性排行榜前10名玩家都可获得大礼包奖励。
　　[怨灵古堡]区活动：
　　1、开启全区多倍经验活动。
　　2、祝福类道具、合成魂道具特价优惠。
　　3、月分享道具上架，限时一周。
　　4、截止6月30日充值排行榜前3、属性排行榜前10名玩家都可获得大礼包奖励。
　　[寻宝沙滩]区活动：
　　1、开启全区多倍经验活动。
　　2、全民大乱斗：
　　A、周二公会战，非每周系统赛事；
　　B、周三在线PK赛，非每周系统赛事；
　　C、周四大乱斗PK赛，非每周系统赛事。
　　[圣灵之都]区活动：
　　开启全区多倍经验活动。
　　圣灵之都第一届月季度风云PK赛火热开启，冠军将登上首座城市广场金色雕塑，多重商城道具，特殊好礼等你来拿。
　　祝大家游戏愉快！
　　我的浪漫生活 我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　Java下载地址：www.joy-game.com/wap
　　Android下载地址：www.joy-game.com
　　(打开网站，选择【下载】—下载安装)

