决战高考夜《誓魂》黑6终结者
　　寒窗苦读12年，莘莘学子终于迎来了首日高考，相信很多友友此时此刻正在全神贯注备战高考，EGLS全体员工祝广大考生考出好成绩。
　　考场如战场，心无杂念，才能全身心作战，养兵千日，用兵一时。《誓魂OL》提倡的是精兵精炼，效率和命中率至关重要！好刀用在刀刃上，如何把个人的最好水平发挥到极致，把平时的智慧都集中到一点，出了考场不让自己后悔，争分夺秒的同时还能保证准确率呢？
　　《誓魂》第五区“纵横四海”开启不久，其竞争激烈程度不亚于高考赛场，奋笔疾书犹如耳边刀光剑影。各大新人排行榜争得各位学子小脸通红，互扔臭鸡蛋，分分钟都会看到排行榜在刷新名次。工欲善其事，必先利其器，考前备齐所有考试用具十分必要！只有利用好得天独厚的环境优势，方能改变命运！时间就是生命！看看《誓魂OL》新区为所有学子精心准备的六大利器吧！
　　(1)新区前十个到10级奖励每人100元宝，前10个到20级200元宝，前十个到30级300元宝，前十个到40级400元宝，前十个到50级500元宝。
　　(2)首位达到60级的玩家，奖励充值卡300元+30000元宝；第2-4名达到60级玩家，奖励充值卡200元+20000元宝；第5-10名达到60级的玩家，奖励充值卡50元+10000元宝；第11-30名达到60级的玩家，奖励5000元宝。
　　(3)橙装率先开启！6月1日伴随新区开启，《誓魂OL》“纵横四海”率先开启橙装兑换活动，橙装在手，犹如神助。所有新手同一起跑线迎接最公平挑战。
　　(4)到6月13号24点前，只要达到30级的角色，每天可以在活动官处领取一个元宝箱，使用得到100元宝。本着先到先得，先到多得的原则。
　　(5)新区新手增值礼包，所有达到2级新手均得到稀有礼包一个，新手超值礼包——双倍经验书(绑)×1，1小时挂机卷轴(绑)×3，vip包天(绑)×1，小喇叭(绑)×10，价值470元宝/点数
　　(6)每天登陆抽奖，官方从每天登陆过的的10级以上玩家中，抽出10名奖励200元宝。
　　《誓魂OL》新区“纵横四海”高唱凯歌，等待你的归来，黑色六月即将终结在《誓魂OL》旗帜下！您还等神马？
　　誓魂官网：sh.g2us.cn

