《热血成吉思汗ol》封测火爆给力
　　由掌趣科技制作的，2011年最倍受期待的手机网游《热血成吉思汗online》刚刚结束了2天的媒体封测，虽然封测时间很短，但是他出色的画面和挑战性的游戏内容还是吸引了大批的玩家趋之若鹜。
　　16日早上10点服务器刚开放，热情的玩家就蜂拥而至，把新手村挤得水泄不通，强悍的女战士、飘逸的男射手、华丽的女剑客、神秘的男巫师、秀美的女祭祀立刻深深的抓住了玩家们的眼球，大家都惊叹于游戏的震撼画面和华丽特效，各大帮派招人声更是此起彼伏。前期的路线指引，任务传送都大大的简化了玩家们的上手难度，等级排行版更是快速的变化着。
　　由于封测服务器只开放了一个，所以很多友友没有获得封测的资格，没能亲身体验到成吉思汗带给大家的乐趣，真是非常的遗憾。不过相信随着封测的圆满结束，内测应该很快就会到来。
　　《热血成吉思汗online》是由掌趣科技精心制作，全球第一款战争主题手机网游，掌趣强大的制作团队以完美精湛的技术和贴近史实的体系重新演绎波澜壮阔的战争史诗， 并吸取了pc网游的一些最新的概念：商城道具怪物掉落，3d角色和地形渲染，骑乘战斗体系，跨服战场，官职和成就系统等等。他将引领手机网游的达到新的高峰，

