巨作《热血成吉思汗online》即将面世
　　掌趣科技精心制作，2011年度最强手机网游作品《热血成吉思汗online》即将与玩家见面，这是全球第一款战争主题手机网游，掌趣强大的制作团队以完美精湛的技术和贴近史实的体系重新演绎波澜壮阔的战争史诗，他的六大最强设计将引领手机网游的达到新的高峰，让我们先来看看这六大最强设计把！
　　六大最强设计！
　　最省钱的游戏设计
　　商城道具怪物掉落！有付出就一定有回报！
　　最华丽的战斗技能
　　手机网游界最强的美术团队全力打造的精彩画面，细腻的动作，丰富的特效，华丽的光影，带个玩家最刺激的战斗体验！
　　最酷炫的骑乘战斗
　　号称世界最强骑兵的成吉思汗世界哪能没有马！这里有最酷的骑乘战斗系统，在手游里体验激情的骑马大战不是梦！最酷的战斗从5级就开始！
　　最爽快的百人大战
　　多种多样的战争玩法，军团大战、城镇争夺、大型战场、队伍竞技等等数十种，更拥有目前最先进的服务器技术，即使同屏百人，也可以流畅战斗，战无止境。
　　最创意的军团建设
　　拉帮手，找兄弟，一起来建设自己的军团，抢钱、抢资源、抢地盘想干就干！
　　最荣耀的王者争霸
　　虎躯一震，王霸之气扑面而来，天下霸者之位军团长们竞相争夺，王者头衔，霸主坐骑尽在囊中。
　　所有的这些，您马上就可以亲身体验！掌趣已经开始在自己的官方网站欢畅游戏，以及手机游戏门户网站当乐、九游举办大型的内测邀请活动，还等什么？快去参加抢夺内测号把！
　　战争史诗，即将上演，敬请期待！

