《烙印》开放压力测试月底开启
　　为了迎接7月初《烙印》正式开服，日前《烙印》正式开启为期3天的开放性删档压力测试，让期待已久的“烙饼”们抢先体验，客户端下载陆续开始提供，本次测试主要是针对服务器承载和稳定等技术指标的测试！
　　压力测试开放目的：
　　1、旨在迎接全新《烙印》，为了提高游戏品质，针对服务器承载和稳定等技术方面进行为期3天的压力测试，本次压力测试为删档测试，测试完毕将删除玩家角色但保留玩家注册帐号！
　　2、本次删档压力测试，涵盖《烙印》全新的PVE装备系统、自动辅助系统、副职业系统、经济系统、活动系统、任务系统、升级经验、副本架构和PVP战区、积分赛等核心模块，玩家可针对游戏系统构架和各项系统完善提出宝贵意见！
　　压力测试内容：
　　《烙印》以营造热血与荣耀为理念推崇品质至上，劲爆PK，野外战区、多模式积分赛，全新《烙印》期待你的热血参与；新单人副本、试练副本、公会科技、职业天赋等等全新玩法，期待你的挖掘；全新怪物等级分布，怪物类型分布，如何才能迅速升级，获取财富？等待你的开创；强大终极BOSS轮番上阵，智能更新，终极追求“橙装红武”，让你能抛洒热血一探究竟！同时《烙印》在操作模式、系统设定上全面更新，此次压力测试让玩家提前体验部分精彩内容，相信在7月初《烙印》将上演一场真正的王者归来！
　　温馨提示：
　　1、  
　　此次《烙印》压力测试将开放Java版本客户端下载，分为精美和普通两个版本，涵盖诺基亚三版、五版等众多机型，具体详情请查看各站点详细机型列表，玩家可根据需求下载不同版本《烙印》！
　　2、   本次《烙印》将开放全新服务器——处女座，届时玩家可登录注册！
　　3、   目前全新《烙印》Android版开发正在如火如荼的展开已接近尾声，本次压力测试暂不提供下载，相信不久将带给玩家最震撼感受，敬请期待！
　　没有最好，只有更好。《烙印》精益求精，但难防百密一疏！借此压力测试机会，诚邀与广大玩家们一起努力，共同创造你我心中的完美烙印！更多资讯敬请登录 L.9961.cn，《烙印》因你而精彩！

