6月风暴《梦幻天劫》周年倾情巨献
　　炎炎6月，激情四射，《梦幻天劫OL》周年庆快乐蔓延无际无边。6月1日起，一场长达三十天的狂欢盛宴正式拉开帷幕。其中不仅有五大连环惊喜活动给你带来无尽欢乐，更有豪华周年庆典礼包、千万经验，以及周年庆嘉奖令兑换活动送来多重回馈大礼，必定让你在周年庆典中满载而归。
　　狂欢是喜悦的，奖励是丰厚的。从6月1日到30日《梦幻天劫OL》周年庆活动期间，所有大于等于30级的玩家，每天在线30分钟，即可获得周年庆大礼包。参与生肖庆周年、普天同庆、除暴安良等周年庆特别活动，在获得经验和其它额外奖励的同时，还会获得周年庆嘉奖令用来换取各种缤纷好礼。好玩、好礼、好心情，《梦幻天劫OL》周年庆活动，无尽快乐一次体验！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

