《诸侯OL》引领玩家热战副本
　　《诸侯OL》之前一篇热心玩家投稿被我们发布以后，得到广大玩家的赞许，并引来很多热爱《诸侯OL》且热爱写作的玩家关注，我们也对这些玩家的来稿逐一拜读，并精选一些文章，不定期的发布，与大家一起分享。原文如下：
　　热爱三国题材的我在朋友的推荐下来到了《诸侯OL》，于是开始了我《诸侯OL》小祭祀的征程！
　　通过不懈的努力终于练到20级了，前期不断的清扫主线、支线任务升级，虽然被怪打的比较疼吧，
　　但是咱会加血就不怕了，就是蓝耗的太快了..。.在15级时，有幸进了个队伍打副本，终于可以发挥咱奶的作用了，队里的步兵哥哥说：他先上等他拉住怪后我们就可以打了，当然我的作用就是保证大家不要死。进本之后发现，怪通常都是2-3个人一组，在步兵哥哥冲上去之后，我按照他说的也跟上去给他加血。虽然回春技能加血量很少，但是也聊胜于无，所以我认为还是有必要给T和被怪打的目标套上的。同时因为青囊的冷却时间问题，在治疗压力大时应尽量先保证T的血线在安全范围内，然后为其他队友治疗，就这样一波一波小怪躺在了我们的脚下。
　　在打boss时，因为等级比较低，在步兵没拉住全部怪的时候我就开始加血了，导致boss打了我一下差点死掉，当然最后还是有惊无险的打过了boss。通过打副本我发现身为一个奶要保证与队友的距离在可治疗范围内，切换目标要迅速。在技能方面倾囊的治疗量还是很可观的，在怪少的时候
　　可以在T血较低的时候使用，而不需要一直保持T血满。虽然最后boss没出我能用的装备.。.?，但还是很高兴~因为在FB里祭祀才能体现出自己的价值。
　　通过这位玩家的介绍，大家是否也找到了窍门？！而体验的同时，是否也将自己宝贵的经验与大家分享，让大家一同进步，独乐乐不如众乐乐！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

