《赤壁OL》在线得金币登陆领宝箱 
　　3D手游大作《赤壁OL》自新区“战火焚天”6月8日开启以来，热度一直有增无减，不管新区老区都有很多新人涌入。在短短的几天中部分玩家都升到四十级左右。为了大家能够更顺畅更悠哉的进行游戏，3D《赤壁OL》在今天全区同时开放“在线奖励”活动和“每天登陆奖励”活动，只要在线就免得到海量经验和金币，只要登陆就能获得抽奖宝箱，各种神秘奖励在等待着你喔。
　　活动1：在线奖励大赠送
　　活动时间：6月13日到6月25日
　　活动奖励：所有等级低于40级的玩家，在线每满1小时，奖励数万经验。
　　所有等级在41-69级之间的玩家，在线每满1小时，奖励数万经验+2金币。
　　所有等级达到70级的玩家，在线每满1小时，奖励5金币。
　　活动2：登陆有礼天天送
　　活动时间：6月13日到6月25日
　　活动规则：每天到国主处领取任务，需要连续登录才能获得对应天数的奖励，否则领取的奖励会从第一天开始，七天为上限，超过第七天领取的是第七天的奖励。
　　活动奖励： 第一天：海量经验。
　　第二天：第一天奖励+红药箱(开出对应角色级别的药水)。
　　第三天：第二天奖励+5000银币。
　　第四天：第三天奖励+蓝药/体力药箱(开出对应级别的药水)。
　　第五天：第四天奖励+5金币。
　　第六天：第五天奖励+挂机卷轴。
　　第七天：第六天奖励+抽奖箱。
　　夏满芒夏暑相连，在这个炎热的夏季里我们一起到3D《赤壁OL》中享受不一样的“热”。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

