《契约OL》新副本体验不一样的塔防
　　塔防类游戏，相信是广大玩家非常喜爱的一种游戏模式，新地图珊瑚岛上，玩家们将在《契约》的世界里，体验不一样的塔防。
　　遥远的大海上，有无数神秘的岛屿，也不乏无畏的冒险者。当世界渐渐被邪恶吞没，大陆上已经不再有健康的魔法兽，只有彩色珊瑚才能完全治愈它们的身体。勇敢的约克船长扬帆起航不为金币，不为美酒，只为完成他心上人的遗愿——拯救世界上所有的魔法兽。远方的珊瑚岛上危险重重，但坚定的信念使他誓死不归。如果你去帮助他，我想除了彩色珊瑚其它的宝藏都是你的。
　　“珊瑚岛”副本是为20级以上所有玩家准备的一个新颖的娱乐方式，不同于以往副本的玩家去找怪物要战利品，现在怪物主动送上门来！玩家只需挥舞手中的利刃和约克船长一起砍翻它们！
　　在珊瑚岛中玩家可以和最多两个伙伴利用自己的智慧和毅力保护“约克船长”免遭各式各样的怪物侵袭，约克船长存活时间越长奖励越丰富。再宝贵的战利品，在约克船长的眼中都视为尘土，他只想争取更多的时间来寻找“彩色珊瑚”。同时，珊瑚岛将掉落魔法兽蛋与魔法兽技能书碎片。
　　珊瑚岛副本的CD为1天，将成为玩家每天的必修功课。人类\精灵玩家可以在奔马城\守望者营地寻找名叫“大法师雷米克”的NPC，它会给予玩家“死亡沙滩传送符文”，通过死亡沙滩，即可找到珊瑚岛的入口。
　　蔚蓝的海洋，还有信念坚定的约克船长，珊瑚岛等待你的光临。

