《赤壁OL》新区战火焚天来就送RMB
　　手游3D大作《赤壁OL》新区“战火焚天”隆重开启，届时所有加入新区的玩家都能享受新区多重惊喜。两大冲级活动千元现金大奖，我们拱手相送。
　　6月8日，凡是在新区“战火焚天”新建角色，均可到新手村接引使处领取一个价值近百元人民币的新手增值大礼包。内含演武卷：成长装备必需品“龙魂石”的唯一获得途径，练级必备的双倍经验卷和宠物副将坐骑双倍卡，死亡不受任何惩罚的“替身娃娃”，挂机打怪的必备品“挂机娃娃”等，里面还包含一把终极特殊武器，此武器成长20次、镶嵌4个秘文、冲星5次、镶嵌强化物5个，有了它你将杀怪于无形之中，所向无敌。这还没有完呢！一切尽在3D《赤壁OL》新区“战火焚天”！
　　活动1：新区送新手增值大礼包
　　活动规则：所有新区玩家在新手村接引员领取新手增值大礼包。
　　活动奖励： 5级礼包：挂机娃娃 * 5，双倍经验券 * 5，10级礼包。
　　10级礼包：演武券 * 5，替身 * 5，14级礼包；
　　14级礼包：副将封赏 * 5，副将双倍卡 * 5，18级礼包。
　　18级礼包：坐骑双倍卡 * 5，宠物双倍卡 * 5，20级礼包。
　　20 级礼包：21级珍品特殊武器。
　　注：达到指定等级才能使用相应等级礼包！
　　活动2： 新区双倍活动
　　活动日期： 2011年6月8日至6月15日
　　活动规则： 新区每晚6-7点，8-9点，10-11点放送三次双倍经验，持续7天。
　　活动3： 老区全天双倍活动
　　活动日期： 2011年6月8日至6月12日
　　活动规则：开放新区的同时，老区5天全天双倍。
　　新区已经开启，一切却刚刚是个开始，稍后还有更多的活动更多的奖励等待这您。这个炎热的六月让我们一起赚翻天！让我们与《赤壁OL》一起热一夏！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

