封测在即《烙印》终极BOSS现身
　　大爆料！期待多日的《烙印》即将在月底开测啦！！！终极BOSS大法师监察震撼来袭，除了终极“红武”任务物品“破旧羊皮纸”掉落，全新紫二套装带给玩家怎样的惊喜？神圣一击、幸运一击、暴击加成又带来怎样的与众不同？让我们拭目以待吧！
　　《失落的神庙》讲述的一股神秘的变异物种出现在泛滥湿地，他们利用地下遗迹中用魔法的力量制造除了异变古代植物，只有将罪魁祸首“失落的神庙”终极首领法师会监察除掉才能化解这场危机！
　　TOP4：实验体18号
　　说到这强个强度的副本，最初阶段所有的玩家都会面对这个高大的拦路虎——实验体18号，最恐怖的是该BOSS免疫所有控制技能，并且定身后范围伤害较大，这需要足够强的防御能力，当玩家向着实验体18号最后进攻的时候，发现实验体会分裂成失败的实验体，对法师们的考验、战士们的考验、机械师们的考验……所有这一切都会让玩家极度亢奋！
　　经典掉落：全新紫二套装之怒焰腰带、大法师腰带、热血机械腰带更多极品宝石掉落！
　　TOP3：助手卢布斯
　　卢布斯战役可谓是争分夺秒，如何节省时间，将成为决定胜利的关键，玩家需要短时间内打出高额的伤害，战斗开始后3分钟内卢布斯仍未被击杀，会释放高达3倍的群体伤害技能，同时释放技能恢复自身100%血量，这场战役如同一次死亡竞赛，比的是你先死还是卢布斯先死。当卢布斯倒下那一刻，会召唤出他的宠物一头凶残无比的巨熊，而这一切才刚刚开始！
　　经典掉落：全新紫二套装之怒焰披风、大法师披风、热血机械披风及极品宝石掉落！
　　TOP2：科学家卡特
　　提起科学家卡特，自然让大家想起实验体18号，那是他的杰作，但他被人类所抛弃，“世界上总有一半人不理解另一半人的快乐”这是科学家卡特的BOSS语录，“我拼命读书为了将来，谁知道没有将来……”经历了像卡特那么多的事情之后，也许就会明白，什么事真的都不用太过在意了。
　　经典掉落：全新紫二套装之怒焰护额、大法师护额、热血机械护额及极品宝石掉落！
　　TOP1：法师会监察
　　说到法师会监察不愿多说什么了，拥有贪婪和野心的他，蒙蔽科学家卡特控制着整个废墟，而“红武”史诗任务物品“破旧羊皮纸”掉落就足以让他名声远扬，红色武器的掉落使得他成为了目前《烙印》终极BOSS！
　　经典掉落：全新紫二套装之怒焰之靴、大法师之靴、热血机械之靴及极品宝石和史诗“红武”任务物品掉落！
　　全新《烙印》即将上线，赶快做好准备，一段更加辉煌的热血之旅就等你来谱写，让我们携手踏上泛滥湿地“失落的神庙”！更多资讯敬请登录 L.9961.cn，《烙印》官网将继续为你奉献最新消息！

