手机网游模式改变 数字狗狗转向社区
　　从03年开始，手机游戏元年的称谓已经有了8个年头之久。由冷到热，由热到冷，再由冷到热……手机网游的8年抗战似乎一直在循环。
　　根据最新发布的数据显示，2011年第1季度中国手机网络游戏用户数量突破2300万，达到了2332万，环比增长15.05%、2011年第1季度手机网络游戏市场规模2.55亿，环比增长18.41%；中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》数据显示，截至2010年12月底，我国手机网民规模达3.03亿！2332:30300，不到十分之一的比例，可以预见的是手机网游发展潜力之大。
　　不过，梦想与现实的差距并不小。据分析师对中国手机网游市场的长期研究，在2010年全年新上线60余款手机网游产品之中，产品月度营收过百万者寥寥无几。近半产品在短短数月时间甚至开发中途即夭折，而手机网游的发展模式、整体开发、运营和推广成本也都有明显提高。
　　在这一点上，国内手机网游界资深的非著名人士李晶体验非常深刻：从04年开始至今，其创办的手机网游公司数字狗狗经历了投资人的热捧、经历了网游模式探索的成功或失败、经历了政策对网游的打击……李晶坦言，在这过程中，一只手收获的是经验，一只手得到的是教训。“教训足以写成一部创业血泪史！”李晶开玩笑道。
　　而在经历了7年的沉淀和积累，数字狗狗也逐步走出了属于自己的道路，即游戏+社区。并正式更名为“数字狗”(Digital Dog)。
　　“数字狗”年仅22岁的游戏运营总监宋倩谈到，“游戏+社区”与“社区+游戏”出发点和本质并不相同。以“游戏+社区”模式来说，先有游戏后有社区，社区只是作为游戏的一个依托，留住大量游戏的用户；而社区+游戏就是先有社区，从社区的大量人群中，培养游戏的需求，从而带来增值的服务。二者本质的不同就是：游戏社区化和社区游戏化。虽然是殊路同归，但是过程的不同导致盈利模型，商业模型的不同。
　　宋倩认为，开心网走的“社区+游戏”的价值已经在互联网领域被证明，而“游戏+社区”将会在移动互联网领域被数字狗来证明，犹如日本的MIXI、DENA一样。

