《梦幻天劫》6月23日更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在6月23日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、挖宝上线
　　藏宝图获得方式：20级以上玩家，每天可以找和源镇的朝廷武官领取江洋大盗任务，每次花费1万游戏币。完成任务后有机会获得藏宝图。丐帮比武大会积分也可以兑换藏宝图。
　　挖宝规则：
　　1.玩家获得的藏宝图在描述中写明到哪里挖宝，移动到藏宝图指定的位置打开藏宝图就可以挖出宝藏(更有机会获得稀有宝物：定魂珠、夜光珠、金刚石、 避水珠)。
　　2.藏宝图需要20级才可以使用，组队的话只有队长可以使用藏宝图。
　　3.高级藏宝图：主城的杂货店老板目前正在收集定魂珠、夜光珠、金刚石、避水珠这四件宝物，如有侠士获得，可以与他兑换高级藏宝图。
　　二、添加新的武穆宝匣宠物：超萌的80级可幻化宠物-浮云神马。
　　三、新手连环礼包添加新的装备。
　　四、临安城添加神秘宠物商人(43.15)，可以用6个稀有宠物牌兑换30级稀有宠物宝箱以及80级稀有宠物宝箱。
　　宝宝形象征集论坛活动
　　本月获奖玩家：九天仙境“守候灬??”
　　获得奖品：浮云神马
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方下载地址：http://g.ko.cn/gk/mtwap/index.jsp

