《誓魂OL》红娘降临狂送经验元宝
　　如今结婚那个难啊，男女比例严重失衡不说，物价涨、房价涨就是工资不涨。《誓魂OL》里也是如此，想要抱的美人归可没有这么容易。没钱没实力没点名气谁跟你！看看玩家吼破嗓子在世界聊天喊“求包养、求老公”，也不能求来一段尽如人意的婚姻。今天GM大声宣布，只要你天天在线，有中意对象，《誓魂OL》天使红娘就送你礼金，每天每1小时送出大手笔红包一个，看中了就大胆出击，《誓魂OL》提供你一切婚礼资金，要的就是两个字——风光！
　　【活动详情】
　　玩家连续五天登录，只要不下线，时时有奖励，无需任何条件，只要坐等就能拿奖励！不花一分钱，0门槛，人人得大礼，在线每满1小时，就可以收到1个“在线1小时红包”，一天不下线即24个礼包。
　　【活动奖励】
　　使用红包，不同等级玩家，不同惊喜！
　　1-30级玩家每小时获得上万经验；
　　31-59级玩家每小时获得十余万经验+1元宝；
　　60级玩家每小时获得2元宝。
　　【活动时间】
　　6月27日10点持续到7月1号晚24点。
　　足足110个小时，12040600经验，220元宝轻而易举免费获得。还有什么比这更销魂，快来参加暑假最值得一玩的潮流万人网游《誓魂OL》！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

