摩卡世界国际化布局 海内外市场并重
　　近日，业内盛传着这样一个“八卦”——摩卡世界进军海外市场，这是否说明，未来摩卡世界将放弃中国市场，集中兵力专攻海外市场？事实上，放弃中国市场专攻海外市场这样的案例在国内并不少见，特别对那些几个人组建的小开发团队而言，这是一个明智的决策。
　　放弃中国市场并不明智
　　然而从摩卡世界一直强调的观点不难看出，虽然中国目前移动互联网的成熟还需要一段成长期，但放弃中国市场并不是个明智之举。
　　一份来自移动互联网的数据显示，中国手机上网用户正在稳步增长。截至今年4月，我国手机上网用户达到了3.03亿，手机上网用户在全国互联网用户中比重不断提升，占到66.2%。其中，只使用手机上网的用户为4300万，占到全部互联网用户比重接近10%。据有关机构预测，到2013年，手机网民或将超过电脑网民。
　　也就是说，中国的移动互联网很可能在未来的2到3年有个比较大的爆发，即便达不到爆发的程度，也将会是急速发展的两年。对此，摩卡世界也作出正面回应，并强调未来摩卡世界将走中国市场和海外市场并重的发展道路。
　　力推《摩游记》带动国内市场
　　实际上，摩卡世界的这一决策在其早期的一系列活动就有所暗示。据悉，截止现在摩卡世界已经和国内的腾讯、UC、斯凯等平台展开合作，为其社交手游开拓了广阔的发展空间，而这些都为摩卡世界大力发展中国市场奠定了坚实基础。
　　另一个证明摩卡世界看重中国市场的有力证据是，摩卡世界的主打手游《摩游记》前段时间刚在国内完成内测，并获得了不错的下载量，而摩卡世界方面也表示，愿意为《摩游记》发展更多的用户花更大力气。当然《摩游记》的成功并非偶然，这与摩卡世界坚持的“轻网游”理念密不可分——在摩卡世界看来，“轻网游”模式再适合不过目前中国的手游现状了。
　　看好日本手游市场
　　和国内市场并驾齐驱的是摩卡世界对海外市场的深耕。据摩卡世界CEO宋啸飞介绍，摩卡世界将投入大量的资本用于智能机方面的储备，包括人员、研发及系统升级等各个方面都将被纳入其中。
　　在问及看好哪块海外市场时，摩卡世界方面的回答是日本。相信这与日本成熟的手机游戏市场有很大关系。据了解，日本手机游戏规模世界领先，在早期手机游戏世界范围内还未形成气候之时，日本的手机游戏用户已经超过30万。而欧美的手机游戏直到2000年以后才逐渐形成气候。另外，日本的手机上网用户早在2005年就已经赶超PC上网用户。
　　相信去过日本的朋友一定记得在地铁、商场、超市等场所看到的一幕，九成年轻人在排队、等人的空挡埋头专注手机游戏，他们舞动指尖以释放生活、工作中的压力。而他们手机里的游戏大多有几个共同点：画面细腻、集合了社交、休闲、娱乐多种元素，并且容易上手，不必耗费大量的时间和精力升级、闯关。
　　巧合的是，这种游戏特点刚好是摩卡世界擅长的。从这点讲，日本手游市场不但与摩卡世界很“合拍”，在未来价值的评估上也是具有绝对的吸引力。不过摩卡世界似乎也从来不打没准备的仗，据说早在去年，摩卡世界已经借助IVP的力量，和很多平台商建立了良好的合作关系。此外，IVP还帮助摩卡世界及早地了解了日本市场的情况并做了很好的渗透。不过，这仅仅只是第一步，未来摩卡世界能否游刃有余地掌控中国和日本的手游市场还有待时间的验证。

