手游《誓魂OL》新资料片剧情给力尝鲜
　　备受期待的2011最红网游《誓魂OL》在一周前宣布8月初开资料片消息后，顷刻引发全服沸腾。新等级、新副本、新宝物、新技能、新属性、战魂等新事物势必引爆眼球、震铄古今，冲级狂的友友们早已做好了准备，but！不完成以下精英副本，您可能无法完成升级哦！当你完成所有副本任务，会发现，结局竟然是这样的：
　　仙妖在皇城的领地争夺战还是有增无减。但灵异的事件让仙妖和人类渐渐感到诡异，仙妖两族的前线部队和安分百姓经常无缘无故失踪。随着失踪人口的增多，引起了双方城主和百姓的疑心，矛头直指对方，仙妖矛盾进一步恶化。魔族前线军团屡屡进犯仙妖领地，被进犯的领地的失踪人口急剧增多。妖仙这才意识到，大敌当前，如不联合起来对抗，仙妖均面临灭顶之灾，而此前的失踪仙妖人口，均已魔化加入魔族大军进犯誓魂大陆，企图踏平整个世界。仙妖的矛盾史无前例地开始好转，仙妖大战减少，逐渐学会和平共处，双方开始武装自己的实力。因为他们意识到，如果再不共同抵抗魔族的入侵很快就会失去家园，于是达成共识结盟对抗魔族。新的魔、妖、仙的纷争就此拉开序幕。
　　《誓魂OL》还将陆续奉送精彩资料片预告，赶快下载《誓魂OL》了解更多奇闻趣事吧！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.comkefu@g2us.com">
　　7*24小时客服热线：15210086673

