手游《誓魂OL》史上最全成就系统揭秘
　　游戏中很多人也许只关心自己身上的装备，以此为最终价值判断。反过来，人生中也有很多人，注重去体验人生的每一个细节，乐意去尝试和发掘许多他没有体验过的事物，这类人折射到游戏中便是所谓的成就玩家。《誓魂OL》中满级玩家最大的追求无非就是成就系统了，他能给玩家带来永不过期，最实用的成就。成就点数越多，累积效果就越大，最常见的有物理攻击力+法术攻击力+最大生命。
　　《誓魂OL》成就系统按照难易程度分为四大类：
　　(简单)成就5点
　　(普通)成就10点
　　(困难)成就20点
　　(辉煌)成就50点
　　《誓魂OL》成就有多个出处：装备、社交、任务、副本、活动、氏族、声望、PK等等，每一个成就都有一个可爱而又响亮的称号，不看后悔哦！^-^
　　【副本的成就】
　　副本爱好者：妖仙两族15、30 、40 、60级副本都完成一遍 (简单)
　　副本清道夫：把15、30 、40、60级副本的怪都清了(简单)
　　尾 行：60副本第一次碰到囚徒，获得一个成就 (简单)
　　【PVP系统的成就】
　　每一个PVP战场都能轻松获得不同成就，单人竞技场、组队竞技场、氏族战、阵营战等。
　　初出茅庐：参与一次单人竞技场(简单)
　　决斗赢家：打赢一次单人竞技场(简单)
　　决斗高手：单人竞技连续打赢10场(困难)
　　单挑王：单人竞技场累计打赢100了(普通)
　　炮灰：单人竞技连续输了10场(简单)
　　更大的炮灰：单人竞技连续输了100场(困难)
　　小试锋芒：参与一次组队竞技场(简单)
　　团队精神：赢了一次组队竞技场(简单)
　　常胜战队：组队竞技场连续赢了10场(普通)
　　横扫千军：组队竞技场累计赢100了(困难)
　　为兄弟而战：参加一次氏族战(简单)
　　兄弟情：赢了一次氏族战(简单)
　　一线作战部队：氏族战累计赢了100场(困难)
　　为荣誉而战：参加一次阵营战(简单)
　　一曲忠诚的赞歌：赢了一次阵营战(简单)
　　死神：阵营战中杀人第一名(困难)
　　职业杀手：击杀战狂、金刚、勾魂、罗刹、护法、妖媚玩家各一次(简单)
　　【任务的成就】
　　跑跑更健康：跑了轩辕或蚩尤60换任务给予成就(简单)
　　专职跑腿：跑了先农或大宛的60换任务给予成就(简单)
　　累死了没：累计跑了99次轩辕或蚩尤的60环任务(困难)
　　捕头的考验：完成所有赵捕头的功力系列任务(简单)
　　【装备系统的成就】
　　时尚达人：累计身上有5件时装到期(时装到期时给一个声望)(普通)
　　我有魔法：获得一个绿装并且装备(简单)
　　我有稀有：获得一个蓝装并且装备(普通)
　　我有唯一：获得一个橙装并且装备(困难)
　　【声望系统的成就】
　　有人喜欢你：魅力达到正的1(简单)
　　遭人嫌弃：魅力达到负1(简单)
　　魅力四射：魅力达到正的999(普通)
　　你是臭鸡蛋！：魅力达到负的999(普通)
　　【氏族系统的成就】
　　氏族跑堂：氏族10个任务完成之后的成就(简单)
　　氏族之星：累计跑了99次10环氏族任务(困难)
　　氏族俊才：氏族贡献度达到1000(简单)
　　忠义之灯：完成忠义堂副本的成就(简单)
　　点灯人：第一次使用灯油(简单)
　　忠义灯守护者：累计使用99个灯油(困难)
　　什么？图腾！：第一次开出氏族图腾(简单)
　　图腾之手：同一个副本5个箱子都出图腾(困难)
　　散财童子：完成氏族领地中“苟富贵勿相忘”任务(简单)
　　均摊贫富：完成氏族领地中“苟富贵勿相忘2”任务(简单)
　　千金散尽还复来：完成氏族领地中“苟富贵勿相忘3”任务(困难)
　　大吃大喝：第一次聚餐的成就(简单)
　　饕餮之神：累积聚餐99次数的成就(困难)
　　【师徒系统的成就】
　　启封人：使用1次封印珠的成就(简单)
　　七龙珠：使用7次封印珠的成就(简单)
　　无尽的鞭挞：使用宗师光环99次的成就(2个)(困难)
　　传道恩师：拥有1个徒弟(简单)
　　授业恩师：同时拥有3个徒弟(简单)
　　解惑恩师：同时拥有5个徒弟(困难)
　　师德无涯：获得至少1000点师德值(简单)
　　田园之乐：完成田园之乐的副本成就(简单)
　　密室传授：完成密室传授的副本成就(简单)
　　坚持不懈：密室传授坚持到最后1分钟(困难)
　　【夫妻副本的成就】
　　热情的心：使用热情之花的成就(男女都获得)(简单)
　　卿卿我我：完成风花雪月二人世界的副本成就(简单)
　　移花接木：采集10棵摇钱树/木棉树的成就(简单)
　　罗曼蒂克：婚姻升到满级获得的成就(困难)
　　七星七箭：第一次连续完成7天的婚姻日常任务(简单)
　　【世界boss的成就】
　　板砖王：击杀板砖的成就(普通)
　　板砖终结者：击杀99次板砖的成就(困难)
　　【社交的成就】
　　一封鸡毛信：系统给每个人发一封信，使用之后获得成就(简单)
　　环游世界：所有的野外地图都到达过(简单)
　　举案齐眉：和一名异性玩家角色结婚(简单)
　　尊贵认证：使用一个不绑定的VIP包天道具(简单)
　　贵族认证：使用一个不绑定的VIP包月道具(简单)
　　大嗓门：用小喇叭道具向全服喊话(简单)
　　千里传音：用小喇叭道具向全服喊话1000次(简单)
　　君子之交：拥有1位2级好友(简单)
　　金兰之交：拥有1位3级好友(简单)
　　物外之交：拥有1位4级好友(普通)
　　【伙伴的成就】
　　不换太子：拥有一只狸猫宠物(简单)
　　鬼灵精怪：拥有一只地缚灵宠物(简单)
　　齐天大圣：拥有一只玲珑猴宠物(简单)
　　玉兔伐桂：拥有一只顽皮兔宠物(简单)
　　蛇蝎美人：拥有一个毒蝎宠物(简单)
　　木偶奇遇：拥有一个木偶宠物(简单)
　　卖萌！：拥有一个黄蜂宠物(简单)
　　至尊伙伴！：拥有一个橙色宠物(普通)
　　劳斯莱斯！：拥有一个橙色坐骑(普通)
　　【活动的成就】
　　我醉了：(第一次喝任意酒)(简单)
　　酒仙：(累计喝了100个橙色的酒)(困难)
　　千杯不醉：(辉煌)成就，连续喝了1000个橙色的酒(困难)
　　神奇之旅：完成一次神奇之岛的成就(简单)
　　挖宝啦：第一次使用藏宝图的成就(简单)
　　挖宝大师：累积使用99张藏宝图的成就(困难)
　　凤姐的眼神：五子连珠20连击(困难)
　　【稀有物品的成就】
　　城主的假发：Vip开出 城主的假发 使用获得一个成就(困难)
　　媒婆的假牙：夫妻的甜蜜礼包开出 媒婆的假牙 使用获得一个成就(困难)
　　祖师的遗训：封印珠boss掉落得出 祖师的训谱 使用获得一个成就(困难)
　　手帕之交：15仙副本boss掉落 甄飘靓的手帕
　　15妖副本boss 掉落 郝梅离的手帕 使用2个手帕获得一个成就(困难)
　　猕！猴！桃！：30副本boss掉落 新鲜的猕猴桃 使用获得一个成就(困难)
　　炽火鸠之友：45副本boss掉落 炽火鸠的羽毛 使用获得一个成就(困难)
　　皇家狗仔队：60副本 boss掉落 皇家秘史，使用获得一个成就(困难)
　　《誓魂OL》还有专门的成就排行榜，想要一举成名，就来操练起你的成就吧！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

