潮流之最誓魂心动玩法盘点
　　《誓魂ol》今天经过方案整改、全新突破，将推出新一轮潮流玩法，喜欢新鲜刺激和自我突破的玩家注意，你将不可错过这样一场好戏！怀旧的玩家也不用担心，我们为您保留了经典项目的同时，也会让您尝尝鲜！
　　1. 幸运大抽奖14号上线，每日完成获抽奖箱一个，人民币道具大把抓，100%开出来！
　　接取NPC：活动任务官；
　　奖励：大量经验、银两和幸运抽奖箱1个。
　　幸运抽奖箱：分别开出竞技场双倍、氏族副本卷轴、夫妻副本卷轴、日常活动宝珠中的一种。^^
　　2. 全新宠物，属性值更高，性价比可观，每次提升品质还有更华丽的外观！
　　三种全新宠物齐登场、蛇精、树精、飞鸟外形各异，风格齐全，初始品质绿色，属性翻倍，总有一款适合您！^^
　　3.开放60橙装属性重置卡，每件橙装都可以更换5次附加属性，完美橙装轻松拿！
　　为满足大家对橙装属性的需求，让好不容易兑换的橙装利用最大化，今天开放橙装洗属性功能，让玩家不再对橙装望尘莫及，洗出自己中意的属性。^^
　　4.神奇之岛、世界boss等各种活动改为掉落橙装碎片，获得橙装，人人有份！
　　为加快橙装兑换速度，原先掉落宝石的活动均改为掉落橙装碎片，让友友速度拿橙装，人人穿极品！^^
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

