游戏《三国塔防―魏传》花落腾讯
　　三国，永不落幕的经典故事，网络上以“三国”为题材研发的游戏不计其数。苹果App Store排名前十的手机塔防游戏《三国塔防-蜀传》在火爆的Ios平台上创造了诸多奇迹。六月，进步思创又一力作《三国塔防-魏传》隆重上市。这一次，思创与腾讯合作，将《魏传》的代理权交付腾讯游戏。
　　腾讯游戏是腾讯四大网络平台之一，是全球领先的游戏开发和运营机构，也是国内最大的网络游戏社区。相信此次的强强联合，会将三国塔防游戏再推新高。
　　进步思创的CEO、创始人汤仲宁曾说过：“娱乐的终极目标都是一样的，都是为了让用户得到愉悦。”他的理念与腾讯游戏“用心创造快乐”的理念不谋而合，本着共同的目标，有着相同的追求，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏与进步思创携手，《魏传》必将迎来辉煌的明天。
　　《魏传》系《蜀传》的姐妹篇，是一款超越传统塔防类游戏设计与体验的新形态塔防游戏，承继了以往《蜀传》诙谐幽默的整体风格，只在画面和数值上做了全面的优化。更加清晰的3D画面质感，细腻的细节刻画，给玩家带来更好的视觉冲激体验更丰富的游戏乐趣。
　　《三国塔防-魏传》和腾讯合作后，接入了“腾讯用心创造快乐”的服务理念，游戏采用的是IAP(应用内付费)模式，客户端免费下载，道具、武将都可以购买，可以根据个人需求和喜好有选择和针对性的购买，不购买道具和武将也不会无法游戏，只不过游戏进度会略略慢些。
　　在道具的购买上采用了QB付费等玩家习惯和喜欢的付款方式，更方便提升了玩家的用户体验。
　　玩一把谋略智慧的塔防游戏，当一回足轻戎马气盖千夫的历史武将，《三国塔防-魏传》更多游戏惊喜期待您的发掘。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

