掌上百度换颜更新 与千尺下载合作首发
　　近日，百度公司旗下知名手机客户端产品掌上百度，推出了其基于Symbian平台的全新改版产品。据悉，百度十分重视此次新版，为掌上百度symbian版本推出以来的首次整体UI全新提升，这意味掌上百度将以全新面貌与用户见面。
　　目前，百度已与国内最大的SymbianAndroid智能手机资源下载渠道之一千尺下载合作首发，为国内3亿多无线互联网网民提供此次新版的下载获取服务。千尺下载是国内颇受好评的一款大众化专业手机下载工具，曾被用户比作手机上的迅雷，近年在用户占有及无线行业合作方面的影响力迅速增长受到业界瞩目。
　　百度作为全球最大的中文搜索引擎，已为网民搭建了许多实用、便捷的web产品。掌上百度作为百度公司旗下一款知名手机客户端软件，不仅内置了百度的无线搜索功能，并且完美移植了“贴吧”、“知道”等重量级应用。掌上百度的核心优势之一便是通过百度数据接口直接调用数据，速度远远快于其他浏览器，且浏览产生的流量很低，最大程度地节省了流量开支。
　　此外，掌上百度还贴心的为无线网民提供包括：论坛入口、新闻资讯、热门小说、网址导航等实用信息在内的丰富入口。不难看出其确实是一款实用性很强的手机应用软件，保有百度惯有的“简单，可依赖”产品设计原则。
　　掌上百度认为，产品品质与恰当的推广渠道的选择同等重要。此次选择与今年全球移动互联网大会获得用户口碑大奖的千尺下载合作首发，便可体现对这一理念的坚持。用户通过千尺下载获取该新版后，可即时对新版掌上百度发表体验点评及感受，这将有助于进一步的提升改进。
　　千尺下载方面表示，今后对于类似掌上百度的优秀移动互联网产品的更新、新品首发，将给予积极支持。帮助伙伴企业增加除官网之外另一个可完全信赖的正规推广渠道，共同营造相关应用产品的良好口碑，解决网民对于在非正规下载渠道获取应用资源的迷茫及担忧。
　　新版掌上百度SymbianS60v5下载链接：
　　http://d.1000chi.com/wap/zazhi/p2sp/baidumobile_s60v5_1087x.sisx
　　据新版资料介绍，新版掌上百度最值得期待的体验包括：
　　1、 全新界面，频道一目了然
　　2、 全新的9宫格主菜单，各项功能更直观
　　3、 全新的多窗口切换，简单易操作
　　4、 全新的搜索类型切换，便捷找到所需
　　5、全新的设置界面，清新明了
　　6、全新的夜间模式，夜间看图不刺眼
　　7、新增翻页按钮，提高效率
　　8、页面行距优化，减少误操作
　　……

