原生态《蜀•无双OL》彰显新绿色概念
　　神马最光荣，劳动最光荣。一份耕耘一份收获，通过辛勤作业，不用花银子也能享受商城里的好宝贝，信不信？《蜀·无双OL》就可以哦，非RMB玩家通过劳动可获元宝奖励，将游戏原生态的绿色概念彰显的淋漓尽致。
　　7月《蜀·无双OL》登场的首部资料片“博爱同程”将推出寄售元宝新功能，非RMB玩家也有机会获得元宝，通过自身努力获得元宝卡！
　　双迷可从其他玩家手中用游戏币和道具换取元宝卡也可从各大主城的的寄售商处获得，不用花钱通过元宝寄售就可获得商城增值物品！来无双爽快的击杀boss，做任务吧，同时积攒的大把游戏币还能换购元宝卡，将金灿灿的元宝揽入怀中购更多的好宝贝，真应了那句老话，劳动人民最光荣！
　　不用花一分钱能同样享受到通过元宝才能购得的商城宝贝物品，抢才是王道！《蜀·无双OL》首部资料片“博爱同程”将有更多革新功能与精彩内容放出，敬请关注！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

