热血成吉思汗内测预告 大战一触即发
　　《热血成吉思汗online》内测即将开始，各大功能全面升级！o(∩_∩)o 这次调整完全针对封测玩家的建议进行，基本上大家觉得不是很爽快的地方都得到了修正。而且这次我们将支持更多的机型，和启用更好的服务器网络，相信可以带给大家完美的内测体验。下面就公布这次内测的相关内容：
　　【内测时间】
　　7月11日16点至7月22日16点
　　【新增玩法】
　　1.增加军团积分赛战场玩法
　　2.增加日常和限时活动
　　3.增加押镖任务，赚钱速度飞快！
　　4.增加“轮回台”经验副本玩法
　　5.开放挂机系统，升级更容易
　　6.开放更多的排行榜，包括角色等级、实力、坐骑、财富以及军团积分榜
　　7.增加武器换装设定，更多的装备换装和武器特效将在公测开放
　　8.开放2阶坐骑“虎”
　　9.开放战马的3种形象和战虎的3种形象
　　10.开放军团建立，现在玩家可以自由组建军团
　　11.开放夫妻和师徒系统
　　【调整内容】
　　1.完善任务导航系统，大大降低寻路失败的几率
　　2.缩短攻击间隔，加快了攻击频率，提高了施法速度
　　3.玩家攻击低级怪物的命中率提高，在没有好装备之前也不会太痛苦了
　　4.加大了远程职业攻击范围
　　5.调整了任务经验和金钱，任务获得的金钱大大提高，修理的费用也略微降低
　　6.调整了初级副本【狂野洞穴】的难度，方便装备还较差的玩家们挑战，而获得更好的装备来挑战更高等级的副本。
　　7.提高战场奖励，打战场可以获得经验、荣誉和战场宝箱，更有双倍战场奖励活动
　　8.优化战斗锁定方式
　　9.支持更多的客户端机型
　　10.优化服务器网络
　　11.优化宝箱掉落，现在当没有组队情况下，玩家可以直接获得掉落的装备道具，只有在背包已满，或者队伍自由拾取或队长分配状态下才会掉落宝箱。
　　【修复BUG】
　　1.修复神行百变、升龙气技能bug
　　2.修复无法关闭其他玩家显示的问题
　　3.修复自动寻路到达目标后，会选中附近玩家的问题
　　4.修复自动选中玩家或者NPC的问题
　　5.修复5630XM等机型横屏的问题
　　6.修复6120C无法进入游戏的问题
　　7.修复个别机型创建人物以后黑屏的问题
　　8.修复部分任务无法正常完成的bug
　　内测放号会已经在各大手机游戏门户专区开始，更多的内测活动也会接踵而来，敬请关注！！

