游戏《诸侯OL》工资商城省钱攻略下
　　想必读过上篇文章的朋友，对于《诸侯OL》工资商城已经略有了解，并且是否已经体验过了那些物品的神奇之处？！今天，我们继续来为大家剖析一下《诸侯OL》其他的高性价比商城道具。
　　工资商城：
　　一级经验铜卡，要谈性价比，比较是必不可少的，所以在这里呢，我先做一下一级经验铜卡与二级经验铜卡的比较。
　　一级经验铜卡   1.5倍经验持续一个小时      价格28金块
　　二级经验铜卡   2.0倍经验持续一个小时      价格55金块
　　分析数据，在同样的效率下打怪一小时，使用二级经验铜卡获得的总经验量将是一级经验铜卡的1.33倍，但价格呢，二级经验铜卡却是一级经验铜卡的2倍……说到这，我们先不着急得出结论，让我们再分析每周获得的工资量，如果你每周有10000的金块工资，那么对你来说，二级经验铜卡的性价比是比一级高的，而且要高很多。但那是不可能的，作为普通玩家，我们的工资确实是不多的，像我，在线小时数数不胜数，领过的最高工资是100多金块(徒弟出师那周)然后基本就是30几个金块了。这样来看，在工资量只有几十时，一级经验铜卡的性价比是远高于二级的。
　　性价比★★★★☆
　　传送石，大地图传送的必备品。这个石头，相信大多数玩家也都用过，其作用是可以让你从世界的这一头，瞬间移动到世界的另一头。方便，的确是方便。近期的活动，大家也都知道，官方为了方便一些低等级玩家，所以把任务发放人设置在一些较低级的场景中，像各国主城，豫州郊外，还有皇甫嵩大营。这对低级玩家来说确实是好事，但对高级玩家来说，这里距自己练级的地方真是太远太远了。怎么办？传送石啊！不用您花大量的时间，不用您费大笔的流量，您只需一个传送石，对！一个仅售4金块的传送石！您想去哪去哪，想到哪到哪，比坐火车还省，比坐飞机还快！您还在等什么呢！赶快到工资商城抢购吧！！
　　性价比★★★★☆
　　元宝商城
　　升星宝石，装备升级的必须品。《诸侯OL》的升星系统，也就是传统游戏的强化系统。对于强化系统，玩家们可谓是又爱又恨。爱是因为强化能更好更快地提升自己的能力，恨则是因为强化失败给玩家带来的惋惜感。而我今天想说的是，在诸侯游戏里，强化真是太便宜了，装备8星升9星也只要您3个升星宝石，在别的游戏里，哪还有这番好事。而且，在诸侯刚更新的活动中，玩家只要完成任务，就可获得各个等级的大礼包，大把大把的升星石，同样不要玩家一分钱，只要玩家对《诸侯OL》多一点关注，多一点支持，人民币大礼包给您送到家。 
　　性价比★★★★★
　　至于元宝商城，先就只介绍这一种商品了，玩家们可以多关注商城里的打折商品，像原来卖380元宝的奔雷，打折只卖268。各种各样的商品，有实用的，有便宜的，当然更有实用又便宜的，所以，遇到打折，大家千万不要错过，逛一逛看一看，说不定某天，奔雷也卖一块钱！《诸侯OL》，给你想要的三国…

