蜀•无双OL博爱同程资料片闪亮宝石系统
　　《蜀·无双OL》神秘大陆中，超炫梦幻装备器和超酷极品武器是众多双迷梦寐以求的宝贝，它们是克敌制胜、征服四方的珍宝。无双首部资料片“博爱同程”即将登场强大宝石系统，是助双迷打造终极利器的重要保障。
　　璀璨夺目的宝石一直是双迷苦苦寻觅的心爱宝贝，无双世界的宝石种类丰富，此次登场的资料片中宝石系统又增加属性更加超凡的灵石与天书经石，它们都蕴藏着更神秘强大的力量。灵石本身拥有超强属性，而灵石的合成将触发拥有特殊技能的天书经石，试想将如此无敌的好宝贝镶嵌于装备中，到时是怎样一种惊世骇俗景象！VIP2级以上用户每日首次登陆游戏可获得灵石一枚，并且通过怪物掉落也可获得这些奇珍异宝，耳闻不如实践，小编在这里不多说，等待双迷尽情体验！
　　无双7月5日首部资料片“博爱同程” 微博、结婚、宝石、寄售等全新系统纷纷登场，幻境、野外boss、亮眼坐骑也将逐一亮相，届时更多精彩活动放出也将一并放出，快行动起来吧，怀拥自己的惊世神兵，缔造真正属于自己的无双王朝！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀·无双OL》WAP官网

