今夏最火《捕鱼之海底捞》试玩评测
　　游戏名称：捕鱼之海底捞
　　游戏类型：休闲射击
　　游戏语言：中英双语
　　设备系统：Android 2.1
　　当前版本：1.01
　　游戏制作公司：南京光辉互动网络科技有限公司
　　官方网站>>>
　　官方邮箱：android@sun-ground.com
　　新浪微博>>>
　　【游戏简介】
　　之前在ipad和街机上玩过一款捕鱼题材的游戏，玩的真是上瘾。正盼着啥时候能在Android手机上也感受一回，就发现一款名为《捕鱼之海底捞》的游戏。Android？首发？赶紧下载到手机里玩玩咯！
　　《捕鱼之海底捞》(以下简称海底捞)是一款最近下载很火的休闲射击类Android手机游戏。游戏画面唯美，海底生物丰富，操作也是非常容易上手。一经发布，便获得了不俗的下载量及好评。
　　【画面】9分
　　一打开游戏，就感觉进入了海底世界一样，比街机和ipad的都要好看。我身边的很多朋友都这么觉得，只是有个天天拿iphone玩IOS版的朋友觉得一般，他自己说可能看惯了IOS版，看到另一个android版的不习惯，或许各人品味不一样，先上图大家看看吧。
　　相比之下，android版的《海底捞》画风更味美，颜色更鲜艳锐利，就连海底的珊瑚、石头等元素也都比IOS版《捕鱼达人》真实。不过虽然视觉效果上《海底捞》更胜一筹，但在界面和鱼的造型上，《海底捞》却有模仿IOS版《捕鱼达人》的地方，不过目前鱼的数量还算丰富，希望能改进做一些更有趣的鱼。
　　【游戏音效】9分
　　《海底捞》的音乐是轻松的电子音乐，一共有六段，段段听不腻，听说是位专业的美女姐姐制作的，虽然没见过那位美女姐姐，但听音识人，要是和她聊天的话可能也会象听音乐般如坐春风。
　　至于其他音效也是非常不错，听得出也费了不少功夫来做。金币落袋的声音叮叮铛铛，发射渔网炮弹的沉闷振心，发射激光的光速感觉，按钮按下去的精灵搞怪，升级时的激昂振奋，打掉鲨鱼后的欢快活泼……
　　【游戏操作】9分
　　用一根手指就能玩的游戏，能说不简单吗？打麻将的时候还经常嫌两手洗牌太麻烦呢！而且《海底捞》的教学帮助也很详细，不会有无从下手的感觉。
　　【头像系统】9分  
　　头像可以说是《海底捞》的一个特色，不过这些头像都是男性的(听说他们开发小组的人全是男性，大叔中叔小帅哥都有，这就难怪了，不知道下个版本会不会招MM进去)。说到这里，广大女性玩家可能不乐意了，不过像这种完全不占空间的头像，实属锦上添花的效果。
　　【游戏总评】9分
　　这游戏玩下来最大的感触就是画质迷人、音乐轻松、操作感强、入手简单。喜欢捕鱼题材的朋友不妨一试，不过要小心，很容易上瘾哦！

