赤壁激情双倍告别吊尾车
　　在3D《赤壁OL》生存下来的玩家都知道，这里是一个弱肉强食的时代，生存的唯一办法就是变得比别人更加强大，或者存在与一个实力强劲的团队中，以上都要靠你的实力了。无论是面对彪悍的BOSS，还是实力强大的对手，个人实力一般，也没有一个很好的团队，那么你将寸步难行。想让自己的实力吗？现在给你机会了！
　　明天，3D《赤壁OL》将开放为期一周的劲爆双倍周，助君厚积薄发征战天下。活动前四天，参加单人竞技与跨服竞技可以获得双倍的竞技勋章(单人竞技勋章可兑换文武勋章、跨服竞技可兑换超三装备)，后四天参加结义战、军团战可以获得双倍的攻防战勋章(此勋章可大幅提升结义和军团的实力)。活动一共持八天，个人、团队实力一起来个质的飞跃。
　　活动名称：激情双倍竞技
　　活动时间：7月8日—7月14日
　　活动奖励：第一，二，三天：单人、跨服竞技场奖励双倍；
　　第四，五，六天：结义战、军团战奖励双倍；
　　想让自己摆脱“吊尾车”的行列么？现在是时候了！给你一次机会，你会还回一个奇迹。我相信！
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn
　　3D赤壁邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

