《誓魂OL》7月四大看点数你最闪亮
　　誓魂7月四大看点数你最闪亮七月伊始，《誓魂OL》在党的光辉照耀下，散发着浓烈的诱人气息，《誓魂OL》满载千万大奖、元宝、新道具、新礼包、新玩法款款向你走来！七月没有新区，《誓魂OL》照样红遍全球！7月四大看点，不给力都不行！
　　七月看点一：新增四大宠物齐亮相！
　　誓魂7月推出四种全新宠物，不同于传统宠物的是：每转一次生都会改变外形一次，属性将是传统宠物的2倍！初始品质为绿宠，比传统提高一个品质，只需三次即可转生为最高级橙宠。个头外型要远远优越于传统宠物，绝对拉风别致，外观勇猛刚烈。
　　新宠初始属性：+200点对怪攻击伤害系数；
　　+200点对玩家攻击伤害系数；
　　+200点经验获得基数；
　　+200点护甲保护率。
　　传统宠物属性：+100对怪攻击伤害系数。
　　七月看点二：多元素活动7月猛增！
　　新玩法、新鲜感一直是玩家追求的，7月誓魂活动不乏革命、流行、时尚多元化元素，建党大练兵、幸运大抽奖、副本悬赏、红食字伤会等精彩活动独《誓魂OL》享有，人民币道具、千万元宝、宝石、新宠物等玩家疯抢道具只送不卖！
　　七月看点三：宠物坐骑经验丹！
　　官方根据玩家所反应，高等级宠物坐骑后期升级缓慢的要求，做出相应调整，采用颇受玩家喜爱的直接升级模式，推出全新伙伴专用经验丹，使宠物直接加经验秒升，以加快伙伴转生时间！伙伴升级嗖嗖嗖，so easy！
　　七月看点四：橙色风暴依然狂刮！
　　橙装依然是当下最受魂迷追捧的装备，开放至今一个月，虽然没有玩家集齐全套橙装，可官方EGLS急玩家之所急，为大家开放各个不同难度的橙装通道，以不同形式的活动促进橙装合成。对于橙装如何合成的攻略、途径，小编也煞费苦心为大家不厌其烦的讲解，7月幸运大抽奖，又将是促成橙装的有利活动，千万不要错过啊！100%开出竞技场双倍、氏族副本卷轴、夫妻副本卷轴、日常活动宝珠等非卖品道具。
　　7月《誓魂OL》惊喜不断，就等你加入！国内首家东方玄幻巨制Q版网游！满级so easy！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.comkefu@g2us.com">
　　7*24小时客服热线：15210086673

