缘聚今生《梦幻天劫》情人戒获奖名单
　　“有情人终成眷属”在《梦幻天劫》中成为现实，五个游戏服务器中“最幸福”的情侣已经脱颖而出，猛犸将奖励情侣925纯银对戒一套，用以纪念他们的真情。下面就让咱们一起祝福他们天长地久吧！
　　获奖用户：
　　1区九天仙境
　　笑傲东邪
　　紫嫣莹儿
　　3区铁血江湖
　　雨天想起你
　　晴天想起你
　　6区笑揽福星
　　寂灭彡小楼
　　丨灬??灬丨
　　8区武林至尊
　　丿丶风清萧灬
　　Me灬玲儿
　　9区金玉良缘
　　魂梦灬龙云
　　笨丫头
　　1.以上玩家将获得925纯银对戒一枚。请在游戏内收到获奖通知后拨打客服电话022-58113111确认中奖信息。
　　2.获得实物奖励的玩家，请于7月20日之前与客服联系，过期未确认者视为放弃奖品。
　　3.实物奖励邮寄仅限中国大陆地区，因邮寄信息不详或不符造成奖品无法收取的恕不重寄。
　　4.凡是在2011年6月1日—2011年7月7日24点期间结婚的玩家均有一份线上大礼，请于邮箱查收。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站
　　手机WAP适配下载地址
　　客服电话：022-58113111

