仙镜参展CJ盛典门票免费送
　　一年一度的游戏界盛会Chinajoy在2011年又将在7月底的上海与广大的热情玩家们见面了。每年的CJ都可以说是一票难求啊，很多充满激情的玩家都在为这一张入场卷而焦急难耐。此次仙镜将会为了玩家们开设一个免费得到CJ门票的渠道。同时还有百元礼包及限量版扑克等你哦。
　　此次2011年上海CJ展会，手机网游《仙镜OL》将会火热参展，并同期开启火爆的赠送CJ门票论坛活动。
　　活动名称：仙镜送祝福 CJ门票免费拿
　　活动时间：7月12日~7月17日
　　活动内容：GM在仙镜的合作论坛中以“仙镜参展CJ 送祝福 CJ门票免费拿”为主题发主贴。请玩家在主干帖中直接回复您为仙镜参加此次Chinajoy展会的真挚祝福。即可有机会获得百元游戏礼包奖励和免费的CJ门票
　　活动细则：
　　1、  玩家每人最多发送两条祝福帖，过多的发送将会只计算最先发送的两条帖子。
　　2、  玩家发送的帖子最少为30字，送上您对于仙镜此次参加展会的真挚祝福即可。
　　3、  帖子不能抄袭，必须为原创，已经发现取消参加活动资格
　　4、  GM根据玩家的发帖内容进行审核，选出祝福帖质量前20名的玩家赠送仙镜限量版精美扑克一付，同时还将获得价值100元的游戏礼包一份。
　　5、  在这20名玩家中，将会进行随机的抽取2名玩家，每人将会获得仙镜赠送的2011年上海CJ的门票一张。
　　客服电话：400-888-1017
　　客服邮箱：kf@awmg.cn
　　官网地址

