访问猛犸《天劫贰OL》最亮女玩家清怡
　　在《天劫贰OL》公测之际，一轮火爆的“即将入驻最亮美女评选活动”刚刚落下帷幕，猛犸正打算采访一下美女，运营部的小牛按则捺不住激动的心情，将采访的事情以迅雷不及掩耳之势揽了下来，由于美女一直在玩游戏，电话好不容易接通了……
　　牛：您好，我是猛犸科技的客服小牛。
　　清怡：您好。
　　牛：请问您是在参加我们天劫贰“最亮眼美女玩家”的情?☆会长☆※清怡※吗？
　　清怡：对的，是我。
　　牛：您好，首先祝贺您进入我们“最亮眼美女玩家”的候选名单，无论最终冠军是否为您，
　　我们都准备了可爱，漂亮的公仔玩具给您。
　　清怡：呵呵
　　牛：您以前有玩过什么手机游戏么？目前在玩什么？
　　清怡：君王，诸神，梦回西游，上古2，神域等很多，当然，最期待的还是天劫贰啦，
　　因为我们全会入驻，我看好它。
　　牛：呵呵，感谢您对我们游戏的支持！看来您跟您的工会感情很深的啊
　　清怡：恩，我玩游戏遇到过最感人的事就是有一次大型游戏公会活动比赛里，
　　那时公会里闹了一点小小的矛盾，然后我带队，只有几个家人在坚持，
　　那个月是他们陪我走了过来，四海，星痕，呆呆，板砖，色色熊，通宵升级三、四个游戏活动号到50级，最后终于圆满完成任务，我永远记得他们*^o^*
　　牛：好感人哦，相信工会在您的带领下一定可以更加壮大！
　　清怡：是的，我的理想就是不给自己的网络生涯留下遗憾，努力让情义更加强大、团结、友爱！称霸手游！
　　牛：好伟大的理想！看得出来您对工会的感情，我真的不好意思在瞒着我们这么可爱伟大的会长了。其实……天劫贰这次“最亮眼美女玩家”的最终冠军就是您！
　　清怡：真的吗？
　　牛：当然是真的，之前您已经给我们留下了您的通信地址和联系电话，这几天请您注意查收快递，我们已经将超大超萌的正版“维尼熊”邮寄给您了！！
　　清怡：呵呵，谢谢客服！
　　牛：再次感谢您对我们活动的支持，您也可以在天劫贰公测后，将您的账号，服务器，角色名称告知我们的客服，我们还会送您我们为您专门提供的专属游戏礼包，里面包含您的专属称号，游戏装备礼包，精美时装等物品。祝您游戏愉快！
　　清怡：好的，也谢谢你们了。
　　小牛撂下电话久久不能平息，他一直在想，自己现在暗恋游戏里的那个她，会不会也如清怡般温婉可人……

