《誓魂OL》7月为党献身全民来乐翻天
　　今年的7月1日就是中国共产党成立90周年的纪念日。作为2011手游圈先锋代表作《誓魂OL》，势必要拿出点成绩和大礼报效党和党的儿女们。话说，魂迷们早已按耐不住“鸡”动的心情，集结了千万玩家，发誓要献身于党！用自己的热血和激情为党庆生！早已熟知《誓魂OL》活动规则的玩家早已摸清路线，准备在《誓魂OL》为党的70岁生日筹备的大型典礼上大显身手：
　　①     建党70年系列任务活动“建党节”，7月1日上线，该活动趣味横生，整个任务链由3-5个任务组成，玩家每完成一个任务就可以获得比支线奖励还多的经验和大额银两！完成最后一步更能获得增值道具：VIP包天*2；小喇叭*3；重生丹*10；经验双倍*1；
　　②     “建党大练兵”，7月2日上线，开放6天，整个环由5个任务组成，玩家每完成一个任务就可以获得比支线奖励还多的经验和大额银两！完成最后一步可以获得增值道具：竞技场双倍*1，经验双倍*1。
　　另外7月缤纷系列活动也将陆续上线：
　　7月4日-7月14日“火热竞技”：氏族战，阵营战双倍奖励更刺激；
　　7月14日-7月21日 “幸运大抽奖”：全民开宝箱，100%开出人民币道具；
　　7月26日-7月31日“副本悬赏”：杀BOSS，赢抽奖！新宠物、宝石、成长石等你拿！
　　爱PK，爱党，爱生活，爱《誓魂OL》，更爱可爱的誓魂友友们！全民PK庆祝党的生日，红歌配热游！《誓魂》同所有玩家在此恭祝我党九十周年。
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

