手机游戏《仙镜OL》传统文化之捕鱼节
　　仙镜的各位友友，有没有参加14日开放的“仙镜清凉夏日捕鱼大行动”活动呢！有没有获得传说级饰品呢！如果还没有，就快趁着活动还没结束继续努力吧！这可是很难得的机会，传说级的饰品哦！
　　上次仙镜传统文化知识普及专栏为大家介绍了仙人彭祖，那这次就趁着捕鱼节这个活动，来为大家介绍一下----捕鱼节。
　　捕鱼节是新疆博湖县蒙古族的传统节日。生活在博斯腾湖周边的蒙古族是东归英雄渥巴锡的后代，他们从一出生，就依偎在大自然的怀抱里，呼吸着最纯净的空气，在他们眼里，一草一木，一山一石，一水一鱼都是让人敬畏的神灵。所以，很久很久以前，生活在博斯腾湖周围的蒙古族群众，每年都要自发组织传统的祭湖活动，来提醒人们要爱护水、尊重水，感恩这片养育他们的水和土地。
　　捕鱼节在其他族群内也是十分盛行，比如苗族捕鱼节、菲律宾捕鱼节、尼日利亚捕鱼节，在这些族群内捕鱼节代表着不同的意义，大多是希望来年能够通过辛勤的劳动获得更好的丰收，或是象征族群内的团结。
　　好了，这次就先为大家介绍这么多吧！大家可千万别忘了参加仙镜OL的捕鱼节活动呀！可是有传说级饰品等你拿哦！
　　客服电话：400-888-1017客服邮箱：kf@awmg.cn官网地址：x.awmg.cn

