专访《梦幻天劫》浮云神马之生父
　　现在《梦幻天劫》什么宠物最火爆！那必须“浮云神马”当之无愧！他的诞生完全来自玩家的神来之手，今天猛犸的小记者“末末”就来采访一下神马的父亲“守候为谁”。
　　【大象末末】嗨，你好，小画家。我是猛犸的小记者末末，很高兴你能接受采访。
　　【守候为谁】呃，不要这样叫我，会含羞……现在就可以开始采访啦！
　　【大象末末】呵呵，咱们就是聊天，你不要紧张捏。你是哪里人？芳龄多少呢
　　【守候为谁】不会紧张的……，珠海的，才20啦…
　　【大象末末】好年轻啦~~你是在那个服玩呢？叫什么名字呀
　　【守候为谁】…不年轻了，心里很苍老了…，一服的，桃花，守候为谁…省略符号繁体了。
　　【大象末末】你是不是一直喜欢画画？那个小马驹画的真不错。
　　【守候为谁】………我很少画画，至于匹小马，是我小时候画的很多动物中的一个…
　　【大象末末】那你有天分，刚画就这么到位~~你看我们美术还原的怎么样，是你想像中的样子不？满意不？
　　【守候为谁】这个嘛，我觉得整体还是不错的，唯一有点遗憾的是小马的眼睛啦…如果眼睛能动，例如可以一眨一眨的可能会更好…
　　【大象末末】哈哈~~如果动起来，图就大咯，手机游戏处处为容量限制呀。你多少级了？这个宠物好用不？
　　【守候为谁】嗯，好吧…那么这宝宝基本就很好了，跟我想象的很接近… 至于宝宝在战斗中的效果，我不知道啊…我才59，结果小马是80宠…
　　【大象末末】呃，你还有很长路要走呀，我相信会有那么一天的……你身边就你玩手机游戏吗？
　　【守候为谁】嗯，只有我一个…同学们都玩电脑网络游戏…玩手机游戏的主要原因是比电脑方便，随时能玩…虽然我玩电脑游戏的时间更多…
　　【大象末末】原来梦天不是你的最爱，5555.
　　【守候为谁】梦天是手机游戏的最爱…=.=||
　　【大象末末】恩 恩，这样说起来就对了，你都玩过什么手机游戏呀
　　【守候为谁】高中开始就跟同学玩过腾讯网上的网络游戏…有网页的有客户端的，都是广州银汉公司的游戏，后来都不玩这个公司的游戏了…原因都是游戏太烧钱了，网游公司要赚钱我理解，但是太过份就不行了…对我而言游戏论坛才是问题…这也是我喜欢梦天的原因  
　　【大象末末】哦？
　　【守候为谁】梦天论坛很自由啊，论坛里你有意见，有建议，只要提了就有管理员理你，甚至有骂管理的帖子都没有删掉。而有些网游论坛你发个充值没到账，说下游戏收费太贵的帖马上就被删除了，这是一个玩家无法忍受的 
　　【大象末末】恩，那这就是称赞我们服务到位咯，对了，最近我们的gm之星“素素”，还获得手游客服第一名呢。
　　【守候为谁】嗯，你们的论坛服务确实很到位。还有梦天游戏画面是我玩过最好的，所以我很喜欢这个游戏啦…
　　【大象末末】恩 恩，老实说，梦天刚上线的时候功能不太全，现在经历了大家的努力，添加了好多好东西。我也最爱这个画面，你那个小马我就呗喜欢~~风格和梦天很搭配，后期还会出个小驴子，也非常可爱哦~~
　　【守候为谁】谢谢：)
　　【大象末末】对了，听说你的神马差点被骗走是吗？怎么个情况呀
　　【守候为谁】那天有个人想买走我的小马…我跟她聊两句后，另外一个小号就密我了，说是我师傅。我跟那小号聊了一会儿，他说想借宠物玩玩，就在这时候，师傅的大号上线了，我和师傅说了这件事，师傅说他没有小号…骗局就这样拆穿了。
　　【大象末末】好险，幸好你师傅当时上线了。这里也提醒其他人要小心骗芝。
　　【守候为谁】嗯，车子快到家了，谢谢你们采用我的作品，祝梦天越来越好，让玩家更满意…
　　【大象末末】好呢，谢谢，也祝福你早日把“浮云神马”牵出来溜溜。
　　作为大一学生的“守候为谁”真诚朴实的让我感动，从他身上我能看到“GM”对与玩家的意义，也许我们看GM仅仅是一个工种，而在他们眼里，GM更多扮演的是游戏“代言人”，相信猛犸会更严格要求自我，为玩家带来更舒适的游戏环境。

