《誓魂OL》你结婚我操办杜绝裸婚
　　“无车无房无钻戒，不办婚礼不蜜月，没有婚纱没存款，裸婚，你愿意吗？”《裸婚时代》、《非诚勿扰》、郭美美、干露露…。看看现在各个热播影视剧、相亲选秀节目、网络红人，人人都超现实，句句都不离钱。“向钱看，向厚赚”的观念已经不得不把人们逼得现实和庸俗。现实生活尚且如此，虚拟世界也难脱俗。
　　如果你觉得自己不是有钱人就对《誓魂OL》望而却步！错！今天小编要向全世界大声宣布！《誓魂OL》无需花一分钱结婚，人人都结的起婚，裸不起婚，因为《誓魂OL》就是一款能赚钱的网游，是一款多人在线的即时网游、互动娱乐性极强，集合当今最流行时尚玩法的游戏！在这里快乐至上！你可以跟同阵营异性结婚、拜师，随时随地可以发现爱，随时结实如意郎君，红颜知己，零延迟网聊，还有氏族、好友、阵营专属聊天频道。
　　为什么《誓魂OL》还能靠结婚赚钱？看来你肯定不了解“夫妻副本”和“夫妻任务”， “说爱你容易”，但只有经历过夫妻副本和夫妻任务的俩口子才真正经得起考验！每天的夫妻副本“情缘之岛”、“浪漫满屋”、“风花雪月”，除了赋有“经验副本”的美名外，还有比经验更丰厚的大奖！连续7天完成浪漫满屋系列任务，就将获得“甜蜜宝箱”，内含婚姻宝石、夫妻宝珠、人民币道具等极具诱惑性的实用道具。狂做任务就能得到无限宝箱，升级婚姻后就能获得更高属性加成！
　　赚钱其实动动手就能实现，零成本、不裸婚。在《誓魂OL》靠结婚赚钱的玩法已经深入人心，得到大众的认可！《誓魂OL》就是这么与众不同，还等什么！让《誓魂OL》为你演绎《新结婚时代》！丑女也好嫁！衰男也能娶！一切嫁妆聘礼由《誓魂OL》为您赚出来！
　　誓魂官网
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

