疯狂抢占手游《天劫贰》豪礼限时活动
　　《天劫贰OL》的公测活动是漂亮滴！是给力滴！是实惠滴！7月14日万众瞩目的《天劫贰OL》在玩家的期盼中璀璨登场，同步奉献的不仅是好玩的游戏，更为诸多玩家准备了各种海量拿奖的公测活动，如潮水般的免费道具再次引爆游戏，来就送宝石、武神石、背包扩充卡、宠物、经验卡等数十种精品道具，燃烧《天劫贰OL》的公测至沸点，机会难得，快来加入一起狂欢吧！
　　活动一、公测免费领宝石
　　从7月14日到7月20日截止，每天持续在线时间3小时可获得一个宝石原石，一级宝石原石可兑换任意属性的一级宝石一块
　　活动二：我是新人王
　　从7月14日到7月20日截止，个人实力排行榜前三名玩家将获得丰厚奖励。
　　第一名： 3000令牌券，称号“创世英雄”；
　　第二名： 1000令牌券；
　　第三名： 500令牌券；
　　活动三：帮派争霸战
　　从7月14日到8月13日截止，帮派实力排名前三名的帮派获得丰厚奖励。
　　帮派第一名：帮主获得5000令牌券和“创世帮主”称号，并且获得三件创世护符，帮派成员获得“创世帮众”称号 ；
　　帮派第二名：帮主3000令牌券；
　　帮派第三名：帮主2000令牌券；
　　活动四：每日问答轻松获奖
　　从7月14日到7月28日截止，找NPC回答问题，正确后可获得“登陆纪念珠”道具一个，该道具可以兑换奖励，不同数量对应不同的奖励，同样找NPC兑换。
　　累计1个“登陆纪念珠”可兑换“武神石”一个
　　累计5个“登陆纪念珠”可兑换“小宠物口粮”一个
　　累计16个“登陆纪念珠”可兑换“背包扩充卡”一个(1个格子)
　　累计25个“登陆纪念珠”可兑换“宠物袋一个(绝版宝宝斗猪)
　　活动五：缘来是你
　　活动时间：7月14日—8月13日
　　活动内容：每日任务，玩家通过互换任务道具，并杀死鬼魂牢一层怪物完成任务。
　　活动奖励：缘分礼包，开启后随机获得奖励。
　　活动六：许愿流星
　　活动时间：7月14日—8月13日
　　活动内容：活动期间4个野外地图刷新流星，集齐相同5个后可合成礼包，同时发送滚动祝福。
　　活动奖励：流星还愿礼盒，开启后随机获得奖励。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

