必看《蜀・无双OL》快捷键设置教程
　　谙熟《蜀·无双OL》的快捷键设置，可以让双迷的操作事半功倍哦。下面就向大家介绍一下无双如何进行快捷键设置的操作，纯属个人心得。
　　在打怪的时候，如果想快速的使用药品，坐骑等常用物品，每次都打开菜单来实现，是不是非常麻烦呢？游戏针对这种情况特别提供了快捷栏功能。如果玩家有使用非常频繁的道具(比如：药品，坐骑)，便可将其设置到快捷栏中，通过简单快捷的方式来实现使用道具的作用。
　　可以通过菜单中的设置功能，来进行快捷键设置。设置成功后，便可通过游戏界面右下角的1、3、7、9来实现快捷操作。
　　具体的设置操作为：
　　1.按左软键进入菜单，选择设置
　　2.选择一个快捷栏位，然后进入操作选单
　　设置技能：达到快速施放主动技能的效果。
　　设置物品：可瞬间通过快捷键使用相应物品
　　背包-装备
　　3.通过1、3、7、9四个快捷键，实现快捷操作
　　综上所述，设置物品或技能是非常常用的游戏功能，比如坐骑、药品、主动技能等，都可将其设置在快捷栏中。
　　在今后的战斗中，只需要轻轻点下快捷键，便可快速实现相关功能，免去了很多繁琐的操作，是不是很方便呢？
　　以上就是一些个人对于快捷键设置的体会，如有不足之处望大家见谅。
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

