手游《誓魂OL》最新变形三宠物引热议
　　《誓魂OL》总是走在潮流的最尖端，将最潮最IN的新兴事物汇入游戏，网罗天下最红最新鲜事物，让玩家时刻保持兴奋和愉悦之感。这不，那边《变形金刚3》刚刚全球公映，这边《誓魂OL》就来了一个变形小3，好吧，其实是三个新的宠物，可变形啦！但不料，《誓魂OL》变形三宠昨天才问世，变招惹了不小的争议，各种说法在民间流传。
　　新宠物是应玩家强烈建议，官方在图库内存达到上限的情况下，无奈采取玩家提议，且拼成三种玩家较喜爱造型。初衷源于想让玩家自由选择三种新宠物，可以有较好的属性、外形，这一种尝试，如果恰好被玩家接收，当然也是喜闻乐见的。
　　下面小编就几个代表性的问题，分别做出回应：
　　① Q：友友(开天?艹灬帝朝?战狂)“新宠问题代表RMB玩家”一帖问题
　　A：刚刚拿到新宠物，感觉有点失望，但是经过转身三次变形后，您一定会发现惊喜和强大，官方的用心之处正是你目前感受不到的。嘘！先不透露玄机了！日后自己体验吧！
　　② Q： 友友(等菜)“用怪物代替新宠形象”一帖问题
　　A：这个问题一方面是考虑客户端没有留多余的内存给新形象导致，另一方面也是让游戏中的“怪物”为玩家所用，进一步细化玩法，再者出新宠物原是在计划之外的，这种形象重塑无疑加快了新宠的上线。
　　③ Q：友友(弑杀℃红颜ㄨ过客)“如何安置旧宠”一帖问题
　　A：新宠和旧宠并不冲突，也无需“收藏”“回收”“放动物园”那么复杂，新宠没有要代替旧宠的野心，也没有旧宠物带的顺手，且旧宠物是为各个职业量身定做的专属宠物，新宠物没有职业限定，属性高一倍，两者各有千秋，玩家各取所需，就是这么简单。
　　小编的回答是否消除您的顾虑？不论怎样，我们将一直奉行“玩家至上，用心服务”的原则，疑虑会帮大家一一消除彻底，请大家继续支持《誓魂OL》，支持国产！
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

