聚焦《蜀•无双OL》独特闪亮微博功能
　　还在为以往单调死板的聊天犯愁？《蜀•无双OL》独特游戏交友互动微博功能大绽放！游戏交友两不误~
　　相信这个微博的功能一定会让双迷们喜爱~最重要的是，您在微博里发表的消息可是全服都能看到的哦！而且微博的各项功能完善周到~
　　微博首页：了解官方、友友们的最新消息，让你的最新动态一览无余~
　　我的微博：随时发表您的心情感想，让友友们关注你、认识你~
　　我的关注：及时关注玩家动态，随时查看好友信息，让操作变的快捷，贴心~
　　微博粉丝：这个版块最能见证你的魅力了！无论你喜欢受人瞩目、还是善于结交朋友，让这个平台充分让你发挥淋漓尽致，让魅力属于你！
　　独特的个人资料：终于有了可以让大家了解游戏之外的身份了，也加深了彼此之间的交流和亲切度，在游戏外的我们都是什么样子？好奇心强烈、满足彼此间的了解，千万不能错过！
　　我们力争游戏社交系统的个性乐趣，给大家提供时尚的互动平台，让大家见证一下微博系统的功能魅力：
　　全新详细的个人资料信息~
　　可以时时查看全服玩家包括官方的发表言论，随时让大家了解你，彰显个性主张！
　　还等什么，还不赶快发表一下最新动态，展现你的个人风采~
　　《蜀•无双OL》力争独特的游戏风格，人性化的功能服务，我们的努力会让大家体验游戏的独特魅力！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀•无双OL》WAP官网：wap.gamexx.cn；
　　《蜀•无双OL》WEB官网：sws.gamexx.cn。

