真情回馈《梦幻天劫》让你清凉一夏
　　7月1日，《梦幻天劫OL》再度掀起欢乐狂潮，为期两个月之久的大型暑期活动即将火热登场。回馈礼包、生肖作战、替天行道、清凉一夏等精彩纷呈的暑期活动将悉数亮相，为你驱散夏日烦躁，带来绝对的清凉感受。丰富有趣的活动内容，超值丰厚的豪华大礼，《梦幻天劫OL》暑期活动有太多令人狂欢的理由，还犹豫什么，赶快参与其中吧！
　　【回馈礼包送欢乐惊喜】
　　从7月1日到8月31日活动期间，等级达到30级以上的玩家只要在线30分钟，即可获得暑期大礼包一个。秘籍、宝石、西瓜、技能书等豪礼随机送出，让你开心乐不停。
　　【生肖作战赢丰厚奖励】
　　周年庆活动中调皮捣蛋的12生肖，相信大家肯定不会陌生。这次暑期活动12生肖卷土重来，誓要与你一决高下，各位侠士还忘小心应付。收集一套12个生肖牌还可以兑换生肖礼包，丰厚奖励定让你爱不释手。
　　【替天行道闯激情副本】
　　炎热的夏天到来了，副本中的老板们也闲不住了，他们抢夺了大量的西瓜，光天化日之下岂能容许他们为非作歹？赶快携手你的好友一起勇闯副本挑战恶魔，更有丰厚活动奖励犒赏各位英雄豪杰。
　　【清凉一夏夺海量经验】
　　想要赚取丰厚经验，我有妙招。暑期活动期间，参与桃花岛除妖、斩妖除魔、盗亦有道、行侠仗义四大活动，即可获得不同以往的丰厚经验奖励，同时还有机会收获瓜子和藏宝图等额外嘉奖。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站
　　客服电话：022-58113111

