千尺无限获评最值得推荐移动应用团队
　　移动互联网的热潮下，移动创业团队大量涌现，但真正脱颖而出并非易事，根据近期CSDN网站“2011年中国软件开发者有奖大调查”的最新统计数据显示，目前真正实现盈利的移动创业团队仅占25%左右，此外团队氛围、应用前景等其他因素也是技术人员最为关心的。由《程序员》杂志评选最值得推荐的20家移动应用团队中，千尺无限团队荣登榜上。
　　北京千尺无限软件技术有限公司(www.1000chi.com)专注于无线互联网产品和服务，是中国领先的手机内容下载服务提供商，是中国第一家拥有手机下载领域核心技术以及知识产权的公司。千尺无限公司是国家高新技术企业、软件企业。
　　自2008年公司创建以来，千尺无限始终将“以人为本”的根基理念贯穿于产品研发和用户体验服务当中，用创新技术建立壁垒，成功地为全球的手机用户提供了便捷的数字娱乐下载服务。
　　其自主研发的核心产品“千尺下载”是国内用户占有最大的手机高速下载客户端，“千尺下载”适配多款主流手机平台，分为多国语言版本，中文版免费提供给用户使用，外文版在全球近200个国家和地区均有销售。截止2010年底，全球有近30,000,000人在使用千尺下载。
　　在千尺，汇聚了一批充满激情活力、有理想并且志同道合的年轻人，共同打造最强手机娱乐平台；千尺团队为用户提供的是一种服务，而非一个商业化的产品，所以用户体验第一位；在千尺，员工作为最宝贵的财富，企业始终坚定“选、育、用、留”的人才机制；程序员开发的产品和工作成果将与全球3千万用户共同分享，优质的福利及培训发展机制激励着每一个千尺团队的成员。
　　本次获评《程序员》杂志最值得推荐的20家移动应用团队的游戏类顽石互动、掌上明珠等，金融、电商平台类的金蝶理财、九九房等，社交平台类的嘀咕网，平台、工具类的千尺无限、电信天翼空间、APP梦工厂等。

