绽放浪漫《蜀•无双OL》甜蜜盛大婚礼
　　一个人的游戏是寂寞的，两个人的游戏是快乐的，夫妻二人组队游戏是最甜蜜浪漫的！《蜀·无双OL》博爱同程资料片结婚系统华丽开放，小编有幸亲眼见证了一对新人结婚的温馨甜蜜场面，盛大之极令人惊叹，到场的所有亲友共同见证了这甜蜜幸福的时刻！来晒几张图大家共同分享并将这份永恒的幸福传递下去吧！
　　男女双方各自达到15级即可组队到三大主城的月老处申请结婚，婚后双方组队做任务可提升海量经验值与同心值，并能够学到夫妻专属技能来作为爱的见证。来宾可持事先由新人给予的请柬参加盛大的结婚典礼，届时也可向新人赠与红包表达心意，并且五光十色的火焰礼花也是增添婚礼欢乐气氛的必选礼品哦，来无双举行奢华婚礼感受这个夏天最幸福时刻，执子之手与子偕老让爱来得更猛烈吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀·无双OL》WAP官网：wap.gamexx.cn；
　　《蜀·无双OL》WEB官网：sws.gamexx.cn。

