《梦幻天劫》送情人对戒活动浪漫加时
　　炎炎夏日，浪漫来袭。《梦幻天劫OL》于2011年6月1日特别推出“缘聚今生浪漫婚礼”活动，因其活动形式新颖，物品奖励丰厚，受到了无数玩家朋友们的关注和喜爱。为了感谢玩家们的支持和厚爱，满足更多新人的结婚需求，《梦幻天劫OL》决定将活动截止时间延长至7月7日24点结束。现在还没有来的及申请结婚的情侣们可要赶快抓紧最后时间参与活动，说不定时尚情人对戒就是属于你们的哦！
　　【专属结婚特权】
　　执子之手，与子偕老，众多情侣们期待已久的《梦幻天劫OL》结婚系统已经正式亮相。豪华结婚场景、特殊夫妻任务、尊贵甜蜜称号等等专属特权，让你真真正正体会完美恋爱的无限魅力。
　　【诱人结婚活动】
　　凡是在2011年6月1日到7月7日活动期间结婚的玩家，都将自动获得 “缘聚今生浪漫婚礼”活动抽奖机会。每个服务器将随机抽取一对夫妻获得特等奖，奖品为梦天925纯银情人对戒，同时还将获得一份游戏内的超值奖励。另外每个服务器会额外选出五对夫妻获得丰厚的超值奖励。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站
　　客服电话：022-58113111

