享《蜀•无双OL》VIP尊贵特权别样感受
　　热火七月来《蜀·无双OL》首部资料片“博爱同程”享尊贵VIP特权吧！新概念、新特权、新服务，感受无双强力专属VIP特权功能，使自己在人群中脱颖而出，做一颗最耀眼的明星！
　　拥有VIP(共六级)特权的双迷除了可以享受到众多打折的商品，更多的升级经验、工资以及拍卖物品的个数，在无双“博爱同程”资料片中，对VIP特权进行革新，增加N多功能：参加帮贡任务的VIP双迷将获得加倍帮贡，并且拥有VIP特权的你会头顶亮眼V标识来标明自身尊贵地位。另外，一级VIP享有随身仓库功能，三级VIP享有随身邮箱，而四级VIP就可拥有贩卖功能(也称之为随身商人)。
　　享有如此荣耀的专属VIP特权，璀璨的光环时时笼罩在头顶，这样的好事要共同分享，七月让我们畅享无与伦比的尊贵特权与兄弟们在无双的世界里并肩作战共同进退，玩转精彩！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀·无双OL》WAP官网

