暑期最强档《赤壁OL》充值返点给力
　　3D《赤壁OL》大家期待已久的充值返点活动即将开始。从6月26日0:00起至6月30日23:59总共五天的时间里，玩家们可以尽情的享受到充值返现带来的实惠！
　　从新区“战火焚天”开放至今玩家的热情一直不减，搭配着新区中的各种活动大家的等级直冲60级，非常迅速。为了续燃大家的热情，为了让玩家在游戏中更加过瘾，官方EGLS特意开放了此次的充值返点活动，以表达对热爱3D《赤壁OL》玩家们的感谢。
　　活动范围：《赤壁OL》所有区同时开启
　　活动规则：
　　一次性充值30元卡可获得5%返点即额外150点
　　一次性充值50元卡可获得10%返点即额外500点
　　一次性充值100元卡可获得15%返点即额外1500点
　　《赤壁OL》兑率：
　　人民币1元=100点
　　怎么样？是否够实惠？大家得到实惠的同时可以在商城中购买各种道具。比如升级必备品：双倍经验卡、挂机时间等，强化装备必须品：龙魂石、幸运石、开天石、开元石。享受充值返点的同时也要感受冲级PK的乐趣。
　　以上所说是否心动？赶快登入3D《赤壁OL》一起享受最给力的实惠。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn

