7.12《足球经理》独家内测夏日开启
　　由《欢畅游戏》自主研发的足球类手机网游巨作《热血足球经理》将于2011.7.12日下午2点正式开启独家内测！在游戏中，你需要从一名初级足球经理开始发展自己的球队，招募世界顶级球员！提升自己实力去参加各种巅峰比赛！快来一起加入吧！
　　《热血足球经理》真实再现顶级足球俱乐部实况运营！您在游戏中扮演俱乐部经理的身份，管理一支球队并带领球队迎战各种比赛。
　　在游戏中，您将同时身兼俱乐部老板和经理，既负责球员的引进和卖出，从球队中选择处于最佳状态的球员组建一支球队，在赛前制定战术、决定训练计划，在率领球队征战绿茵场的同时，还要对俱乐部事务进行全盘管理，你可以根据球队的需要将大牌球星招致麾下，也可以发挥自己的伯乐天赋挖掘足坛新星，还需要充分利用经济头脑和管理能力将俱乐部经营的有声有色，为球队获得更好的战绩提供强大的后盾。
　　热血足球经理将让你体验更为个性化的游戏模式，带你进入一个全新的足球游戏世界！
　　震撼公测时间：2011年7月12日14：00，我们，值得期待！
　　详情请登陆(请使用支持手机浏览模式的浏览器登录，如OPERA或者火狐浏览器等)
　　更多精彩活动，敬请关注游戏活动频道！

