不花钱《创世神曲》同样精彩 下篇
　　接着上周的话题，今天小编将继续为大家送上不花钱《创世神曲》同样精彩下篇，如此惊天地泣鬼神、非忠实玩家不外传的终极秘籍，将于此刻完整地展现出来，绝对能让各位玩家大饱眼福哦~
　　上篇说的是基础的赚取游戏币，今天的下篇将有更高的技巧——积分、装备强化。完全掌握这些技巧后，帕拉多诺世界就任你闯荡，真正做到不花钱玩转《创世神曲》！
　　★获取积分——以积分代替充值
　　在游戏里积分是一个非常重要的关键，因为它是非RMB玩家购买特殊道具的货币：用积分可以买召唤卷轴，可以购买喊话喇叭，可以购买天赋符石，还可以购买各种强化宝石，那么这么好用的积分又是如何获得以及如何获得更多呢？
　　游戏活动
　　游戏内的活动非常丰富，而且很多都是获取积分的有效途径！勇者勋章、迷宫大挑战、诸神之黄昏等等，大量积分让你轻松拿走！
　　其他活动
　　官方经常会在特殊日子里举办一些活动，就像征文活动、抢答活动，或者送祝福活动，其中有游戏的线上活动，也不乏论坛等线下活动，获奖者都能得到丰厚的奖励，包括一定数量的道具或者积分。简简单单的活动，即添加节日的气氛，又愉悦了自己的心情，还有机会获大奖，大家何乐而不为呢~
　　武斗大会
　　武斗大会是一个高手群集的地方，也是一个玩家挑战他人的竞技场，20级以上的玩家都可以在这里和与自己同一等级阶段的玩家一较高低，获胜者便能提高自己在此次大会的排名，每个周末都会统计排行榜，参加者均能得到积分奖励，名次越高奖励越多。当然我们不是一定要夺取大会冠军才停手，休闲的玩家可以仅当娱乐，重在参与；而自认实力超群的玩家我们当然鼓励你争夺更高的名次获取更多的奖励。
　　★初级装备不强化——减少不必要的开支
　　游戏中装备的强化功能非常丰富，升级、附魔、精炼、锻造、打孔、镶嵌、刻印等等，足以将一件普通的装备强化成逆天神器，但是俗话说好钢用在刀刃上，如果从游戏初期就开始强化装备，一来累积开销比较大，二来高级获得极品装备后难以权衡：一件是从低级强化到现在投入大量宝石的人造极品，一件是刚打到的未经改造就非常完美的天然宝物，两者之间实在难以取舍，往往便会后悔“当初如果没有强化那件装备就好了”。于是建议各位想省钱的玩家，初级的装备不要急于强化，等到高级得到极品了再改造也不迟~
　　好了，秘传的各种技巧就介绍到这里了，希望每一位玩家都能有收获，同时祝所有玩家游戏愉快~
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]
　　[客服电话]：400 880 3999

