暴力祭司带你《诸侯OL》夺宝
　　大家好，这回小编又来给大家爆料小编心目中暴力祭司的天赋，随着玩家等级的提高，大家在PVP区域碰到的次数越来越频繁，擦枪走火的次数越来越多，大家各种上公告，有些祭司友友就想了，我也要杀人，我也要上公告，那么就请这些友友们仔细分析下小编下面的内容，希望对于期望杀人的祭司们有帮助。
　　第一层天赋“仙风”、“道骨”、“见血封喉”，其中见血封喉虽然是加10%法伤，但是由于祭司总值法伤并不高，效果没有仙风5%暴击率来的直白，所以第一层点满“仙风”。
　　因为祭司控制技能可以说都是需要天赋支持，所以野外打架PK优先将“迷魂”点满，然后继续降“骨墙咒”点出。“骨墙咒”技能降低收到伤害的50%，是PK保命杀人的利器。
　　点出骨盾后，点满“灵引符”出降魔咒，因为在野外行走，难免会遇到一些玩家进行偷袭，像步兵等职业都有自己的晕人技能，被偷之后，用“降魔咒”将偷袭的玩家睡住，然后用技能将自己的血加满化被动为主动；当然玩家也可以先点满“黄帝内经”出“虚弱”，“虚弱”降低玩家基本属性15%，对于各个职业都犹如噩梦一般的存在。
　　基于“降魔咒”化被动为主动的能力，以及“虚弱”强大的削弱能力，因此“灵引符”出“降魔咒”和“黄帝内经”出“虚弱”的加点方式不分主次，玩家可以根据自己喜好自由选择加点顺序。
　　若果玩家级很高也可以在点出“虚弱”或“降魔后”，再将“幻影”点满，并点出“侠骨仁心”。“侠骨仁心”提高体力200点，大概是生命值2000左右。在PK中血量越多就越有优势，再加上祭祀本身的加血技能，完全具备长时间作战的基础，因此对于一些不能在短时间结束的战斗，祭祀也可以依靠自己的技能慢慢拖垮对手的战斗力。
　　按照以上天赋加点的祭司，最终将会拥有血量的提升、短时间50%伤害减免，额外的10%躲闪；同时拥有“虚弱”削弱技能、“降魔咒”主动控制技能以及“迷魂”被动昏迷技能。拥有了这么多强大的技能，祭司友友们何愁不能杀人、不能上公告。这就是小编心中的暴力祭司天赋，供爱PK的友友们参考，也同时让更多友友们发现祭司的多种玩法。《诸侯OL》，给你想要的三国……

