中国游戏中心Android手机游戏平台
　　在风起云涌的手机市场，近期某品牌又推出了一款新系统的手机，结果网友们嗤之以鼻“你斗得过android吗？”Android手机作为现今大街小巷的街机之一，它的受青睐程度源于它的包容性。
　　成立于上世纪末的老牌游戏平台——中国游戏中心，在2010年的时候也正式投向了android的怀抱，所谓有容乃大才能海纳百川，对于消费者来说，通过一部手机，可以享受全方位的服务才是王道。而目前android手机游戏大厅也不负各位手机玩家们的众望，有斗地主、中国象棋、锄大地、广东麻将、升级等在内的五款具有中国特色的棋牌类游戏等着大家去玩呢，还是免费下载的噢。
　　棋牌类游戏，从古至今就一直颇受欢迎，在没有网络信息的古代，人们闲暇之余就围坐一团进行各种棋牌游戏。那在科技发达的如今更不用说了，我们虽然接受着各种新鲜的游戏，如某只被人不停切切切的西瓜，又如某只席卷各大平台的小鸟，但是我们还是传承着喜欢如对弈之类比较儒雅的棋牌类游戏。此类游戏，不像西瓜或是小鸟，自己一个人蒙头把玩，更多是要与其他玩家一起交流把玩，可耐玩性也相对来说较高。一场对弈或是一场斗地主，起码要消耗半小时甚至个把小时，非常适合在上班途中挤地铁时玩或是等待那种爱迟到的朋友来消磨时间。
　　中游的Android游戏大厅除了以上所说的具有中国特色的棋牌类游戏，还有其他如PC平台一样，有手机版的单机版RPG游戏、wap手机网页游戏等等。而且这些游戏，完全是免费供玩家们把玩，只是在下载或是在线把玩的时候，需要支付一定的流量费。这个玩家们可以申请包月的流量套餐或是在有wifi覆盖的地方玩，这样你完全不需要担心那一点点的流量费了，O(∩_∩)O~
　　呈现了好玩的游戏，自然少不了介绍一下安装过程啦，让玩家们不用在费心思去寻找什么安装教程之类的玩意。大家选择android系统除了它的包容性强之外，另外还有一大优点便就是操作简单，所以中游android游戏大厅的安装也是非常之简单的。有两种方式噢，一是登入，此乃中国游戏中心传送门，找到“下载到电脑方式”，点击下载即可，然后把apk格式的软件装进手机安装就大功告成啦。还有另外一种方式就是，请玩家们在手机里输入http://219.133.44.109/g/ 选择"Android游戏大厅"下载就可以了。总之玩家们怎么方便怎么来吧。
　　更多精彩，请登陆中国游戏中心手机平台官网

