手游《诸侯OL》暑期狩猎活动送宝石
　　火热的炎炎夏日，炽热的烈炎阻挡不了勇士们前进的步伐，暑期活动第二弹火爆开启！
　　上次的秘洞探宝是活动否让你意犹未尽？燥热的天气鼓动着内心的怒火，愤怒在胸中燃烧，渴望战斗的冲动在脑海中化为不断的呐喊，你是否想与敌将战斗，是否想要检验自己实力的高低，值此之际，暑期活动第二弹，狩猎活动给你一个释放怒火的机会，反贼狙杀名单已下达，与各地悍匪，叛军和地头蛇一决高下，替天行道，为民除害，赢得丰富奖励！
　　活动期间，前往谯郡的NPC“秦颉”处，可以根据人物等级分别接到相应不同级别的狩猎任务，分别是最低10级的初级狩猎任务，最低30级的中级狩猎任务，和最低50级的高级狩猎任务。
　　三个等级的任务分别要求玩家击杀相应的各个野外地图的精英怪物，相当于一份刺杀名单，玩家需要将上面的目标一一干掉，怎么样，是不是很有挑战和刺激感呢？这里强烈建议玩家灵活的使用游戏中的自动寻路系统，可以很容易很方便的找到你要击杀的目标。不同等级段的任务当中要击杀的敌人也是水平由弱到强，越来越厉害，如果感觉自己实力稍逊一筹的话一定要与其他玩家一起组队来完成成狩猎任务哦~武功再高，也怕菜刀，再高的道行，被人群殴也得跪下！
　　完成任务后即可回到NPC“秦颉”出处，即可获得精美的活动大礼包，从中可以获得丰厚的升星石和不同等级的红蓝丹药的奖励，还在等什么，你的一身闪亮的装备在等着你的强化！赶快拿起你手上的刀枪扇杖，来，战个痛快！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

