《蜀・无双OL》工资商城让你赚不停
　　游戏就是娱乐，不花一分钱体验游戏乐趣~《蜀•无双OL》工资商城让你工资赚不停，不用花钱照样玩转世界~
　　游戏个人有个人的玩法，工资商城专供喜欢劳动致富的玩家提供贴心服务。玩家每天只需累计在线3小时，系统会为人物发放一次工资，工资可以累计叠加，上不封顶！世界上有什么都不用做就可以赚钱的方法~
　　领取工资的方法：只要在线就能领取工资，轻松赚钱没商量~
　　个人工资查询：在人物——信息人物工资界面可以查看当前工资数目，方便快捷~
　　工资商城好礼兑换：商城工资可以买到各类游戏道具，实现不花一分钱，游戏道具买不停的乐趣！
　　只要玩游戏就有奖励，实惠工资商城让双迷们照样享用增值道具，在游戏中体会上班族的感受~在线越久，奖励越多，你的工资垒垒垒不停！游戏里面我们都是自己的理财小专家~精彩尽在《蜀•无双OL》，不容你的错过！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀•无双OL》WAP官网

