挑战极限 猛犸《天劫贰》我是新人王
　　这是一个英雄辈出的时代，伴随着2011年智能写实巨作《天劫贰ol》公测的火爆开启，吸引众人眼球的新人王挑战赛一触即发。没有门槛，不限级别，只要参与谁都有机会，赢得个人实力排行榜前三名的玩家还将获得优厚奖励。体验从江湖小虾成长为绝世高手的仙侠之路，一切就在《天劫贰ol》“我是新人王”挑战赛。
　　7月14日，《天劫贰ol》四大公测大区“九霄龙吟”、“虎啸风生”、“有凤来仪”以及“鳌头独占”已经向广大玩家全面开启，丰富多彩的公测活动受到了玩家们的热烈响应。其中，为新服特设的“我是新人王”活动更充分点燃了大家积极拼搏，夺取冠军的斗志。野外地图，游戏副本中随处可见奋勇杀怪的热血玩家，场面火爆非常。
　　全新征程，一起同步出发！从《天劫贰ol》公测开始到7月28日活动截止，各服个人实力排行榜前三名的玩家将获得丰厚奖励。第一名奖励3000令牌卷和“创世英雄”称号，第二名奖励1000令牌卷，第三名奖励500令牌卷。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

