《诛神online》7月1日隆重开新区
　　2011年7月1日，上午10点，当今人气最为火爆，倍受广大玩家喜爱的玄幻题材手机网游巨作《诛神online》隆重开启新区——金蛟剪，再次给玩家们呈现热闹非凡、惊喜不断的全新游戏世界！
　　金蛟剪——云宵，碧霄，琼霄：此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。
　　《诛神online》是T4GAME精心打造的热门手机网游，游戏以封神演义为背景，淋漓尽致地展现超炫的游戏画面、华丽的武器装备、超酷的战斗技能、引人入胜的旧情、独一无二的成长体验等，众多游戏特色，带给玩家们超具震撼力的游戏体验！
　　而登陆《诛神online》新区——金蛟剪，玩家们不仅可以体验以上精彩内容，还可以体验新资料片“骑战天下”中，威武霸气的战斗坐骑、巅峰对决百人国战、养成互动为一体的帮派驻地、全新国王玩法、全新竞技场等，十大劲爆玩点！
　　当然，《诛神online》开新区也少不了精彩的活动及丰厚的奖励。《诛神online》新区，为大家准备了冲级赛活动及丰厚的在线奖励、新手礼包奖励！届时，玩家们登陆新区，就可以参加新区冲级赛活动，冲击万元充值卡与限量版坐骑；获得双倍经验卡、白虎内丹、玄武灵液，洗点卡、引路石、原地复活卡、云游坐骑、灵珠、灵猫内丹、棉蛇灵液、金疮药、凝法丹等在线奖励、新手礼包奖励！
　　如果你想在崭新的天地里，与众多玩家们一起发展、一起竞技、一起游戏，那就来《诛神online》新区——金蛟剪吧！《诛神online》新区，期待你的加入！《诛神online》新区，有你更精彩！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

