手游《霸王II》新区激爽奋战一触即发
　　《霸王II》将在7月6日中午12点正式开启新区，《霸王II》衷心的感谢众多老友友们长期对游戏火热的支持！这次新区希望能点燃一次火爆的激情！吸引更多新朋友们一起来战个痛快！《霸王II》新区开区时间7月6日中午12点整！希望大家能带更多的新朋友们一起来进行游戏！
　　新区分别有卫国和楚国2个新国家。
　　卫国-舍我其谁-今河南省许昌市、安徽省亳县附近，卫康叔建立。在众多曾经声名赫赫的诸侯国纷纷被灭国的春秋战国时代，卫国却奇迹般地躲过无数次灾难，生存到了秦国统一天下之后，到秦二世时才灭亡。
　　楚国-雄才大略-最早兴起于古荆州之地的楚部落，屈原故国。屈原曾经说过“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸”，高阳是黄帝孙，楚王室的族源为华夏族。楚国是春秋时期的强国之一。
　　开新区后《霸王II》绝对不会亏待大家的，新区的第一个月我们奉上了超级多的精彩活动：
　　1、充值100送20(老区同时开放该活动)。
　　2、新区杀怪双倍经验(一个月)。
　　3、所有玩家30级起，每10级赠送100元宝。帮主更有豪华大礼(有效时间一个月)。
　　4、每个国家，前10名达到40级的朋友可以额外获得极品装备！(叛国无法领取奖励)。
　　5、论坛经验码积分码大量发送，经验码积分码在游戏里面可是大量积分和经验哦。
　　论坛活动只需要在《霸王II》论坛版块发帖，帖子内容和《霸王II》有关，40个字以上，标题以霸王开头。帖子回复50以上的发放5个经验码，5个积分码给楼主，重复刷不算。
　　伴随着新区的开放，《霸王II》将会更新最新的客户端070，新的功能，新的体验。保证让你体验激情爽快的战斗！让你酣战淋漓！新区新气象！一起雄霸天下，乱舞春秋吧！
　　感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……一切都充满精彩！激情PK，新区国战《霸王II》震撼登场！
　　《霸王II》下载方式：
　　完美支持上千机型！
　　直接手机登录官网bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！

