成就王者之路《梦幻天劫》人物修炼
　　大千世界人才辈出，想要在其中拔得头筹，提升自我才是关键。就在6月30日，《梦幻天劫OL》人物修炼系统即将震撼问世！全新神秘玩法，四大修炼种类，能大幅提高人物战斗力和防御属性，让你在瞬间轻松克敌制胜，彰显非凡英雄本色。突破现有境界，修炼精神武学，《梦幻天劫OL》人物修炼成就你的王者之路。
　　想要威震天下，那就马上来《梦幻天劫OL》！即将开启的人物修炼玩法包括物攻、物防、法攻、法防，四大修炼类型，为你带来超乎寻常的属性加成效果。所有等级达到30级的玩家都可以根据角色自身情况，随心所欲选择修炼类型。随着游戏人物等级的增长，消耗一定的金钱、经验、门派贡献度和修炼时间就可以向更高修炼级别进阶，让你的实力突飞猛进，更上一层楼。
　　超强人物修炼系统即将上线，想要提升自我实力的玩家可千万不要错过这个绝佳的机会。更多精彩，更多期待，尽在《梦幻天劫OL》！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP适配下载地址
　　客服电话：022-58113111

