手游《泡泡西游》玩转副本轻松过
　　泡泡中的日常活动之一就是刷副本了。除了有宠物技能书和坐骑的吸引力外，还有大量的经验。但这还不够！！要玩转副本，看以下秘诀。
　　【秘诀一：任务不能漏】
　　每个副本都有一系列的引导任务，例如副本孔雀岭的任务是在李侠客身上开始的，在那边简单接受几个任务即可引导到孔雀岭入口，做下来的任务都是10000左右的，对于15级左右的你是很可观。有些引导任务会在野外的NPC身上开始，升级刷任务都顺便先把它们做了，等到副本入口，看到有人喊刷副本就速度去把任务完成吧。
　　【秘诀二：坐骑不单BOSS掉】
　　很多友友都喜欢跳过小怪，直接老板。其实这是不好的，因为掉落的几率基本都是一样的。假设是3%的掉率，你刷一个老板只有3%掉一次，但是你组队刷小怪却是8个怪每个3%。笔者数学不好，但这个几率应该用膝盖都能想到会比较高。刷坐骑最好是整个副本掏空，不要再说为什么我刷那么多次都不掉了，其实是因为你没清场而已。
　　【秘诀三：带药可以忽略奶妈】
　　如果追求刷副本速度的友友，可以去做多点或者买点，组一些攻击高的职业去刷。带个奶爸是为了省钱，但是奶爸也有老板被秒的时候，还是带药比较实在。每天去洞府挂挂材料，自己就去挂挂机，打到图纸造点战斗用药。并不会浪费很多时间。并且刷本速度还加快了。不带奶爸这种做法，只适合低级副本，高级的还是老实把和尚带上吧。因为高级老板多群攻，莫非你要浪费一回合去加自己一个？
　　【秘诀四：专业刷本队速度更快捷】
　　有个自己组织的专业的副本队，刷任何本都可以快捷便利。每次碰到好的队友就加个好友，悄悄密语拉关系，平时不是自己系的生活图纸，打紫装时打到朋友职业的都送给他们，你就会有一个固定的副本队了。上线，大吼，组队，刷本。经验和坐骑天书一起来，何乐而不为？
　　四大秘诀教你玩转副本，如有不明，请不要问，自己摸索才是玩游戏的王道！

