《诛神online》周年庆缤纷活动送惊喜
　　喜迎公测两周年，《诛神online》本周闪亮开启周年庆典第二周活动，继续给大家送去超多惊喜与各种火爆奖励。7月5日-7月11日期间，所有20-70级玩家们都可以参与周年庆第二周活动，获得红蓝藏宝图线索、宝石、功勋、原地复活卡、极限先锋礼包、绝版称号等奖励。
　　活动一：天降宝箱
　　活动期间，每天晚上的8点-9点，三个国家外城内会按时间段刷出洪福宝箱，玩家们打宝箱可获得庆典海报。收集的庆典海报可以在礼包NPC处兑换“幸运星”、“闪亮幸运星”、“至尊幸运星”，绝版的公测两周年活动称号。
　　活动二：烟花庆周年
　　活动使者为庆祝两周年庆典，买了大量烟花庆祝。但由于人手不够，想托你帮忙燃放烟花。完成任务，可获得功勋与道具奖励。
　　活动三：祸起五行
　　要除去五行妖魔，必须找到五行碎片，重铸姜子牙的法器。活动使者已经找到了金、土之碎片，现在还必须找到其余的木、水、火碎片。木之碎片被城内铁匠拾得，活动使者让你前往铁匠处买回来。完成任务，可获得功勋奖励。
　　活动四：木之碎片
　　找到铁匠，花2金买到木之碎片，把木之碎片交给活动使者，可完成任务，获得功勋与道具奖励。
　　活动五：五行相生
　　在活动使者指点下，去相应等级地图杀怪，60 分钟内找到水之碎片，可完成任务，获得大量功勋及宝石奖励。
　　活动六：五行相克
　　在活动使者处接取任务，护送火之碎片的镖车到东海外城(东)、鄂城外城 (南)、崇城外城(北)的道德清虚真君处，可完成任务，获得功勋奖励。
　　活动七：重铸之石
　　从活动使者那里领取任务，前往相应等级地图探索2 分钟，可完成任务。
　　活动奖励：
　　20-29级：极限先锋时装(时限1天)、原地复活卡
　　30-39级：极限先锋时装(时限1天)、原地复活卡
　　40-49级：极限先锋时装(时限1天)、蓝色藏宝图线索
　　50-59级：极限先锋时装(时限1天)、蓝色藏宝图线索
　　60-70级：极限先锋时装(时限1天)、红色藏宝图线索
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

