仙镜传统文化普及之彭祖
　　7月11日仙镜彭祖爱情世界为爱而歌活动已火热上线，各位友友在仙镜中的爱情如何呢？如果你们的恋爱指数还没到3000那可要加油啦！双方恋爱指数达到3000，女方可是能得到价值99元的结婚戒指哦！
　　可能有很多友友对彭祖爷并不是很熟悉，那么从今天起，就正式开始我们的仙镜传统文化知识普及之旅吧，让我们跟着此次活动，进入我们的小知识普及特辑第一期---彭祖。
　　彭祖，一作彭铿，或云姓?名铿，传以长寿见称。原系先秦传说中的仙人，养生家，后道教奉为仙真。传说，彭祖活到七百六十七岁，仍无衰老迹象，耳不聋，眼不花，背不弯，腰腿不疼。
　　彭祖不仅是位养生家，他还是一位美食家。彭祖因为善于调制味道鲜美的雉羹(野鸡汤)，献给帝尧食用，被帝尧封于大彭(今江苏省徐州市)。我国爱国主义诗人屈原在(楚辞•天问)中写道：“彭铿斟雉，帝何飨？受寿永多，夫何久长？” 这艺术地反映了彭祖在推动我国饮食文化进步方面所作出的卓越贡献。
　　好啦，时间有限，更多更精彩的内容会在今后的日子里逐一奉献，勇士们尽请期待啦~边玩边学，尽在仙镜OL~
　　客服电话：400-888-1017
　　客服邮箱：kf@awmg.cn
　　官网地址

