7月5日《蜀•无双OL》首部资料片起航
　　号外号外！手机网游《蜀·无双OL》首部资料片“博爱同程”于7月5日正式登场，自公测以来，无双的人气一直火爆异常深受大家喜爱，双迷们在无锁定战斗的模式下玩的不亦乐乎，这不全新的资料片马上就要扬帆起航，双迷们多日的等待就要变成现实！
　　此次《蜀·无双OL》资料片将有众多革新的游戏内容放出，甜蜜结婚系统，首创微博系统，绿色元宝寄售功能，特色宝石系统，全新攻略界面，专属VIP功能，应双迷建议增加的亮眼坐骑，以及必不可少的各色刺激好玩的游戏活动全面来袭，酷热抵挡不住双迷的热情，来无双感受清凉一夏吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀·无双OL》WAP官网：wap.gamexx.cn；
　　《蜀·无双OL》WEB官网：sws.gamexx.cn。

