《诛神online》7月5日服务器更新预告
　　《诛神online》下周将开启公测两周年庆典第二周活动，继续给大家送去欢乐、惊喜与各种火爆奖励。以下为7月5日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　公测两周年庆典第二周活动上线
　　两周年庆典到来之际，活动使者不小心把姜子牙送来当作贺礼的法器弄碎了。因此需要各位侠士帮忙，帮助他重铸庆典的法器。7月5日-7月11日期间，《诛神online》为20-70级玩家们准备了“天降宝箱”、“烟花庆周年”、“祸起五行”、“木之碎片”、“五行相生”、“五行相克”、“重铸之石”，六个精彩的活动，给大家送去大量功勋、宝石、道具、原地复活卡、极限先锋礼包、红蓝藏宝图线索、神秘的称号等丰厚奖励。
　　其他更新调整内容
　　1.国战荣誉包裹奖励变更为：限时7天的“国战时装”；
　　2.国家宝箱奖励变更为：限时7天的国王/王后时装。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

