关于《蜀・无双OL》帮派那些新鲜事儿
　　有人的地方就有江湖，江湖上汇聚各种英雄豪杰，投脾气的人拉帮结派，帮派应然而生。《蜀·无双OL》有强大的帮派系统，志同道合投缘的双迷们就可以创建帮派，结缘更多的朋友，同时乐享帮派活动获各种优厚奖励。
 
　　【创建及加入帮派】
　　在帮派管理员处选择建立帮派，填写帮派名和帮派信息后选择创建帮派。如果想加入帮派，在帮派管理员处选择申请加入帮派。选择帮派后可查看帮派详情和申请加入，对方帮主批准后即可加入帮派。
 
　　【帮派资金、贡献及书房】
　　帮派资金用来供应帮派固定消耗，帮派贡献用来升级帮派，分别完成对应的帮派任务即可获得帮派资金和帮派贡献。而帮派书房可为成员提供修理装备等各种服务，随帮派等级提升，功能会逐渐增多。
 
　　【帮派盛宴】
　　帮派管理员处可设置敌对帮派。设置敌对后可开启杀戮盛宴系统，杀戮盛宴持续时间一小时，在此时间内可随意击杀敌对帮派成员，不损失善恶值。
 
　　【帮派武魂】
　　升级帮派可使用无双帮派强大的武魂系统，武魂会增加帮派成员的属性，随着帮派等级的提高武魂也可以进行升级，武魂所加属性的值也会提高，帮主和副帮主可以对武魂进行升级，选好要升级的武魂后按确认键升级成功扣除相应的帮派资金，如果帮派资金不足则弹版会提示帮派资金不足，无法升级。
　　帮派是双迷在《蜀·无双OL》温暖的家，是坚强而有力的后盾，在游戏中与朋友快乐的并肩战斗，同享无双激情之旅吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀·无双OL》
　　《蜀·无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀·无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

