移动发布轻度联网手机游戏
　　经过一年多的精心筹备，17款具有轻度联网功能的手机游戏近日在移动手机游戏门户网站g.10086.cn上线，这不仅标志着移动率先成为国内轻度联网手机游戏运营商，也在很大程度上改变了中国手机游戏市场的现有格局，具有里程碑的意义。
　　众所周知，传统的手机游戏多为单机版本，缺乏玩家之间的交流互动。而轻度联网(又称弱联网)手机游戏的横空出世，恰好弥补了这些不足。它为传统的手机单机游戏提供了一个互联的功能性平台，方便玩家与朋友进行互动，交流游戏心得，为玩家的好友圈子增添一起玩的乐趣。此外，轻度联网手机游戏平台还能和各种社区进行对接，玩家在游戏中就能和好友自由联络。
　　在国外，轻度联网手机游戏平台已不是新鲜事。美国的OpenFeint和日本的Gree早已成为世界轻度联网手机游戏平台的楷模。在OpenFeint里，玩家可以很容易知晓朋友在玩哪些游戏，同时可以方便的购买这些游戏，还可以邀请朋友加入他们的游戏。所有这些，给玩家带来了革命性的体验，也开创了手机游戏市场的巨大蓝海。相比较而言，中国的轻度联网手机游戏还处于萌芽阶段，拥有广阔的前景和美好的未来，蕴藏着30多亿元的巨大市场。
　　作为中国手机游戏业内的领军企业，移动手机游戏基地始终坚持以客户为导向，倡导 “绿色游戏、和谐生活”，积极传递 “健康、轻松、绿色”的娱乐精神。此次率先推出轻度联网手机游戏平台，引领中国手机游戏行业进入一个全新的领域。
　　据了解，本次上线的这17款游戏，全部通过移动自主研发的游戏平台实现联网，并与中国移动自身的优势资源巧妙结合，为玩家提供包括排行、成就、挑战、评论、好友、消息、推荐在内的七大网络游戏功能，并逐步实现游戏与各大社区的对接，有效解决了手机单机游戏缺乏人人互动，容易让人厌倦的难题，进一步挖掘出了单机游戏社区化的乐趣。目前，移动手机游戏平台即将实现与飞信、139的好友关系共享，并向游戏开发商提供了KJAVA和Android/Ophone两种开发包，玩家在g.10086.cn上可以自由选择适合自己手机的游戏。据相关人士介绍，未来中国移动手机游戏基地还将适配更多的手机机型，不断增加轻度联网的手机游戏种类和数量，带给广大玩家超乎想象的游戏体验。

