中国WCG世界冠军邀您《仙镜OL》之旅
　　如果说在星际争霸的游戏圈内有哪些名人的话，那么“马天元”这个名字一定会马上跳入众位星际迷的脑海中。只因为他是中国第一个WCG世界总决赛冠军，是所有星际玩家的偶像。同时在众多的“玩游戏就会玩物丧志”的呼声中，马天元不但没有丧志，还成为了世界冠军，而且目前还成立了自己的俱乐部，拥有了自己的事业。
　　马天元以自己的实例告诉了大家，“谁说玩游戏就会玩物丧志？关键在个人。”只要坚信梦想任何人都能成功。
　　在2011年马天元成为了动感地带的代言人，更是让这位电竞高手的名气支线提升。听说最近这位游戏型人又开始迷上手机网游了哦。2011年的手机网游巨作《仙镜OL》就是这位游戏型人的新宠了。
　　仙镜唯美的画面与华丽的技能特效深深的吸引住了这位世界冠军的目光，虽然仙镜这款游戏不像星际一样需要争分夺秒的极限操作，但是在组起10人队伍去挑战勇猛帅气的BOSS时队友之间的配合还是十分重要的。也许这正是吸引这位世界冠军的亮点吧。
　　当然每一个人对同一款游戏的简介是不同的，仙镜还有更多的亮点等待着您去发掘，赶快追随马天元的脚步加入仙镜上古神话世界吧！
　　同时请玩家们持续关注仙镜，仙镜此次参展2011年上海CJ展会，将为玩家们提供到现场与世界冠军现场PK的机会哦。详细的活动规则请继续关注仙镜。
　　客服电话：400-888-1017 
　　客服邮箱：kf@awmg.cn">kf@awmg.cn 
　　官网地址：x.awmg.cn

