独乐乐不如众乐乐：天行乐园竞技热潮
　　每个休闲时刻来临的时候，手边放着一杯浓香四溢的咖啡，轻触键盘与手机另一端的朋友们畅谈人生，竞技PK斗地主，对热爱生活的朋友而言，这是一种享受！天行乐园(登陆tianxing.com下载)抓住玩家每个休闲时刻，不仅在各个时段均有火爆PK赛，更有家族形象、宣传征集赛，充值卡、兑换券大奖赛，让你休闲竞技乐翻天！
　　全民大征集，我们有家族
　　独乐乐不如众乐乐，各位玩家尽情施展才华，为你的家族赢得一份荣耀吧！6月15日—7月5日期间，登陆天行乐园论坛，玩家只要在乐园建立新的帖子，并以【比赛】XX家族宣传或【比赛】个性家族形象为标题发布，在帖子中插入家族形象及家族宣言即可参与“全民大征集，我们有家族”比赛。获胜者不仅可以获得永久性家族形象及10万马掌，其家族成员都可以获得30天个性家族形象。官方还将对该用户所在的家族论坛位置进行排名置顶及特别展示。快来参加吧，你的家族有可能众星捧月的明星家族，你动心了有木有？
　　火热PK 兑换券大放送
　　天行乐园活动排排坐，竞技热潮一波接一波，6月23日-6月25日每天20:00-23:00，在天行乐园—经典斗地主—竞技场—兑换券大奖赛场中，正在演绎棋牌战事，活动结束后，排行榜第一名将获得1000张兑换券，排行榜第二—第三十名每人获得100张兑换券，凭借兑换券，玩家可以登陆天行社区兑换个性头像，文化衫，MP4，手表，htc手机，惠普笔记本电脑，索尼相机，iPhone4等一系列超值奖品。
　　实力比拼 充值卡锦标赛
　　要问棋牌竞技谁最强？充值卡锦标赛里见分晓，6月28日—6月30日每晚20：00—23:00在疯狂斗地主—竞技场—充值卡锦标赛中，一场霸主地位争夺将拉开序幕，游戏结束后，最后的冠军将获得30元充值卡一张，第2—15名玩家将获得十万到八万不等的马掌。各位棋牌高手敢不敢来挑战霸主的位置呢？
　　这里风景独好，论坛、游戏、软件、美图、社区、超市、交友一网打尽；这里赛事精彩，iPhone、iPad、手机、电脑、手表、MP4等大奖应有尽有；这里就是天行乐园，喜爱游戏的玩家快快登陆tianxing.com下载吧，精彩生活不容错过！

