《醉江湖online》双影湖冲级赛赢豪礼
　　《醉江湖online》新区“双影湖”7月1日上午10点正式开启！为了感谢广大玩家的支持与厚爱，在新区开启的同时将会举办精彩绝伦的“快乐冲级赢万元充值卡活动”和“冲级王者赢取限量版坐骑活动”！
　　【快乐冲级赢万元充值卡】
　　活动形式：新区开启后，服务器内玩家均将自动参与此活动，各大门派的前5名玩家达到活动要求级别均可获得充值卡奖励。
　　1、每个职业第1名40级玩家，奖励150元充值卡；第2名奖励100元充值卡；第3-5名奖励50元充值卡；
　　2、每个职业第1名50级玩家，奖励200元充值卡；第2名奖励150元充值卡；第3-5名奖励100元充值卡；
　　【冲级王者赢取限量坐骑】
　　本次新区“双影湖”为先到60级的玩家们特别准备了“好色仙人”限量版坐骑！各区前100名达到60级的玩家，可获得永久时间的“好色仙人”限量版坐骑一只！“好色仙人”限量版坐骑拥有极高的收藏价值，喜欢收藏坐骑的玩家可千万不要错过这样的好机会哦！
　　你是冲级达人吗？你想获得万元充值卡和限量版坐骑吗？那就快快登陆《醉江湖online》(WAP官网：zjh.t4game.com)新区参与最火爆的冲级赛活动吧！精彩好礼等你来拿！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

