赤壁7月活动挑战欲望极限
　　今天是6月的最后一天，3D《赤壁OL》与玩家一起度过了夏季中最热的时段。新区“战火焚天”的开启吸引了众多的新玩家，新区万元冲级奖励着实让玩家爽了一夏， EGLS本着真情回馈的原则，坚信7月的活动将更给力，月月都好看，月月都看好！7月全新《赤壁OL》活动，一起引爆你的极限。
　　7月1日，是党的生日，让我们一起高唱红歌颂党恩。同时，3D《赤壁OL》也将开放新的任务“操练兵马”，玩家可在主城任务官NPC处接取任务，完成一些列的任务后将会等到海量的经验、银两以及增值道具等奖励。
　　活动名称：操练兵马
　　活动时间：7月1日-7月7日
　　活动规则：
　　①7月1日：可在任务官处接取一系列准备军需的任务，完成最后一步可以获得增值道具：挂机娃娃*3、重生丹*10、双倍经验书*1。
　　②7月2日：可在任务官处接取大练兵的系列任务，完成最后一步可以获得增值道具：星痕石*3、开元石*3。
　　7月将比6月活动更火辣，更狂热！3D《赤壁OL》就要引爆你的欲望极限。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn
　　3D赤壁邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

