终极杀戮-使命的召唤神秘剧情大曝光
　　重磅消息来袭，超越经典的弹幕射击游戏《终极杀戮-使命的召唤》登陆手机平台！秉持街机射击游戏的精髓，华丽的弹幕、丰富的武器装备、风格各异的关卡BOSS、多种多样的战机选择，让你在称霸天空，拯救世界的梦想中爽翻天！现在，让我们来了解一下，这款游戏中的神秘剧情！
　　玩家扮演的主角龙，加入了一个神秘反战组织，这个组织拥有一批技术高超的科学家博士，正在研制一种凌驾于一般战机之上的终极武器，一切都是为了结束无边的战争。但龙在这个终极战机研制成功前，便与自己青梅竹马的战友爱丽丝，出击歼灭恐怖组织，在两人最最危难的时刻，神秘战机“杀戮红狼”出现，他们将怎样携手面对考验？
　　男主角：龙，神秘男子，经历大大小小数百场战役，唯一在乎的便是女友爱丽丝的安全，为了爱丽丝的幸福，勇于挑战一切黑暗势力的冷酷少年。
　　女主角：爱丽丝，和龙从小玩到大，并且和龙一起经历了各种生死考验，现在担任驾驶龙的辅机与龙一起作战，是个心中只有龙的棕发美少女。
　　神秘的剧情，唯美的人物，让玩家的征服世界之路更加丰富多彩！是服从使命，还是延续杀戮，一切一切，都只在玩家的抉择。经典传奇全新呈现，最终结果如何？敬请期待《终极杀戮-使命的召唤》！！！
　　还记得曾经街机厅中的激情岁月吗？准备拿起你的手机起航战斗吧！！！

