天劫贰不用人民币也能玩的手机网游
　　通货膨胀，2011年什么都在疯狂涨价，而天津猛犸旗下即将推出的精品手机网游《天劫贰ol》则逆势而行，大声喊出“不用人民币玩网游”的声音。究竟这样的商业模式将会为玩家带来怎样的惊喜？
　　不用人民币玩游戏，那你用什么来证明自己呢？其实每位玩家都可以在《天劫贰OL》中找到自己的定位，用能力证明人民币的无奈，因为你可以做人民币的供应商。《天劫贰ol》的商业模式为人民币和非人民币玩家搭建一个平衡循环的桥梁，如图所示所有玩家都处在一个平衡的状态，商城中承诺不卖装备更是为非人民币玩家创造了一个赚钱的绝佳机会，发挥自身能力实现自我价值，将成为《天劫贰》大多玩家为之而奋斗的目标。
　　游戏中没有不劳而获，不管是你用能力作为筹码，还是金钱，《天劫贰ol》也不会因为你是否花钱而剥夺你的游戏快乐，《天劫贰OL》将为你提供一个不花人民币还实现自我价值的平台。七月《天劫贰ol》真诚邀体验！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

