仙镜OL新资料片即将推出啦
　　仙镜OL自5月公测以来，玩家热情高涨，各位友友为仙镜出谋划策，使得仙镜无论是在游戏活动上还是在游戏内容上都有了很大的提高！友友们也在仙镜世界中，爽快的不亦乐乎！但是，随着时间的推移，仙镜的新资料片迟迟未出，使得很多友友都很焦急。
　　现据知情人士透露，仙镜OL新资料片正在紧锣密鼓的筹备中，而且在此次新资料片中还开放了很多以前未有的新内容与新功能。至于玩家关注的宠物问题，这位知情人士透露说：“这些还是要等到新资料片推出，一切才会知晓。在新资料片中，各位友友将能体验到一种前所未有的快感。我们相信各位友友一定会对新资料片满意的。另外在新资料片即将推出之前，仙镜OL将在本月13日到18日这段时间内，开启多倍经验和超级物品装备掉落模式，各位友友只要参加到仙镜当中，就能体验到这些超爽的活动哦！”
　　另外得知，在资料片开启之前，仙镜OL还将推出众多活动，目前的3倍经验和超级物品掉落模式活动已开启，仙镜同时还推出了“充值消费礼上礼，双模高清播放器MP4等你拿”活动。据了解此活动，不仅能得到双模高清播放器MP4，更有超炫坐骑！现在就跟仙镜的友友们共享一下这个活动！
　　活动名称：充值消费礼上礼，双模高清播放器MP4等你拿
　　活动时间：2011年7月14日00点—7月18日24点
　　活动奖励：按键双模操控高清播放器MP4+飞利浦蓝牙耳机
　　活动内容：在活动期间充值或者消费的友友，参加全服累计充值消耗积分活动，积分规则如下：
　　如玩家A充值1000点并在商城购买道具消耗1000点，累计100个积分；
　　如玩家B充值500点，并在商城购买道具消耗500点，累计50个积分；
　　按照积分排名具体奖励如下：
　　第1名：奖励按键双模操控高清播放器MP4一台；
　　第2名：奖励飞利浦(PHILIPS)蓝牙耳机一副；
　　第3名：奖励纯羊皮手机隐形防辐射皮套(黑)；
　　第5名-第15名：奖励仙镜资料片金属狂潮麒麟坐骑一只；
　　幸运玩家奖：随机抽取20名幸运玩家，奖励仙镜资料片变形金刚III时装一套！
　　双重劲爆活动齐上阵，超炫坐骑和丰厚的奖励等你拿，友友们！心动了就快来参加吧！对了如果你想知道仙镜新资料片的详细内容，那么请不要错过仙镜OL专区的特别报道！在那里我相信一定有你想知道的东西，尽请期待吧~
　　客服电话：400-888-1017
　　客服邮箱：kf@awmg.cn
　　官网地址

