赤壁资料片五大副本首爆光
　　昨日，3D《赤壁OL》新资料片“山河社稷”的消息一出瞬间引起众人围观，很多玩家都想进一步的了解新资料片得内容。于是“线人”再次出动，历经重重磨难终于找到部分最新资料片的内容。
　　新资料片“山河社稷”中将会新增一系列超赞超好玩的活动，每完成一个活动，不但可以得到巨多的商城道具、经验、银两和装备奖励外，还可得到英雄令！重点来了，英雄令是什么？它是合成超4装备的必备品！超4装备是《赤壁OL》新一代装备霸主！拥有更加强大的属性，杀人于无形之中，给力又拉风！
　　生死劫谷：全新副本，虐杀无恶不作的山贼大当家，解救谷中村民，大展英雄风范。
　　守护玉玺：密室副本，传国玉玺总会引起众贼抢夺，各国招募英雄前来保护。玩家进入副本保护一名手持玉玺的NPC，NPC被杀死则副本结束。
　　成语过关：传世英雄自然文采斐然！这里将考验你的成语，休闲娱乐的过程中一起长些知识吧。
　　天将奇兵：天将副本，这里我们的目的只有一个！遇佛杀佛，遇神杀神！三国天下，唯我独尊！
　　祭天佑国：这是一个跑环任务，有采集，杀怪，对话。每步奖励经验。三国总共完成50次后，将会出现祭天使者，它便是一切的幕后指使者。
　　以上活动可免费得到大量人民币道具、经验、银两、英雄令等奖励。
　　喜爱三国，喜爱3D《赤壁OL》！7月13日，让我们一起拭目以待国内首款真3D《赤壁OL》的第二部资料片“山河社稷”。
　　3D赤壁官网：cb.g2us.cn
　　3D赤壁邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：1521008667

