《诸侯OL》巧妙战术得顶级装备
　　玩游戏，玩的是什么。装备？宠物？PK？NO.NO.NO.。。都不是。俗话说，无兄弟，不游戏。游戏中，兄弟朋友们永远是最重要的，装备？宠物？浮云浮云。而玩游戏最大的乐趣是什么？在我看来，莫过于和兄弟们一起浴血奋战，出生入死了。
　　你还在一个人刷那些无脑副本？你还在一个人单挑那些无脑BOSS？你还在一个人为那些废柴装备消磨时间？噢...NO.。。这简直是公元前的游戏方式了....。。
　　如果你厌倦了那一切，快来《诸侯OL》吧。你可以成为步兵，用身躯抗住怪物的利刃，保护身后的队友不受一丝伤害；你可以成为骑士，挥舞长枪，刺穿敌人的心脏；你可以成为射手，力挽雕弓如满月，千里之外轻取上将首级；你也可以成为法师，悄无声息地吟唱，在敌人稍有疏忽之时，用华丽到耀眼的技能，将其彻底击溃；当然，你还可以成为祭司，当队友伤痕累累之时，一技青囊，妙手回春，让敌人死心，让队友放心！
　　步兵高举盾牌，骑士挥动长矛，射手的箭已瞄向敌将喉咙，法师的手上早已雷火交辉，祭司浅笑，尔等的竟把哥给忘了，谈笑间，羽扇一挥，众将浴血涅磐....。。
　　来《诸侯OL》，你将不再是一个人！来《诸侯OL》，兄弟们给你撑起一片天！来《诸侯OL》，一起开创我们的天地！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

