《誓魂OL》板砖哥引发的骇世血案
　　时间：正午 13:00，
　　地点：骊山中层-幻世魔境
　　阵营：妖仙两族各路英雄们
　　事件：每天的这个时刻，这里都将准时上演《誓魂OL》最大规模的阵营对决！双方阵营已经早已形成默契，在扫荡完神奇之岛，就会在世界聊天集结更多豺狼似虎的高手来到幻世魔境，浩荡的场面超乎你想像，几乎得用屏蔽才能看清脚下的路。幻世魔境属于易守难攻的特殊领地，这里是非安全地带，所有玩家在这里不受PK限制，来就打。谁能占领场地就能先拔头筹，甚至很多玩家自发地放弃神奇之岛，提前一小时来到幻世魔境占场子，进到幻世的人绝对是有备而来，除了有组织有纪律的团体，他们还分工明确，有的在门口看守，有的在巡逻有没有外敌侵入，规模不亚于一场专业演习。
　　这场无休止的骇世血案都要源于一个世界BOSS——板砖兄弟！石砖和银砖俩兄弟在幻世魔境定点复活，玩家们无须深入庞大而危险的地下城即可挑战高难度的终极BOSS，。由于幻世魔境交互性非常高，还能分享到史诗级的战利品，因此玩家之间的冲突和干扰演变成了日复一日的族战！阅读和了解板砖兄弟属性是每个参与幻世魔境的玩家必修的课程，或许有一天你将成为板砖兄弟的终结者！
　　板砖兄弟复活周期：死后24小时左右重生一次
　　板砖兄弟特点：据说板砖兄弟的各项抗性都很高，身形巨大无比，因此挑战它势必是个消耗战。俩兄弟都拥有催眠术、致盲术、混乱术、失控术，让无论多么庞大的敌对阵营都能陷入一片混战！使敌人陷入最可怕的噩梦！
　　板砖兄弟掉落物：30、40、50、60级强化装备各1件，各种红、蓝、白、黄宝石共40个，51级魔法、生命药共50个，4个挂机卷轴，4个vip包天。
　　注意：石砖boss，死后召唤出NPC，石窑砖主1分钟后死掉召唤银砖boss。
　　谁才是板砖兄弟真正的终结者，谁才能停止妖仙无休止的战争！我在下一个幻世魔境出口等着你！
　　誓魂官网>>>
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

