仙镜携手世界冠军与CJ亲密接触
　　仙镜------------------一个在2011年3月横空出世的名字，一款画面精美战斗绚丽操作舒适的手机游戏。一款国内首部坐骑宠物完美结合的手机网游。
　　《仙镜OL》是一款以上古神话为背景的2D大型即时玄幻类MMORPG手机网游。最大众化的JAVA平台，以及集时尚、科技于一体的潮流安卓平台完美适配。最火热的即时战斗系统，成就了这款东方上古神话角色扮演网游大作。游戏具有丰富多彩的剧情、精美的动态画面、花样繁多的任务，独一无二的坐骑宠物融合系统，带领玩家领略到了上古神话时代的人类战争之中。
　　自仙镜在3月开始封测4月的内测5月的公测短短的 3月期间，在各大游戏平台迅速站住了脚跟，拥有了十几万的忠实玩家，和几十万的粉丝群体。正式公测5~7月间，每一天的服务器都是爆满状态，为玩家们展示了手机网游仙镜的独特魅力。
　　此次为了让更多的人能够知晓这款受玩家追捧的手机网游大作，让更多的玩家能够感受到这款手机网游大作的独特魅力。《仙镜OL》的开发商将这个展示的平台放在了2011年7月底的上海Chinajoy大会上，在这里我们将用手机网游与PC网游一争高下，让众多的玩家知道手机网游的发展与PC网游已经能够拥有一定的竞争地位。
　　同时仙镜已经有了一位WCG的世界冠军成为了手机网游仙镜的忠实玩家哦。至于这位享誉全球的天王级玩家是谁，请准许小编我在这里小小的隐瞒下。请各位玩家继续关注我们的手机网游仙镜，届时我们将会为大家提供到Chinajoy现场与WCG世界冠军亲密接触的机会哦。敬请期待。
　　价值高昂的手机奖励、小巧可爱的周边奖品与世界冠军亲密接触的那些瞬间。都将会为您的CJ之行留下美好的回忆，仙镜将会在2011年的CHinajoy展会上静待各位的光临，不见不散！

