iOS游戏平台道具收费或成主要趋势
　　文/新浪资深评论员：老意 陈星
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月12日消息，一份来自于市场研究公司Flurry的报告称，如果iOS平台开放商提供免费游戏结合虚拟物品销售的方式，相比于通过游戏下载收费能获得更多收入。
　　Flurry跟踪了使用该公司分析服务的超过9万款应用。研究显示，苹果iOS平台上，表现最好的游戏中目前有超过一半采用了免费游戏的模式，这一比例高于今年1月份的39%。
 
　　Flurry游戏业务总经理Valadares表示，在免费游戏中，愿意花钱的玩家比例为0.5%至6%。对此，新浪资深评论员老意认为，对于游戏的付费模式，无论是厂商还是玩家已有多次讨论，从国内游戏发展的趋势而言，道具收费模式仍将在相当长的一段时间内扮演主要角色。
 
　　对于iOS平台这个新兴的游戏平台，根据苹果刚刚宣布的数据表明，全球2亿iOS用户已从App Store中下载了150亿个应用，平均每位iOS用户将在全年下载83个应用。而在2010年，每位iOS用户下载程序数量仅为53个。老意表示，iOS平台快速的增长，以及苹果设备在国内的普及，将驱使部分游戏厂商加速iOS游戏的开发。
　　老意认为，iOS游戏采用道具收费模式更加符合国内玩家的消费习惯。相对于游戏下载收费模式，免费模式首先将聚揽更多人气，其次便会有部分玩家会根据游戏参与的深入而产生花费。
 
　　此外，据业内人士透露，虽然中国大陆已经成为了全球第二大iOS应用市场，一些本土iOS游戏如《三国塔防》、《捕鱼达人》、《二战风云》等等，已经长期占据了苹果iStore销售榜的前十，但是盗版问题严重困扰着中国开发团队的经营状况，如果国内网络游戏的成功经验被iOS开发者们吸收，那么采取道具收费模式的可能性相当大。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

