《诛神online》7月19日更新内容预告
　　《诛神online》下周将火爆开启精彩的美酒节活动与组队塔防副本，让玩家们尽情享受节日的欢乐，并与自己的好友一起去挑战副本，获得丰厚的奖励。以下为7月19日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　——诛神美酒节活动上线
　　时值盛夏，又到了一年一度的诛神美酒节。今年活动使者举办了品酒大会，拿出自酿的仙酒招待各位酒中豪侠。7月19日-7月25日期间，玩家们参与“美酒节宣传”、“美酒配美食”、“美酒解馋”、“美酒救急”、“兑换酒符”活动，将有机会获得棉蛇灵液、灵猫内丹、一级单色宝石、双倍经验卡、原地复活卡、引路石、“酒中仙”称号等，各种奖励！
　　——五行试炼副本上线(组队塔防副本)
　　副本类型：塔防副本
　　参加条件：40级以上玩家
　　参加方式：组队报名
　　创建方式：40-49、50-59、60-70等级段的2-5名玩家，组队前往通过各国皇城塔防副本管理员处的副本功能进行报名创建。
　　进入限制：普通难度的五行试炼每日可进入1次。英杰难度的五行试炼每日可进入1次，但每次报名开启需要消耗队长的2颗试炼石(每个小队报名成功一共消耗2颗)。
　　副本玩法：五行试炼为组队塔防副本，副本中共刷出30波妖魔鬼怪向五行法旗进攻。副本中的所有妖魔鬼怪均具有五行属性，使用克制怪物五行属性的法宝时，可以给怪物造成更大的伤害。同时，在副本里玩家们利用五行剑阵、哨塔等协助守护，确保试炼法旗不被怪物击倒是关键。成功击杀一个BOSS，所有副本内的玩家都将获得试炼碎晶奖励。试炼碎晶可在各国皇城的塔防副本管理员处完成兑换经验丹任务，或在其身上的商店处换购单、双色宝石。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

