《玄境OL》二测在即六大职业点评
　　玄境OL二测已迫在眉睫，玄迷们纷纷翘首以盼！从前期的预告已经知晓，二测将开放诸多新的游戏内容，其中最引人注目的莫过于50级的二转了。抢在二测开始之前，先了解一下二转之后各职业的特点是很多玄迷们的愿望，接下来就玄迷们的这个需求，对六大职业进行简要的官方点评：
　　【武师】
　　武师拥有极其优秀的防御能力和吸引怪物仇恨的能力，能有效的为队友分担伤害，绝对称得上是团队中的灵魂人物。
　　职业特点：坦克
　　输出指数：★☆
　　防御指数：★★★★★
　　辅助指数：★
　　综合指数：★★★
　　【蛮人】
　　他们通过肆意的狂暴攻击伤害对手，以持续伤害和恐怖的终结技杀伤敌人，通常在团队中扮演伤害制造者一职。
　　职业特点：群攻
　　输出指数：★★★★☆
　　防御指数：★☆
　　辅助指数：★
　　综合指数：★★☆
　　【游侠】
　　他们十分会利用自身灵巧的特点，将敌人的攻击化解于无形，是既能自身防御又能为团队作战的优秀职业。
　　职业特点：坦克
　　输出指数：★★☆
　　防御指数：★★★★☆
　　辅助指数：★☆
　　综合指数：★★★
　　【刺客】
　　刺客掌握着更为精湛的攻击技术，拥有恐怖的攻击和暴击率，不论是单独作战还是团队作战他们都是恐怖的杀手。
　　职业特点：单攻
　　输出指数：★★★★★
　　防御指数：★☆
　　辅助指数：★
　　综合指数：★★☆
　　【医者】
　　他们是一个无私的群体，主动放弃了伤害性魔法的修炼而专注于己方团队的增强，是每一个需要进行高级挑战的队伍中不可或缺的一员。
　　职业特点：辅助
　　输出指数：★☆
　　防御指数：★☆
　　辅助指数：★★★★★
　　综合指数：★★★
　　【术士】
　　他们运用自己强大的法术来压制或摧毁敌人，此外术士还能操纵多种恶魔宠物，可以说术士是一个中庸但不平庸的职业。
　　职业特点：宠物
　　输出指数：★★☆
　　防御指数：★★☆
　　辅助指数：★★☆
　　综合指数：★★☆
　　以上就是对六大职业的点评，希望能对大家有帮助，让我们到即将到来的二测中领略他们的风采吧！

