冯文杰千尺不只做下载 更愿做小红帽
　　在千尺无限CEO冯文杰看来，手机下载不应仅停留在下载阶段，还应当好"小红帽"，做开发者与用户的纽带。
　　34岁的冯文杰靠手机游戏起家，2004年他将数位红卖给盛大，并先后于2006年参与创建了3GV8、2008年正式创立千尺无限等移动互联网公司。
　　冯文杰离开数位红与3GV8，并非项目不好，而是环境使然。创业初期，他的Digitalred虽然在国外卖得火热，甚至成为了海外游戏公司的盗版对象，但搬回国内市场后，由于受到网络的限制，根本推不动。当时中 移动手机百宝箱对游戏的限制是不能超过64K。
　　即使后来，他们想通过3GV8运营手机电子杂志项目，头疼的也是如何将内容传输到手机之上。
　　连续的移动互联网创业，使冯文杰萌生了做一款手机下载软件的想法。2008年，冯文杰开始把这个想法落实，成立北京千尺无限软件技术有限公司，并获得新浪投资。
　　公司创立之时，他们的想法还很单一，"那时只是想通过下载工具，推动行业向前走，让用户方便地获取内容"。
　　随后App Store以及AndroidMarket的兴起，看似斩断了千尺下载的后路。不过，冯文杰发现，Store排行式、推荐式文化也存在弊端。一方面，应用增多使得用户挑选难度上升，虚假应用已给用户带来伤害；其次，有的应用超过10M，甚至100M，用户抱怨下载缓慢，甚至下载不成功，这让已经付费的用户头痛。再者，某些应用插件暗藏病毒，私自扣费，用户颇为不满。
　　冯文杰意识到，手机下载要避免上述弊端就要做出调整，下载工具在完善功能的同时，还应该两条腿走路，向平台转化。它不应仅仅充当移动互联网的搬运工，还应肩负起"找到内容、送货上门、安装调试"的职责，就好像小红帽快递一样。
　　为此，千尺下载在提供普通下载的同时，推出了云加速技术P2SP，通过分析用户所在的位置，网络等信息，然后将应用缓存到不同的服务器中，让用户可以在不同机型、不同终端之间分享、匹配各种应用，解决安装调试问题。此外，千尺下载还向三星、诺基亚这样的手机应用商店提供下载加速服务，提高下载速度。
　　按照冯文杰的规划，千尺无限还将在下载功能的基础上推出云下载服务。比如，用户可以在公交车上通过手机将某一应用下载到云端，回家打开电视，应用就自动匹配到电视之上。
　　据冯文杰介绍，千尺无限初期通过WAP、厂商内置、互联网推广、落地活动、用户传播等获取了第一批用户，目前已有3000万用户的手机安装了"千尺下载"软件，其中多数为学生用户。
　　目前，千尺无限已适配150多款机型，覆盖Symbian、Android、MTK等平台，其中Symbian仍占主流，与之合作的开发小组达到上百家。
　　对开发者而言，千尺无限希望成为开发者的一个创业平台，而非简单的推广渠道。他们在向开发者提供流量的同时，还会分享Symbian、Android、MTK的开发经验，帮助开发者实现各个平台之间的应用转化，并向开发者开放SDK数据。
　　据冯文杰介绍，2009年某天，某开发小组曾找上门来，准备开发一款三国题材的手机游戏。但当他们看到千尺后台数据，通过分析三国游戏的总量以及最近一个三国游戏的的下载量，
　　发现三国题材游戏泛滥，转而开发赛车游戏，并在3个月内收回成本，赚到了第一桶金。
　　千尺无限并不与运营商分账，它的商业模式也是基于用户和开发者这两条腿。一方面千尺下载除了通过分析用户特征，向用户推送行业内CP内容，获取分成外，还向行业外广告主，提供与用户匹配的广告。比如经常浏览漫画应用的用户，可能就是学生或青少年，系统会自动向其推荐球鞋、服装等产品。另一方面千尺下载计划会向VIP用户提供会员服务。
　　时隔多年，冯文杰身上仍刻有游戏的烙印。他认为，移动互联网产品其实与游戏一样，适合走免费加增值服务模式。
　　冯文杰的逻辑是，移动互联网有别于PC互联网，移动互联网属于ICON文化，而PC互联网属于COM文化。比如，Google Adsense是通过关键词匹配人，而移动互联网却是停留在客户端软件的用户属性之上。
　　据冯文杰透露，千尺数据显示，虽然目前天气、音乐、播放器类应用仍居下载榜首，但用户需求零散，使用情况多样化。比如，在国庆节前后，出行旅游类软件的下载量就会增多，而在春节期间，发短信、送祝福的应用需求也会相应增多。
　　冯文杰表示，这就要求手机应用开发应该像游戏一样保持延续性，通过创新赢得用户。开发者首先应该明确用户需求，并找到尽可能多的推广渠道。除此之外，开发者还应该明白一个道理：活着很重要。由于移动互联网目前还受到资费偏高、杀手锏偏少的影响，加之用户消费习惯的改变还有一个过程，建议开发者应该想办法创造一些现金流，比如从做一些短平快的小应用开始。他预计，移动互联网创业者至少还得"再扛两年"。

