手机游戏3D赤壁自助式伙伴铸就辉煌
　　3D《赤壁OL》中的全能伙伴人尽皆知，系统功能繁多，外形迥异，成为玩家致富、创业不可或缺的首选工具。除了有交配、升级、挖宝等新兴功能，更惊奇的是，所有的《赤壁OL》伙伴都是非卖品，完全靠玩家实力获取，自己捕捉，难度不亚于一个高级副本。如此罕见的玩法，想知道更多！快跟我来吧！
　　《赤壁OL》伙伴属于非卖品，玩家根据玩家职业特点、个人喜好和发展类型，可以任意捕捉不同的伙伴，靠自我力量去捕捉，极具挑战性和趣味性的点将场，具备实力和运气方能捕获心仪伙伴！
　　伙伴共分为三类：宠物，副将，子嗣，他们可以协同主人一起作战。这三个伙伴都有各自的特点与不同之处，下面就来简单介绍下。
　　出战规则：宠物可以出战一个，副将或子嗣出战一名。
　　战斗方面：宠物，副将，子嗣的攻击伤害系数各不相同。据有关部门透露，宠物的攻击系数是玩家攻击系数的20%，副将的则是30%，而子嗣最高，是玩家攻击系数的40%。
　　技能方面，可学会的技能数量也有所差异。技能数量：宠物中，野宠、良宠均为2个。名宠、宝宠均为4个。神宠6个；副将当中，强者、勇士均为3个，达人、猛将均为5个，修罗7个；子嗣当中，神童、秀才均为4个，才俊、杰物均为6个，奇才8个。
　　装备方面：宠物有3个装备，分别是：面罩、披挂、爪套。宠物装备与玩家装备不互通。副将和子嗣有6个装备，头、肩、胸、腿、靴，武器(职业不同，可用武器不同)。如果刚好和玩家的职业相同，则副将和子嗣可以穿主人淘汰下来的装备(前提是其他属性要求都满足)。
　　特殊之处：宠物和副将可以随意捕捉和放弃或封印之后用来交易，但子嗣只能通过生育方式获得，放弃时需要《游资平安符》，不可以被封印。此外，宠物有自动拾取物品和出战属性，和交配进化的功能，而副将和子嗣有智能聊天的功能。
　　征战《赤壁OL》，需要三个伙伴各善其器，各司其职，共同辅佐您成就赤壁霸业。忠诚而又可爱的三个伙伴，时刻跟随主人，誓死守护着主人，渐渐地，你会发现，你已经成为他们不愿分别的至交好友。
　　3D赤壁官网
　　3D赤壁邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

