《创世神曲》魂守升级万夫莫敌
　　《创世神曲》的魂守功能一直以来并没有受到玩家们的重视，不过小编可要再一次温馨提示：魂守系统会在你和好友组队战斗的同时慢慢积累，在各种高级战斗才会体现出强大的效果！很多玩家并不了解，所以没能适当运用，今天小编再花上一点力气为大家讲解，大家不要再开小差了哦。
　　魂守的属性种类——防御各种特殊效果！
　　圣盾：降低敌方对自己造成致命伤害的几率——一次致命伤害随时都有毙命的可能，如果你防御过低，那么圣盾将起到关键作用，大大减少你的危险系数。
　　壁垒：降低敌方对自己造成重击伤害的几率——重击是高防御玩家的宿敌，而壁垒将为高防御玩家提供全方位的保护，更持久的作战。
　　执念：降低敌方成功对自己施放沉默技能的几率——沉默并不可怕，但这往往影响到整个战场上的胜负结局，如何定夺，全由你掌握！
　　热血：降低敌方成功对自己施放定身类技能的几率——被冰冻得无法动弹的感觉你是否已经尝试了不下百回？热血，将冲开所有这一切！
　　忠贞：降低敌方成功对自己施放混乱技能的几率——混乱对战斗的胜利影响颇大，被混乱了甚至会伤害队友，忠贞将使你减少叛乱的几率，目标始终如一，奋勇杀敌！
　　大家最好就是根据自己的职业路线来提升魂守属性等级，各属性等级提升有先有后，而且要分配得当，想要一步登天？不可能！

