《醉江湖online》奇经八脉盖世神功
　　气为阳，血为阴，骨为地，神为天，心为日，肾为月，肝为山，肺为风，胆为雷电，精为雨露。奇经八脉是《醉江湖online》独创的系统之一，是玩家提升各项属性最重要的途径。打通任督二脉，练就盖世神功，相信是每个玩家梦寐以求的愿望。今天让我们一起进入《醉江湖online》，了解奇经八脉系统，成为纵横江湖的盖世豪侠！
　　【经脉】
　　传说中的顶级高手，可以打通任督二脉，将真气运行至全身，全面超越常人之极限。在《醉江湖》中，随着各位玩家在江湖里阅历的增加，会在体内积攒一种独特的武学修为，利用修为值，就可以将全身的经脉穴道一一打开，是玩家除了装备和技能之外的另一条强化自身能力的修炼之路。经脉共分为任脉、督脉、阴跷脉、阳跷脉、带脉、冲脉、阴维脉、阳维脉，八条经脉；每条经脉都对应着玩家在游戏中的一种能力，或是增加防御，或是增加内功、外功的攻击力等诸多神奇的效果！一旦经脉全开，玩家的各项属性都会得到大幅提升！
　　【穴道】
　　经脉上的每个节点，称为一个穴位，《黄帝内经》所云：“气穴所发，各有处名”，又称“神气之所游行出入也，非皮肉筋骨也”。多少年来一直是不可解开的人体之谜。在醉江湖中，玩家可以通过消耗修为值，打通穴位增强实力，循序渐进，滴水穿石，获得强大的力量。
　　【奇穴】
　　奇穴是每条经脉最强的穴位，一旦打通，可极大增加玩家的能力，例如阳维脉的奇穴太阳穴，一旦升至最高级，可获得20%的力道加成，也就是说，玩家的力道基数越大，获得的力道加成也越大，真是强上加强；但是奇穴的打通是极具风险的，随着奇穴的升高，每次打通都有可能造成经脉逆流，使得的奇穴的等级不升反降。所以对于奇穴的每次加点，还望大家慎而又慎。
　　【修为值】
　　修为值是玩家体内积攒的一种独特的武学修为，只要玩家在江湖中创建角色，无论在线还是离线，都会获得一定的修为值。不仅如此，玩家在江湖中通过做任务、参与活动、击杀玩家等方式也可获得修为值。
　　若玩家对自己所学的奇经八脉技能不满意，可在“宝物商店”中花费元宝购买“洗髓丹”，重新学习奇经八脉技能。
　　深奥神秘的《醉江湖online》奇经八脉系统，带你领略中华传统武侠之神韵，实现你做盖世豪侠的梦想！一起来加入到《醉江湖online》(wap官网：zjh.t4game.com)里亲自体验这种打通经脉，成为武林高手的感觉吧！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time forgame！

