突破万人在线《天劫贰》超火爆公测
　　2011年首款全人工智能写实手机网游《天劫贰ol》终于在7月14日12点22分准时开启公测大幕。期待已久的玩家在开服瞬间疯狂涌入，短短几十秒游戏人数爆涨，四大服务器全线飘红。据官方数据统计，《天劫贰ol》公测同时在线用户接近10000人，其中手机用户玩家和非手机用户玩家的比例为9:1，如此火热的人气现场，充分见证《天劫贰ol》的非凡魅力。
　　12点22分，伴随着《天劫贰ol》大门的隆重开启，原本寂静的云中仙城瞬时间人山人海，数千名慕名前来的玩家在服务器外排起了长龙。同时，数十个玩家公会的入驻，更是将《天劫贰OL》的同时在线用户激增到万人。
　　玩家们纷纷汇集在一起，呼叫好友寻找伙伴，组队抢怪做任务，忙的不亦乐乎，景象可谓壮观，由于人数众多，更是常常出现一怪难求的景象。超高的在线人数、超火的游戏场面，共同见证《天劫贰ol》公测的圆满成功。轮回的大门已经再度开启，更有超多公测活动精彩欢乐不停，《天劫贰ol》期待你的加入！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

