iPhone另类创意游戏 看看美女在干啥
　　猜猜美女在用iPhone在干什么？看电影？看电子书？或是在照镜子？都不对，实际上她在玩游戏。
　　这是一款名为Alien20的游戏，它运用了iPhone的前置摄像头和面部识别技术，只要你轻轻转动头部，就可以轻松控制游戏中的飞船。从未有过的游戏操控方式，你是否也想试试看呢。
　　Alien20介绍：
　　开发公司：Bo Wang
　　游戏类型：创意休闲类
　　平台：iPhone
　　如果一款游戏的操控步骤还能治颈椎病，那么它一定是白领的好伴侣。今天给大家介绍的这款Alien20，游戏过程中就能达到这个效果。
　　Alien20是一款应用面部追踪技术的游戏，只要轻轻转动你的头，就可以控制游戏中的飞船。Alien20是新入伍的领航员，他的使命是穿过小行星带来寻找失散的族人。玩家必须学会如何用自己摆动的头来帮助他控制飞船。在飞行过程中你需要不停地躲闪各种陨石，使用不同的道具来保护自己。
　　当然，由于采用了新技术，也就对玩家的手机提出了要求，游戏过程中你会用到iPhone4的前置摄像头，版本也要升级到ios4.1以上才能使用面部识别技术。
　　这款号称iPhone首款使用“精确面部跟踪技术”来控制的游戏，与以往的游戏有什么不同，试试你就知道了！

