即时战斗游戏诸侯OL商城省钱攻略上
　　《诸侯OL》作为一款即时战斗游戏，丰富的商城物品种类无疑给众多玩家在游戏中帮了不少忙。今天，我就为大家全面的剖析《诸侯OL》的商城构架。
　　首先《诸侯OL》商城分为两部分，既工资商城和元宝商城。金块作为工资商城的货币，是系统免费发放的，玩家每周可在主城的工资使者处领取，而工资的多少是根据玩家角色的在线时长和师徒关系决定的。所以玩家可以通过延长在线时间或者更多地帮助徒弟，来获得更多的金块，从而兑换更多更好的道具。元宝商城则是传统意义上的道具游戏商城。下面，将从工资商城与元宝商城的对比，和元宝商城中同类型道具的对比两方面来分析各种道具的性价比。
　　工资商城：  
　　幸运星，作为高端强化的必备物品，一直是是工资商城最为热卖的物品。为什么呢，有两方面原因。一是装备越往上强化，失败的概率就越大，失败的惩罚呢也就越严重。装备7上8或8上9时，我相信没有几个玩家敢直接将装备扔上去强化，而为了提高成功几率，幸运星自然是必不可少的。第二方面原因，是在强化中起这么大作用的幸运星，在元宝商城里没有卖，是的，没有卖！！意思是，你再有钱也买不到！！买不到！！
　　评价★★★★★
　　幸运石，同样作为元宝商城无法买到的物品，幸运石的作用却比幸运星要小的多。幸运石是打孔时用来提高高级孔的出现率的。但打孔时可谓是用了无数的幸运石，一下就是5个5个的用，但是至今只看到一次圆孔(难道真的是人品问题)。在价格上，幸运石比幸运星只便宜1金块，5金块的价格使它在性价比上与幸运星还是有较大差距的。
　　评价★★★☆
　　在诸侯OL中，共有六款坐骑，小号时的限时白马，黄金大礼包中开出来的15天的貔貅，元宝商城的奔雷，还有就是工资商城中的惊帆、白鹤及黑云。前两个有时限的坐骑暂不考虑，玩家想要拥有坐骑，只有两个选择，一是购买元宝商城中的奔雷，二是购买工资商城中的这三种坐骑。对于这三个坐骑来说，除了在价格、名字及颜色上有差异，其他方面(像移动速度)都是一样的，……对于娱乐玩家来说，有个坐骑拉个风，又不用花钱，还是蛮好的。这里呢还是推荐玩家买惊帆的，为什么呢，因为便宜……
　　评价★★★★
　　通过简单的介绍，让更多玩家享受到工资商城的用处，并能更切实的体验《诸侯OL》对玩家最全方位的照顾，接下来还有更精彩的内容，下篇呈现！
　　《诸侯OL》，给你想要的三国……

