《九州OL》决战封魔之塔锁定每晚8点
　　为了庆祝封魔之塔正式上线！特此开放闯关拿奖活动！！
　　活动1：击杀BOSS掉落3倍！
　　活动时间：7月28-8月28
　　凡是击杀1-8层BOSS 掉落物品3倍掉落
　　(注：击杀完每层小兵后，BOSS才会刷新)
　　活动2：拼速度！玩技巧！竞速大赛
　　自7月28号，8点第一期开放起，第1个到达7层的玩家直接获得金元宝奖励
　　第1个到达7层的玩家：10000金元宝
　　第2个到达7层的玩家：5000金元宝
　　第3个到达7层的玩家：3000金元宝
　　(注：同一角色只能获奖1次)
　　活动3：击杀7层BOSS，算天命！勇闯神秘8层
　　击杀击杀7层BOSS后，会出现7位天命师！只有1位可以将你传送到神秘的8层，挑战最终神秘BOSS
　　第1位到达8层的玩家将获得：10000金元宝的奖励
　　第1位击杀8层BOSS的玩家：将获得 武装战斗熊猫1只+10000金元宝
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

