《仙镜OL-金属狂潮》引领风靡夏日
　　2011万众瞩目《仙镜OL-金属狂潮》首部资料片即将扬帆起航。经过周密筹备，各大门户网站将于近期提供《金属狂潮》新资料片客户端下载，届时更精彩的内容会逐一奉献给大家，全新的仙镜将带你一起去探寻更加鲜为人知的神人魔三界。
　　在首部资料片《金属狂潮》中，究竟又会发生如何的变化？是魔族异军突起占领了人族的领地。还是人类击败了邪恶的魔族。或是强大的第三方势力压制了人魔两族，迫使他们握手言和共同对外？这一切都将在仙镜首部资料片中一一揭晓。
　　全新的装备系统神兵重铸、期待已久的摆摊系统、超炫超酷的全新坐骑、困难重重的新副本尽在仙镜OL首部资料片大作《金属狂潮》！
　　7月25日至28日，仙镜“充值一本万利，超越他人”活动盛大开启，活动期间只要进行充值，就可在活动结束后到领奖大使处领取海量经验及游戏币。充值玩家在本周五15:00后，人族到鸣沙地城活动大使，魔族到暗月古城活动大使处，就可领取海量经验及游戏币。
　　例如，仙镜友友小A在活动期间充值200元，在活动结束后就可领取到2万的海量游戏币及经验。一本万利，超爽超越同级，疯狂晋升。
　　引领手游新时尚--仙镜OL《金属狂潮》，勇士们尽请期待。
　　官网地址

