《统一OL》19日更新 体验飞一般的感觉
　　《统一》本周更新不多，但是却是重磅出击，增加了游戏的移动速度。基础移动速度有所增加，虽然增加不多，但是总体下来还是能让你在游戏里体验完全不一样的感觉！任务，PK，打怪都会让你速度增加，体验“飞”一般的感觉！除了移动速度的增加，兑换材料也进行了略微的修改，大家一起看本周的小小更新吧！
　　【最近更新】
　　1、基础移动速度的增加
　　2、兑换材料进行相应的修改，详见建康城行脚商人
　　【修正BUG】
　　1、修正新学技能说明错误的BUG
　　2、修正耳环镶嵌没有MP的BUG
　　【精彩预告】
　　《统一》0045客户端即将开放，拥有众多新功能，包括装备对比、不用下坐骑就可以攻击、精灵宠物可以幻化成各种小动物、还有赠送索取、快速登录等便利功能，各种精彩，等你来体验！《统一》让我们一起体验“飞”一般的感觉！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网，下载国战pk手机网游统一！

