《魔法学院》限时免费 周末大放送
　　自《哈利·波特与死亡圣器(下)》打破北美首映票房纪录后，国内众多哈迷都在翘首期待哈7在国内8月4日上映大结局。随着电影哈利波特的再创记录，广大哈迷和社交游戏的爱好者均有机会免费体验名为《魔法学院》的iPhone iPad社交游戏。每个哈迷都有机会与好友一起建立和管理自己的魔法学院。
　　从7月22日到23日两天在游戏内完成新手教学并注册，就有机会获得总计6台iPad 2、12台iPod touch、6000美元Apple iTunes gift card的奖品。
　　《魔法学院》下载地址
　　【活动奖励】：
　　奖项    名额数    奖励物品
　　一等奖    6名    iPad2
　　二等奖    12名    iPod touch
　　三等奖    600名    10美元Apple iTunes gift card
　　【活动内容】：
　　7月22日0：00 - 7月23日24：00，每天三个时段会对登录游戏完成新手教学并注册帐号的用户进行抽奖，每个时间会抽取1台iPad2、2台iPod touch、100张10美元Apple iTunes gift card 的奖励，分6次抽奖。
　　时间    奖品    数量
　　7月22日16：00    iPad 2         1台
　　iPod touch         2台
　　10美元Apple iTunes gift card    100张
　　7月22日21：00    iPad 2         1台
　　iPod touch         2台
　　10美元Apple iTunes gift card    100张
　　7月23日02：00    iPad 2         1台
　　iPod touch         2台
　　10美元Apple iTunes gift card    100张
　　7月23日12：00    iPad 2         1台
　　iPod touch         2台
　　10美元Apple iTunes gift card    100张
　　7月23日19：00    iPad 2         1台
　　iPod touch         2台
　　10美元Apple iTunes gift card    100张
　　7月23日24：00    iPad          1台
　　iPod touch         2台
　　10美元Apple iTunes gift card    100张
　　【活动说明】：
　　奖品会在7个工作日内发送给玩家。另外每个玩家一个ID只能领取一次。
　　注意事项：请玩家务必填写好正确的邮箱，以免奖品不能正常发送！
　　抽奖结果会公布在魔法学院官方网站。
　　官网地址
　　活动专题页面地址
　　今夏通往魔法世界的大门已悄然开启，《魔法学院》将以卓越的游戏品质和的和独有的游戏特色为您带来指尖的无比乐趣。
　　绿色休闲。提升学院实力，魔法大陆的征途由您开始。玩法丰富，集模拟经营与战斗于一体，不必蹲点守怪，不必紧盯资源收获，只需轻触手指，就能在魔法学院中感受游戏与交友的乐趣；
　　超炫画面。精致的画面，采用超强的立体手工绘图。注重人物与建筑的精致细节，动感绚丽的光影效果，让魔法学院炫丽多彩；
　　细节完善。轻松完善的玩家体验，严谨的游戏细节优化，使游戏平衡性、可玩性得到极大的提升。简便的操作和丰富紧凑的系统玩法，让玩家在神奇的魔法大陆上，发掘更多的乐趣。
　　任务目标。完善的任务系统伴随您的成长。有了它，您不必担心会走错方向。为您量身定制的阶段目标是您发展之路中的动力源泉。在它们的陪伴下，您可以毫无顾忌的大展身手。
　　身为院长的你可以招募学员，建造布置自己的学院，利用各类魔法资源打造珍稀魔法道具、学习各种高深的魔法技能。在《魔法学院》里你将成为比《哈利波特》里胡须花白的邓布利多更伟大、睿智的年轻院长，带领学员们保卫学院与邪恶的黑暗势力奋勇抗争！现在为了迎接新院长的到来，《魔法学院》从即日起限时免费，敞开大门欢迎您的入驻，共同打造最完美的魔法世界。这意味着您无需花费任何金钱就能享受《魔法学院》这款高品质游戏，打造属于自己独一无二的“霍格华兹”！
　　难道你还不心动么？快点加入《魔法学院》吧，从一个默默无名的“麻瓜”茁壮成长为闻名世界的魔法院长，我们一同创造辉煌的魔法新纪元！

