手游《泡泡西游》一些实用的小建议
　　《泡泡西游》画面精美活动丰富，宠物和装备海量给你带来刺激的体验。不单这些，在游戏中也有很多相当人性化的小细节，让你体会更贴心的游戏，轻松进行娱乐。
　　活用快捷键
　　【0】键可以让你快速吃红吃蓝，不再需要打开背包进行回血。在战斗后，让你迅速恢复战斗力，投身下一场战斗。【*】键聊天畅快尽致，无需打开主菜单界面，迅速进入聊天频道。【#】键挂机，一键到位。只要出到野外，挂机就是一键的事情。不用太多的操作，有事没事都可升级
　　善用游戏帮助和说明
　　新增的领地系统，朝野声望的说明，猜拳的方式……等都会在NPC身上方便查看到，不要以为这些东西简单就不去看说明了，再简单的玩法都有其一定的规则，不懂装懂只会带来不必要的损失。朝野声望可以通过头颅提交获得，但是很多友友不知道提交头颅会获得帮贡！这样你就失去了刷BOSS头颅的兴趣了。
　　捉宝宝概率提高
　　宠物宝宝其实是很脆弱的，我们都知道宝宝血量越少越容易捕捉。但是我们很容易将宝宝一次攻击就秒掉了。所以，在你要捉宝宝的期间里，可以将自己所带的宝宝先设定为休息，或者将自己的武器先别下掉，那样就不会由于自己过失而将宝宝杀死了。
　　活用副本传送
　　去副本要跑很远？去挂机需要各种1000银两？不要再浪费时间和精力了。泡泡的副本几乎补满所有野外地图，只要你记住了野外副本所处的地图位置，就可以通过长安皇城区的副本传送NPC快速到达目的地了。
　　看到那么多贴士是不是跃跃欲试呢？省去你的大部分精力和金钱，让你更好体验游戏。

