《天劫贰》帮派争霸赛获奖名单公布
　　展示个人风采，释放帮派魅力，《天劫贰ol》首届帮派争霸战已经完美落下帷幕。来自五湖四海的英雄豪杰汇集于此，招兵买马建帮立业。经过一个月的考验，以及各大帮派成员的共同努力，四大服务器帮派实力排行榜前三名的帮派获奖名单已经火热出炉，现在答案马上揭晓。
　　【帮派争霸赛获奖名单】
　　一。九霄龙吟
　　1.九游?血??
　　2.弑天皇朝
　　3.狼魂网游工会
　　二。虎啸生风
　　1.铭?贵族
　　2.当乐铭?贵族
　　3.当乐霸气一族
　　三。有凤来仪
　　1.灭弑皇朝
　　2.傲世群雄
　　3.九游战城
　　四。独占鳌头
　　1.?色禁?
　　2.九游天杀帮
　　3.天上人间
　　【帮派争霸赛活动奖励】
　　帮派第一名：帮主获得5000令牌券和“创世帮主”称号(全属性+10)，并且获得三件创世护符(全属性+35)，帮派成员获得“创世帮众”称号(全属性+4) 。
　　帮派第二名：帮主3000令牌券
　　帮派第三名：帮主2000令牌券
　　恭喜以上获奖帮派玩家，活动奖励已经以邮件的方式发放，请各位获奖玩家注意查收。《天劫贰ol》更多精彩线上活动正在进行中，敬请关注。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

