《九州online》午休时刻 封魔一刻
　　友友们自从封魔塔上线后那是异常的火爆，深受友友们的欢迎，同时也带来了九州一次新的革命。在这场革命中有喜有忧。喜的是友友们可以从封魔塔中获得丰厚的奖励，得到更深层次的锻炼。忧的是还有一部分玩家不能进入封魔塔，因为时间的问题他们就这么放弃了。为了让友友们不再有遗憾，为了友友们能有更多的收益。九州决定每天中午再加一场，就是说玩家可以在每天的中午、晚上选择适合自己的时间进入。具体进入时间：每天的12:00-13:00和20:00-21:00
　　。备注：每个玩家一天只能进入一次封魔塔领取一个进入buff。但是进入时间有两个。玩家可以随意选择其中一个进入时间。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

