《灵兽世界》9日更新活动风暴来袭
　　灵兽世界8月9日更新内容：
　　【活动】
　　1、全服3倍经验活动延续至8月11日结束。
　　2、50-150级师徒关系玩家，找卡洛斯男爵对话，即可任务升1级，并获得培育书宝箱。
　　3、10-130级玩家每天收集2个“情人结”，即可人物升1级；每天参加两次竞技场，无论输赢都可升1级。
　　每天上线自动获得任务，全世界打怪可掉落情人结，集齐后到城市广场找七夕仙子交任务。
　　4、集齐5个“情人结”找七夕仙子可换取4天超长多倍经验卡。多倍经验卡会在下周小时维护后消失，请及时使用
　　5、集齐20“情人结”找七夕仙子可换取花瓣宠一只。
　　6、8月9~22日全体服务器共同榜单：生存竞技场获胜最多的玩家第一名：在游戏内树立雕像，并奖励2件超级战场装武器；第二、三名：1件战场装武器。每周五，周二维护后都将通报及时的获胜选手名字和获胜场次。
　　7、在线10分钟、30分钟、1、2、4、6小时均可免费获得系统发送的神秘礼物。
　　8、世界各地出现七夕4大斗神，挑战获胜可获得特殊称号及礼物。
　　9、玩家之前充值获得的七夕情人币，电影票，狂欢节礼券可在集市波斯猫处兑换欢乐豆。
　　10、培育书包，3星灵兽礼盒，加号糖果打折，祝福包，经验卡，刷新花瓣特价。
　　11、商城原2小时多倍经验卡调整为4小时，特价一周，绝对超值！
　　【商城内容调整】
　　1、商城新增防御，耐力，精神培育书包，超级捕捉包。
　　2、欢乐豆兑换内容新增：所有5星神兽图鉴，4星神兽、龙系灵兽礼盒。
　　3、点卷道具新增：传音石，世界之树密室传送卷。
　　4、夕情人仙子商店新增：用精灵之翼兑换七夕灵兽和趣味称号。
　　【内容调整】
　　1、百元新手礼包，1.5倍卡效果可叠加。
　　2、公会技能新增。
　　3、世界之树-密室怪物-古树邪灵可随机掉落灵兽金星，1-3星装备材料；
　　怨灵古堡-密室-死神的随从100%掉落灵兽金星，不再掉落荣誉勋章；
　　怨灵古堡-密室怪物-昔日的勇者可随机掉落掉落灵兽金星，1-3星装备材料。
　　4、BOSS击杀，宝箱开启获得道具的提示优化。
　　5、名人堂入驻首批王者，名人堂第一季度结束。
　　【预告】
　　8月16号到31号即将开启公会竞赛活动。
　　我的灵兽世界 我的浪漫生活！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！

