态度决定一切 对玩家负责才是王道
　　《浩天奇缘OL》自8月10日公测以来，已经一周，但是人气依旧火爆，玩家热情不减，原因何在？许多业界同仁都对此感到不解，想要一探究竟。“其实原因很简单，好的技术加上好的故事，还要多为玩家着想。”哆可梦公司负责人很骄傲的告诉记者。
　　过硬的技术  无可挑剔的华丽
　　“浩天是我们多年的心血，为了把浩天做好，加班、熬夜我们的很乐意。” 哆可梦公司的负责人表示，浩天集合了哆可梦公司最优秀团队的全部心血，为一个误差开会、头脑风暴，最终成就的是浩天画面的华丽。
　　“才难，不其然乎？”这是孔子对于人才难得的感慨，但事实上也确实如此。“他们有一大批非常优秀的人才，我们很羡慕。只有足够多的优秀人才聚集到一起，才能做出优秀的游戏。”成都某知名游戏公司的负责人告诉记者。一个游戏要成功，第一步是要有足够华丽的画面。玩家对一个游戏的第一印象是画面，然后才会去关心内容。画面华丽是要有足够的人才，各种人才还需要各尽其职。
　　丰富的故事  高潮迭起的情节
　　曾有人说过，中国游戏的技术也许比不上国外，但是中国游戏中融入了中国文化以后将比外国游戏更有竞争力。《浩天奇缘OL》将中国上古神话故事融入其中，给每一个NPC都创造一个背景故事，整体情节一波三折、高潮迭起。这是很多玩家对喜爱浩天的原因之一。
　　“我们在故事情节的设计上也是费了很多精力，为了让游戏好玩，我们还专门让负责游戏情节设计的同事去读《山海经》。” 哆可梦公司的负责人表示，《山海经》是中华民族最古老的奇书之一，里面记载了大量神话寓言故事，是一本非常有趣的书。浩天就是把这些有趣的神话故事融入游戏之中，在这些故事的基础之上再进行创造，令故事情节更加丰富。甚至有玩家在浩天的论坛上发帖说：“不得不承认浩天就是好玩！”
　　为玩家着想  预见所有的可能
　　想玩家之所想，这是一个优秀的游戏公司应该有的态度，在一点上哆可梦公司得到了很多玩家的认可。“10号公测的时候，看到他们加班就觉得他们真的很负责！”浩天奇缘的一位玩家表示，在浩天论坛提出的各种问题，GM都会认真回复，在微博留言也会认真回复，很多游戏商都不会这样负责，甚至无视玩家意见。
　　“态度决定一切，我们是以对玩家负责的态度来面对玩家提出的问题。预见所有可能发生的情况，就连玩家没有考虑到的地方，我们也事先做好准备。”哆可梦公司的负责人很自豪的说道。玩家是一个游戏能不能成为好游戏的关键，游戏再好但是没有伯乐，也就没有了用武之地。只有尊重玩家意见，随时考虑到玩家，才能成为一个成功的游戏。
　　一个成功的游戏，不仅仅是游戏本身的华丽，应该是游戏内涵的丰富，更应该是对玩家负责态度！这就是哆可梦公司成功运行《浩天奇缘OL》一周，玩家热情不减的关键所在！

