手游《誓魂OL》充值返点实惠不做红十
　　面对红十字会先后曝光的丑闻，惊心动魄的动车追尾事件、高铁接连故障，信任危机俨然成为国内行业最大危机。而网游中诚信、账号安全问题也岌岌可危。我们玩家需要充分的风险意识、足够的应对之策。《誓魂》今天全面爆发的充值返利和副本悬赏活动，让玩家无忧无虑透明消费、0负担、0门槛，保证人人有利拿！这个夏天，《誓魂OL》“夏”不为利，全心全意为玩家分担，实惠看得到，绝不做红十字会！
　　活动一：诚信充值返利
　　活动时间：7月26日-8月1日24点
　　充值30元卡可获得5%返点即额外150点，相当于9.5折
　　充值50元卡可获得10%返点即额外500点，相当于9折
　　充值100元卡可获得15%返点即额外1500点，相当于8.6折
　　诚信充值返利，优惠当场见效。充值越多，返的越多，充值越多，折扣越大。充值返点一直是玩家最喜欢的活动，它不仅仅能得到最实惠的回报——点数，还能随心所欲乐购。非人民币玩家不要望而却步，精明的你该不会错过这么好的机会吧！该出手时就出手！ 
　　活动二：副本悬赏
　　活动日期：7月26号-31号
　　接取等级：30级及以上玩家
　　接取NPC：活动任务官
　　需求：杀死副本最后的boss
　　奖励：一个支线任务的经验、价值上万银两和副本悬赏抽奖箱×1。
　　抽奖箱：100%开出银两&对应等级血瓶蓝瓶、氏族材料、好友祝福、活动卷轴、师门令、成长石、一级宝石、新宠物中的一种。
　　《誓魂OL》邀请全体玩家共同监督诚信问题，官方将所有承诺兑现到底；另外账号安全危机时刻威胁所有玩家，不将账号共享，不做线下交易将有效保证玩家账号安全。
　　誓魂官网

