妖魔显现 《梦幻天劫》百鬼夜行活动
　　中元节，俗称鬼节。每年的这个时候阎王就下令大开地狱之门，让那些终年囚禁于阴间的鬼魂们走出地狱享受人间的祭祀。阴历七月正值鬼节，一群不听话的鬼魂，趁着黑白无常不注意，偷偷溜到《梦幻天劫ol》的世界胡作非为。希望给各江湖侠义之士能够出手相助，救万民于水火之中，更有超值丰厚活动奖励犒赏英雄。
　　8月11日到8月18日，《梦幻天劫ol》所有30级以上玩家将被赋予消除鬼魂为民除害的重任。活动期间，在嘉兴郊外的“焦木和尚”NPC处即可领取百鬼夜行任务。任务共分10环，帮助善良的平民百姓驱赶鬼魂的骚扰，就有机会获得低中高级技能书、定魂珠、夜光珠、金刚石、避水珠、高级装备素材等超值活动奖励。
　　参与抓鬼行动，赢得节日好礼，这样的好事可千万不要错过，《梦幻天劫ol》精彩与你一起体验！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

