手游《天劫贰OL》举办七夕异性联谊会
　　茫茫人海，谁才是你命中注定的那个TA？单身的你是否渴望与爱情来一次亲密接触？就是现在，《天劫贰ol》为你奉上结识异性好友的绝佳机会。
　　8月4日到8月18日，参与七夕期间特别准备的“七夕喜相逢”和“浪漫同心草”活动，创造单身男女相识的机缘，拉近心与心之间的距离，更有超豪华丰厚好礼左右相伴。还等什么，带上你的热情，来《天劫贰ol》迎接幸福吧！
　　正值七月初七，牛郎织女鹊桥相会，形单影只的日子实在不太好过。来《天劫贰ol》与异性玩家一起组队做任务，相信你会有意想不到的惊喜。并肩前进的同时谈谈理想，聊聊生活，共同培养彼此的默契。如果来电了，就不要放过TA哦！
　　甜蜜七夕，代表爱情的礼物必不可少。收集含有吉祥寓意的“喜鹊羽毛”，即可换取绝版珠联璧合紫色项链、鸳鸯玉佩、天使时装等多重珍贵奖励。给最爱的那个TA送上最浪漫的“相思草”信物，为你们的同心值加分，让这个夏天，成为我们最甜蜜的回忆。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

