《热血球球》手机版公测 暑期乐翻天
　　《热血球球》手机版近日隆重开启全面公测的消息已经插上了翅膀，飞进了所有玩家的耳朵里。目前，该款游戏适用于WAP上网方式的用户在移动梦网游戏公测频道下载，未来将开始在各渠道和平台进行测试。作为一款集比赛、养成、收集、强化一体的JAVA格式的手机网游，简单的系统和界面让你三分钟就能熟悉基本操作，免费的道具模式助你马上就能体验到酣畅淋漓的足球赛。
　　2011年，绿荫赛场战事不断！谁是最受关注的球员？哪支是最热门的球队？您热衷足球吗？是超级球迷吗？想网罗五大联赛的诸多超级球星吗？想组建属于自己的最强比赛阵容参加虚拟的足球比赛吗？想让您的球队无比强大吗？不要说这是异想天开！《热血球球》圆您的足球明星梦！
　　在这里超级球星任你选！是西甲的梅西、C. 罗纳尔多、卡卡让您最为心动？还是鲁尼、德罗巴、托雷斯、特维斯等英超的锋线名将最吸引眼球？您是想拥有意甲麦孔、斯内德和布冯等球星的超强实力，还是获得德甲的罗本、里贝里两位超级边锋的鼎力相助？在《热血球球》的绿茵场上您不用再局限于联赛的限制，您的队伍里可以囊括来自于各大联赛的最顶级球员！
　　带上你的手机来享受无限量的免费道具，用最豪华的阵容，最精良的配置，打造最精彩的比赛！在《热血球球》的绿茵赛场上您将是最强的王者，圆您一个最完美的球迷梦想！ 
　　注意事项：
　　1.手机版仅限移动手机用户登陆，需重新注册。
　　2.此次公测仅适用于使用WAP上网方式的移动手机用户。
　　3.所有道具仅在公测限时免费期间免费出售。
　　热血球球手机版下载方式：
　　移动用户手机登录梦网→游戏频道→网游专区→公测频道→热血球球游戏下载
　　游戏下载方式

