《天子传OL》骑战飒爽英姿 一骑当千
　　你可曾想过与宋金耳熟能详大将一决雌雄？
　　你可曾想过置身于万马奔腾、杀声震天的战场？
　　你可曾想过单枪匹马冲入百万敌营斩现一骑当千情景？
　　天子传OL带你体验当下手机客户端网游即时角色扮演里绝无仅有的骑战玩法！
　　可以说，骑战是游戏的关键词，玩家进入天子世界不久就会获得本门的门派坐骑，今后还有机会获得各种罕见的珍禽异兽。灵活搭配坐骑属性，活用坐骑技能才能克敌制胜。
　　每个坐骑都有基础属性和成长属性。
　　基础属性：可直接将属性叠加到人物身上，让人物实力实现质的飞跃。
　　坐骑有6种随机性格，性格会影响到坐骑的最终属性值。
　　1：热血，坐骑的最终力量值增加10%
　　2：内向：坐骑的最终内力值增加10%
　　3：强壮，坐骑的最终体魄值增加10%
　　4：冷静：坐骑的最终定力值增加10%
　　5：活泼：坐骑的最终灵巧值增加10%
　　6：天才：坐骑的最终全基础属性值增加10%
　　成长属性：高成长属性可以使坐骑升级后获得更高的基础属性。
　　坐骑有5中随机品质，会影响到最终的成长效果。
　　1：普通，坐骑升级时获得正常的属性成长。
　　2：良好，坐骑升级时获得额外3%的属性成长。
　　3：优秀，坐骑升级时获得额外6%的属性成长。
　　4：杰出，坐骑升级时获得额外12%的属性成长。
　　5：完美，坐骑升级时获得额外25%的属性成长。
　　坐骑的基础属性和成长属性都可以强化，强化后会获得更高品质的绝世坐骑，直接提升人物战斗力。值得一提的是，基础属性可以随时强化，只影响坐骑的最终属性；但是成长强化最好从1级就强高，否则成长到高级后之前的成长点是不会补回的。
　　不夸张的说，坐骑技能绝对是在当下众多手机网游里绝世无双的创意玩法！每个坐骑最多会拥有6个技能，其中包括多种稀有的极为逆天的主动技能，可以由玩家来进行施放。人挡杀人，佛挡杀佛。
　　在后续版本，还将开放人骑合一等特色变身系统。
　　天子传OL，封测在即！玩点多多，惊喜连连。

