《诛神online》副本竞速赛将绚丽开启
　　《诛神online》下周震撼开启金光四象坞副本，让玩家们体验充满刺激的副本挑战乐趣同时，获得全新T2套装各个部位装备！而伴随金光四象坞副本上线的还有精彩的副本竞速赛活动，届时玩家们参与副本竞速赛活动将有机会获得史诗级紫色称号！
　　【金光四象坞竞速赛】
　　活动范围：全服
　　活动时间：2011年7月26日开始
　　活动内容：本服前五支成功击杀金光大仙队伍的所有队员，将获得稀有的副本挑战称号。
　　第1名通关队伍成员将获得称号：四象仙尊，称号品质为史诗(紫色)
　　第2-5名通关队伍成员将获得称号：四象上人，称号品质为精良(蓝色)
　　备注：本活动将持续到本服5支队伍全部产生为止，称号奖励将在活动结束后统一发放。
　　你想获得全新T2套装各个部位装备吗？你想获得史诗级“四象仙尊”紫色称号吗？那千万不要错过金光四象坞副本竞速挑战赛活动哦！ 
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

