掌趣在iphone和qq游戏市场斩获第一
　　今日讯，记者从北京掌趣科技股份有限公司获悉，昨日，掌趣科技在iphone中国区免费项目和手机腾讯网热门游戏周排行榜上，双双获得了排名第一的桂冠。
　　8.3日，掌趣科技在Itunes store免费项目中发布了一款名称为《水晶消除》的游戏，这是一款十分有趣的小游戏，你需要消除至少三个形同的水晶泡泡。自上线后，受到众多玩家的热捧，经过短短一周时间，昨日排名已上升到中国区Top free总榜第一位置。
　　在同一日，掌趣科技7.14日在手机腾讯网单机游戏频道上发布的一款名称为《圣光启示录-龙之力量》的游戏，男女主人公带你与上古巨龙一同对抗恶魔入侵，神秘大陆再掀波澜。昨日单日下载量突破十万，达到106171次，累计总下载量达到487002次，上线不到一个月时间，排名猛升到手机腾讯网热门游戏周排行第一位置。
　　掌趣科技相关负责人欣喜地向记者表示：“在同一天摘得两大重量级游戏平台免费游戏排名第一的桂冠，我们事先也没有想到，前期的努力终于有了初步成效，公司为此深感欣慰。取得这样的成绩与员工的努力分不开，更是与广大用户的支持和关注紧密相关。今后，我们将继续努力，开发出更多更高品质的游戏精品，回报广大用户的关爱”。
　　此次获得双桂冠，也让记者了解了掌趣超强的研发和运营能力，在此也对掌趣科技取得这样的成绩表示祝贺，希望他们再接再厉，再创佳绩。

