《捕鱼之海底捞》新增加美人鱼鱼种
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：8月11日，由光辉互动开发的Andriod OS手机游戏《捕鱼之海底捞》已升级至最新1.04版本。本次更新中，新增美人鱼、水母、剑鱼、虎鲸四种鱼种，并且新场景远古废墟也首次曝光。
　　新浪游戏独家点评：捕鱼类手机游戏同类选择较多，如想依靠游戏内容胜出则需在画面或剧情有突出表现。本次测试中，《捕鱼之海底捞》鱼种更新幅度较大，但本次更新的游戏场景略少，且场景风格皆为海底场景，建议学习《愤怒的小鸟》等热门应用，在背景上更多体现时尚感。
　　新浪游戏讯 8月11日消息，8月11日，由光辉互动开发的Andriod OS手机游戏《捕鱼之海底捞》已升级至最新1.04版本。本次更新，游戏增加了美人鱼、水母、剑鱼、虎鲸四种鱼种，新场景远古废墟也首次曝光。据悉，《捕鱼之海底捞》捕鱼等级与海洋动物的出现种类直接挂钩，玩家等级达到30级以上后，将出现15种海洋动物。
　　此外，《捕鱼之海底捞》更新后游戏最高等级提升至90级，而且还有特别新增的渔网、鱼炮和动感炮弹。同时，游戏还可以自适应各种分辨率型号手机及平板。编辑认为，根据分析家William Power在2011年内的最新调查，结果表明Android系统的兼容问题仍让开发者很头疼，如《捕鱼之海底捞》改进兼容性，将有增加更多不同分辨率终端用户的可能性。
　　编辑认为，得益于触屏手机普及率提高，捕鱼类手游无论是苹果app store还是安卓的应用市场，都有《捕鱼达人》、《猎鱼高手》等同类题材游戏，虽然玩法和画面风格的重复不可避免，但是此类题材轻松休闲的特点，且带有养成元素，在游戏玩法上会更容易获得女性用户的青睐，所以用户基数较大，在此基础上，厂商需要更多考虑的是盈利方式。从目前市场来看，游戏内置广告的可能性最大，模式也最成熟。
　　关于《捕鱼之海底捞》
　　《捕鱼之海底捞》是由光辉互动(Sun Ground)开发的安卓平台手机游戏，于2011年7月1日在中国首发，游戏通过持续更新游戏，将不断地加入新的内容和玩法。
     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>新浪游戏专题汇总>>
 

