《热血成吉》激情四射ipad2送朋友
　　《热血成吉思汗》盛大公测已有两日，注册用户达到数十万人数，友友们对成吉的热情与喜爱就是我们最大的支柱。在公测开启之时，免费送ipad2活动于此时间同时开启，ipad2将花落谁家？ipad2将点中哪位幸运的友友，就让我们一起拭目以待！
　　【收集兑换 ipad2免费拿】
　　活动时间：8月8日至8月19日
　　活动内容：在活动期间，游戏内的怪物都有可能掉落ipad2礼盒，打开礼盒可以获得一些文字，这些文字可以在右键商城菜单中的集字商店兑换各种商城道具，如果哪位玩家有幸开出ipad2的文字就可以获得我们的ipad2实物大奖了，开出ipad2的角色请直接联系在线GM，获取礼物。
　　活动奖励：实物ipad2，白虎华丽时装(永久版)等商城道具。
　　《热血成吉思汗》公测送豪礼，好处多多，奖励丰厚，活动新颖，还有数十万玩家等着与您一起把酒言欢，开疆扩土，征战天下。2011掌趣科技首款战争史诗巅峰大作，你还不赶快拿起你手中的手机来体验下？成吉的勇士们期待您的加入！
　　昨日在线抽奖活动中奖用户
　　一代天骄服务器 午夜狂追 ?家三少、? 过去幸福 盗亦盗
　　金戈铁马服务器 ?兵つ诡※ 安秀夫 无？极 渐远箭行??

