《九州online》七夕爱情礼袋即将上线
　　在晴朗的夜空，天上繁星闪闪，一条银河搭建而成纵贯南北的天桥矗立当中。在河的东西
　　两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牛郎和织女。为了这个美妙的
　　夜晚九州隆重推出：七夕爱情礼袋。礼袋是有几率开出喜鹊卡的，如果您攒齐喜鹊卡将获
　　得武装熊猫一只哟~~~~
　　活动时间8月4号-8月11号：
　　七夕爱情礼袋有几率开出以下物品：
　　保底符X1；魔核X1；女儿红X1；命运钥匙X1；1级极品进化符X1；星粹X1；宠物精力天卡
　　炼金图纸X1；2级进化符X1；重修书X1；杜康X1；翡翠灵石X1；喜鹊卡
　　备注：
　　攒齐100张喜鹊卡就可以换取武装熊猫一只，而且获得武装熊猫的玩家，可以免费赠予异性
　　角色一只武装熊猫！一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等
　　待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续
　　关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

