天行乐园浪漫相约 让你收获别样甜蜜
　　七夕如约而至，相信许多玩家在向往的同时也在苦恼与谁共度佳节。天行乐园不仅为结婚的玩家准备了大礼，也为单身的玩家打造了一系列的七夕主题活动。凡在七夕节(8月6日)当天在天行乐园结婚的玩家，将获得神秘大礼！在如此特殊的日子，在天行乐园许下你的爱情誓言吧！参加活动的玩家不但可以畅享天行乐园的无穷魅力，还能获得多重限量奖励。现在就登陆，开启你的寻爱之旅吧！
　　情定七夕 结婚大礼送不停
　　在2011年8月5日—2011年8月8日期间，凡在天行乐园购买钻戒向心爱的人求婚，即可享受7.7折优惠。另外，为了回馈在天行乐园见证爱情的各位玩家，凡在8月1日(不含)前结婚，且8月1日至8日间双方都有登陆，同时目前保持“已婚”状态的玩家，天行将为你们送上神秘大礼，这份大礼是什么呢？让我们拭目以待吧！
　　互唱情歌 充值卡轻松得
　　在8月4日—8月10日期间，在天行论坛“天行之星”版块将举办“唱情歌”大赛，玩家在一展才华的同时，可以借情歌向心爱的他(她)表达爱意！帖子标题须含有“【唱情歌】”三个字，amr格式，60K以内声音文件。活动结束时，帖子获回复数量去除自己以及小号的回帖)最多的前三名玩家将分别获得50元、30元、20元的充值卡奖励！怎么样？把你的爱大声唱出来吧！
　　礼物互动 我的心思你来猜
　　如果你想借机向心爱的他(她)表白，不妨去天行社区看看有什么七夕好礼！浓浓情意，细细品味，送他一盒巧克力再好不过，也可以送他玫瑰聊表心意。怎么样，快来与她彻夜谈心吧，用你的真诚打动她！也可以投其所好，与她同台游戏竞技，会有很多奖品和意外惊喜哦！
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。相会于鹊桥的牛郎织女，不仅给自己带来了幸福，也将这份幸福分享给了所有天行乐园的玩家们。在游戏中欢度七夕佳节的玩家们，天行将给所有才子佳人奉上一场精彩的游戏盛宴，大家快快登陆关注参与吧！手机用户也可以进入移动梦网下载天天竞技，与天行乐园玩家们一同参与此次活动。

