安卓专用斗地主 《天天斗地主》下载
　　2011年7月28日，联众游戏推出了一款安卓版休闲游戏《天天斗地主》，这款专为安卓用户设计的斗地主游戏一经开放下载便成为休闲游戏中下载量增长最快的一款。《天天斗地主》安卓版能受到如此的热捧，不得不提到其优秀的游戏品质以及针对安卓平台许多与众不同的专门设计。
　　安卓专设一 界面清晰 操作简单
　　《天天斗地主》安卓版为单一客户端游戏，玩家不用复杂地选择游戏类型，点击即可进入游戏。针对不同分辨率的安卓用户，《天天斗地主》专门设计了不同的专门版本，清晰的界面显示、简单明了的操作，无论何种屏幕大小都可以清晰、舒畅地游戏其中。《天天斗地主》的画面表现也有着不输于其操作的完美表现，生动幽默的人物造型、轻松欢乐的整体风格，玩家只要进入游戏便可以感受到一种轻松、愉悦的氛围。
　　安卓专设二 单机联网双模式 无缝连接所有版本
　　《天天斗地主》安卓版打破同类游戏传统，首创联网、单机双模式，让玩家无论何时何地都可以畅享斗地主欢乐，其联网模式更是被誉为耗费流量最低的休闲游戏。其联网模式可以让玩家无缝连接PC、网页等所有游戏版本，数万人的斗地主世界随时加入，营造了一个全方位的娱乐盛典。
　　安卓专设三 趣味十足 欢乐无限
　　《天天斗地主》安卓版整体风格为轻松、简洁，无论是从操作、画面还是系统上来说，玩家一进入游戏便可感受到一种轻松、愉悦的氛围，人物的对话、用户之间交流更是充满了趣味。现在开启的充满惊喜的活动，更是让玩家可以尽享游戏的乐趣。现在邀请好友一起斗地主，与大家分享你的欢乐吧！
　　联众官方网站

