手游新时代 看浩天奇缘如何创造奇迹
　　2011年8月10日，大型国战手游《浩天奇缘OL》正式公测，公测当天所开服务器全部爆满，在各大游戏论坛成为热门话题，取得了令人刮目相看的好成绩。面对令人兴奋的好成绩，哆可梦公司的负责人很自豪的告诉记者：“这样的成绩是值得骄傲的，但也在我们预料之中。”
　　优秀作品  业界认可
　　“浩天的成功首先要归功于我们的团队，没有他们就没有浩天的奇迹。”哆可梦公司的负责人表示，浩天是哆可梦公司最顶尖团队的心血，他们为了把这款游戏有做到最好，常常为解决一个很小的误差加班到深夜，一个精益求精的团队才能打造出优秀的作品！
　　在业界，《浩天奇缘OL》也是非常有口碑的。“浩天这款游戏做得很好，有很多值得我们借鉴学习的地方，他们太有竞争力了，浩天公测，让我们很紧张！”成都某游戏公司的负责人表示，浩天拥有非常强大的技术支持，而且有一个非常好的平台，又得到了大部分玩家的认可，浩天公测以后，将成为他们最难以战胜的强大对手。
　　开发运营一体  保护玩家权利
　　“其实，这次浩天能够成功，公司的运作方式也要记一个大功。” 哆可梦公司的负责人表示，“有很多玩家都在说浩天商城的道具不贵。其实，这主要是因为浩天是我们公司独立开发和运营的，不用跟其他公司进行利益分割，能够充分保证玩家的游戏权利。”
　　大部分游戏的开发商和运营商都是两个不同的公司，这就很可能导致两个公司之间的利益冲突，最终玩家就会沦为这场利益冲突的受害人。开发和运营都是一家公司，确实能够更多的考虑玩家，但这需要有雄厚的资本。成都某游戏公司的负责人有些无奈的告诉记者，“我们也希望能够抓住玩家，但是没有办法，大家都有自己的如意算盘！”
　　玩家认可  服务玩家
　　优秀的作品不一定能创造奇迹，因为好的作品还需要有人来欣赏。一款游戏作品，不能缺少的就是玩家。“为了吸引更多玩家，我们也是想尽办法，最后得出一个结论就是：服务玩家。” 哆可梦公司的负责人告诉记者，游戏需要玩家的支持才能成为好游戏，而玩家都很简单，只要你真心为他们考虑，他们就会喜欢你。
　　在采访即将结束时，哆可梦公司的负责人还给记者讲了一个小故事。有一个游戏玩家因为没有拿到浩天的内测码，而人肉搜索了他，向他索要浩天内测码。虽然这只是一个有趣的小故事，但是它说明了浩天真的得到了玩家的认可和喜爱。

