手游《烙印》英雄与众神12日合服
　　《烙印》分为帝国与同盟两个阵营，争斗不断，烽烟四起！而为了保持烙印阵营间的平衡，更好的给大家带来热血澎湃的战斗，我们决定在8月12日，周5凌晨进行合服。
　　数据互通服务器：英雄之门、众神之战。
　　合服后服务器名变更为：英雄之门(众神之战)。
　　关于本次合服有几个重要的注意事项：
　　1、在8月11日将会更新客户端。在合服之后，若您使用新版本的客户端登陆，当出现重名的情况时，登录游戏会有选项可以改名。若使用旧客户端登陆，若出现重名的情况时，您的角色名称会增加一个特殊符号予以标识。
　　2、1服(英雄之门)原有排行榜和玩家数据不会受到任何影响，2服(众神之战)可能出现玩家或公会重名的情况，届时2服玩家或会长可以联系GM协助修改名称，可要仔细考虑清楚了哦！因为这将是您唯一一次机会，重新选择一个符合自己个性名字及公会名字，更具王者风范。
　　3、合服后，服务器顺序为：
　　1服：巨龙咆哮
　　2服：英雄之门(众神之战)
　　3服：荣耀之巅
　　4、合服当日，新诞生的服务器将不会有当日的排行榜记录，因为要进行数据合并，排行榜将会在次日显示。
　　为了回馈广大玩家一直以来对《烙印》的支持，我们在合服当天同步开启全服双倍经验，即从合服后正式开启服务器计算，周5，6两日在英雄之门(众神之战)开启双倍经验，让新老玩家畅享升级快感！
　　更多精彩尽在《烙印》，我们还将推出参与积分赛送充值卡活动，就等您来拿！详细资讯请您关注我们的官网L.9961.cn及各大专区，《烙印》激情无限，等您来挑战！

