手游《傲世OL》年度巨献新手培育计划
　　2011年最新的仙侠题材的MMORPG手游力作《傲世OL》为广大玩家朋友们送上最奢华的新手礼遇！立即上线就能穿极品装备、上线就能骑超帅坐骑，让你享受一流的一键式引导服务、坐拥数十件新手大礼！《傲世OL》为您打造的是最具新潮、最舒适、最为人性化的“初级体验”。
　　如果你对游戏毫无经验，没有关系，只要你进入游戏，游戏中简单便捷的指引功能，让你快速了解游戏的整个操作流程，按“1键”即可完成从接任务、完成任务一些列的操作，并且具有自动寻径功能，新手用户无需按方向键，就能自动寻找到下个目标人物。游戏经验、礼包暴涨，都在你们的不经意间获得。小小的一个‘1’键，让游戏变得就这么简单！
　　除了能让友友们操作简单便捷之外，还有大量惊喜哦！当你进入《傲世OL》江湖中的那一刻起，就会有无数的好礼送给你！让你身穿华丽极品装、胯下坐拥尊贵神马，衬托出贵族般的雍容华贵。
　　《傲世OL》免费为玩家奉献的“新手免费培养计划”，值得体验！
　　这是新手独享的特权，注册后到60级的这段时间里，每10级一个豪华礼包，还附送一个超级福缘袋！在你刚刚拥有一个礼包的同时，接二连三的惊喜就会接踵而来，让你在超爽的体验中一路畅游到底！同时，新人还将获送无数好物品，包括各种补血补蓝的红蓝瓶、各种新手装备等等。
　　如此给力的新手体验，你还在犹豫什么？赶快加入到《傲世OL》的世界中吧，这绝对是2011年度最具诱惑力的游戏，无数惊喜等待着你，立刻行动吧！

