勇气与实力并存 《天劫贰》镖行天下
　　安锦，《天劫贰ol》里一个黑白两道游刃有余的响当当人物，在其带领下，临安镖局的名号威震四方，闻风者退避，望形者丧胆。万无一失的业绩使得镖局倍受青睐，生意红红火火。近期，临安镖局人员告急，欲求助于天下，诚邀等级达到18级的侠士参与镖行天下活动，成功运镖就可以获得丰厚金钱奖励！
　　一旗在手，镖行天下。在《天劫贰ol》的世界里，运镖绝对是一项发家致富的热门行当。所有等级达到18级的玩家都可以前往临安城里的安锦处领取跑镖任务，现在跑镖任务共分为初级镖、中级镖、高级镖三个级别，玩家可以根据各自等级不同，选择不同级别的跑镖任务。接受任务等级越高，获得的收益也就越丰厚。
　　一切准备就绪，好戏正式开始。运镖的过程中并不是一帆风顺的，你需要时刻提防各种大路小径上埋伏的强盗，若不慎被劫，就会落得个人财两空。究竟要如何应对，还要看各位大侠的本领了。
　　独具特色游戏系统，精彩无敌公测活动。如果你也想感受一连串惊喜刺激的游戏体验，那就赶快加入《天劫贰ol》的世界一起狂欢吧！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

