米娜正式签约《傲世OL》代言人
　　亲爱的友友们，《傲世OL》明星代言人PK赛已经结束。在友友们热情的参与选举下，韩国性感美女米娜最终胜出。
　　傲世在活动结束后，我们与米娜签约的韩国经纪公司经过几轮商谈后，双方达成了共识，确立了双方今后的合作方向，傲世官方于上周正式签约了。
　　米娜进入中国发展已经有两年多的时间，本人也十分喜爱中国文化，除了喜爱唱歌，跳舞，运动以外，对具有中国特色题材的游戏也表现出了浓厚的兴趣，在看到我们的游戏策划案后，仿佛研读了一本武侠小说，仿佛亲身进入到了武侠世界中来。
　　对于此次为傲世产品的代言，也是她在国内首次为游戏做代言人。尤其是个人最热衷的中国题材的网络游戏，表示会积极的参与到傲世的相关活动当中。
　　在详细的了解了《傲世OL》整个的故事背景以及人物形象后，大家都觉得米娜跟傲世中的九尾狐女娇十分相似。米娜更是兴致勃勃的扮演起来。清纯可爱的小仙女，性感迷人的镇长夫人，成熟美丽的十三娘。这位性感大方的韩国天后，真无愧于百变女王的称号。
　　近期，韩国艺人米娜将会做客傲世，入驻到游戏中与友友们在线共同畅游傲世哦！并且会有一系列的互动活动，友友们一定要随时留意我们的专区论坛，与美女明星一起畅游傲世，超凡体验不容错过！

