《泡泡西游》免打扰设置助你游戏畅顺
　　免打扰在泡泡西游的系统里可说是个微不足道的存在，但正所谓微不足道并不是毫无作用，细小的系统却发挥着最庞大的作用。现在来让友友们好好的认识这个小系统，让你的游戏进程更愉快。
　　首先在主菜单中打开【设置】界面，里面有三项选择：【游戏画面】，【免打扰】和【聊天设置】。我们都把他归类为免打扰系统。
　　【游戏画面】
　　包括怪物名字，角色的称号，昵称和帮会名字。友友们在泡泡里，尤其是在城里会看到头上顶着一堆头衔的角色，其实你只要选中其中一项，点击就可以关闭了。通常我们用到的只有昵称和帮会名字。称号实际上意义不大，你可以选择关闭来进行游戏，画面会立即清爽不少。狠一点的全关了，不过这样碰到熟人不好打招呼，各有优劣吧。
　　【免打扰】
　　这是针对游戏行为作出的免打扰。你可以屏蔽玩家，这样整个长安只能看到你自己，但是别的玩家还能在游戏里看到你。切磋和交易是比较重要的交互行为，最好保留别关闭，不然每次要和朋友较量和交易，都要再打开，挺麻烦的。其它组队，帮会，师徒邀请如果你觉得不需要的话完全可以关闭掉，各人有个人的喜好。有没有自己正在做事突然弹出框，你来不及反应就确定了的事？那时一片惘然。所有请有选择的屏蔽一些东西，对友友们的游戏顺畅感会或多或少有影响。
　　【聊天设置】
　　正想好好练级，静静锻装，满世界的聊天是不是很烦？泡泡为大家订造了各频道的独立关系，不想看不想听随时可以屏蔽掉。给你一个最清净的环境。
　　免打扰给力，泡泡给你一个最畅顺的游戏空间，尽情体验泡泡丰富的游戏内容！

