业界肯定《浩天奇缘OL》EA送来的祝福
　　近日在一场专业的游戏论坛上，记者有幸采访到EA副总裁，就当下无线娱乐产业寻求了EA副总裁的高见，他在接受采访时频繁提及一家国内新崛起的手机网游公司哆可梦网络科技，并希望手机网游新星哆可梦公司旗下网游《浩天奇缘OL》在上市后能够获得成功。
　　国内新兴网游公司哆可梦
　　早在05年，EA作为世界知名游戏企业，已经预见到了手机游戏将会成为继PC网游后，下一个爆发点，并斥资6.8亿美元收购了游戏制造商 Jamdat,这家公司专门为功能型手机开发游戏。而近年来，由于3G技术的发展，使手机游戏的发展有了新的机遇，手机游戏不再仅仅局限于简单文字和图形的在线手机游戏，甚至更加炫丽3D手机游戏开始进入手机游戏市场，这无疑是手机游戏发展最有利的条件。对此，各大厂商都使出浑身解数希望分得一杯羹，EA也不例外。
　　据EA副总裁透露，在此之前，EA无线事业部已经接触了哆可梦方面的负责人，双方就国内外手机游戏的发展情况做了愉快的交流和共享，双方在无线领域均有合作意向。
　　在接受记者采访中，EA副总裁还说：“如果《浩天奇缘OL》这款网游获得成功，那么在它的推动下，3G时代整体手游市场将得到进一步发展，这一点对于手游业乃至整个网游产业都十分重要。”他也表达了对浩天衷心的支持，希望广大玩家能够被这款作品优秀的品质所吸引。
　　浩天对比同类网游有着明显的优势
　　“这款手游无疑是目前中国最有竞争力的产品。哆可梦也是这个行业内一家优秀的新星开发公司。EA公司就这款网游做出过讨论。就我们大多数人的观点来看，很期待他们能做出一款可玩性很高的手游，因为这款手游将为市场注入更多新的玩家，而这款手游的可玩性最终将决定这批新玩家对于“手机网游”这个整体概念的看法。”
　　此外还称，这将有助于网游市场得到进一步扩大，行业中的所有企业也会因此而受益。与EA副总的谈话结束后，记者联系到了哆可梦公司负责人，据哆可梦负责人透露，哆可梦确实有与EA合作开拓手机游戏市场的计划，与EA的接触非常愉快，双方正在拟定深度合作，让我们拭目以待！

