北京掌趣科技低调亮相2011ChinaJoy
　　一年一度的ChinaJoy大会，是游戏行业的一大盛会，吸引了国内外众多知名游戏厂商的参与，它是各游戏厂商的一次集体亮相，更是各厂商宣传推广以及洽谈合作的好机会。
　　小编对本次大会的参展商一直保持密切关注，日前在北京掌趣科技股份有限公司的新浪官方微博上，小编发现了他们即将参展的公告信息，公告称掌趣科技将随同游戏基地一起在ChinaJoy上亮相，展台位于W2展馆移动游戏基地展区内。
　　自从2010年6月获得华谊兄弟1.5亿元人民币战略投资后，掌趣科技这个移动游戏领域的隐形佼佼者，一下子成为了众多资本和媒体的重点关注对象。
　　但是掌趣科技依然秉承一贯的低调作风，近一年来，除一些重要的会议，比如像ChinaJoy大会和长城会的全球移动互联网大会等这样的大会参展外，其他会议上则很少看到。
　　小编随后就此次参加CJ大会展览的事情，与掌趣科技联系求证。掌趣科技的相关负责人回复称，掌趣确实已确定参展CJ大会。该负责人也简单介绍了一下此次参展的相关情况，此次参展是应移动游戏基地的邀请，确定参展的游戏有两款，均为掌趣科技自有版权的重点游戏产品。其中一款为手机网游《热血成吉思汗online》，据称是当前手机网游行业内第一款战争题材的游戏，目前正处于内测阶段，作为今年的主打游戏之一，掌趣科技对其寄予了厚望；另外一款为远古虚幻题材的网页游戏产品《魔镜online》，其经过半年多的运营，目前已经取得了不俗的业绩。小编得知，此次用户可以现场参与游戏体验并有礼品送出。
　　从参展的产品选择和活动安排上，小编估摸着此次掌趣科技是要带领大家从那金戈铁马横扫欧亚大陆的古代战场，到那混沌初开诸神混战的远古天地，来一次时空大穿越，体验一下神奇的穿越之旅！
　　另据华谊副总裁透露，华谊兄弟上周四公布与参股手机游戏公司-掌趣科技之间的协议变更，提前终止对方业绩承诺，称对其业绩具有相当的信心，鼓励掌趣多做布局和投入，这一消息又使很多媒体的目光再次聚焦于掌趣科技。
　　小编从掌趣科技的官网上了解到，掌趣科技的业务从手机单机游戏和门户站点不断扩展，不仅早已杀入了成熟的Webgame网页游戏市场，还对充满前景的手机网游市场进行布局，目前已形成手机单机游戏、手机网游、智能手机(Android、iphone)游戏以及Webgame网页游戏等四条线齐头并进的产品线矩阵，这在同行业中也是走在了前列。
　　据内部消息称，6月份刚刚在移动游戏基地首发的Iplay《速度与激情》的同名智能终端(Android版)游戏，也将于近期由掌趣科技代理全国发行，看来掌趣科技正在加快Android市场的步伐。
　　小编在此有理由做个乐观预测，在投资商的支持和信心鼓舞下，加上自身踏实稳健的作风，相信掌趣科技在未来的发展之路上，会交出更多更精彩的答卷。

