《醉江湖online》轩辕我的终极杀手
　　人在江湖飘，谁能不挨刀；要想不挨刀，唯有武功高！
　　轩辕，乃当年黄帝毕生心血创立而成，千古以来，华夏子孙代代传承黄帝的轩辕精神。轩辕以内功伤害闻名于世，一个以箭为矛，以弓为盾的氏族，相对于传统的战术，轩辕放弃了防御，与自身根骨的追求，他们把毕生的精力放在了弓与箭上，认为唯有令敌人伤精损魄的伤害才是克敌至胜的关键，事实上，他们做到了，他们出手从不留情，弓开必伤魂，箭动必损魄，他们把胜负赌在那一箭上，谱写着一箭断魂的传说。轩辕武学博大精深，弓技冠压群雄，箭法独步天下，令江湖中人闻而丧胆，见而魂飞！
　　但是令人可悲的是，曾几何时，闻名于江湖的轩辕被武林中人所抛弃，看着轩辕社日见削弱，轩辕社长闭关精修黄帝所留经典，可惜的是在临终前也只领悟了黄帝武学之皮毛，后经弟子不懈努力，终于创出了轩辕心法神臂弓法！于是，这派沉落千年的轩辕又走向了辉煌！
　　醉江湖中轩辕社的地位也是武林中不可忽视的一族，轩辕武学注重内功伤害，讲究四平八稳！34级前，可以说轩辕社是个人见人杀的百死鬼，但是，轩辕觉醒的时刻便是34级，从那一刻开始，轩辕弟子注定走向辉煌。34级轩辕社技能“四海同归”觉醒，以增加自身内功暴击，效果持续20秒，相信没有几个人能在轩辕高超的弓术暴击之下存活20秒；40级轩辕技能“寂灭心钟”觉醒，技如其名，此乃武林中伤害最高的技能，令其他门派望尘莫及，唯一缺点就是需要吟唱4.8秒。我曾经与人PK，对手是无花弟子，与我同级，装备也是差不多，我只用了两招，第一招四海同归，第二招寂灭心钟，一箭断魂！(声明：在这里我并不是贬低无花，还请各位无花大侠嘴上留情。在我吟唱的那4.8秒钟，无花爆发了其恐怖的杀伤力，当我那一箭出手时，自身气血已不足十分之一，由此可见，无花不愧是人间凶器)
　　至于轩辕自定义排技，我认为离恨长天，天兵照雪，离恨长天，追星赶月，离恨长天。另外四海同归和寂灭心钟必须设置在按键上。PK开始，先使用四海同归，强化自身，之后立即用寂灭心钟，不建议一直用寂灭心钟，因为吟唱时间过长，极有可能在你吟唱的时候已成为对手剑下之鬼！
　　至于轩辕社奇经八脉，本人修为有限，至今未领悟一支半字，请见谅！以上所写，只是本人初期感悟，毕竟还未达到满级，还请飞过的各位大侠多多指点！

