手游《天子传OL》麒麟盾甲显英雄本色
　　天擎娱乐工作室暑期重磅出击《天子传OL》！这里有英姿飒爽、锋芒毕露、闻风丧胆、霸气外露的各门派职业套装！下面由小编为大家揭开天子传装备强化和武魂系统的神秘面纱！
　　没有鬼斧神工的绝世神器，怎能称霸武林？正所谓，知己知彼，百战不殆！为了能让玩家在游戏中打造属于自己的神兵利器，官方企划人员精心设计了装备强化、装备附魔、武魂共鸣等针对装备的诸多简单易懂、操作简便的玩法。
　　玩家可以使用特定材料对装备的基础属性进行提升，比如武器的伤害和护甲的防御值会随着装备强化的提升而大大加强。当装备强化到一定等级后，还会获得额外的属性奖励，来进一步提高自己的战斗力，任何一件开启了究极奖励的装备都是无比威猛的。
　　附魔是针对武器的一种增强，玩家可以使用附魔把自己的武器附上特殊效果，比如吸血，范围杀伤，削弱目标等，配合玩家战术需要提高战斗的变数。附魔还能为武器带来华丽酷炫的视觉效果，令你可以不战而屈人之兵。
　　而武魂共鸣这个天子传独创的玩法，是玩家与自身装备的一种调和增强。你只需要用游戏中很容易获得的材料，就可以对装备所有的强化效果进行成比例的全面提升。玩家可以反复调整与装备的共鸣值来获得最强共鸣，达到人挡杀人，佛挡屠佛，藐视天下，莫敢不从的巅峰境界。
　　在不久的将来，我们还将开放诸如宝石镶嵌等其他装备玩法，敬请期待。

