《母鸡也疯狂》支持iPad全屏震动
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：由南京魔盒科技公司研发运营的塔防类iOS游戏应用《母鸡也疯狂》已于8月11日登录苹果app store。据介绍，《母鸡也疯狂》画面风格参考美式漫画，且游戏方式支持iPad全屏振动功能。
　　新浪游戏独家点评：《母鸡也疯狂》美式画风对于国内玩家来说不容易产生亲近感，与其产品消费主力由欧美消费者构成有密切关系。《母鸡也疯狂》内置的两种游戏方式略嫌单调，游戏玩家操作从始至终没有变化，希望能够通过后续版本升级，在玩法上有更多创新。
　　新浪游戏讯  8月10日消息，由南京魔盒科技公司研发运营的塔防类iOS游戏应用《母鸡也疯狂》已于8月10日登录苹果app store。从界面上可以看到，《母鸡也疯狂》在画面风格上更加偏重于美式漫画，而对于国内玩家来讲，类似《愤怒的小鸟》画风活泼的趣味应用或更容易产生亲近感。
　　据悉，《母鸡也疯狂》在游戏方式上拥有积分模式和生存模式两种方式，玩家需要通过指尖点击、线性滑动以及左右摇晃iPad的方式来进行游戏。编辑认为，由于《母鸡也疯狂》的操作频率较为频繁，不利于休闲类玩家长时间游戏，可以吸取同公司游戏《魔Q塔防》的经验，内置游戏暂停功能，来暂缓游戏的节奏，以真正达到休闲类游戏的作用。
　　根据市场研究公司Distimo和Newzoo联合公布的数据显示，在美国和6个欧洲国家，苹果iOS设备用户每天下载逾500万款游戏，而中国友盟的数据同时表明，国内超过30%用户使用越狱iOS系统，从游戏开发工作室的角度来看，符合欧美用户的偏好似乎能够获得更多收益。
　　关于《母鸡也疯狂》
　　《母鸡也疯狂》是由南京魔盒科技公司研发运营的塔防类iOS游戏应用，采用美式漫画风格，游戏方式支持iPad全屏振动功能。
 

