3D《赤壁》资料片爆附技能的超装
　　自7月13日，3D《赤壁OL》全新资料片“山河社稷”上线以来，得到了广泛玩家的好评与追捧。很多玩家对新活动副本有着强烈的兴趣。每次经过主城“活动官NPC”时就会发现它被围的严严实实的。现在进副本不单单是组5人了，更多的队长在足够5个人后会和其他队再次组队，这样就成了大队，不仅实力得到了提升，在副本中杀怪所得的经验也会得到超多的加成。
　　资料片“山河社稷”中还推出了新装备“超四”装，拥有比以前装备更加强大的属性加成，集齐一套便会触发套装额外属性。最给力的要属“超四”武器了，除了拥有强大的攻击力和属性加成外，每件武器都附带一个职业的技能！“超四”是新资料片中大家追求的终极装备。
　　现在告诉大家合成“超四”装需要的材料。
　　以武器举例，所需物品： 1.女娲矿石*6(12级采矿技能可采集到)。
　　2.硬木炭*4(商城中获得)。
　　3.英雄血*30(完成新活动副本获得)。
　　4.上品超四武器*1(上品的超四装可在跨服竞技兑换商城处用“珍品印记”兑换)。
　　合成“超四”其实并不难，趁着现在有“经验大放送”活动，每小时你都会得到经验，40级以上经验、金币同时拿。一边收集“超四”装材料一边领经验和金币，大快朵颐！
　　3D赤壁官网

