谁领风骚 手游《誓魂》合服最高潮
　　《誓魂OL》合服今日敲定！计划即将在本周三17号全面启动，合服时间：8月17日10：00将关闭“誓言永恒”和“傲视天魂”两大最早开启的服务器，届时将合服成为全新服务器。《誓魂OL》合服后，一个全新的PK时代即将带来，新老玩家再次聚首，《誓魂OL》焕发游戏PK风暴，体验无穷战斗魅力！
　　合服时间：2011年8月17日10点至13点
　　合服提示：
　　1、所有账号信息全部保留；
　　2、合服后，同一账号下大于等于4个角色时，所有已创建角色全部保留正常使用，但不可再创建新角色，可以删除多余角色再进行创建；
　　3、两个区合并时遇到同名角色，将由系统按照角色等级、建立时间等多个因素判断，保留其中一个，并给另一名角色邮箱发放一枚绑定改名卡；
　　4、服务器合并后13点开启为预计时间，具体时间将视情况延长或缩短，请您留意《誓魂OL》官方论坛的进一步的公告信息；
　　众多周知，“誓言永恒”和“傲视天魂”是两大最早开启的服务器，17日的合服，也是众多玩家期待的，他们期望汇聚更多的人气、PK好手，更好的优化网络环境，提高服务器的运行质量。合并后的新服务器无疑有助于同其他几大服务器抗衡！合区势必引发一场良性竞争！ 
　　合服后的2、3区玩家还将继续享受8月的精彩活动，针对不同程度级别的玩家，我们还会开放奖励更丰富的活动予以犒赏，好戏连连，你怎能错过？！
　　誓魂官网

