《蜀・无双OL》双迷闯荡江湖必备常识
　　初涉江湖的大侠想要从容面对险恶的世界，需要整装戒备起来，装备是抵挡危险的金钟罩，那么关于装备的常识一定要熟悉起来~
　　获得装备的途径：
　　双迷们可以通过击杀幻境中的魔王获得装备，幻境中还可以收集到做装用的材料、图纸，有了这些素材就可以进行祭炼，使装备变得更强大。
　　修理装备的方法：
　　地图中只要找到“铁匠”或“装备商人”NPC就可以修理装备了，点击NPC后会提示修装所花费的金钱，付款后系统直接修理身上及背包里所有受损的装备，方便快捷，不需手动操作。修装的过程中有几率将装备修坏，但连修坏3次的装备就不能使用了，可以使用修补石恢复。
　　想要增加战斗实力，祭炼装备不可少：
　　这里小编详细为大侠们介绍下装备的祭炼过程。祭炼属于高级的生产技能，需要做装图纸、祭炼的各种素材以及相对应的低级装备做辅助而成。想做出更出色的装备一定要去难度高的幻境中获得。
　　大侠们找到装备商，选择“装备祭炼”。
　　显示框里出现人物拥有的炼装图纸，选择你需要祭炼的图纸即可。
　　选好图纸后会提示炼装需要的素材，缺少的素材也可以在显示框中看到。
　　接下来需要一件旧装备辅助炼化。
　　根据提示选择祭炼后，显示框会再次提示您是否确定祭炼。
　　装备祭炼成功啦，自己做的装备就是有成就感，辛苦没有白费~~
　　关于装备的基本指导就是这样的，很多用装的技巧还需要大侠们多多在游戏中体验啦~希望大家看后有收获~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。 《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

