《九州OL》新道具来袭助你迎战封魔塔
充值送大礼！全新道具来袭，强化装备迎战“封魔之塔”
活动时间：2011年7月21号--2011年7月27号
一、活动区：所有服务器
二、活动内容：
1：活动时间内充值满50元的用户将获得：翡翠1号礼包：包含翡翠灵石X5
2：活动时间内充值满100元的用户将获得：翡翠2号礼包：包含翡翠灵石X5，翡翠开孔石X10，春哥卡X10
3：活动时间内充值满200元的用户获得：翡翠3号礼包：包含翡翠灵石X10，翡翠开孔石X10，春哥卡X20、天降福神称号X1
4：活动时间内充值满500元的用户获得：翡翠4号礼包：包含翡翠灵石X25，翡翠开孔石X20，春哥卡X40、天降福神称号X1、武装熊猫坐骑限时30天一只
注：全部新道具不会在元宝商城出售，是非常珍贵的道具
三、道具说明：
1.翡翠灵石：大幅提升精炼成功几率的强大宝石
2.翡翠开元：珍贵元石，可做装备打孔使用，成功几率比一般开元石高出许多，可在主城巧匠处选择装备打孔后使用
3.天降福神称号：使用后可以获得高级福神护佑光环，作用时间1小时，效果：提升自身装备强化几率、提升自身魔攻、物攻、物暴、法暴数值、提升打怪经验以及怪物暴落稀有道具几率
4.春哥卡：这个神奇的卡片是你信仰的证明！只要拥有他春哥就会护佑着你，即便你不知道春哥也没有关系，你只需要知道“信春哥，自动原地满状态复活”！（注：这个神奇的力量会让你的重生石无地自容，失去作用。另外在现实生活中切勿模仿）
精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。
永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
《九州online》官方网站
 

