《蜀・无双OL》引爆独特幻境超强玩法
　　游戏中的幻境通关太过单一？《蜀·无双OL》幻境探险可不是那么简单。
　　每个幻境不仅有各个难度供玩家选择，而且玩法也很丰富，彻底颠覆以往幻境小怪—妖兽的模式。简单介绍下几个主要类型幻境的玩法：   【竞速模式】从进如幻境开始倒计时，倒计时内击倒每个BOSS后都会额外奖励一个藏有丰富奖品的随机宝箱，每成功击杀一个BOSS倒计时间会有所增加，即使倒计时结束后再击倒boss，仅仅不会获得额外奖励，但同样可以获得BOSS应有的奖励。   【守卫模式】进入幻境后开始倒计时5秒，随后怪物从四面八方席卷而至，玩家要不停的击杀怪物，否则就会越积越多，局面也将很难控制。消灭一定的数量的怪物后，BOSS将会登场。   【营救模式】进入幻境后，会从随机位置刷新出等同于玩家人数的旗子，随即会出现怪物攻击旗帜，玩家要保护所有旗子不被怪打坏，直到boss出现将其击杀。   【迷宫模式】幻境内场景被分为若干区域，每个区域上都有2-3个传送门，每个传送门都可传送到另外一个区域，只有一条路线可以走遍幻境内所有区域，找到这条正确路线，杀光幻境内的怪物和BOSS。每次进入幻境，传送门通往的区域和正确的路线都会随机变换，利用好右上角的小地图是顺利通过幻境的关键。   【抢宝模式】幻境中的每个小怪在受到攻击后都会进入时间倒计时，在倒计时内击杀怪物，会得到相应的奖励和经验。如果倒计时内没有击杀怪物，怪物会消失并在消失前召唤出多个怪物进行攻击，玩家需要击杀被召唤出来的怪物。   【引爆模式】幻境中的小怪全部为被动怪不会主动攻击玩家，幻境中的BOSS防御力很高，玩家想击杀BOSS要去打被动的小怪，把被动的小怪引到BOSS身边并在BOSS身边击杀小怪，小怪在被击杀的同时会爆炸，小怪的爆炸会对BOSS造成一定的伤害，玩家要通过这样的方法来击杀BOSS。    多种趣味模式任你选，不要怕眼花，每种模式都各具挑战，无论你是组队还是单刷，幻境冒险精彩无限！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮。
　　《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

