《醉江湖online》正邪六派笑傲武林
　　江湖笑，恩怨了，刀光剑影，谁主沉浮！王者天下，霸者一方。自古霸者无数，称霸一方，又有几人才是真正的王者，独步天下呢？江湖恩怨，儿女情长。《醉江湖online》实现了我的江湖梦，说到江湖中的六大派，真的是各有千秋。
　　无花，顾名思义，是一个恐怖的杀手组合，无花无果，既遇无花，又何来结果，这是一个令江湖中人闻而生畏的人间凶器，无花弟子以其快若惊雷的双刀威震天下，霸绝四海。无花技能，属于外功伤害，重在瞬发，讲究速度，乃江湖中攻击速度最快的一个门派，虽然伤害平平，但是惊人的攻击速度，鉴定了他们乃是地狱出来的恶魔！
　　天魔，以举世无双的魔功称霸一方，在天魔弟子的琴前，往往令人迷魂丧胆，魄散九幽，但是这一脉，人丁稀少；也许是天魔容易倒下，所以江湖中人，很少有人拜入天魔，致使这一派沦落，其实我个人认为，江湖中人没必要冷却天魔，天魔技能属于强力内功伤害，当今武林，内功外功伤害比，接近5:3，所以练一个高伤害的天魔也未尝不可，而且天魔可以加血，一边打架，一边加血，多么完美的PK方式。
　　铁血，人如其名，他们钢筋铁骨，生命力极强，能承受常人不能忍受的痛苦，且越战越勇。铁血弟子手持钢枪，纵横大漠，书写着岳飞将军的精忠报国。铁血弟子，个个威如猛虎，壮如蛮牛，江湖人称“铁牛”是也，铁血属于外功伤害，技能重在强化自身攻防，说白了，铁血的技能在攻击的同时，增加自身防御和攻击，大部分技能是有叠加效果的，越打，防御力增加的越高，攻击力越猛，铁血的先天优势是防御和气血差不多是其他门派的两倍，再加上战斗过程中，可以增加攻击力和防御力，从而鉴定了铁血是过副本不可缺少的盾牌，但是铁血的缺点是攻击力平平，攻击速度极慢，所以说，要杀铁血，很难，铁血想杀人，更难。
　　飘渺，一个屹立在千山之巅的神话，没有人可以预测他们隐藏的实力，因为见过他们拔剑的人已经死光了……飘渺各属性比较平衡，他们气血内力中等，攻击伤害属于外功伤害，这是一个刺客组合，他们的攻击力在外功门派里面是最强的，攻击力是铁血的双倍，但是攻击速度却不是很快，他们的技能是神奇的，可以将对手限制在原地，无法逃走，之后再实行疯狂的杀戮，所以江湖中人遇到飘渺，往往都放弃了逃跑，把逃跑的精力全用在了攻击上，专心应战。
　　逍遥，江湖人称“奶妈”，江湖传言，逍遥弟子杀死的人，不是杀死的，而是奶死的！也有传言，逍遥弟子是华佗在世，扁鹊重生。他们无疑是一个医生，以其精湛的医术在江湖中也占稳了不小的地位，这是一个副本不可缺少的职业，也是江湖中人很难击败的一个职业，他们PK，一边加血，一边运用武器实行远距离内功伤害，是最完美的职业。
　　最后来谈谈轩辕，这是一个传说中的门派，他们个个都拥有射日的神力，都能以手中的神弓谱写一段段传说，轩辕弟子自称：“哥的存在，只为谱写传说！”这是一个以内功霸绝天下的门派，门内弟子，个个得后裔绝技，以手中的弓威振四海！弓开必伤魂，箭动必损魄！
　　纵上所述，无花是杀手，铁血是肉盾，天魔最神秘，飘渺是个神话，逍遥很完美，轩辕是个传说。我个人更喜欢这个传说门派—轩辕。因为这确是个传说，PK轩辕最完美，其他门派的伤害都是匀速不间断的伤害，往往可以预测气血的减少程度，及时吃药补血，而轩辕就不同了，轩辕技能大多都需吟唱，不过每一箭都是强中之强，箭中之最。跟轩辕打架，大家总会奇怪，为什么轩辕的暴击率那么高，我还满血呢，对手一箭暴击就杀了我一半的血，这时候再补血显然吃亏了，通常跟其他门派PK都是减血就吃药，随时补充，但是这轩辕，一箭就减我这么多血，我再吃药显然占下风了。所以跟其他门派PK，纯粹比的是实力，跟轩辕PK，比的不止是实力，还有心跳和耐性，没有人可以预测结果，往往轩辕没血了，对手已经稳操胜算，但是轩辕一个暴击，便结束了战斗，甚至某些人死的很委屈！我用手中之弓，证实了轩辕的实力和神秘，谱写了轩辕的一箭断魂，上演了轩辕的传说！

