热血成吉思汗大汗军团简介人多力量大
　　今天是热血成吉思汗online内测的第二周了，经过一周的熟悉游戏，大家也渐渐熟悉并喜欢上了成吉思汗，我们的努力也得到了大部分玩家的肯定。但是时间还是很紧，要做的事情还很多，要完善的内容也很多，在此我也向那些问题没有得到及时处理的友友们说声抱歉，我们会更加努力，争取做得更加完美。
　　部分经过一周的升级，游戏中已经有大大小小40多个军团建立起来了，像著名的傲天盟，铁血，情义家族都榜上有名。军团已经建立好了，那么要怎样才能成为一个强大的军团呢。下面就让我来揭开通往军团第一的道路把。
　　【军团的建立】
　　要成就伟大的军团，首先要建立他…建立军团非常简单，只要角色的等级到达10级，就可以在主城(破军星或者永生城)找军事区的军团npc即可，当然手续费2锭50银是不能少的哈，应该算很便宜把o(∩_∩)o
　　【军团加人】
　　一个人的军团就是光杆司令，要想变强，人多才是硬道理，军团的官员都可以邀请其他玩家加入，在军团的招募界面就可以进行。
　　【军团的升级】
　　军团的等级是军团最重要的一个部分，很多后续军团功能都和军团等级挂钩，那么军团等级要怎么才能提升呢。很简单，任何一个军团成员完成任何任务的同时，都会给他的军团增加军团经验，军团经验够了，军团就升级了。目前我们只开放了军团任务经验，以后军团战场、副本都将可以活动军团经验，还是一句话，人多力量大哈。
　　【军团的好处】
　　参加军团有什么好处呢，细心的友友们应该已经发现了，军团是可以发布军团任务的，团员们通过完成军团任务，可以活动军团贡献值，军团贡献值是可以用来购买军团商店的特殊道具的(内测未开放，公测开放)。军团等级越高，可以发布的任务数量就越多，商店的道具也越好。
　　还有军团战，大将军选举、军团领地争夺等待内容在开发当中，还等什么呢，赶紧来加入成吉思汗的热血军团建设把！

