必备常识 教你玩转《蜀・无双OL》
　　闯荡江湖最注重提升自身的实力和本领，为了加强装备的威力、提升整体能力，大侠们一定经历过不少努力吧，为什么有的人不是很费力就锻炼出强劲的力量，而有人努力却不见太大成效呢？其实道理是公平的，要选择正确的修炼方法才能达成理想的效果，不了解游戏各种属性的含义会白白浪费体力哦，下面小编为大家解说下各个属性对人物的影响。
　　不是拥有了珍贵的道具就算强大，首先要了解各种属性的意义以及对人物的影响，对症下药才是良策。
　　【主属性的意义】：
　　力道：影响外攻，硬直，暴击。
　　身法：影响外攻，命中，硬直。
　　元气：影响灵力，内攻，暴击。
　　体质：影响气血，外防，内防。
　　根骨：影响闪避，霸体，韧性。
　　【副属性的意义】：
　　气血：代表玩家血量，血量为0时，玩家死亡。
　　灵力：玩家法力值，法力值不足时不能施放技能。
　　外攻：玩家的物理伤害。
　　内攻：玩家的法术伤害。
　　外防：玩家的物理伤害防御。
　　内防：玩家的法术伤害防御。
　　霸体：触发后玩家可不受敌人攻击的硬直、浮空和倒地效果影响。
　　硬直：减少敌人霸体效果的触发几率。
　　命中：代表你的攻击是否能击中敌人。
　　闪避：躲避敌人的攻击。
　　暴击：一次攻击造成多倍伤害。
　　韧性：减少敌人对自己的的暴击几率。
　　以上是主、副属性的含义，大侠要了解透彻之后才能造就出强劲的实力，把珍贵的道具对应添加到正确的地方上才能发挥出最大的潜力！希望大家都能玩转无双的江湖世界(*^__^*)…
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

