手游《誓魂OL》清纯美女现身性感撩人
　　性感美女在电视、生活中已经司空见惯，想在游戏中拥有贴身美女玩伴？！没问题！《誓魂OL》作为本年度最佳画面质感网游，绝对是不二选择！《誓魂OL》超Q的萌式性感，又可爱，又不失性感，集合了当今最受欢迎的女性两大特点。快来一起欣赏《誓魂OL》中各式性感的萝莉主角吧！
　　1. 誓魂御姐
　　此人充当《誓魂OL》的萝莉御姐一角，在《誓魂OL》出镜率最高！美人痣、小虎牙、傲人身段、紫色眼眸在同类中虽然是妖族但是不失为性感啊…随身携带的爱宠妖气十足！！ 
　　2. 半裸媚儿 
　　媚儿，乃是天地之间纯气所化之精灵，有探知万物预测未来之能力。媚儿实在招人喜欢，作为向导出现在玩家需要他的时候，还是会像幽灵一样时刻注释着你！ “咯咯咯…”光听媚儿羞涩的笑声，就会为之颤抖。当你茫然不知下一步怎么走的时候，她会跑出来，摆骚弄姿的用麻嗖嗖的语气轻声在你耳边说：“主人，往前走就能完成任务了”。裸露的酥胸+粉嫩的肤色+看了会心碎的失意的前躯体状，不失为最性感。
　　3.各式时装造型秀
　　压轴的来了！这真的是人见人爱啊，穿上时装就换了个人似的，众人之中最闪亮的就你了，超级超级有爱的！其实啊，我说的是《誓魂OL》的时装系统，时装是季节性装备，话说属性也非同一般呢！穿上后直接看到换装效果。《誓魂OL》拥有过新狼新娘装、熊猫装、草莓装、棒球装。在不久的以后会有更多超时髦。超闪亮的时装等你喔！
　　快和我一起萌翻2011，萌遍《誓魂OL》！《誓魂OL》新区“山盟海誓”资料片《魔族的阴影》萌点多多，性感美眉遍地是！有木有？！
　　誓魂官网

