第九城市签下二战类空战手游死亡空袭
　　国内网络游戏发行及代理运营商第九城市(以下简称‘九城’)8月11宣布，从8月11日起与国外著名游戏设计团队ejsoft工作室达成协议，由其设计并在苹果iOS平台大卖的手机游戏《死亡空袭》Mortal Skies，将推出Android版并集成九城游戏中心，在中国大陆地区由九城独家代理发行。
　　《死亡空袭》采用3D渲染的飞机模型，并辅之以逼真的峡谷、山川、河流作为背景，让游戏画面栩栩如生，使玩家在游戏中能够身临其境，获得的体验感大大增强。
　　九城方面表示，区别于以往的战机类游戏，《死亡空袭》抛弃传统空战游戏中使用的太空背景和激光炮等科幻题材，而将游戏定位到二战真实场景。真实的游戏环境、立体式的攻击配之以逼真的游戏背景画面，让玩家仿佛回到二战欧洲上空那惊心动魄危机四伏的战场。相信无论是喜欢射击类还是战争类游戏的玩家都能在这款游戏中获得上佳的体验。
　　此外，《死亡空袭》改变了传统空战类游戏一架飞机打到底模式，玩家可以在游戏获得道具以增强战机的战斗力。随着游戏成就的不断累积，玩家的将有希望获得一些在二战中大放异彩的真实战机。
　　九城方面表示，《死亡空袭》Android版本在集成九城游戏中心之后，玩家可以通过九城游戏中心来获得积分、成就、排行等额外功能，并通过九城游戏中心的SNS功能来结交好友，目前，《九城游戏中心》游戏社交平台目前在中国已经集成了60款精品手游。

