捕鱼达人获第四届易观手机游戏之星
　　特大好消息：“老K游戏”平台捕鱼达人手机版《捕鱼达人之深海狩猎》，从500余个参评案例中脱颖而出，获得“2011第四届易观EnfoNet Award移动互联网创新应用——手机游戏之星 ”！
　　老K游戏官网
　　《捕鱼达人之深海狩猎》iphone、ipad中英版，是在捕鱼达人网络版基础上全新优化而来，2011年5月面向全球推出，一经上线便引起捕鱼FANS狂热追捧，尤其是ipad版上线apple store仅三天时间，就迅速飙升到了中国区免费软件应用排名的第一位，iphone版也跻身中国区免费软件应用排名前十。
　　作为研发公司力港网络潜心力作，捕鱼达人手机版 《捕鱼达人之深海狩猎》具备原汁原味的场景展现，新奇有趣的关卡设计，畅快刺激的射击体验，更增加四大创新玩法：移动潜艇追踪开火、重力触控感应、新奇通关模式、无缝界面对接 ，让不少捕鱼Fans大呼过瘾。
　　玩家必须勇闯4大神秘海岛，挑战17个惊险关卡，才可以获得最后的沉船宝藏。目前《捕鱼达人之深海狩猎》为1.1版本，已开放2个岛屿，9个关卡，9种鱼类，而1.2的新版本则开放所有鱼种，豪华大炮、激光炮等给力重武器，还新增加游戏模式，更多精彩游戏场景，超帅的打击鱼类音效，超炫炮弹和渔网打击粒子效果以及特色称号系统等众多游戏素材还在完善中，相信不久各位玩家就可以感受到更新版本的刺激了。
　　“老K游戏”平台强劲的研发实力使《捕鱼达人之深海狩猎》获选易观手机游戏之星完全是在意料之中的事，对于未来的捕鱼市场，“老K游戏”有信心，而且志在必得！
　　“老K游戏”介绍
　　“老K游戏”是桂林力港网络科技有限公司自主开发的一款以棋牌类、休闲竞技类游戏为主的网上街机游戏平台。平台集各类棋牌游戏、休闲竞技游戏于一身，同时组织开展各类网上竞技比赛活动，玩家们都有机会获得丰厚大奖。
　　《老K深海狩猎》介绍
　　捕鱼达人网络版《老K深海狩猎》是由当前最具人气的街机游戏“捕鱼达人”移植而来。游戏场景采用全3D制作，各种鱼类游动姿态自然，炮弹打击粒子效果华丽，场景变换丰富多彩，为玩家营造了一个生动的海底狩猎场。
　　官网
　　《捕鱼达人之深海狩猎》介绍
　　捕鱼达人手游版《捕鱼达人之深海狩猎》是研发公司力港网络唯一正版授权，原汁原味的场景展现，新奇有趣的关卡设计，畅快刺激的射击体验，在规定游戏时间和金币数量之内，你要穿越穿越多姿多彩的鱼群，勇闯4大海岛，挑战17个海底关卡，探寻沉船宝藏的秘密。
　　官网

