《诛神online》金玉独家专访烈炎邪神
　　相信大家对“烈炎邪神”这个名字并不会陌生，在很多玩家眼里，他是一位成功的玩家。无论是对职业技能、PK的理解，还是在强化装备、法宝上，“烈炎邪神”都有自己独到的见解。同时，从《诛神online》内测到现在，他一直活跃在论坛，并发表了不少很有价值的帖子。今天，金玉就带你走近这位骨灰级的玩家，跟他交流一下更多关于他在诛神里的那点事。 
　　采访者：诛神记者团—青峰山—金玉
　　受访者：玲珑塔—南国—烈炎邪神(以下称邪神) 
　　采访时间：2011年6月19号下午6时 
　　金玉：邪神，首先感谢你在百忙之中接受我的采访，你是从什么时候开始玩诛神的？ 
　　邪神：从内测开始一直玩到现在。 
　　金玉：那你称得上是一位骨灰级的玩家了，是什么力量支撑你一直玩到现在的呢？ 
　　邪神：我喜欢找朋友聊天，很少玩任务，每次上去就是看一下，就这样不知不觉过了两年多了，游戏里的朋友是我的牵挂。 
　　金玉：嗯，游戏里的友情的确很宝贵，玩了这么久你最喜欢哪个职业呢？ 
　　邪神：天师吧，因为他是不死之躯，装备看起来很酷，而且天师跟“天使”读音相似，给人的感觉很好。
　　金玉：呵呵，我也很喜欢天师。天师升级不容易，我很佩服他们的毅力。接下来说个大家都感兴趣的话题，大家都知道你对强装有一定的研究，能跟我们交流一下你的经验吗？ 
　　邪神：这个也说不上是研究，只是我的运气好罢了。强装的方法其实有很多，也有好多玩家发表了自己的方法，虽然成功率不是好高，但也是行得通的，强装的秘诀主要是放开心态，不要太在意就行。
　　金玉：现在还有很多玩家在强装的路上痛苦地挣扎，你想对他们说点什么呢？ 
　　邪神：强装没有绝对的成功，一个游戏不是你想怎样就能怎样的，一切都得掌握好时机。比如你想尽办法想提升强装成功率，但偏不为你所愿，所以摆好心态才是最重要的。
　　金玉：最近论坛上老有玩家被骗号，对此你有没有好的建议呢？ 
　　邪神：对于，被骗的玩家来说是一件很恼火的事情，如果真的被骗了可以考虑下以下几个方法让骗子不好过。第一，金额达500元的可以到公安机关报案。第二，把游戏帐号连续入错10次密码。第三，把对方的银行账号到银行入错三次密码。第四，多次转账几角钱到对方的账户上。当然，玩家最重要的还是要加强自身防范。 
　　金玉：你的几条建议听起来不错。之前，大家都知道你对官方有过抨击的言论，那在你眼里，官方是个什么样的角色呢？ 
　　邪神：在我看来，官方是维护游戏平衡的主角，希望官方能加强外挂软件的监管，在这方面，官方做的有点不尽人意，以后我们希望看到一个平衡的游戏环境。
　　金玉：恩，这也是广大玩家的心声，在采访的最后你最想跟广大玩家说点什么呢？
　　邪神：我在此想对大家说的就是，游戏始终是游戏，无法与现实相比，但游戏里感情也很可贵，希望大家能够珍惜。
　　金玉：嗯，好的。再次感谢能接受我的采访，看你打了这么多字也辛苦了。
　　邪神：不客气，我也很希望跟大家多交流我的经验。 
　　——本次采访到此结束。
　　后记：相信通过这次采访大家对邪神有了一个更深的了解，我们也希望广大玩家能在游戏里玩的开心，过得愉快！ 
　　《诛神online》记者团—青峰山—金@玉
　　T4game：it’s time for game ！

