无敌先天勇士《梦幻天劫》修罗降世
　　风云突变，神通显现，《梦幻天劫ol》武穆宝匣全新战宠——修罗降世。其高大威武的外形，搭配非凡实力，一出现在世间就成为无数江湖人士谈论争夺的焦点。够拉风、可幻化、天赋高，究竟谁将率先获得修罗的认可成为它的第一位主人，亲自试过了就知道。
　　话说，《梦幻天劫ol》修罗为阿修罗王三十六化身之一，是阿修罗王怨愤凶戾之气幻化而成，赤发犀角，猪首魔身，出没于大修罗场中，在修罗场内以鲜血沐浴，以厉鬼为食。它拥有完美的战斗技能，好战喜杀，所过之处皆成人间地狱。
　　还在等什么，《梦幻天劫ol》武穆宝匣全新宠物修罗，超乎你的想象！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

