《捕鱼达人之深海狩猎》泄密版评测
　　捕鱼达人手游版《捕鱼达人之深海狩猎》泄密版深度评测，评测员PP带领各位一探泄密版的最新特色玩法。各位捕鱼fans快来看看吧！
　　捕鱼达人之深海狩猎(泄密版)综合评价：
　　游戏画面：★★★★★
　　画面清新自然，绿色健康，海洋背景栩栩如生，游戏中金币粒子和炮弹粒子效果，美工也处理的不错，赞一个。
　　游戏音效：★★★☆☆
　　休闲竞技游戏，全程的音乐比较轻松活泼，但是游戏音乐比较单一平淡。
　　游戏操作：★★★★★
　　游戏的操作非常简单，很容易上手。
　　游戏系统：★★★★☆
　　现在系统支持iPhone3、iPhone4，iPod touch，iPad暂不支持。
　　可玩性：★★★☆☆
　　此款为过关类的游戏，关口设置、成就设置等比较新奇，增强了游戏的趣味性。射击捕鱼玩法比较新颖，但是目前版本内容还是不足，有待升级。
　　一、    游戏画面
　　游戏画面非常清新自然，并且无打斗血腥场面，绿色健康，适合4岁以上各年龄的玩家。另外在色彩搭配和明暗对比方面都做的相当出色，海洋背景栩栩如生，鱼类动态也非常逼真，给玩家一种与海洋亲密接触的感觉。游戏中进行撒网捕鱼撒网时会有金币粒子和炮弹粒子效果，把深海点缀的五彩斑斓，捕鱼之余，心情也不错，看来开发商在这个方面下了不少功夫。
　　二、    游戏音效：
　　作为休闲游戏，游戏全程的音乐比较轻松活泼，打到鱼时，系统会出获得金币的音效，感觉挺激动的，比较振奋人心。但是游戏音乐稍显单一平淡，希望以后的版本音乐会丰富一点。
　　三、    游戏亮点：
　　船只是可以移动的，可以开着船追着鱼儿打，而且潜艇移动不受屏幕限制，屏幕实现完美对接，这是此款游戏的一大创意；操作系统上，重力和触控感应可随个人喜好和场合需要自由转换，其他捕鱼游戏上没有。另外打击鱼类音效听起来也比较爽，炮弹、渔网打击粒子和金币粒子效果，美工方面处理的不错；关于创新通关模式，目前游戏率先开放2个岛屿，9个关卡，期待以后的版本。
　　四、    游戏性
　　过关类的游戏，必须通过固定的金币数量，在规定的时间内达到系统设置的挑战分才可以过关。还有许多更需要金币开启的关口，比如说第3关需要800金币才可以开启，也就说如果顺利通过第二关时却没有800金币，也就不能进行第三关的闯关，那么则必须继续打前两关，以获得足够的金币才可以继续闯关。
　　整个游戏必须要勇闯4大神秘海岛，挑战17个精心设置的关卡，才可以获得最后的沉船宝藏。目前版本只开放了2个岛屿，9个关卡，9种鱼类，后续版本期待中。
　　五、    道具系统
　　与网络版《深海狩猎》一样，这个也是分为七级大炮，触摸屏幕左右移动即可切换大炮大小，比较简便。
　　捕鱼呢，当然还是发射7级(一次花费七个金币)的渔网最过瘾。可惜游戏一开始通关时只开放3种大炮，打到第九关才会开设第7级大炮。想玩过瘾的7级大炮，那就只好赶紧通关了。
　　六、    成就系统
　　游戏中一些小设置，例如统计游戏时间，捕获鱼种数量等等都表现了游戏设计者的细心。成就系统就是让玩家挑战各种高难度的一个方式。
　　此款游戏中的成就类型：1、金币数量达到一定程度；2、完成鱼种捕获数量达到一定程度；3、通过某些关卡；4、在关卡中完成渔获数量。如：“快枪手”——1分钟内完成任何一关；“新大陆挑战者”——首次进入第5关；“条纹先锋组合”——同一关卡内捕获：小光鱼200，神仙鱼80，小丑鱼50； “一箭双雕”同一发子弹内同时捕获两条灯笼鱼，“千万富翁”——持有金币超过1000w升等等。想成为“千万富翁”好难的。
　　七、    游戏不足
　　1、现有版本鱼种比较少，打起来不够爽，而且感觉游戏画面比较空旷，期待下期版本；
　　2、武器种类比较单调，如有更多更强的装备更好，什么时候能出点更精彩的道具？
　　3、游戏音乐比较单一，容易听腻；

