《捕鱼达人》官方正式安卓版强势出击
　　《捕鱼达人》是当下非常流行的一款休闲游戏，分为iPad版和IPhone版，以其简单的操作技巧、轻松的游戏氛围以及绝美的游戏场景等得到了国内外广大玩家的厚爱和好评。iPad版于今年4月份推出后，发布当天即获得iPad 中国收费应用总榜冠军。iPhone版本推出后也迅速占据了免费总榜冠军位置，截止目前为止该款游戏累计下载量已经超过600万次。苹果中国区应用推荐的编辑不仅连续6周将该产品在首页进行推荐，并且邀请该产品成为中国区苹果实体店面的预装演示应用。
　　由于受到广大用户的支持和喜爱，《捕鱼达人》本月即将推出全新安卓(Android)版本，使其他手机用户也能共同分享这款火爆全球的优秀国产游戏。安卓(Android)版《捕鱼达人》虽然是手机游戏，却有着比拟3D游戏的精致华丽画面让您惊艳不已；操作简单快捷，只要对准屏幕上的鱼群点击，就会发射出网来捕捉，捕捉到不同的鱼群，回报的金币数也不尽相同，让您在小小的手机屏幕中体验到前所未有的爽快感；更有前所未有的独创攻击，可使用激光或者全屏撒网，让捕捉的鱼数加倍，金币加倍。即使是在炎炎夏日，无论您身处何地，只需打开手机就能进入《捕鱼达人》蔚蓝的清凉海底世界，在适当的时间巧妙的撒出渔网，各式各样珍奇可爱的鱼儿都会是您的囊中之物，让身为渔夫的你财源不断滚滚而来！
　　就连不少明星也成为了这款游戏的忠实玩家。《我爱记歌词》主持人朱丹在新浪微博上发表了一张游戏截图，询问如何增加分数，并向李小冉请求支招增援，歌手胡彦斌留言询问到这是什么游戏。朱丹回复称是《捕鱼达人》，并表示自己目前的状态尚属于狂轰滥炸，分数200分不变化。而韩庚转发后留言爆料自己是这方面的高手，分数已经接近两万分。
　　《捕鱼达人》是一款深海捕鱼类游戏，玩家利用渔网和炮台等工具捕鱼，换取分数升级武器，在游戏的过程中，还能观赏到大型鱼、乌贼、海龟等等海洋生物，让很多玩家爱不释手。《捕鱼达人》原本是热门的街机游戏，后登陆PC平台，在智能手机流行开来后，《捕鱼达人》又登陆了苹果APP和安卓。
　　相信有不少用户在此之前也接触过电玩城中类似的“捕鱼机”，但是与电玩城内的大型捕鱼机相比，安卓(Android)版《捕鱼达人》更加便于您随身携带、游戏画面丰富多变、更重要的是安卓(Android)版《捕鱼达人》采取免费+收费2种模式并存，也就是说您拥有高度的自主权，可以选择完全无需投入任何资金，也能酣畅淋漓的体验这款优秀的国产大作，这对众多喜爱捕鱼游戏的用户来说无疑是一个巨大的喜讯！
　　但正是由于在市场上的火爆和深受用户欢迎，近期市场上出现了部分冒用我公司游戏的游戏妄图蒙蔽广大用户。请您和我们一起支持这款出色的国产手机游戏，坚决抵制其他非正式版的游戏，共同感受7月安卓Android版《捕鱼达人》风暴火热来袭！

