新战场硝烟正浓 手机游戏社区大比拼
　　近年来， Facebook引发的SNS热潮席卷全球，乘此东风，国内的网站，比如开心网、人人网等也迅速走红，各类社区雨后春笋般出现。随着市场需求多样化，人们已经不再满足单纯的交友互动，社交游戏开始成为一些网站社区吸引用户的杀手锏，而以游戏为主打的社区也应运而生。独乐乐不如众乐乐，能够与好友一起在线互动和游戏，轻松加愉快的体验，让越来越多的宅男宅女找到了新的归属，不再寂寞。于是我们熟知的“偷菜”、“抢车位”便成为最热门的网络词汇，更有燎原之势，男女老少通吃。目前，休闲游戏+SNS社区已经成为行业最热切关注的话题之一。
　　PC端的游戏社区激战正酣，硝烟弥漫，一些颇具眼光的厂商则瞄准了移动互联网这一新兴的市场，开始在手机的新战场上跑马圈地。这对玩家来说自然是一件好事，能够随时随地的玩游戏和互动交友，还有什么比这更让人激动的呢。虽然现在手机端的游戏社区还有很多不如人意的地方，但随着无线互联网技术的不断发展，手机游戏社区必然会大放异彩。下面，笔者就目前时下最为热门的4款手机游戏社区：UC乐园，多泡游戏，盛大麻球和来自DeNA的梦宝谷手机游戏社区，来做一个前瞻性的评测。
　　一、基本信息
　　1.UC乐园是优视科技旗下一款基于真实用户的移动互联网社交平台，有不少用Flashlite动画的手机游戏，并且可以利用GPS实现与同区域的好友互动，比如查看和分享周边生活服务信息。目前，UC乐园还是以塞班平台为主，安卓平台已经推出，但相对塞班版本来说，变化并不大。
　　2. 多泡游戏大厅是国内第一个手机网页游戏社区，主打休闲与社交游戏，兼具社区和空间等移动社交功能，其率先采用代表未来移动互联网发展趋势的HTML5网页技术，制作了80余款高品质的手机网页游戏。多泡的开发商是李开复创新工场旗下的创业团队——磊友科技，研发实力较强，比较遗憾的是多泡暂只支持塞班和Java平台，笔者较为期待其未来在安卓及iOS平台上的表现。
　　3.麻球游戏盒子，是盛大以8000万美元收购全球领先的网页游戏分销平台“MochiMedia”后将其推向国内手机市场的产物，但目前仅有android版本。麻球游戏更类似一个小游戏大卖场，试图借助MochiMedia海量的游戏库存和盛大的营销能力，麻球盒子号称现已累积了万余款各式Flash小游戏，玩家可以通过它下载这些海量的免费小游戏。
　　4.DeNA梦宝谷，Mobage梦宝谷是日本最热门的手机社交游戏平台，其在日本的用户达到2700万，2011年6月日本DeNA公司携中文版梦宝谷进入中国 移动互联网市场。其中国分公司直接汉化引进平台内日本和欧美的大热社交游戏，并精心打造中国 移动互联网交友社区。目前已经推出安卓和iOS版，不过其iOS版本是一个不完整的版本，之后笔者会细数其缘由。
　　二、详细评测
　　1.UC乐园
　　移动互联网社交平台
　　UC乐园定位于手机社交平台，重在社交功能，同时融合了社交、LBS和游戏三大类服务，意在吸引传统PC端SNS的用户、年轻人和UC浏览器的资深用户等。
　　基于这样的定位，UC乐园的很多地方都与我们熟知的诸如人人网、开心网这样的SNS社区相似。UC乐园通过实名注册机制建立用户之间真实的关系链，利用移动互联网的特性，将丰富的应用与电话、短信等传统通讯方式相结合，既丰富了用户间交流的渠道，扩大了交际圈，又营造出轻松愉快的氛围。UC乐园的界面也类似开心网等，采用传统的SNS模式为用户提供社交互动。用户可以通过新鲜事，状态发布、上传照片等进行图文信息的交流和分享。
　　LBS娱乐应用
　　UC的一大特色在于还引入了手机位置的信息，比如，当你身在北京某KTV或某餐厅时，系统会向你的好友显示你的所处位置，甚至包括你的足迹也会在地图上显示。不过这一功能目前还不够完善，除了需要手机GPS具备功能外，与实际地点经常也会有所出入。很多中低端的Java手机用户也不支持这项功能。
　　良莠不齐的Flash游戏
　　UC乐园也是一个游戏社区，一共有20余款Flashlite游戏，既有阳光农场，欢乐大富翁这样的经典SNS游戏，也有新上线的MMO游戏，如较热门的有诛仙战记。在游戏素质方面，大部分休闲类游戏的画面还是比较精美的，部分游戏结合移动互联网特性实现了随时随地在线游玩、对战、聊天的功能，实在是令人激动的革新，具有较高的可玩性。另外，游戏引导教学设计的比较贴心，即使第一次玩也可以很快上手。不过Flash游戏较耗系统资源和流量，部分游戏过于粗制滥造，游戏性和系统都过于简陋。比如诛仙战记号称网游，却没有场景，PK也没有实际动作画面，只有文字叙述，实在让人无语，就是一款图形化的mud游戏。游戏loading时间过长，而且断线频率较高，笔者在试玩时也只能在Wifi网络下才可以流畅运行，不得不说是一大遗憾。
　　虽有技术缺陷却可观的前景
　　通过试玩，笔者认为，UC在游戏设计上还是较用心的，尤其是对一些经典休闲SNS游戏的模仿，比如农场。但是受限于手机硬件和Flash技术，画面、音效和系统较为粗糙，在线体验也远不及PC。另外，虽然借助UC浏览器的影响力，用户量还是比较可观，但是游戏和相关应用数量少，质量不过关，令人遗憾。 欣喜的是UC乐园较为强大的社交功能，有效扩大了用户与好友的交流半径，对个人交际圈提供了更加便捷、高效的支撑，已经初步显现了移动互联网在线社交的美好前景。
　　总分：★★★☆☆
　　社交：★★★★☆
　　游戏：★★★☆☆
　　特色：★★★★☆
　　技术：★★☆☆☆
　　前景：★★★★☆
　　2.多泡游戏大厅
　　第一款手机网页游戏平台
　　虽然没有强大的宣传造势，但是多泡有资格说是塞班平台后期一款不可多得的游戏佳作。其最大的优势来源于技术层面，它是第一款基于HTML5技术的网页社交游戏平台，完全抛弃了Flash技术，这使得其未来在iOS平台上可实现的应用将极为广泛。 HTML5技术相比Flash技术更轻盈、表现力更强，还拥有强大的跨平台特性，是业界公认的未来网络技术的发展方向。利用HTML5技术，多泡将拥有超越现世代的绚丽的画面表现，并实现许多创新的功能，更流畅的网络体验。此外，与PC网页游戏一样，多泡支持所有游戏点击网页即玩，无需任何安装，在流量节省和简易的用户体验方面是其他客户端网络游戏难以企及的。
　　即点即玩
　　进入多泡游戏页面，我们能够看到包括动作、休闲、策略、角色、体育、益智等多种游戏类型，一共80余款各类系游戏。多泡将诸多小游戏汇聚一起，用户不必单独下载各个游戏安装包繁琐的进行安装操作。玩家不必再像以前传统的手机游戏一样，经过下载、安装、运行和漫长的等待才能玩上。更重要的一点，多泡上的游戏只需加载过一次，即可保存到本地，下次再玩时是无需再次加载整个游戏的，相当于无需重复消耗流量。这对于很多对流量资费敏感的用户是一个莫大的福音。另外在线游戏最大的优势就是用户不必再手动去进行新版本的更新下载，只要连接网络就会自动更新到最新版本，而且在多泡的世界里网页游戏会源源不断的更新下去。
　　强大的跨平台特性
　　基于技术的优势，多泡可以面向的用户群极为广泛，可以横跨几乎所有移动互联网平台，从低端塞班到高端iOS，从手机到平板电脑，理论上都可以实现互联应用，因为所有的应用都是基于网页的，就跟我们用Chrome浏览器或IE浏览器看到的网页应用也都是一样的，一个道理。未来，塞班平台的手机用户可以随时随地与安卓、iOS平台的用户玩同一款游戏，交流聊天、PK，刷任务……多泡正在建立的是一个统一的无比庞大的移动社交游戏帝国，其创新意识和勇气值得敬佩。
　　简洁独特的小游戏
　　多泡所有的小游戏都是原创作品，时而简洁明快，时而华丽迷幻的画面构图，各种新颖的创意，是多泡小游戏的共同特点。制作者参考了欧美日热门畅销小游戏的特色，并与自身创意充分结合，可以说达到了塞班平台上小游戏的最高水平，令人感受到制作者对游戏整体制作的良苦用心，只是碍于塞班平台的硬件性能限制，其画面、音乐与安卓或iOS上的游戏水准还是有一定差距。在操作手感方面，基于传统按键的游戏方式很容易上手，指令准确，简明的游戏规则说明也十分体贴，但是暂不支持触摸操作让人遗憾。
　　日趋完善的社交应用
　　多泡内置社区和空间应用，整体界面与PC端很多成熟的SNS社区一样，玩家可以轻松地实现看帖发帖，发照片发状态。同时又具有类似Facebook上大热社交游戏的特点，可以与好友互动，一起玩游戏、PK，可以晒积分炫成就，查看积分排名等等。最厉害的是其跨平台的特性，不论你是塞班还是iphone，都可以通过多泡这个大社交平台交友互动，彻底捣毁了不同手机硬件之间的高墙。应该说，多泡在建设手机游戏社交功能方面是走在了时代的前面，相信随着未来手机网络的完善、资费的降低，PC端大热的社交游戏模式在手机端也会迅速风靡，而移动互联网随时随地上线的特性使其成为显而易见的社交游戏的更好平台。
　　为游戏开发者提供最便利的平台
　　多泡不仅面向用户，更是一个面向广大游戏开发者的开发平台，这就使其跳脱了类似QQ游戏大厅这样的游戏集合软件的模式，是一大创新之举。基于HTML5技术强大的跨平台特性，第三方开发者在多泡的技术支持下可以实现包括塞班、安卓、ios手机系统以及平板系统等平台之前的无缝连接，一款游戏只需开发一次即可在不同平台上的多泡游戏大厅中实现应用，这对广大游戏开发者来说是一大福音，极大地节省了开发成本。而如此便利的开发功能，必将吸引众多开发者的加入，这对游戏玩家来说也是一大幸事。让笔者想起了曾经索尼PS时代的“所有游戏在这里集结”的伟大口号。
　　一些不足之处
　　作为一款具备众多创新功能特色的新兴软件产品，多泡面临的挑战和问题必然是很多的。版本初期bug较多，用户数量较少，暂时只支持塞班和Java平台，开发团队力量单薄……但是从多泡的1.0版到1.2版，我们可以看到制作者在很短时间内对产品的不断完善，丰富，在这个浮躁的互联网时代，这样的精神是值得赞许的。尽管存在着这样或那样的瑕疵，但并不会影响玩家投身于多泡的世界中，去享受移动互联社交游戏的乐趣，更会憧憬其美好的未来。多泡在技术创新、跨平台应用上的功力将在不久地未来完美地显现手机在线社交游戏的巨大魅力，团结最广大的朋友，泡在移动游戏社区里，这是多泡给我们带来的无限遐想。
　　总分：★★★★☆
　　社交：★★★★☆
　　游戏：★★★☆☆
　　特色：★★★★☆
　　技术：★★★★★
　　前景：★★★★★
　　3.麻球游戏盒子
　　游戏数量不佳
　　麻球游戏盒子是一个Flash小游戏的免费下载集中站，号称集合了国内外近40000款各类Flash精品小游戏。看到这一数字，可能大家都会为之一振，盛大果然是盛大，依然大手笔。但是笔者试用其最新的1.1版本后发现盛大又一次忽悠了我们。进入麻球游戏大厅，实际上能看到的游戏仅有40余款，而真正的中文游戏只有不到20款，大部分小游戏未经汉化，这对部分外语不好的玩家们更是造成了一定的困难。虽说所有游戏确实是免费下载，但是所有游戏都内嵌广告，这也是一个十分恼人的问题。
　　不够体贴的下载设定
　　麻球盒子的所有游戏，必须安装Flash插件才能玩，所以苹果党和低版本机器杯具了。每款游戏提供免费下载，下载保存到本地后，直接离线玩，这看上去是很体贴玩家的，但是坑爹的移动网速又一次坑害了玩家。由于每个游戏的大小在2-3M左右，需要下载的流量大速度慢，中途断线就很杯具了。笔者挣扎了1个多小时也就下载了3款游戏，最后不得不借了个wifi。看来移动线上和社区类游戏要想普及，必须得看中国 移动联通们的脸色才行啊。
　　残缺的在线功能
　　社区游戏的最大特质是联网在线交流互动、PK，炫成就等等。可是在麻球游戏里，这一部分的功能是残缺的，盛大的说法是在未来的版本中会实现。没有社区，没有好友，甚至没有积分和成就系统，所有小游戏都是下载后离线玩，缺失了在线社交功能，玩腻了便很难让玩家提起兴致，这是目前盛大急需解决的问题。
　　不精致但是很有趣的游戏
　　庆幸的是，盛大的财大气粗为玩家们提供了很多不错的免费游戏。虽然没有愤怒的小鸟，水果忍者这样的大作，没有精致的画面，优美的音乐，但是很多小游戏都看到了制作者的匠心独具，玩起来别有一番乐趣。很多游戏都活用了触摸和动作感应功能，比如一款《完美平衡》的益智小游戏，就需要玩家在限定的时间内，将从天而降的各种形状小木块通过搬运到合适的位置，并通过动作感应控制其平衡，还有类似滚球类的解谜游戏，需要玩家通过动作感应引导小球找到出口。总体来说，虽然游戏简陋，但玩的过程还是充满欢乐的，当作平时的开胃小菜着实不错。
　　Flash应用前景不妙
　　麻球盒子所有的应用基于Flash技术，但是地球人都知道，苹果是不支持Flash的，这就使其丧失了目前移动互联网最活跃最肯花钱的一群用户，更失去了iphone这个最热最赚钱的平台。此外，盛大再一次体现了其商人的本色，只管买，只管代理，自己却不做游戏开发和平台建设，这样的商业模式能否长久很难说，更何况业界对Flash技术的应用前景都十分看低，游戏开发者的热情也不高，盛大买来一个过气的平台想再一次创造“传奇”的奇迹是很难的。而且，麻球盒子远离了现在大热的游戏社区模式，严重缺失社区功能，令人不得不担忧其未来的发展前景。
　　总分：★★☆☆☆
　　社交：★☆☆☆☆
　　游戏：★★★★☆
　　特色：★★★☆☆
　　技术：★★☆☆☆
　　前景：★☆☆☆☆
　　4.梦宝谷
　　优秀的移植游戏，强大的社交体验
　　梦宝谷最大的特色在于直接汉化引进日本及欧美的人气社交游戏，玩家可免费体验国外的优秀社交游戏。笔者试玩了平台内全部四款大热的社交游戏，包括“忍者无极”、“侠盗风云”、“点点水族馆”等等。尽管游戏数量稀少，但是款款精品，让人不得不感叹日本游戏业强大的技术实力和敏锐的市场嗅觉。日本游戏的美工实力之强悍是毋庸置疑的，四款游戏，或细腻精致或唯美时尚或清新可爱的画风，极高的画面素质对不同喜好的玩家都有绝大的吸引力。细节刻画方面也是令人叹为观止，例如“点点水族馆中”对数十种不同鱼类的细致描绘，在同类手机游戏中是极为少见而难能可贵的。游戏在音乐音效方面表现也算不俗，多是清新柔和的风格，作为游戏的点缀令玩家沉浸在轻松悠闲的氛围中。总体来说，利用智能手机平台强大的硬件性能，梦宝谷在画面和音效上实现了手机社交游戏的一个飞跃，也成为了一个技术实力的标杆。
　　游戏的画面音效出色，操作体验上也绝不逊于一般的单机游戏，充分利用了智能手机平台的触摸和重力感应特性，流畅，不易误操作，再一次体现了开发者对细节的用心。游戏的新手教程，与游戏过程结合，并且随时能够查看，十分贴心。游戏系统方面参考了包括农场、水果忍者这类大热的游戏系统，与社交游戏内容完美结合，乐趣十足。在游戏中互动，交友，PK也十分方便，基本上只需要两三下的触摸操作就可实现，只要网络情况允许，其社交乐趣甚至远胜类似开心农场这样的PC端社交游戏。
　　硬件要求高，下载困难
　　以上说了梦宝谷如此多的优点，接下来还是得谈谈它的不足。目前，梦宝谷在国内的安卓平台刚推出1.0正式版，4款上线游戏已可以正常运行，不过其对手机硬件性能和操作系统有一定的要求，像里程碑这样的经典老安卓机型运行起来已十分吃力。此外，由于每个游戏第一次玩之前都要下载到本地，游戏容量很大，2~10m左右，下载时间长，没有WiFi的情况下，下载中途很容易断线，更杯具的是断线后只能重新下载。游戏精美的另一个不良后果是加载时间过长，由于每次登陆游戏必须联网，断网或卡在loading画面的情况太多，如此这般，对网络流量的耗费是惊人的，对用户的折磨更是惊人的。
　　iOS之殇
　　梦宝谷有着优质的游戏和社交体验，其技术结合了网页和flashlite技术，使其有着良好的技术表现力和兼容性，其在安卓平台的表现十分优秀，但是在iOS平台却举步维艰。问题就在于苹果要求所有的app应用都必须通过app store来下载，因此梦宝谷就无法在其客户端上实现游戏的下载，唯一的办法是另推出单独的app应用，这样的结果是游戏脱离了梦宝谷的社区平台，变成单机游戏。目前梦宝谷iOS版本只有一款网页游戏可正常应用，其他游戏都无法运行，而且梦宝谷的一部分游戏本身就是基于flash技术的，而这些游戏也无法在iOS上推出。
　　前景虽好却未必一帆风顺
　　梦宝谷是日本DeNA公司进入中国的野心之作，界面和内容上继承了Mobage平台并加以东方文化，有着优秀的游戏内容和强大的社交功能。笔者也十分看好其在国内发展前景，但是国内市场的复杂程度则是威胁其发展的绊脚石。一方面日本厂商十分缺乏国内市场的运营经验，中国的网游、网页游戏、手机游戏市场竞争十分激烈，甚至是黑暗和残酷的，这要求梦宝谷必须重视本土化工作，打造中国人喜爱的游戏和社区模式，还得应对残酷的竞争和国内强大的山寨能力，应对国内运营商、内容提供商、渠道商的压力及商业模式的挑战，应对由于网络问题而流失的庞大用户群；另一方面，由于陈旧的flash技术无法实现复杂的游戏应用，而Flash又一直被iOS平台封杀。跟盛大的麻球盒子一样，缺少了iPhone平台的支持，难保不会变成岳飞一样壮志未酬身先死的悲剧。当然，如此优秀的平台，我们自然希望其拥有美好的前景，国内移动社交游戏市场需要这样具有强大实力的海外厂商来参与竞争来带动行业的发展。
　　总分：★★★★☆
　　社交：★★★★☆
　　游戏：★★★★☆
　　特色：★★★★☆
　　技术：★★★★☆
　　前景：★★★☆☆
　　结语
　　2011年是移动互联网发展的关键一年，机遇和挑战都是前所未有的。近两年崛起的智能手机从根本上改变了手机的沟通体验，让手机与互联网、与社交网络开始形成无缝的衔接与融合，并产生出了新价值。在国内手机用户下载最多的应用中，游戏和社交分列第一、第四位，在实际应用中两者占用户总耗时的八成，因此移动社交游戏的发展前景被高度看好。在这一两年间，社交游戏从形态到商业模式或将可能出现前所未有的突破。
　　然而目前来看，国内虽然有不少好的社交游戏的平台，真正做得出色的游戏并不多。互联网已经进入用户为王的时代，用户的喜好也决定了软件的生死，我们看到曾经风靡一时的开心网由于用户的大量流失而深陷泥潭。只有将高素质的游戏、人性化的社交服务和优质的网络环境相结合，才能创造出优秀的移动社交游戏平台，应对激烈的竞争，吸引最广泛最优质的用户。一旦建立优势的厂商，将为后来者竖立难以逾越的壁垒。中国 移动互联网的未来，我们拭目以待。(编辑：Saiken)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

