《终极杀戮-使命的召唤》通关终极攻略
　　《终极杀戮-使命的召唤》上线后，其战斗系统深受玩家推崇。但是几个BOSS战的通过方式让玩家比较困惑。所以我们在玩家所写各式各样的攻略中，挑出一份精品分享给大家，希望玩家在娱乐之余，顺利游戏。
　　首先分析一下几种强力战机的实际使用效果：
　　1号战机和3号战机属于属性伤害比较平均的类型，拥有较大的攻击范围和攻击力，实际使用效果中，是可以从开始一直用到通关的机型。当然，在后期3号战机的效果会比1号战机好一些，而且3号战机非常适合对射击类游戏操作有自信的玩家使用。
　　2号战机拥有最高的攻击力和最集中的弹道，在集中火力消灭敌机时效果突出，个人认为比较适合前三关使用。前3关有大量掉落特殊道具的飞机，这些飞机大多是打一下就跑，要在他们跑之间击落掉才能获得特殊道具。而在前三关有效的收集如超杀辐射这样的道具，会使玩家面对后面的敌人和BOSS更加从容。
　　4号战机拥有最高的防御力，在挑战最后几个困难的BOSS时会比较好用。毕竟很难闪避过全部的子弹，所以在防御力和攻击力的选择方面，需要重视防御力，而且4号战机的攻击力没有想象中的低，使用起来感觉不错。
　　下面就针对比较难的几个BOSS说说我的通关心得。
　　首先序章和第一关，必须要使用1号战机，敌人也不是很难，第一关不需要注意太多东西，尽量收集超杀辐射的数量就好了，尽量别滥用，为了后期做准备。
　　第二关和第三关，本人建议使用攻击力最高的2号战机，原因前面也说过，2号战机的集中火力效果最明显，可以击落一些停留时间过短的敌机，而且一般这些敌机都会掉落特殊物品，如火力强化，医疗包，超杀辐射。在得到超杀辐射时尽量不要过多的浪费，留在后面的BOSS关卡使用为最好。
　　第四关开始，难度会有提升，但是还不足以影响到玩家，从第4关开始，本人建议换成4号战机来挑战了。第四关的最终BOSS好像是叫恐怖战车吧，攻击方式比较复杂，并且每隔一段时间会放一次三连发的离玩家很近的圆形扩散弹幕。这个一定要优先看好了它的弹幕间隔，看BOSS快要使用时，优先躲开到安全的位置，之后的第二形态比较简单，大部分都是可以被我方攻击抵消的子弹，只要和上面一样小心那个圆形弹幕即可。BOSS的第三形态就比较复杂了，因为是会随时改变方向的子弹，所以要玩家一直移动来躲闪，我是用飞机围着BOSS绕圈打的。
　　第五关刚开始就会有两个飞机轮流发全屏的弹幕，需要找到规律小心躲避。然后有一种会发射一条线的子弹的飞机，也是需要不断的移动来躲避。之后就是最终BOSS了。之所以建议大家使用4号战机，因为它能挨打嘛。既然能挨打，那就毫不犹豫的为辅机红狼挡子弹吧，只有一直保护着杀戮红狼，才有足够的输出去击败BOSS，之前存的超杀辐射也毫不犹豫的使用吧，相信玩家胜利就在眼前的！
　　通关了之后，一段剧情后，会开启二周目，面对更多的奖励，更难的敌人，还有满级杀戮红狼的逆天属性，快去挑战吧！

