治愈系手游《方格斗士》谁将为王
　　繁杂的工作让你累的喘不过气来，各种压力把你压的直不起腰，此时，恨不得有一种魔法，让一切都变得简单。 别担心，桌游世界《方格斗士》圣蒂亚魔法学院给你打开魔法之路的大门，在那里，你一定可以学到最高超的魔法。
　　四系魔法 谁将夺魁
　　魔法学院四系魔法分别是水、火、风、土，每过一阵子，魔法学院四系就会展开魔法大赛，角逐最高魔法师地位，其中，精英学员更是层出不穷，他们分别是：火系的迪克维亚，水系的赛维娜，风系的赫里奥和土系的摩西。不知道这次的魔法大赛能不能分出胜负，这里就要看玩家们的加入，附身魔法精英，在魔法大赛上一举夺魁！
　　一句话说的好，走自己的路，让别人无路可走，这可是《方格斗士》的治校名言。你的游戏目的就是，尽可能多的把自己的棋子摆放在棋盘上，同时阻扰对手放棋。
　　轻松战斗 惬意生活
　　秋天已至，但俗话说，初秋猛如虎，闷热的天气没有因为秋天的到来而有所改变，再加上叠如山高的工作，让你怎能不生气，心情怎能不低落？那么，怎么能让我们的心情降降温呢？跟随小编，一起去圣蒂亚魔法学院玩转水晶球吧。
　　心态决定一切，让你的心情放松，保持愉悦，才是最厉害的魔法，去桌游世界《方格斗士》转起水晶球，你的快乐是不是找回来了呢？
　　除了线上《方格斗士》，桌游世界《方格斗士》手游版也即将推出！手机里面注载魔法，《方格斗士》手游美图即将曝光，让我们一起期待吧！

