手机里的秘密 谁来解开《达芬奇密码》
　　这不是密室逃生，却比密室逃生更刺激惊险；这不是畅销书，却一样风靡广大玩家；这不是电影，却是属于你一个人的传奇。桌游世界《达芬奇密码》惊现手游版本，谁能窥探手机里的秘密，谁又有资格抢夺大内密探凌凌发的举世称号？我们，拭目以待！
　　推理逻辑 挑战智慧巅峰
　　风瑟飒冷，拱心石被装在神秘的卢浮宫的一个红木箱子里，只有解密密码轮，才能打开拱心石，获取秘密。密码掌握在对手玩家手里，而玩家要做的就是排除一切不可能的因素，计算概率，猜中对手玩家的手牌，在这场解密游戏中胜出。
　　谁笑到最后 争做大内密探凌凌发
　　纵横江湖是一件畅快的事，但是，没有闯出一个名头来，那就是不幸的事了。游戏如同一个小社会，讲的是游戏，赚的是名利。在游戏里面，你可以体验到快速收获名利的方法。但是，俗话说：“树大招风。”收获名利的同时，容易率先成为众矢之的。
　　这里没有侥幸，这里靠的不单单是人品，更重要的是你的智商和数字推理能力，有实力才是王道。黑白牌、鬼牌26张牌必当了然于心，才方便精确计算。当然，被猜中也不要慌张，谁笑到最后才是胜者。
　　桌游世界手机游戏《达芬奇密码》，广招能人异士前来，谁才是解密高手？让我们一同期待手机版的《达芬奇密码》带来的比原著更精彩的冒险体验吧！

