手游《蜀・无双OL》教你实用寄售功能
　　最近手头紧，而且行囊里堆满了杂物，扔掉浪费留着占位……大侠们赶快把不必要的东西寄售出去吧，清理占位的同时还能收获盘缠，真是划算~
　　实用的寄售系统，无需玩家在线等待即可完成交易，既公平又保险。更有强大的搜索功能，方便你从繁杂的商品中快速查找自己需要的物品哦！
　　寄售的功能介绍：
　　双迷们找到寄售NPC，可以选择买入或者卖出物品。进入买入界面，可以用#键切换要购买的物品类型，输入查询条件后确认可搜索出相关物品，买家可以支付“一口价”直接买走物品，买入的物品将会以邮件的方式发送给玩家。进入卖出界面，玩家可以摆放出售的物品并设定价格，如果物品被其他玩家买走，那么卖物品的金币同样会以邮件方式发给卖主。
　　商城中还可购买元宝卡，元宝卡可以放在寄售所中出售。
　　以下实际操作可作参考：
　　双迷们在城镇中找到寄售商NPC，选择寄卖/寄售物品。
　　选择寄售物品后添加需要贩卖的东西。
　　完成确定出售，接下来就是等待买方购买啦~
　　想要购买他人物品，在寄售商NPC处选择“购买”。
　　接下来寄售商会让你查看所有玩家贩卖的道具，系统的分类搜索功能极大节省了玩家寻找物品的时间。
　　看到心仪的物品即可选择购买，而且还能直接私聊卖家哦~真是方便。
　　希望小编的介绍能给大家带来帮助~祝双迷们游戏愉快(*^__^*) ~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

