浩天奇缘的游戏梦 成为娱乐领先品牌
　　近日，手机网游这个游戏圈的新成员接连曝光出上乘的作品，当中数一款名为《浩天奇缘OL》的游戏最为突出。据某一线网络游戏媒体报道，《浩天奇缘OL》开发商，哆可梦网络科技有限公司的负责人称：公司自08年进军国内游戏市场后，赢得过亿粉丝的大力支持。这预示着手机网游正在渐渐成为游戏文化的一部分。
　　在此前的一次大会上，哆可梦负责人称，“我们将公司所有力量倾注在《浩天奇缘OL》上，希望成为首个领先的手机娱乐品牌，这需要花费一定的时间。”他表示，“此前《浩天奇缘OL》内测和先遣测试活跃在线用户已达数万人，这种量在手机游戏业内是非常罕见的，而浩天奇缘也确实做到了这一点，超越了很多同类型的公司。”
　　对于现在存在的外挂问题，哆可梦负责人称，“外挂就是慢性毒药，必须得到制止，而且将产品做好做完美才是根本杜绝外挂的有力手段。”
　　哆可梦的战略与以往的游戏厂商的做法截然不同。游戏厂商通常会不停的推出新游戏、新版本、资料片，而哆可梦在《浩天奇缘OL》上已经花费了很久的时间，哆可梦负责人称，众所周知，再开发出像《浩天奇缘OL》这样的经典游戏是需要时间和精力的，而且哆可梦所走的以一条精品路线，在现在山寨、劣质游戏充斥市场这种环境下，哆可梦更应该以身作则，坚持走精品，向暴雪致敬。
　　哆可梦将推出公测新版，适用于从IPHONE到MTK系统的高中低各种机型，甚至还将计划开发与PC同步的版本，充分挖掘《浩天奇缘OL》战略价值，将《浩天奇缘OL》这个名字做大做强。哆可梦还将在近几个月内推出浩天官方小说，包含纸质书和电子书版本，打造全方位的娱乐品牌。
　　该游戏还登陆了iphone和Android两个专业游戏平台。哆可梦已针对这两个平台推出了两个特别版本，另外，哆可梦聘用国内顶尖技术骨干来领导其新的动画工作室，考虑制作一部关于《浩天奇缘OL》的电影。
　　哆可梦负责人称，“我们的目标是自己设计产品，并保持控制”，让《浩天奇缘OL》成为像米老鼠或马里奥这样长久的品牌。哆可梦正在开发的新游戏将使用《浩天奇缘OL》中的角色，就像任天堂让马里奥出现在赛车游戏和太空游戏中一样。”他说，“所有企业都必须疯狂地盈利，但现在不是完全赚钱的时候，要保证黏住玩家，建设品牌。”
　　当被问及哆可梦是否想成为下一个迪斯尼时，哆可梦负责人说，“我们还没到去这样想的阶段，不过那将是我们所追求的目标。”

