来见识《蜀・无双OL》远古嗜战四凶兽
　　蜀无双里精彩无限，更有拉风的远古四凶兽存在，想挑战的大侠一定要会会他们哦~
　　远古四凶兽之一：饕餮
　　游戏中所在地：云灵山
　　传说饕餮是龙的第五子，是一种神秘的怪兽，古代钟鼎彝器上多刻其头部形状作为装饰。古书《山海经》种介绍其特点是：羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死。后来形容贪婪之人叫：“饕餮”。 古有云“饕餮，有首无身，食人未咽，害及其身，以言报更也。”
　　它是无双古代四凶兽中的其一，饕餮的名字想必大家都熟悉吧，据说它贪得无厌到只吃东西不排泄哦~~所以肚肚总是鼓鼓的，被?到了？^_^
　　远古四凶兽之二：混沌
　　游戏中所在地：朱桐山
　　混沌是古代的凶神。传说它形状肥圆、象火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，虽然没有五官，但是却能够通晓歌舞曲乐。还有一种说法称浑沌是象狗或熊一样的动物，人类无法看见它、也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑^_^；如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，浑沌便会听从他的指挥。
　　欺善从恶是它的本性吧，所以是当之无愧的凶兽一头o(?□?)o，它是无双古代四凶兽中的其二，斩奸除恶的大侠们快来消灭它吧~~
　　远古四凶兽之三：穷奇
　　游戏中所在地：锁云山
　　穷奇又是中国传说中抑善扬恶的恶神一头，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声象狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。 o(?□?)o
　　但是，穷奇也有为益的一面。在一种称为“大傩”的驱鬼仪式中，有十二种吞食恶鬼的猛兽，称为十二神或十二兽，穷奇就是其中之一。
　　它是无双古代四凶兽中的其三~~是好孩子就表跟他学坏^_^
　　远古四凶兽之四：?杌 
　　游戏中所在地：峨眉山
　　?杌是古代传说中的一种猛兽，传为远古“四凶”之一。是鲧死后的怨气所化，泛指恶人。 相传?杌是北方天帝颛顼的儿子，它还有名字叫做傲狠，难训，由这几个名字里，也可大略推知它的作为了。和穷奇一样，?杌后来也成了四凶兽之一。
　　古书《神异经》说：?杌很像虎，毛长，人面虎足猪口牙，尾长，被用来比喻顽固不化、态度凶恶的人。
　　但“?杌”究竟为何物，论者众说纷纭了~它是无双古代四凶兽中的其四，最厉害的一头，有机会大侠们要跟他比试一下吧~
　　无双里到处充满远古的气息，带你畅游冒险的征程~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

