手游《蜀・无双OL》加入帮派混战江湖
　　敢独自闯荡江湖？想要玩转无双世界不加入帮派怎么行~~谁不希望自己的帮派叫人闻风丧胆，加入一个实力强大的帮派不仅影响你的江湖修为，更让你拥有强大后盾！快来看看如何创建属于自己的帮派吧~
　　首先在帮派管理员处选择建立帮派
　　接下来你可以填写帮派名称和帮派信息，大侠们一定要给自己的帮派起一个威风响亮的名字以震威风。帮派信息介绍体验一个团队的核心和目标，所谓不是一路人不进一家门，找到气味相投的伙伴让行走江湖变的更有意义。
　　接下来可以创建帮派了~~
　　如果想加入其他帮派，在帮派管理员处选择“申请加入帮派”，然后可以看到全服所有帮派的介绍了。
　　之后选择你觉得有缘的帮派点击加入即可，等待对方帮主批准后就可加入该帮派了。
　　江湖里缺少不了友情、热血和目标，记住永远有一帮铁杆兄弟在背后默默地支持你、为你撑腰！帮派是一个大家庭，是一群志同道合的人汇集的地方。尽情展现出自己帮派的个性吧，有朋友在的地方永远不孤单~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

