《热血成吉思汗》八月八日盛世公测
　　2011年夏日最后一款玩家期待网游《热血成吉思汗》将于8月8日下午16点盛世公测隆重开启！史诗战争巅峰巨制究竟有哪些过人之处让我们抢先一探究竟！
　　华丽的职业换装效果，秀出你的真本色
　　炫丽的武器强化发光特效让对手不寒而栗
　　独具匠心的神兽坐骑，让你傲视众生
　　公测同时五大神兽还将送上精心准备的礼物：
　　【青龙】免费送ipad2
　　青龙首先登场献贺礼，只要你连续在线收集道具，就有机会兑换奖品ipad2一个，道具元宝若干。青龙还会悄悄传授“降龙十八掌”的绝技哦！
　　【白虎】数千实卡轻松拿
　　每次你青龙都先到，真是好孩纸。虎啸功，在线抽奖：每天每个服务器20-24点每小时抽一个30元话费，只有15级以上在线用户可以参与。各位友友调整好自己的时间，还有记住是在线用户才有机会获得哦。
　　【朱雀】独尊称号，叁万元宝个人奖
　　朱雀献上个人豪礼，个人冲级赛：总冠军奖励强力唯一称号，30000元宝；职业冠军奖励唯一称号，10000元宝*4位。好给力的荣誉，以后带着自己的独一无二的称号在成吉世界里岂不是很拉风？
　　【玄武】壹万元宝天天送
　　玄武附体送大礼，答题抽奖，超高经验，超高奖励，没有任何限制，每天只要登陆游戏参加答题，你就有机会获得10000元宝的超值大奖。
　　【神马】独尊称号、数千实卡、数十万元宝送军团
　　成吉军团冲级赛：第一名，奖励2000充值卡，军团长奖励独特唯一称号，100000元宝；第二名，奖励1000卡，军团长奖励50000元宝；第三名奖励500卡，军团长奖励30000元宝；4-10名奖励军团物资大礼包，军团长奖励10000元宝。
　　怎么样，这么华丽的画面、强力的换装造型和给力的奖品能不能够吸引你的眼球，燃烧起你的激情？在这里，友友们可以体验手指与大脑的强力结合，感受爽快无比的斩杀！可以体验如史诗般气势磅礴的沙场征战，尽享一骑当千的快感！这么完美的游戏，你还在考虑什么？敬请关注热血成吉思汗公测，加入热血成吉世界中来吧—八月八日16点 《热血成吉思汗》邀你并肩作战！

