《醉江湖online》飘渺精美原画赏析
　　《醉江湖online》2011年t4game重金打造的武侠手机网络游戏，一经公布就受到了广大玩家朋友们的热烈好评！《醉江湖online》以美轮美奂的场景和人物吸引了不少玩家的眼球，玩家也通过在游戏中不断的成长，逐渐的看到更多高级地图，发现更多漂亮的NPC，也更加对《醉江湖online》爱不释手！为响应玩家们的要求，特独家放送精美人物原画，让广大支持《醉江湖online》的朋友们都能领略游戏的豪华视觉享受！
　　【飘渺宫】
　　飘渺宫位于昆仑雪山深处，有一座千年玄冰凝雕成的宫殿，终年飞雪，凡人称为飘渺宫，其创始人据说与终南山古墓派颇有渊源，故修炼的也是清心寡欲，超凡脱俗一路的武学。所以飘渺弟子大多倾心于悟道和剑法，颇有一点神仙潇洒的味道。飘渺武学以外功为主，注重防守，生存力相当优秀。还可以通过独特法门医治自己所受的伤害。任何场合都可以独挡一面。缺乏远程打击对手的能力。
　　【飘渺武学】
　　踏月：谁笑谁踏月，饮散小雪间。飘渺弟子必修内功，可以聚身真气于剑身之上，气随剑势，即使使用凡铁亦可削铁如泥。
　　四荒六合：长烟罩四荒，彩云蔽六合。飘渺弟子修炼的独门轻功，可以在短时间内大幅度提升自己真气，练至高乘可身轻如燕，飞檐走壁。
　　弹指：弹指光阴逝，谁看旧时花。虽然飘渺弟子多以使剑为主，但指法亦有可圈可点之处，配以剑招之后发出，令对手防不胜防。
　　山暮：不觉碧山暮，秋云暗几重。飘渺宫独门剑法，此剑法施展后，重重剑影环绕对方周身，攻势犹如暴雨梨花，锐不可挡。
　　【门派心法】
　　晴空剑诀：飘渺弟子所修无上心发法，可以使自己的功力大幅提升，但是会降低自身的护体罡气，是一种忽视防御，注重攻击的心法。
　　越女心法：据传该心法本是修真发门演化而来，借玄阴之气练己，练至中乘即可修成不坏金刚之体。
　　三年磨一剑，剑光耀壁寒！其余精美职业原画今后会陆续放送！想体验中国传统武侠文化的即时战斗网游吗？那就赶快加入《醉江湖online》(wap官网：zjh.t4game.com)一起独醉江湖，袖舞乾坤！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

