苹果APP推荐塔防游戏 三国塔防魏传
　　自IPAD入市一来，塔防游戏一直颇受苹果用户的喜爱，这类游戏需要玩家精心的布局，精心的策划，讲究排兵布阵。不同的塔防游戏有着不同的玩法，但归根结底都不会离开布局攻击塔来进攻或者防守，游戏的玩法各有千秋，今日我们推荐2款在玩家点评中较突出的塔防游戏。
　　三国塔防-魏传(塔防)
　　游戏大小：187MB
　　游戏价格：免费
　　游戏评分：7.5
　　点评量：已有125人参与点评
　　以下文章点评来自试玩网玩家：果冻? 冷剑少侠 刘家?? 明亮理想等分享。
　　作为“三国塔防”系列的游戏，魏传超越了传统塔防游戏的设计，带给玩家新型态塔防游戏的新体验。魏传以曹操为主角展开，通过充满中国元素的Q版卡通画面向你展现生动有趣气势恢宏的三国历史，各具特色的战斗，丰富的装备，带给你更具个性化的游戏体验。试玩网游戏玩家从多种游戏特色点评，带你进入三国塔防-魏传的世界。
　　Q版画面，给力音乐
　　Q版的游戏画面风格，制作十分的精美，Q版的人物看上去十分的搞笑，不管是自己的兵将还是敌方的兵将都非常的可爱，萌死的样子实在是让人舍不得痛下杀手。画质在苹果游戏中也算得上是上等了。游戏的音乐做的很给力，平常的节奏属于欢快的类型，在战斗的时候音乐做的很紧凑，总体上来说音乐还是很受听的，不会有刺耳的感觉。
　　绚丽技能，攻击多样
　　三国塔防魏传作为原游戏的续作，保留了很多原游戏的特色，绚丽的技能，多种多样的攻击方式以及兵种，游戏的整体给人的感觉非常的流畅，玩起来的感觉还是比较有意思的，因为这里的塔防保护的是自己的城池，防御的是来进攻的敌方将领，敌人的兵有刀兵枪兵还有武将，我方的塔也就是兵，有刀兵锤兵枪兵，完成第一关后会解锁弓箭兵，而且三国时期的诸多名将纷纷登场。
　　操作简单，增强细节
　　游戏的操作跟上手也是很简单的，游戏的新手教程还是很详细的，在新手教程中的操作都会有闪光提示，很容易就能够懂的怎么样去玩。魏传在RPG要素上有所增强，装备栏的设计更加合理，游戏细节上开设了道具店，可以购买武将，装备等许多东西。 
　　超酷关卡，玩法多样
　　游戏有四种不同的难度，超酷的关卡，策略系统，玩起来花样翻新，经过不懈的努力战胜一关又一关的敌人，不仅能够得到特色奖励，还能够完成成就，给人一种很炫的成就感。总之，这是一款非常不错的游戏，推荐喜欢塔防类游戏的人去玩，非常休闲，耐玩的一款塔防游戏，不要错过哟！

