《蜀・无双OL》合服及相关事宜说明
　　双迷们大家好：
　　正当盛夏的时节，告诉大家一个消息。《蜀·无双OL》合服开启了。官方对服务器硬件进行升级扩充服务器人数上限，并将于2011年8月9日开始合并，现有三个服务器将同时合并为一个服务器。提前通知大家这个情况，请双迷们做好合服前的各项准备。
　　相关事宜说明：
　　一、清理长时间不登陆游戏的角色，符合以下条件的均会删除：
　　清理超过1个月时间未登陆游戏并且角色等级小于10级和角色金币总数不超过5000及背包仓库物品数量总数不超过30个物品的角色。请大家查看自己账号下的所有角色情况，以免造成损失。
　　二、合服后重名玩家修改昵称的相关情况：
　　1.人物角色重名：
　　合区后系统会在重名的玩家昵称后加上“@*F”的标识以便区分，重名玩家在登陆游戏时会被系统强制提醒修改名字，成功修改后方可登陆游戏，并且所有重名的玩家均可以修改名字。
　　2.帮派重名：
　　合区后系统会在重名的帮派昵称后加上“@*F”的标识以便区分，只有帮派帮主、副帮主及长老才可以在合服后登陆游戏在NPC处修改帮派名称。请大家配合系统指定的方式尽快修改好新的名称~
　　三、合服后如何保留角色：
　　●每个账号下最多保留3个角色，如果同个账号下超过3个角色，系统会保留等级最高的三个。如果遇到角色等级相同，将会删除最后登录时间距今较长的一个。(例如：一个玩家的帐号在这两个服务器内有两个60级和两个50级的4个角色，我们将选择从两个50级的角色中删除一个。比如其中一个角色最后登录时间在8月1日，而另一个在7月1日，那么会删除后者，请大家查看自己账号下的所有角色情况，以免造成损失。)
　　●如果有帮派中的帮主被删除了，那么帮主之位将由副族长担任；族长、副组长均不存在时由长老担任；族长、副族长、长老均不存在会随机由某个氏族成员担任。
　　●如果已结婚的玩家伴侣被删除了，系统将自动解除婚姻关系。
　　最后提醒双迷们：合服后除以上事宜外其他部分将不会有所变动，角色邮件、背包、拍卖行中的物品还会原封不动保留。
　　请双迷们在合服前做好相关事宜准备，一定要整理好所有服务器内账号下的角色，以免造成不必要的损失~~具体合服及开启新区的消息请关注后续新闻动态。
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

