《誓魂OL》出名要趁早双倍给力ing
　　《誓魂》首部资料片《魔族的阴影》两项冲级赛正在火爆进行中，共累计1200元充值卡，265000元宝，80个奖励名额，还有七夕专题活动等人气活动等您拿巨奖！俗话说的好：出名要趁早！谁能抓住机遇谁就能成名！谁能善用资源谁就是智者！
　　8月3日，《誓魂》新区、资料片，双响炮齐放！今天又爆好消息：今日0点持续到10号24点，72小时不间断双倍经验活动，无论哪个区，只要来你就可以享受全服全民给力双倍经验奖赏！新时装、新宝石、战魂、星魂、80级新等级都初露锋芒，八星报喜回馈千万玩家，豪礼一切就绪！
　　想要成名，一要讲方法，二要趁早，往往会玩的友友，都会将自己名字高高悬挂在等级或实力榜上。
　　方法①一上线就把所有活动上来先做一遍，甭管日常的，还是官方限时举办的，越早做越好，最好结交三五知己，能升级好友的都升了，把冲级榜上的好友加个遍，只有好处无弊端！趁着今天所有副本、野外怪物经验翻倍，利用起忙碌时间挂机，让挂机宠物帮你拾取战利品。这也是前期累计游戏币的不二选择。
　　方法②在冲级赛期间，合理安排时间，保持角色不下线，25级之前做主线，升得快；25级之后刷副本、做每日活动副本，跑环任务、氏族任务一个都不落的跑完。在这期间，不要计算成本。因为往往冲级赛结束之后才是收获的时候，官方奖励的海量元宝，足矣你冲级投入的成本。如果没时间手动升级，一定要挂机，不要浪费线下时间，找个没人的秘境或者野外，背包揣满药，自动吃药设置完毕，开挂！
　　方法③知己知彼：时刻观察排行榜靠前的玩家，观察他们的武器，职业，宝物、宝石搭配，以取长补短，不断充电！竞技场一定不能错过，每天15:00和22:00，都会将同等级的精英汇聚在此。冲级期间尽量不结仇，免得追杀哈！

