苹果APP推荐塔防游戏Monster Feed HD
　　以下文章内容摘选自试玩网玩家：果冻? 冷剑少侠 刘家?? 我晕你哦等用户点评。
　　这是一款有趣的塔防类游戏，怪物们饥肠辘辘的来到你的农场吃掉动物，你需要在地图中放置各种防御塔，抵御怪物的入侵。休闲之余，还是需要动下脑筋来保护你农场里的小动物的。想要了解的更多，那么跟着我们试玩网的玩家点评来进一步了解吧。
　　游戏下载：12.6MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：塔防
　　游戏评分：7.3
　　游戏点评：已有72人参与点评
　　画面清晰，音效轻松
　　在画面上，该游戏同样保持着苹果系统游戏上的高清晰特点，游戏画面属于那种纯欧美动画的风格，主要以粗线条表现，动物设计的蛮可爱，让人掀起一种保护欲，可以调动玩家对游戏的兴趣。音效没有那么紧张，还是比较轻松欢快的，是一种令人喜欢的风格。
　　策略战斗，特效绚丽
　　该塔防游戏安放攻击塔的地方很可能被其他的石头或者树木还有草之类的占据，在游戏中，你可以使用攻击塔将这些石头树木花草打掉用来建造新的攻击塔。游戏特效非常的绚丽，攻击也很流畅，塔防游戏使用武器还有技能充分的发挥你策略上的谋划，让怪物一批又一批的死在你的布局下。
　　操作简单，玩法新颖
　　游戏的操作还是比较简单的，安放攻击塔，使用技能打死漏网的怪物，但是该游戏是全英文版的，对英语不熟悉的玩家首次接触这个游戏还是需要认真琢磨一下这个游戏的玩法，上手后，便会觉出这个塔防游戏中的乐趣。
　　妙趣横生，技能升级
　　绚丽的技能是可以升级的，配合防御塔使用双重保险，让你农场里的小动物安然无恙的活下去。总之，这款游戏还是比较耐玩的，妙趣横生还有点小难度，对于喜欢挑战的玩家来说这是一款不错的塔防游戏。

