手游《仙镜OL》各阶层副本的体验解析
　　大家好！仙镜OL的新版本金属狂潮已经推出有些日子了，作为小编的我，也刚刚体验了仙镜OL的新资料片金属狂潮。总体来说感觉还可以，新副本难度有所增加。作为仙迷我总结了仙镜OL各个副本BOSS的装备掉落情况。此次就先介绍一下奴役圣殿和蟠桃林、邪龙洞穴这几个副本BOOS的装备掉落情况吧！当然，今后还会陆续为大家介绍更多精彩的副本内容。
　　奴役圣殿是比较低级别的副本，适合小号，BOSS的等级才有10级而已！所以比较好打，奴役圣殿的BOSS是魔性斥候，击杀它会掉落铁壁铠、绛霄衣。
　　邪龙洞穴算是中端的副本，BOSS为30级，洞穴领主是这个副本的BOSS，击杀BOSS后会掉落嵌金魔锤、凄惶杖。
　　蟠桃林是高级副本难度也是可想而知啦，BOSS有58级的水平，在击杀了通天蛛后会获得御风鞋和怒焰盔。
　　可能我总结的不是很全面，这就是我打过这些副本时掉落的装备，至于属性嘛！还都不错啦！在你有能力击杀该副本BOSS时，所掉落的装备，也是这个阶段能用上的，所以相对合理，史诗级的装备概率会相对小一些，也要看RP拉！幸运的话一次就能出。不管怎样还是希望能帮助到大家把！
　　好啦，这次就先介绍这些，各位友友有更深度的体验不妨也晒出来，大家分享一下~那么这次就先到这里，我们下次见吧！
　　官网地址

