《三国塔防》QQ帐号登入独享双倍经验
　　三国塔防《魏传》推出受到玩家的喜爱，为感谢玩家热情的支持，上市后的两周推出三项新活动内容，包含新、旧玩家使用QQ号登入金币两倍、新道具金币加成还有武将赛跑的活动。《魏传》1.1.1新版本已经正式发布，已经下载三国塔防《魏传》的玩家应该已经体验，小记今天也拿起手机试玩了一把，并分享试玩后的心得。
　　【QQ帐号登入 独享金币双倍活动】
　　三国塔防《魏传》为了感谢QQ用户的支持，在这次1.1.1更新版本中，最重要的活动就是用QQ帐号登入不论新旧用户，都可以独享金币两倍的回馈。还没有使用QQ帐号登入的玩家们赶快加入，体验双倍金币的赚钱快感。
　　【新道具永久使用零消耗】
　　游戏中如果能获得大量金币将让我们的战斗更轻松，我们可以用来购买更多武将角色还有各种武将的武器装备，甚至还能恢复我方大本营的生命值。1.1.1新版本增加的道具VIP1和VIP2让玩家得偿所愿，道具VIP1可以获得游戏中过关双倍金币奖励，道具VIP2则可以获得游戏中过关三倍金币奖励。这两种道具都属于非消耗道具，一次购买永久有效，完全消除怕道具消失后金币不能再加倍获得的后顾之忧，但需要提醒大家的是，重叠购买道具效果也不会增加的哦。
　　【武将大暴走  人品大考验】
　　新版本还新增了一个创意新玩法，在游戏关卡模式选择上除了保留原有的“剧情”模式和“无尽”模式，还有新增加的“赛跑”模式 可供选择。玩家选择赛跑模式后选定一名你觉得他能获胜的武将，如果他赛跑获胜了，你将获得丰厚的金币奖励。武将跑得快慢与他的等级、官爵、武力值毫不相干，比的就是玩家的运气，拼的就是玩家的人品。想一想武将们在金戈铁马驰骋沙场时的英姿，看一看他们赛跑时的憨态可掬，再加上得到奖励后的小小欣喜，您想不乐都不行。
　　不可不玩的魏传，不得不爱的新版，独享特权，惊喜连连，还等什么呢，赶紧带着您的武将和我们一起杀向魏传新版本吧。

