专访手游《梦幻天劫OL》神奇百级大叔
　　为什么说他神奇，因为他真的很神奇！他是《梦幻天劫OL》第一名满100级的玩家，他将自己获得的自命名绝版武器为“大叔专用座厕”的玩家，他还是一名令人民币玩家都心虚的玩家，具体如何神，跟我一起走进他的神奇大脑……
　　【猛犸末末】嗨，你好呀！我是猛犸的末末~~很高兴认识你
　　【大叔织毛衣】 me too! 听说你是姐姐，不知道是真是假的
　　【猛犸末末】对，是姐姐，你有多大，介绍一下自己吧！
　　【大叔织毛衣】芳龄二十有六，身高不过百CM，体重超过75KG，家有父母哥哥，爷爷奶奶也还健在，我虽然是挺帅的但是还没娶妻。
　　【猛犸末末】身高不过百CM，体重超过75KG，你介不是个球吗！你蒙我！
　　【大叔织毛衣】差不多，那敢啊我！
　　【猛犸末末】好吧，姑且先相信你吧~你做什么工作
　　【大叔织毛衣】工商注册，税务做账等代理，不知你公司是否需要。
　　【猛犸末末】呃……这个不在我职责范围内。恭喜你，第一百级玩家，奖励你的武器就快到手了~~想好名字了吗？
　　【大叔织毛衣】想好了，就等你们给我发了
　　【猛犸末末】啥名字，好像你起名字的过程你也挺纠结的吧
　　【大叔织毛衣】现在不纠结了，要琴，名：大叔专用座厕，咋样，是不是觉得俺名字挺别致的。
　　【猛犸末末】呃…别致…你能说一下你的思想来源吗
　　【大叔织毛衣】就是那天你们给我电话说命名的事，那时候我在蹲厕没接上电话，后来想想了，这拿琴的武器做战的时候跟坐马桶差不多，我就想着俺打架打不死你也得臭死你，坐在茅坑上战斗，想不到吧
　　【猛犸末末】您了太有创意了~~~应该评你一个年度最佳创意人称号
　　【大叔织毛衣】小事，要是你们给我这个称号也行
　　【猛犸末末】呵呵，你什么门派的，玩梦天多久了？
　　【大叔织毛衣】大理，我就是看上大理的封混技能才着迷的。玩梦天是从公测几天后到现在了。
　　【猛犸末末】嚯，忠实粉儿啊！当初为什么决定来玩梦天呢？是什么吸引了你们呢？
　　【大叔织毛衣】是啊，我是大话的忠实粉丝，像梦天这样的手游我等好久了
　　【猛犸末末】你冲级用了多久时间？满级之后下一步有什么打算？
　　【大叔织毛衣】刚刚好一个星期，满级后要做的很多：练宠幻宠，修炼，100级装备，，，打算的事太多了。
　　【猛犸末末】在梦天里有最印象深刻的时候？
　　【大叔织毛衣】没啥印象深刻的，俺在梦天每天都那么开心，对咯，有个事情我必须再提提，咱们喜欢聊天，那梦天里的表情太那个了，根本无法表达出我的情绪，太生硬了！
　　【猛犸末末】哈哈，你是个肢体语言丰富滴人。我跟项目组建议一下，弄点凤姐、芙蓉、犀利哥的眼神上去，哈哈。
　　【大叔织毛衣】你们要是能把大话的表情搞点上去就牛叉了，我玩网游无数，网游中的表情我始终觉得大话的表情有意思。
　　【猛犸末末】行，我会提给项目组的。对了，给你透露个小道消息……梦天搞运营的都是大话西游的高手~~~
　　【大叔织毛衣】……这我知道啦！
　　【猛犸末末】……呃……，换个话题，即时的，回合的你喜欢玩哪种？
　　【大叔织毛衣】即时的不喜欢，单蛮干，PC的我都看不上，别说手游了，根本无法发挥团队作用和指挥作用，人少就是个蛮干，人多无法控制好团队，我就喜欢有控制型法术的回合游戏，至于为甚么嘛，很难说清楚。
　　【猛犸末末】跟着感觉走，除了梦天还接触过哪些游戏？
　　【大叔织毛衣】就说手游吧，之前和兄弟们掠过很多的新手游，内侧公测，玩了几天一个星期就放弃，还是因为我不喜欢，从明珠三国内测到梦天公测期间的八成我都玩过，除了梦天，其他的基本没啥印象，也许是我玩的不够深入吧。我在梦天找到的价值就是回到大话的日子，另外，宠物都挺可爱的。
　　【猛犸末末】你眼中的梦天是怎样的？
　　【大叔织毛衣】梦天画面很好很强大，我很是很喜欢；宠物们都很可爱；人物装备很酷很炫耀；坐骑越发的厉害了；还有修炼，阵法，幻宠，秘籍等增强角色能力让我在战斗中提高到癫疯状态，五行相生相克目前还不明显以后定能成为一个克敌制胜的重要因素，师徒系统的强大是新手们快速熟悉游戏和升级的重要渠道之一；我很喜欢春哥，因为梦天有春哥卡，一旦拥有，便可让我原地复活状态全满，请支持梦天牌春哥卡。
　　【猛犸末末】呵呵，春哥卡。对了，你在游戏里结婚了吗？
　　【大叔织毛衣】没，都没人肯嫁我，难不成要和我小号结婚呐
　　【猛犸末末】找个人妖娶一下也行呀，有人作伴。
　　【大叔织毛衣】这人妖天天叫你老公，你能接受我可是天天要吐啊！
　　【猛犸末末】呵呵，那我今天许一个小愿望：希望你在今年能找到如意媳妇，重点一定不是人妖。
　　【大叔织毛衣】谢谢姐姐！我太幸福了！
　　【猛犸末末】呵呵，今天的采访很顺利，谢谢你啦！
　　【大叔织毛衣】恩，我很高兴认识你，咱们有缘在聊吧，保重了。
　　【猛犸末末】好~~保重兄弟，走好。
　　阅玩家无数，“大叔织毛衣”是我见过最“神奇、风趣”的一位全方位发展的玩家，相信与他一起玩游戏一定会非常快乐，《梦幻天劫OL》里还单身的非人妖女娃们可以与他接触试试哦，保你不后悔！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

