手游《天劫贰》周周大礼犒赏四方英豪
　　激情8月《天劫贰ol》再度重拳出击，个人实力争霸赛和帮派建设资源争夺战两大活动携缤纷豪礼火热来袭。马上参与活动展现个人实力和帮派风采，就有机会赢得大额令牌、帮派资金、帮派贡献等等超重量级的活动奖励。快乐有惊喜，周周领奖励，《天劫贰ol》带给你非同一般的游戏体验。
　　【个人实力争霸赛活动】
　　活动内容：实力排行榜每周日24点结榜，活动持续四周，每周结榜后位于实力排行榜内的所有玩家均会获得“唯我独尊礼包”奖励。
　　活动时间：2011年8月22日-2011年9月18日(为期四周)
　　奖励细则：
　　1.第一名玩家将获得“唯我独尊礼包”4个
　　2.第二名玩家将获得“唯我独尊礼包”3个
　　3.第三名玩家将获得“唯我独尊礼包”2个
　　4.第四至十名玩家将获得“唯我独尊礼包”1个
　　5.唯我独尊礼包内含大量令牌，最多可获得1000令牌奖励
　　6.奖励每周结算一次，奖品每周四统一发放
　　【帮派建设资源争夺战】
　　活动内容：帮派排行榜每周日24点结榜，活动持续四周，每周结榜后位于帮派排行榜内的所有帮派均会获得“帮派建设宝箱”奖励。
　　活动时间：2011年8月22日-2011年9月18日(为期四周)
　　奖励细则：
　　1.第一名帮派获得10个“帮派建设宝箱”
　　2.第二名帮派获得8个“帮派建设宝箱”
　　3.第三名帮派获得7个“帮派建设宝箱”
　　4.第四到十名的帮派将获得5个“帮派建设宝箱”
　　5.帮派建设宝箱内含丰厚奖励，包括帮派贡献、帮派资金、令牌卷等，最高可获得1000帮供/500令牌/1000帮派资金奖励。
　　6.奖励每周结算一次，奖品每周四统一发放
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

