第三届中国iOS开发者大会成功在京召开
　　Appstore日趋红海  中小开发者何去何从
　　“随着iOS开发者越来越多，以及产业发展进入一个新的阶段，iOS市场的风险性正变得越来越高”，在8月27日于国家会议中心举办的第三届中国苹果iOS开发者大会上，主办方CocoaChina CEO 陈昊芝给国内iOS中小开发者的建议是，“一方面要更多的以用户为导向，重构产品和推广路径；另一方面要和产业链上下游更紧密的合作，走产业链共赢之路。”
　　无庸置疑，中国的iOS开发力量在世界上已经占有了一席之地。在第三届中国苹果iOS开发者大会上，多家由中国走向世界的全球冠军团队纷纷亮相，其中包括Gamebox的开发商上海Triniti，iFighter的开发商香港EpicForce，捕鱼达人的开发商北京Punchbox, 二战风云的开发商北京顽石移动和Haypi kingdom的同名上海开发商等等。这些游戏都获得了可观的收入规模，据国内最大的iOS开发者社区CocoaChina的数据显示，中国的开发者在全球Appstore中所占的收入比例从此前的不到3%，提高到现在的 7－8%，总数则达到近3万个。
　　不过，在这些风光的企业背后，更多的是正在死亡线上挣扎的中小开发团队。在本次会议上，很多中小开发团队对不断恶化的Appstore的市场环境表示了担忧。陈昊芝认为，主要原因有三个：资金的困扰，技术细节上的限制，以及实力雄厚的大开发商的打压。
　　而独立个人开发者则面临着更为严峻的形势。昔日做出一款产品后放到Appstore里等待收款的日子已经一去不复返——个人开发者的产品成活率正在一路下降。由于缺乏合作资源和意识，独立个人开发者和小型开发团队的生存空间正日渐狭小。竞争的聚焦化和白热化，给中小开发团队造成了相当大的压力。一个拥有三名成员的游戏小团队负责人在大会现场表示，“尽管我们在技术上相当自信，但对于运营和推广上却忧心忡忡。”在这种市场环境下，个人开发者、中小型开发商与更具运营推广实力的大型开发商合作，将双方的资源进行优势整合，不失为一条双赢的路径。
　　而会议主办方CocoaChina也希望能借本次中国 移动互联网iOS开发者大会，牵头为国内的iOS开发者提供一个共同发展、合作共赢的平台，积极引导广大开发者摒弃红海中的无谓厮杀，共同探索新的蓝海模式和蓝海市场。“我们的目标是帮助广大开发者和iOS产业链上各个环节的从业者都从中受益”，陈昊芝说，“共同在中国把iOS打造成一个和谐、协作、共赢的良性生态系统。”
　　CocoaChina是国内最早、同事也是最大的苹果相关产品中文开发社区。从2009年开始，由它发起主办的每年一届的iOS开发者大会都见证了中国开发者与Appstore共同成长的过程，已经成为了国内iOS开发者群体中最具权威性和影响力的行业盛会。
　　运营推广渐成中小iOS开发商最大瓶颈
　　仅仅有好的技术背景和优质的设计团队已经不足以使国内市场上的iOS中小开发团队保持竞争优势了。今年以来，越来越多的开发者已经感受到了市场环境的变化。随着资金的困扰，技术细节上的限制，以及实力雄厚的大开发商的打压，中小型开发商则面临着越来越严峻的形势。昔日做出一款产品后放到Appstore里等待收款的日子已经一去不复返，独立个人开发者和小型开发团队的生存空间正日渐狭小。
　　在8月27日于国家会议中心举办的第三届中国苹果iOS开发者大会上，参会的开发者们反应出的一个显著问题是不同公司关注的领域正日趋同质化。从产品形态上来看，游戏成为了绝大多数iOS开发者们的追捧热点。一位开发者说的非常直白，“目前别的方向找到盈利点都很困难，只有游戏是经过验证、直接而快速产生现金流的。尽管竞争激烈，但至少还有钱赚，总比耗时耗力，前景不确定，风险要小一点。”但领域聚焦带来的一个负面效果就是创新不足，产品频频撞车，最后演变成运营和推广的肉搏战，这对于整个iOS市场环境也产生了相当大的消极影响。
　　在会场上，一个拥有三名成员的游戏小团队负责人表示，“尽管我们在技术上相当自信，但对于运营和推广上却忧心忡忡。虽然渠道不少，但如果选择不慎，也很难起到预期的效果。” 据国内最大的iOS开发者社区CocoaChina了解，很多开发者都选择在有限的几个传统渠道里斗钱斗狠，最后落得两败俱伤的惨境。
　　竞争的聚焦化和白热化，对中小开发团队造成了很大压力。部分开发者选择布局海外发展中国家的市场，比如印度、东欧、巴西和东南亚，以较低的发行成本抢占竞争相对较少的蓝海市场，取得了不错的收益。“一方面要更多的以用户为导向，重构产品和推广路径；另一方面要和产业链上下游更紧密的合作，走产业链共赢之路”，本次会议主办方CocoaChina的 CEO 陈昊芝这样给国内iOS中小开发者提出建议。
　　陈昊芝还表示，CocoaChina将牵头为国内的iOS开发者提供一个共同发展、合作共赢的平台，积极引导广大开发者摒弃红海中的无谓厮杀，共同探索新的蓝海模式和蓝海市场。“我们的目标是帮助广大开发者和iOS产业链上各个环节的从业者都从中受益”，陈昊芝说，“共同在中国把iOS打造成一个和谐、协作、共赢的良性生态系统。”
　　CocoaChina是国内最早、同事也是最大的苹果相关产品中文开发社区。从2009年开始，由它发起主办的每年一届的iOS开发者大会都见证了中国开发者与Appstore共同成长的过程，已经成为了国内iOS开发者群体中最具权威性和影响力的行业盛会。

