《诛神online》帮战初显实力之新手篇
　　帮战，很多玩家都知道怎么打，怎么操作，怎么配合。在此，写下自己的一点心得和体会，分享给刚接触《诛神online》的玩家。
　　初显实力，40-49级玩家可以参与。在帮战中，新手玩家爱犯的错误是一个人到处跑，不跟着集体，不听招呼。其实，帮战主要打的就是配合，集体，团队意识，一个人是无法完成战斗的。有时候输赢并不重要，重要的是得分，该守的时候好好守，该攻的时候就集体攻。如果一个人跑过去那无疑是送死，在牛的装也抗不了10个人的群殴。40级的帮战地图较小，比较简单，首也好杀。我见过很多很强的帮，往往集体和团队意思不强，而被弱一些的帮打败。
　　一般留守的都是天师、唤雷和力士，在出门的防御塔那里守，杀的人顺序是先唤雷，再刺客，后力士。一般天师是打攻击的，都在家里留守。很多第一次打帮战的玩家，往往是看到红点不管是谁就一个劲死打，死了就死了，很英雄。如果是在家里守的玩家，别要死了还在硬抗，可以跑开一些回下血，家里有防御塔是减速的，等到脱离锁定了再跑过去打。在家里防守的玩家，尽量不要死，如果都死了就会出现很被动的局面。如果5、6个一起，那家里的首起码也是下一半血，所以在家防守的玩家尽可能的不要死。
　　出征的玩家，跟着指挥员走，千万别落单，尽可能的不要在中间打架，把中间的塔拆了，到敌方门口，情况允许的情况下，可以刷敌方复活。没血了就跑出来把血回好，再继续杀复活，然后找一个人，去把首杀到剩一丝血，在最后的30秒把首杀掉。帮战不要死打，战场中要学会灵活一些，不要逞英雄，听指挥，不要乱，帮战的帮贡是很可观的，有了足够的帮贡，才有强大的帮技，有了强大的帮技，才有足够的资本，有了足够的资本才有嚣张的资格。
　　T4game：it’s time for game！

