心思你别猜 天天竞技百万豪礼庆中秋
　　碧空如洗，银月如盘，中秋佳节翩然而至，众多玩家朋友提前沉浸在节日的欢乐气氛中。天天竞技带着特别的祝福，为玩家们奉上精彩的中秋系列活动，iPhone 4，iPad2，平板电脑，诺基亚等智能手机，各种面值充值卡等实物礼品等你拿，让玩家在这个团圆节日里拥有一个欢乐的盛宴。
　　第一重：免费注册送靓号 享VIP至尊体验
　　在8月20日至9月20日期间，所有新用户在注册时都将获得“天天竞技”送出的价值百元的7位靓号一个，注册后即可获赠包含双倍惊喜的新人大礼包一个，开启VIP的游戏之旅。
　　第二重：每日登陆送礼包 兑iPhone实物大奖
　　在9月10日至12日中秋节期间，所有“天天竞技”玩家每日首次登录游戏，都将获得1个“中秋礼盒”，打开礼盒即可获得“中秋节绝版头像”、“双倍积分”、“大喇叭”等VIP游戏道具和百张兑换券。积攒一定数量的兑换券就可换取平板电脑和包括诺基亚N8和苹果iPhone4在内的多款强力手机！机会不容错过。
　　第三重：天天在线抽大奖 中秋月饼送团圆
　　在9月10日至12日中秋节期间，“天天竞技”每天都将抽取多名幸运玩家，赠与“中秋团圆饼”1个，使用后可获得81500游戏币。你会是其中的幸运儿吗？答案就在你手中，拿起你的手机来天天竞技碰碰运气吧！
　　第四重：每局游戏赢双倍 兑换券助你梦想成真
　　在9月10日至12日中秋节期间，玩家进入“天天竞技”指定活动房间参与游戏，每次胜利都将获得双倍兑换券奖励，积攒一定数量的兑换券就可换取全国移动充值卡、绝版头像和游戏文化衫等超值礼品！这个节日你将不再寂寞，和众多朋友们一起游戏竞技，还有众多豪礼拿，何乐而不为！
　　中秋佳节，当你在旅途中奔波时，当你尽情挥洒中秋团聚的喜悦时，不妨来天天竞技坐坐，它将慰藉你旅途的疲惫，给你带来天南海北的朋友。天行乐园的用户也可以进入天行社区下载天行乐园，与天天竞技的玩家们一同参与此次活动。更多精彩，更多欢笑就在天天竞技。

