惩恶扬善 讨伐《蜀无双OL》肆虐妖怪
　　无双大侠也是个正直的人，怎能容忍妖怪作乱！行事光明磊落的你快来讨伐肆意作乱的妖怪吧，绝对满足你的正义感！
　　【日常活动】：讨伐“邪仙”妖怪大军，野外刷新怪物大军
　　本活动为日常任务，时间到后系统会自动开启。玩家可从菜单里选择“攻略”—“活动”查看活动详情及开启时间。讨伐肆虐的妖怪，会获得丰厚的经验和金钱奖励。
　　活动期间内“毒蘑菇”妖怪会出现在云灵山、云灵山山坳一带等待大侠惩治。
　　活动期间内“夺命草”妖怪会出现在朱桐山、朱桐山山峰一带等待大侠惩治。
　　活动期间内“胡须怪”妖怪会出现在锁云山、锁云山山谷一带等待大侠惩治。
　　活动期间内“鬼头花”妖怪会出现在峨眉山、峨眉山后山一带等待大侠惩治。
　　简直就是白捡的好机会，讨伐妖怪让你升级、赚钱双获利，快来蜀无双一展你的正气之风吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

