祈福手游《天子传OL》 赢取实物大奖
　　亲爱的友友们：
　　大家好，天子传OL封测席卷而来，本次官方除了在线上为诸多玩家准备了丰富多彩的活动外。同时，也考虑到线下论坛，为了活跃论坛气氛。本次天子传特为诸多玩家准备了为期四天之久的：祈福天子传OL赢实物奖品活动。
　　友友们只要在论坛发帖里打上“【玩家名字+祈福天子传】”，并在自己的帖子里写上12字即可。官方会收集整理所有按照要求回帖的广大友友。标语一经被采纳或者为官方提供的有效的宣传标语的词句。将有丰厚奖励，最高可获得获得价值100元充值卡1张。还等什么，赶快行动。
　　【活动时间】
　　8月24日 至8月27日23：00
　　【活动规则】
　　1：活动期间友友们参加活动发帖标题为：【玩家名字+祈福天子传】。
　　2：在参加活动帖里宣传标语字数必须为12个字(1个标点符号算一个字)。
　　注：如两个友友的活动帖内容一样，官方按照参加活动先发者为主。
　　【活动奖励】
　　一等奖(1名)：获得价值100元充值卡1张。
　　二等奖(5名)：获得价值50元充值卡1张。
　　三等奖(20名)：获得价值20元充值卡1张。
　　【公布奖励时间】
　　8月30日中午12点公布。
　　【奖励发放】
　　8月31日至9月2日发奖。
　　特别提醒：本奖品兑换有效期到9月2日中午12点前。

