炫耀手游《蜀・无双OL》嗜战牛人称号
　　无双里集结了各路热血嗜战的勇士，而最具亮点的无锁定战斗模式，让你无需圈选目标即可发起攻击，剑锋所到之处皆为攻击范围。实现跑动与攻击一气呵成的超爽体验，全方向恢宏的战斗模式，超越动作游戏素质的爽快打斗会让你为之疯狂！我们给予嗜战先锋们各种响当当的称号，让展露锋芒的大侠想低调都不行~~
　　喜欢参与精彩战斗的你只要战绩辉煌就会得到称号表彰，用你的实力炫耀出人气和魅力吧！~下面为大家介绍战斗突出的大侠所拥有称号：
　　塔魔：给予野战胜利100次的赢家。
　　困难大师：给予玩转困难幻境模式的勇士。
　　地狱大师：给予玩转地狱难度模式幻境的精战之英。
　　噩梦大师：给予传说中玩转噩梦模式幻境的大神。(噩梦模式幻境暂时未开启)
　　蘑菇杀手：拼命击杀强壮的小蘑菇。
　　蘑菇屠杀者：狂杀蘑菇，还是狂杀蘑菇……真是好多蘑菇呀o(?□?)o
　　我才是老爷！！！：击败牛魔王！
　　连击算什么：超级连击专业户~
　　神一样的操作：连击之王(～ o ～)~
　　头号通缉犯：告诉你这就是监狱！
　　双迷们在游戏中历经的种种风雨和磨练，都是一段必经的成长经历。是金子总会发光的，战绩优秀的你随时向其他玩家彰显自身荣耀，犹如漫漫长卷，向世人诉说自己气壮山河的丰功伟绩吧\(^o^)/~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

