《蜀・无双OL》战场荣誉大幅提升
　　好消息来啦~热衷于战场争霸的双迷们注意啦，蜀无双于8月16日起，大幅度提升了战场荣誉值，回想以往苦苦累计荣誉值的日子，这个情报真是个福音。大家一同涌入无双战场，收获你的荣誉吧！
　　自8月16日起，战场调整为分时段开放，新战场将于每天12:00-14:00，22:00-24:00两个时段开启，一同变更的是，战场奖励荣誉会大幅增加。双迷们赶快参与游戏中尽情体验吧，绝对有意想不到的收获体验~~轻松累计战场荣誉值，争夺相应的称号奖励，兑换精美游戏道具，每个无双达人不容错过^_^
　　我们的宗旨是让双迷们一直同游戏成长享受无尽快乐，玩转掌上精彩，好玩尽在蜀无双，祝大家游戏愉快(*^__^*)……
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

