逐利国内手机游戏 文化是制胜之道
　　国内手机游戏市场即将开始新一轮的血战，谁将在这场战争中胜出，这对国内手机游戏市场的新格局将产生至关重要的作用。国内很多游戏商都将加入到这一场角逐中，但是在这个全新领域，谁将以怎样的方式胜出，都是难以预料的！对此，哆可梦公司的负责人却有他的独到理解，“不管谁能够胜出，对中国文化的深入挖掘才是制胜之道！”
　　网游，前车之鉴
　　网络游戏暴力增长的时代都已基本结束，手机游戏即将大放异彩。各大游戏商都将进入这个全新的行业，但是面对手机游戏的巨大市场，很多游戏商都显得有些茫然。哆可梦公司的负责人告诉记者：“手机游戏是一个全新的领域，虽然前景很好，但是该怎么争取最大利益，这是一个非常值得思考的问题。”
　　“网游已经发展了十几个年头，这里有很多值得手机游戏思考的问题。”哆可梦公司的负责人表示，网络游戏已经发展十几年，但是在网络游戏中获利最多的却是国外的大游戏商。原因就是两个字：文化。中国网游主要从代理国外的大型游戏起步，后来也开始自主研发，但是问题也随之而来。自主研发能力不强，大多数都是在模仿国外游戏，最终国内网游以魔幻故事为题材的游戏居多，而对中国文化的挖掘远远不够！
　　手游，急于分割市场
　　3G技术、手机硬件、手机智能操作系统等各种有利的环境因素都在刺激手机游戏市场，“特别是在愤怒的小鸟大获成功之后，很多老牌网络游戏商发现手机游戏是有利可图的。于是加快了进入这个行业的脚步。” 哆可梦公司的负责人表示，大批游戏商挤入手机游戏行业，而又有些不知所措，他们很容易想到网络游戏的发展模式，这就必然导致手机游戏市场一片混乱。
　　“现在手机游戏市场，我感觉已经有点像早期的网络游戏市场了！” 哆可梦公司的负责人说到，现在的手机游戏已经开始模仿、抄袭，不注重对自身文化价值的发掘。一个手机游戏从研发到运营都十分大胆，目标就是忽悠三五百万。这些游戏大多数是不能长久的，突然非常火爆，然后快速人间蒸发！哆可梦公司的负责人感慨道：“这样不行啊！趁现在手机游戏刚起步，竞争少，做出一个精品，才能快速抢占市场！”
　　文化，制胜之道
　　在这个泛娱乐化的时代，文化在扮演着越来越重要的角色 ，文化输出越来越被重视。而随着中国的国际地位提升，不管是国内还是国外都越来越重视中国元素。“不管是想在国内手机游戏市场竞争中胜出，还是想在国际市场占有一席之地，都需要与中国文化进行深度融合。” 哆可梦公司的负责人表示，哆可梦在开发浩天时就充分融合的中国文化，也正是如此才受到市场好评。
　　“网络游戏给予手机游戏最大的启示就是文化，而我们确实有足够丰富多彩的文化让我们去发掘。”五千年的文化积淀，留下了太多可以想象的空间，“任何天马行空的想象，在中国文化中都是合理的，都是吸引人的！”

