最新手游《向我致敬》 过一把总统瘾
　　一年一度的阅兵仪式来临了，士兵们为此准备了很久，可是总会有些开小差的懒蛋，不注意的话甚至会溜走。总统不得不提起了十二分精神，决心好好整治一下这些淘气鬼。
　　《Salute to Me(向我致敬)》是Dream Brother公司开发的一款画风精致、手感流畅的2D休闲游戏。造型颇为搞笑的五种士兵加上卡通风格的界面让人心情变得放松。游戏的主题是士兵们在不同的场景中列队行进，玩家扮演的总统一旦发现队伍中有聊天打盹的士兵，要及时给他们一巴掌作为惩罚，不然他们就会离开队伍逃跑，等逃兵达到一定的数目，军队溃不成军，阅兵自然也就GAME OVER了。
　　在开始的精美Loading画面过后，玩家首先可以自拍作为总统的头像，分别开心与愤怒的表情各一张，在不同的时间出现。在《Salute to Me》里面，你的军队你的兵，你是总统你说了算。
　　操作方面，游戏采用了触控的操作方式，只需要在开小差的士兵身上一点，就算成功惩罚了一巴掌。看似简单容易上手，但玩起来你就会发现“没那么简单”。细心的玩家可能发现，《Salute to Me》与经典的打地鼠游戏有些类似，但趣味性和难度都达到了一个崭新的高度。
　　首先士兵们是在不断行进移动的，加之士兵种类不同，有的只需要打一个巴掌，有的则要打两下才行。并且如果不小心错打了某个士兵，还会让他负气跑走追也追不回来。所以玩家必须眼疾手快才行，而且要精确打击不能乱打，相信这对玩家来说是一个不小的挑战。
　　游戏里拥有五种场景，也就是五大关，分别为雪地、草坪、沙漠。森林和废弃工厂。每个场景都拥有丰富的设计元素，例如在草坪场景里有吐舌头的小狗和 ，雪地场景里有漫天的飘雪和雪人。让人耳目一新的视觉设计，保证了玩家就算游戏很久也不会觉得腻。游戏中还会时不时跑出一些可爱的小动物和圣诞老人，如果点击到就会有意料之外的惊喜哦，比如宇宙飞船。
　　随着关卡的增多，游戏的难度也会随之而增加。不仅行进的士兵越来越多，开小差的也多了起来，而且还会“传染”给周围的士兵。一个不注意，很可能就会手忙脚乱造成过关失败。另外如果玩家也可以购买辅助道具—皮靴，一次性就能把所有正在开小差的士兵打个遍。
　　如果玩家打遍了所有关还是觉得不过瘾的话，还有“挑战模式”可以选择。在挑战模式里，士兵会几乎多到占满屏幕，各种等着你教训的懒蛋更是眼花缭乱目不暇给，估计这样就很少有人能应付的来喽，至于你信不信，反正我是信了。
　　士兵聊天瞌睡和被打巴掌的动画效果，诙谐的人物场景设计，给人以浓重后现代式的嬉皮感，使《Salute to Me》不失为一款可以在闲暇之余很好打发时光的休闲游戏。如果是喜欢比较休闲，难度适中又不乏挑战性的益智游戏的话，《Salute to Me》是一个不错的选择，快来好好过一过当总统惩罚士兵的瘾吧。

