手游《誓魂》人品大测试 宝藏开出来
　　趣味横生的剧情任务，媲美PC网游的日常活动，手游界最富创意的任务系统，仅在《誓魂-魔族的阴影》！一向不缺乏新意的《誓魂》又有创意活动献上。继“红食字伤会锅霉霉”、“五行运财”大放异彩后，吸引了众多魂迷围观，除了能获得海量经验，橙装兑换材料，实用的奖励道具是他们追逐的根本原因。
　　明天起，新一轮的福利派送活动启动，不仅好看好玩，还将娱乐精神进行到底，且看：
　　活动名称：人品测试
　　接取等级：50级及以上；
　　接取NPC：活动任务官；
　　奖励：每环奖励经验和银两，额外奖励：完成第10环除了经验和银两还有跑环抽奖箱×1。
　　玩家跑完前9环任务，即可获得丰富经验、银两，最后1环奖励1个抽奖箱；  
　　抽奖箱：银两&对应等级血瓶蓝瓶*50；经验罐*5；各类氏族材料*100；藏宝图*1；星魂石*1。 
　　极品道具，并非人人都能开出，即使人品一样的也不一定有如此都能开出藏宝图哦！如果够幸运，开出了至尊极品奖励，那么恭喜您，小喇叭会替您向着全世界宣告您的幸福，让全服见证你的人品。
　　提高人品小窍门：多跑环、多帮助新人、不造谣生事，至少登上某一个排行榜，挤进前50，做一个品学兼优的三好生，人品自然差不了！
　　誓魂官网

