欢迎来打榜 手游《天劫贰》周周送好礼
　　想要准确了解个人，帮派实力，每周排行榜上见分晓。8月22日到9月18日，《天劫贰ol》火爆开启为期四周的个人实力争霸赛和帮派建设资源争夺战活动。马上参与活动，只要在周排行榜上脱颖而出，即可获得丰厚活动奖励。展示个人风采，体现帮派魅力，《天劫贰ol》等你前来挑战。
　　浩瀚天下唯我独尊，《天劫贰ol》个人实力争霸赛，给你展示自己无限强大的绝好机会。活动期间，每周有幸入围排行榜的玩家都将获得大额令牌奖励。快乐有惊喜，周周领奖励，《天劫贰ol》带给你非同一般的游戏体验。
　　玩《天劫贰ol》，帮派绝对不容错过。加入帮派收获更多友谊，享受众多游戏特权的同时，帮派的成长也与各位成员的努力息息相关。兄弟姐妹们齐心协力为帮派的建设贡献一份自己的力量，更有机会赢得丰富帮派建设大礼，让你们的帮派成为傲视群雄的强大军团吧！
　　如此精彩活动，大量丰厚奖品！还在等什么？进入《天劫贰ol》，展现实力的时候就是现在！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

