《蜀・无双OL》三大职业秘技之青云篇
　　这次小编为大家介绍古灵精怪的青云职业技能秘技，青云的性格如影如风，难以捉摸，变化万千是他们的惯用手段。他们不喜欢靠近敌人或是正面交锋，而是善于背后偷袭与见缝插针的打法，让你防不胜防。青云弟子大多狡猾聪颖，遇到危机时有随机应变的本领，想掌握他们的软肋真是难上加难，因为你无法跟上他变幻无常的速度，以及他的暗中偷袭。俗话说有聪明的头脑掌握投机的本钱，对青云好奇的话就来会会他吧！
　　【青云】
　　使用武器：弓匕首
　　攻击类型：近战远程外功
　　可转职业：青云—万花
　　青云—魍魉
　　青云的来历：
　　青云为蜀山之中的代表门派，青云弟子多以身手敏捷和善于使用陷阱著称，轻功了得的他们在很多地方都是以杀手的形象被人们传说这，再加上杀伤力不凡的青云独特的外功心法，使得青云门人的攻击手段令神魔胆寒。
　　【青云的分支职业】
　　青云—万花
　　使用武器：弓
　　攻击类型：远程外功
　　万花是青云一派中用弓的佼佼者，百步穿杨对他们来说只不过是一门必修课，敏捷的身手使得想要攻击他们变得比登天还难，精准的攻击让敌人随时警惕，如果你还在分心想着怎么接近他，那么他的箭很可能已经在你的眉心了！知道万花为什么喜欢用弓吗？因为敌人在他们眼里不过是个猎物罢了！
　　青云—万花技能描述：
　　震荡射击：对敌人造成伤害并使其减速50%。学习等级15级。
　　二连射：连续发射箭矢对敌人造成伤害。学习等级17级。
　　旋风散射：在被敌人击倒效果下反击，对周围敌人造成伤害并击倒。学习等级19级。
　　浮空射击：用弓把敌人打到空中，并对其射击造成伤害。学习等级25级。
　　瞄准射击：原地蓄力射出一只箭矢，对敌人造成伤害并击倒。学习等级29级。
　　脱逃：解除自身行动限制。学习等级35级。
　　火蛇：射出一支火箭攻击敌人，使敌人受到伤害并燃烧。学习等级37级。
　　体力大师：增加1%气血。学习等级42级。
　　穿透射击：面前直线内的敌人全部受到伤害。学习等级42级。
　　沉默射击：攻击敌人并使其2秒内无法使用任何技能。学习等级42级。
　　青云—魍魉
　　使用武器：匕首
　　攻击类型：近战外功
　　魍魉是青云中一个神秘的分支，没有人知道他们有多少人，也没有人见过真正的魍魉，因为见过的都已经不在人世了，多样化的隐蔽技巧和凶猛的爆发性攻击，使得魍魉已经成为恶魔的代名词，世间很多令人闻风丧胆的杀手相传只是魍魉中很普通的一员，人们常说：“如果你知道有一个魍魉要杀你，那么别跑了他已经在你背后了！”
　　青云—魍魉技能描述：
　　突刺：连续发动快速攻击。学习等级15级。
　　潜行：进入潜行状态，使敌人玩家无法看到自己。学习等级15级。
　　出血：对敌人造成伤害并附加出血效果。学习等级19级。
　　招架还击：在被敌人硬直效果下反击，对敌人造成伤害。学习等级23级。
　　偷袭：潜行状态下使用，使敌人眩晕。学习等级27级。
　　伏击：对敌人造成高伤害并附加倒地效果。学习等级31级。
　　急跑：短时间内提高50%移动速度。学习等级35级。
　　强化爆击：增加1%暴击。学习等级42级。
　　吸血：一段时间内每次击中敌人都会吸取气血。学习等级42级。
　　极限爆发：生命值低于10%时，提升3%外功。学习等级46级。
　　以上就是关于青云职业的详细情况了，希望大家看后有所帮助。本次最后一期青云职业技能介绍~感谢大家一直以来的热心支持，祝大家游戏愉快(*^__^*) 
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

