《九州online》8月18日更新维护内容
　　一、增加封魔之塔开放时间
　　具体开放时间如下：
　　1.每天的12:00-13:00
　　2.每天的20:00-21:00
　　备注：
　　1.每个玩家一天只能进入一次封魔塔！
　　2.进入时间有两个，玩家可以随意选择其中一个进入时间！
　　二、增加物品丢弃二次确认
　　详情如下：
　　在游戏过程中，经常会出现误操作丢弃一些稀有道具或者是装备的事情，因为网络延迟等原因，所以根据友友的反馈，官方添加物品丢弃二次确认菜单，以减少此类事情的发生。
　　具体的操作流程如下：
　　玩家打开背包——选择物品或装备——操作丢弃选项——此时会弹出提示板：告诉您丢弃的物品或装备是什么，问您是否确认丢弃——选择确认则丢弃该物品或装备，选择取消则回到背包初始界面。
　　三、修正邮件附件提取和商城购买道具丢失问题。
　　四、“鹊桥七夕送豪礼”活动截至时间延续至2011年9月1日10:00，玩家可继续抢购收集喜鹊卡，换取霸道坐骑~！~请玩家及时与客服联系兑换奖品。
　　五、优化新手任务文字以及显示。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

