手游《热血成吉思汗》神射手技能解析
　　神箭手同重甲兵狂战士一样，是成吉思汗征伐天下的主要兵力之一。但他们与重甲兵狂战士不同，往往不会与敌人短兵相接，而是在远处将敌人打得丢盔弃甲、防不胜防，在敌军阵型大乱之时，配合着重甲兵狂战士、侍卫军这样以防御力见长的职业，最终将敌人全数歼灭。
　　狙击天赋技能：
　　雷鸣爆射：50%普通攻击伤害+N点伤害。总伤害比较可观，但是该技能的重心在于眩晕6秒，该效果极大提升了技能价值，绝对是友友门杀人越货的必备神技。
　　利箭：利箭状态下攻击速度提升40%，即普通攻击伤害提升40%，效果一般，但是他的后置天赋却带来很大的收益。
　　流星箭：主输出技能，附带忽视护甲的效果，间接提升团队输出的技能，虽然效果比较低，但有总比没有好，优势是慢慢积累出来的嘛。
　　激励：激励生效时，每次攻击恢复2点能量，2点能量可以忽略不计了，鸡肋技能。
　　双箭：同时攻击三个目标。强力技能之一啊。而后置的天赋效果可以令同时攻击的目标数提升到8个。危险和强力同在！
　　连珠箭：连射……最多4箭连发，强力输出技能，美中不足的是该技能需要引导，那么作为起手式或者技能过度再完美不过了。
　　生存天赋技能：
　　地缚：可观的伤害+减速，技能实用效果第一。配合雷鸣爆射，神射手最无耻的两大技能之一。
　　火箭：间接提升伤害的技能，提升效果类似利箭，但是后续N个技能与火箭的特效有关，其重要性不亚于地缚技能。
　　毒箭：持续伤害性技能，在此基础上，还有其他扩展伤害技能。该技能直接提升神射手的输出，同时令神射手在PK打怪中的战术多样化，重要技能之一。
　　爆炸箭：群攻技能之一，威力巨大，伤害华丽，缺点是引导时间稍长，优点是无冷却。
　　吞噬：攻击时恢复攻击伤害一定比例的体力，牛X技能啊，攻击力越高恢复的体力越多，配合药品、骑宠技能，小强一个。
　　烈火神箭：最强输出技能。直接伤害+持续伤害类型。
　　综合：神射手狙击天赋技能比较暴力；生存天赋技能讲究细水长流，但总伤害来看并不比狙击低，在拥有多个自保技能的情况下，生存天赋技能使用价值要远超狙击天赋技能。

