《诛神online》力挺新手从此走向辉煌
　　《诛神online》为了给新手玩家们提供更多的方便，目前对游戏中的新手村进行了优化及调整。优化之后的新手村，做起任务更加流畅，带给新手玩家们更多便捷！以下是本次优化的具体内容：
　　在本次优化中，《诛神online》降低了新手村中公鸡，黑森林/桐木林/青松林中麻雀、蘑菇精、水灵的血量，让玩家们轻易地打败怪物；调整了任务“寻找钥匙”的描述，调整了黑森林/桐木林/青松林中“施加压力”任务中探索点的位置，让玩家们轻松找到探索点；调整了轩辕奇境地图，让玩家们更加流畅地进行任务。
　　《诛神online》新手村优化内容，助新手一臂之力，让新手从此走向辉煌！如果你想成为游戏中人人仰慕的焦点，如果你想在诛神世界中成就你的王者梦想，那就快快登陆游戏加入我们吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

