手游《统一》23日更新秋风送凉爽
　　酷暑终于过去了，天气一天天的凉了起来，所有《统一》的玩家们一定要注意别着凉感冒哦！又是一周一次的《统一》大更新，指游坚持每周一次收集本周内所有玩家们的建议与意见，对游戏进行不间断的更新与修改。一起来看看这次有什么令人兴奋的更新吧！
　　【最近更新】
　　1. 调整每日任务头顶标号的显示问题
　　2. 对师徒菜单进行了优化
　　3. 降低了异族力士的血量
　　4. 增加前10级部分任务的经验值
　　5. 调整任务传送完成任务时可传回到交任务的NPC处
　　6. 对镶嵌功能进行了优化
　　除了精彩的更新，我们还带来了最刺激的游戏预告！《统一》全新的夫妻、师徒亲密度即将推出，游戏里结婚生子不再是遥不可及的事情了！让我们一起期待吧！《统一》，让我们一起共同努力，打造最精彩的手机网游！《统一》，相信自己的选择！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网下载国战pk手机网游统一！

