《蜀・无双OL》23日例行维护公告
　　亲爱的双迷：
　　《蜀·无双》服务器将于2011年8月23日进行例行维护。预计更新时间为8月23日10:00-12:00。如在预定时间内未完成更新内容，开机时间将顺延，届时会提前通知大家。请各位双迷相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。
　　一、 本次更新修改和新增的内容：
　　1.开放“秘宝大行动之遗失的课本”活动。
　　2.优化网络，数据备份。
　　3.添加道具“帮派更名符”。
　　4.例行维护后发放新服冲级活动元宝奖励。
　　二、更新后开放活动：
　　活动：秘宝大行动之遗失的课本
　　活动时间：2011年8月23日12:00-8月30日10:00
　　活动内容：所有玩家采集、钓鱼、挖矿、打怪，均有一定几率获得“顽石大师的书”(绑定)，集齐相应数量道具的玩家在渔乐潭NPC“紫蔫”处可以兑换大量奖励。
　　兑换的奖励道具有：
　　集齐3本“顽石大师的书”，可兑换好友传送符x1.
　　集齐19本“顽石大师的书”，可兑换双倍经验卡x1.
　　集齐39本“顽石大师的书”，可兑换替身玩偶x1.
　　集齐99本“顽石大师的书”，可兑换麒麟坐骑(7天)x1.
　　对于更新期间给您带来的不便，敬请谅解！衷心感谢双迷们一直以来的包容、支持与配合！
　　蜀·无双运营团队
　　2011年8月22日

