浩天奇缘OL登录乐Phone联想添新宠
　　导读：近期人气火热的手机网游大作《浩天奇缘OL》正式宣布登录联想乐pad，成为联想进军无线互联网的又一强力合作伙伴。
　　继Android、IPhone等知名厂商产品诞生之后，老牌IT劲旅联想近期发出“不顾一切地投入移动互联网，占据这个市场”的豪言壮志。这预示着联想无线重头产品乐pad将以高姿态杀入移动无线互联网的战场，而联想第一批接洽的手机网络游戏，正是目前炙手可热，人气爆棚的新兴手游黑马——《浩天奇缘OL》
　　成都哆可梦网络科技有限公司倾力打造的“纯正仙侠题材，万人国战PK”手机网络游戏《浩天奇缘OL》，作为目前首批进驻联想乐pad里的网游，充分的展现了其自身顶尖技术的完美开发、优质的产品质量与品牌影响力。
　　随着网络和硬件的不断优化和普及，近几年手机网络游戏行业进入高速发展期，在国内，以《浩天奇缘OL》为代表的精品手机网络游戏，以燎原之势席卷了整个无线互联网应用版块。《浩天奇缘OL》是由国内一流游戏制作团队倾力打造，以堪比PC网游的唯美游戏画面，和出众的游戏玩法为特点。画风清新、唯美，充满了浓浓的中国风；万人同服的激情国战，真实还原了上古大型战役；方便的操作，人性化的设置，真正做到“好玩不累”，完美覆盖Android、Symbian、Java所有主流机型的手机网游，其注册用户超过千万，公测活跃在线近10万，创下手机网游历史性的记录，在玩家们中间拥有极佳的口碑，并以高傲的姿态，打造了属于自己的一片天地。
　　联想在国内启动其移动互联网战略，并大力开发一系列移动互联终端，2011年1月5日，在美国拉斯维加斯的国际消费电子展上，联想集团推出了乐Pad平板电脑、以及配有乐pad的双模笔记本电脑IdeaPad U1，这种极富创新的“一机双用”混合架构产品，将平板电脑的移动性，与主流笔记本电脑的强劲计算性能完美融合。无论是用作平板电脑，还是笔记本电脑，这种产品都能为用户带来独具特色的体验。
　　联想集团董事局表示，此次乐PAD联手《浩天奇缘OL》，是联想移动互联战略的重要组成部分，是联想实现转型与延伸的完美契机，在将来更多品牌和企业的加入，国内移动互联网的发展前途将是一片光明！

