手游《烙印》全新宝石暴击不是偶然
　　您是否在烦恼您的攻击伤害过低呢？您是否常在期盼攻击伤害有暴击效果呢？您是否期待着暴击能超出双倍伤害值呢？小编要告诉您一个好消息哦！这一切都不再梦想，《烙印》全新宝石能为您实现愿望！
　　全新宝石：
　　3级热血石：增加3.5%暴击率。装备位置：项链。
　　获得方式：
　　1级热血石公会领地每天会投放10个，可用公会贡献兑换；地狱深渊，辛提斯研究所皆有几率掉落。
　　2级热血石可由4个1级热血石在公会领地NPC：龙之使者处兑换。
　　3级热血石可由4个2级热血石加上道具“徽章残片”，在公会领地NPC：龙之使者处花费一定量金币兑换。
　　并且3级热血石，可以在公会领地NPC：龙之使者处花费一定量金币，与4级雪魄或(神光玉、万毒晶、熔岩之心)合成热血雪魄或(神光玉、万毒晶、熔岩之心)，属性则变为暴击率+3.0% 冰或(圣、毒、火)攻击+100。
　　3级青金玉：增加55%暴击伤害。装备位置：戒指。
　　获得方式：
　　2级青金玉需要积分赛周积分400以上，2000点荣誉值、3个徽章才可兑换。
　　3级青金玉需要10个道具“古老的研磨器”与2级青金玉，在上城区NPC：金牙格尔处花费一定量金币兑换。45级战区BOSS铁匠奥森雷特，有100%几率掉落道具“古老的研磨器”。
　　更多宝石我们将会陆续推出，让您自由搭配。更多精彩内容请随时关注我们的官网及各大专区，《烙印》极品宝石，助您踏上王者巅峰！

