《诛神online》帮派种植全新火爆玩法
　　《诛神online》为了给玩家们带去更加精彩的游戏体验，目前全面优化和调整帮派种植玩法，带给玩家们全新的种植乐趣、互动体验及丰厚的奖励！下面我们就一起来看看，帮派种植玩法的一些变化吧！
　　【浇水机制调整】
　　经过优化调整之后，取消了帮派间对仙树的浇水限制，现在开始所有玩家都可以为本帮或其它帮派的仙树浇水。玩家们为自己帮派的仙树浇水可获得浇水奖励“仙树的还礼”，而为其它帮派的仙树浇水则不会获得任何奖励。
　　【仙树奖励调整】
　　仙树产果进入可收获状态之后，本帮成员可使用“仙树”上的收获功能，收获“仙树的还礼”奖励。打开“仙树的还礼”礼包，玩家们可获得仙果奖励，并有几率获得宝石结晶和仙树的祝福BUFF。同时，本次优化中，还修改了仙树兑换宝石任务，增加了双色宝石的兑换。
　　【增加提示功能】
　　为了给玩家们带去更多的方便，帮派种植系统，还增加了很多提示功能。帮派种植仙树后，该仙树名称的前面会标注上该帮派的帮派代号；在果树产果前15分钟，增加仙树的收获提示或枯萎提示；若帮派已种植仙树，在帮派公告中增加帮派所种植的仙树信息，帮派成员上线时可立即看到。
　　《诛神online》帮派种植全新玩法，现在已经火爆上线！如果你想体验与之前不一样的帮派种植乐趣，如果你想获得“仙树的还礼”丰厚的奖励，那就快快登陆游戏吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

