移动互联网应用新篇章 在这儿IM上线 
　　基于LBS+SNS的移动互联网手机应用软件“在这儿IM”今日(8月18日)正式上线了！这款以iPad/iPhone/Android平台为主打的手机应用软件，集合了“位置”和“真人社交”网络的优点，以当前较为火热的移动互联网为基点，开创了移动互联网技术的新篇章。
　　当大多数软件集中于“位置”，以“签到”的方式把零散的人聚集到特定的场景(比如街旁、切客等)，或是专注于“真实”的好友身份，把线下、线上的人际关系集成一个人际关系网(比如facebook、人人网、开心网)之时，能把“位置”和“真实身份”集于一体、同时又能解决“多重身份”管理的软件，目前唯有“在这儿IM”。从一定意义上来讲，“在这儿IM”揭开了移动互联网手机应用软件的新篇章。
　　1、 软件整体界面图
　　软件共分在这儿、活动、联系人、对话、我的名片5个板块。
　　“在这儿”即附近2000米范围内有哪些人，谁在这儿；“活动”则有“我”参加的活动以及官方推荐的活动；“联系人”即我所建立的人际关系，交换过名片的人都会出现在此；“对话”可进行实时线上聊天；“我的名片”即自己编辑的名片，软件可以建立多张名片，允许个人以多重身份出席不同的场合；
　　2、 活动界面：以特定场景聚集人脉
　　活动界面分为“我的活动”和“推荐的活动”两个部分。“我的活动”即我们受活动主办方邀请参加的活动，或者是我主动加入到某个私人聚会活动，每个活动中包括了出席该活动的所有人，可以非常方便地和各“活动”中的人交换名片，建立联系。而官方推荐的活动，则是由“在这儿IM”推荐的当下最受欢迎/最热门的活动。
　　3、 我的名片：解决多重身份管理难题
　　在一个可信赖的特定场景下，比如商务会议/学术论坛，你是否更愿意用自己的真实身份去主动和在场人士交换名片，以扩大自己的商务脉络或者学术交流圈子？答案是肯定的。而在朋友的生日Party、夜店等场景中，你是否更愿意和别人留一个虚拟的名片，用类似于QQ这样的工具，可以和对方随时在线聊天？通常我们这么做。
　　这样，“在这儿IM”从活动出发，允许个人以不同的身份出席不同的活动，从参加“活动”之时便划分身份。例如，参加“黑马大赛”时你以CEO的身份出席，你所有的言论和电子名片都非常正式且值得信赖，你在用“在这儿IM”和同行在线探讨的一些专业问题都经过认真思考。而当你参加朋友的私人聚会时，你和一个美女的交流，则更随意。互换名片，在线聊天，可能会涉及一些成人式的笑话，而你的名片也更个性化，随意取一个名字，比如“独舞的狼”或者其他——反正不同的活动，认识的人也不同，你的面孔当然可以多样化。
　　4、 联系人
　　在“我”参加过的所有活动或是最新建立的朋友中，只要交换过名片，即会显示在我的“联系人”列表，成为我的人脉。因此，我可以随时随地找到他们的电子名片，还可以和他们进行在线聊天。
　　5、 对话
　　可以随时和自己的商业伙伴/朋友进行线上聊天，比短信显示的内容更完整，耗费流量极少，但却完全免费。
　　总结：“在这儿IM”的上线，势必会给社交生活带来更多便利，同时也是移动互联网的又一次创新。
　　官网

