挑战《天劫贰OL》副本断骨石窟攻略
　　断骨石窟，35级以上玩家们必战之地，在极品道具的诱惑之下，无数玩家以刷“断骨石窟”为极乐，一口气，血战三层的BOSS，万年龙龟、地魔将军、霸下，在兴奋中挑战着自己的潜能，紧张刺激的心跳就在断骨石窟！
　　【万年龙龟】
　　霸下儿子中最强大的一个，他拥有超强的攻击力和防御力，而且还能击晕所有对手。他超强的攻击能力和防御能力，使许多断骨石窟的冒险者都倒在他的脚下。
　　尸毒术：对玩家造成每秒350点伤害，持续3秒，冷却时间：15秒。
　　雷霆一击：对玩家造成眩晕效果，持续5秒，冷却时间：20秒。
　　狂暴：随着时间的推移，增加自己的狂暴效果。
　　对于万年龙龟的战斗，考验的是所有队员的装备，因为万年龙龟随着时间的推移，对于当前战士的伤害足部加深。
　　【九幽魔神】
　　地魔大军已经开始向地面蚕食了，已经有大批大批的地魔聚集在断骨石窟，其中包括他们最出色的地魔将军九幽魔神。
　　地心雷：对玩家造成1000到1200点雷电伤害，冷却时间15秒。
　　地狱烈焰： 对玩家造成1000到1200点火焰伤害，冷却时间30秒。
　　群体沉默：使玩家无法施法，冷却时间30秒。
　　最终审判：对玩家造成1000到1200点雷电伤害，冷却时间15秒。
　　对九幽魔神的战斗，只需要注意30,45,60秒时的技能，还是十分轻松的。
　　【霸下】
　　神龙的第六个儿子霸下力大无穷，上古时代常驮着三山五岳，在江河湖海里兴风作浪，后被大禹所降服。自从大禹死后，霸下就加入了地魔大军，成为了此次地魔进攻洛阳的最高将领。
　　尸毒术：对玩家造成每秒350点伤害，持续3秒，冷却时间：15秒。
　　雷霆一击：对玩家造成眩晕效果，持续5秒，冷却时间：15秒。
　　狂暴：随着时间的推移，增加自己的狂暴效果。
　　召唤：召唤霸下之子，越召越快。
　　自爆：霸下之子自爆，对玩家造成1000到1200的伤害。
　　对于霸下的战斗是一场考验装备的速度战，最好有一名强力道士帮忙后期清扫霸下之子。因为霸下之子从召唤到自爆中间有几秒钟的停留时间。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

