无穷魅力手游《天子传OL》海量图前瞻
　　亲爱滴友友们，大家好，上次小编(以下简称：小B)有幸被邀来到天擎娱乐工作室，体验了一把酣畅淋漓的天子传OL！小B并没有吃独食，嘿嘿~在感受游戏的同时，还为广大友友带回了关于天子传的海量图片，下面与大家一起分享天子传的无穷魅力！
　　【华而有实坐骑】
　　相信之前关注过天子传的友友们，已经看过官方不止一次的对于坐骑、骑战介绍。可以说，只看到画面中的坐骑时，小B以为只是个花瓶。深入体验坐骑系统后，才真切感受到：威风！霸气！帅气！但，这都只是视觉效果，更重要的是相当实用！
　　四大门派的初始坐骑就不相同，大白驹、仙鹤、锋牙豹、梅花鹿。我嘞个去！竟然还有伏羲八卦盘、七星龙渊剑。。。。。不行了，挑的我眼花缭乱。
　　咱再说说实用性，坐骑除了提升玩家移动速度外，玩家们还能给心爱的宝贝坐骑进行基础属性和成长属性两种强化。强化基础属性：可直接将属性叠加到人物身上，让人物实力实现质的飞跃。强化成长属性：高成长属性可以使坐骑升级后获得更高的基础属性。
　　【人血沸腾大乱斗】
　　为我中华而战？为阵营荣誉而战？为振兴门派而战？为报仇雪恨而战？为历练征途而战？为争风吃醋而战？不论是为了什么而战，在这里，绚丽的战斗表现力；讲究团队配合的职业搭配；简而深邃的人性微操；天子传保证让你热血沸腾！
　　【掌中大世界】
　　众所周知，天子传讲述在公元1162年间，中华大陆上正是宋金对峙。。。(小B不擅长讲故事，哈哈，切入重点)。
　　这里有大家耳熟能详的临安、西凉、襄阳；举世闻名的个大门派据点；阳光普照的临海琉球；四面埋伏的山林野路；鬼泣阴森的天然洞窟等等。
　　是不是大家看过之后，也和小B我一样，迫不及待想感受这款游戏的乐趣啊。别着急，下回，小编还有更多更强的资料展现给大家。那么，我们下回见喽！

