老K游戏发展迅猛  两个月五大版本
　　老K游戏，一个以棋牌游戏出身的游戏平台，异军突起，以地方民俗特色，各地方言为主要突破口，独特的创意，亲切的语言，迅速走进大众的视野。随后，与国内最大的电玩游戏厂商合作，逐渐转型为一个休闲娱乐游戏平台，转型后的首款电玩移植产品捕鱼达人网络版《深海狩猎》一经推出，便引起电玩界和网游界不小的波澜！
　　创办两年来，“老K游戏”秉承“永不满足，不断创新”的工作态度和“开心游戏开心工作，为用户营造最愉悦生活”的工作理念，游戏平台不断丰富更新，捕鱼系列，棋牌休闲竞技游戏陆续上线，页游的引入也在紧锣密鼓的进行中。最近两个月，老K游戏更是硕果累累， 5大版本强势更新上线，强劲的研发力量不容小觑！
　　游戏版本连推新，强劲的研发实力可见一斑
　　【捕鱼手机版再出1.2新版本】5月捕鱼达人手机版《捕鱼达人之深海狩猎》上线后，迅速占领捕鱼手机市场，前有在apple store中国区排名第一的骄人成绩，接着喜获2011第四届易观手机游戏之星的殊荣。时隔不久， 1.2新版本火热上线！四大神秘海岛，12种鱼类全部开放！增加货币系统和游戏模式，丰富渔阵队形，渔网打击粒子更加美化，更多游戏元素的加入相信捕鱼达人手机版的市场分外明朗！
　　【捕鱼网络版再添新元素】与此同时，捕鱼达人网络版《深海狩猎》新版本也震撼登场，捕获黄金水母获奖券风暴大行动，深度红海场景在所有房间开放，新增加速炮、追踪炮、弹射炮、散射炮、冰冻炮等特色装备，开启能量槽，随机激活深水炸弹、激光炮等，更有海怪来袭剧情，伴随海量金币滚滚而来，让深海游戏更加热闹刺激！
　　【捕鱼单机版成功升级为2.0版】捕鱼达人单机版也在众人的期盼中，成功升级成2.0版本。升级版完美融合捕鱼达人网络版和手游版的精华，拥有更强的对抗性和竞技性。更推出多人模式，支持1-4人同时竞技捕鱼，全家老少捕鱼总动员。
　　【《趣味找茬》、《暗棋阁》全新上线】期间，新游《趣味找茬》，闪亮登场，每天千万金币免费送玩家！三国巨献新游《暗棋阁》也拉开暗战序幕。两款游戏延续“老K游戏”一贯的清新简洁的游戏风格，《趣味找茬》可爱的卡通兔兔，丰富的找茬素材，带给玩家全新的体验！《暗棋阁》达人智力PK，奥妙玄藏，广招各路棋友共同进入《暗棋阁》的“棋”妙世界！
　　“老K游戏”产业线也渐臻完善，平台各款游戏刚柔并济，相得益彰。“老K游戏”强劲的研发实力，未来还会推出塔防类、音乐舞蹈类、对战类游戏，将陆续与各位玩家见面。
　　“老K游戏”介绍
　　“老K游戏”是桂林力港网络科技有限公司自主开发的一款以棋牌类、休闲竞技类游戏为主的网上街机游戏平台。平台集各类棋牌游戏、休闲竞技游戏于一身，同时组织开展各类网上竞技比赛活动，玩家们都有机会获得丰厚大奖。
　　《老K深海狩猎》介绍
　　捕鱼达人网络版《老K深海狩猎》是由当前最具人气的街机游戏“捕鱼达人”移植而来。游戏场景采用全3D制作，各种鱼类游动姿态自然，炮弹打击粒子效果华丽，场景变换丰富多彩，为玩家营造了一个生动的海底狩猎场。
　　官网 
　　《捕鱼达人之深海狩猎》介绍
　　捕鱼达人手游版《捕鱼达人之深海狩猎》是研发公司力港网络唯一正版授权，原汁原味的场景展现，新奇有趣的关卡设计，畅快刺激的射击体验，在规定游戏时间和金币数量之内，你要穿越多姿多彩的鱼群，勇闯4大海岛，挑战17个海底关卡，探寻沉船宝藏的秘密。
　　官网

