激战副本带你击杀《傲世OL》江湖
　　《傲世 OL》自从近期推出最新版本以来，受到了广大玩家们的一致好评！对新版本带来的特色玩点纷纷赞不绝口！其中，全新副本挑战，就是备受玩家们关注的一个精彩内容。而为了能让大家更加详细地了解傲世的副本，今天在这里为大家揭秘副本详情！
　　现阶段开设的副本有3套：30~45级副本、45~60级副本、60~80级副本。进入副本需要持有门票，一种是【自费门票】是接受副本任务就可以得到的，但是每位玩家每日只可领取一次，这种门票是建立自费副本使用的，也就是说小队里的每一个人，都需要持有一张，如果没有的话，是不可以进入副本的；另一种则是【分享门票】，这种门票是可以在商城内购买的，可以建立分享副本，只要建立副本的队长持有门票，即可让全队人员免票进入副本。得到门票之后，就可以去各大主城中访问“副本管理员”，选择一个适合你当前等级的副本就可以进入啦。
　　在进入副本的时候，友友们可以根据自己的能力选择副本的难度。目前副本的难度分为普通难度和英雄难度。其中30~45级副本只有普通难度，其余的都均有两种难度。当然啦，高风险才会有高回报，英雄副本的收益也是相当的大哦！当玩家选定难度进入副本后，就可以领取副本任务，然后就需要击杀副本中把守每层的小BOSS，直至最后的大BOSS。
　　不过需要提醒友友们的是，即使是普通难度的副本，也不是那么容易挑战的。需要各种职业的协同作战，以及精妙的配合才能过关。最激烈的战斗，最华丽的场景，一切尽在《傲世OL》！

