手游《天劫贰OL》邀您讲述兄弟情深
　　《天劫贰OL》朋友扎堆儿一起刷副、一起做任务，十几个人组队浩浩荡荡，那种自豪的团队荣耀你有过吗？在《天劫贰OL》相信你已经找到了帮派、兄弟、铁哥们，你们之间是不是发生了很多触动心灵的故事，也许他的认真成就了你现在的不一般，来吧，说出你的真心话，他们正在倾听……
　　【活动形式】
　　在论坛讲述你“兄弟情深”，讲述自己在游戏中与帮派，兄弟，好友之间发生的平凡的，感人的，激情的故事。
　　【活动时间、地点】
　　《天劫贰OL》的游戏论坛；8月24日——8月31日
　　【活动要求】
　　1、文体不限，如发现抄袭、转载、拼凑等，一律取消活动资格
　　2、故事必须围绕帮派，好友，兄弟之间的故事，严重跑题者，即为违例，不做比赛评审
　　3、发帖标题为【兄弟情深】＋标题，
　　【活动奖励】
　　我们的客服GG，MM会对每个文章认真仔细的打分，
　　然后从大家的帖子中评选出来得分最高的文章若干，并给予奖励。
　　一等奖一名 卓越紫武1件+英雄奖章50+2000令牌
　　二等奖二名 英雄奖章50+2000令牌
　　三等奖三名 英雄奖章30+1000令牌
　　参与奖若干   每人500令牌
　　用你的笔写下你们的故事，大家都在倾听……
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

