手游《星弹堂OL》经济复苏 危机结束
　　8月29日17点30分《星弹堂OL》又经历了一次停服修改。修改后的《星弹堂OL》解决了困扰玩家的金钱问题，玩家不必再为金钱数量少而发愁，可以更痛快的游戏。
　　之前的装备属性中有一个“耐久度属性”，装备使用一段时间后需要进行修理，而修理的费用一般都不会太低，造成很多玩家不敢战斗或因为没有钱修理装备而无法战斗，降低了游戏互动性。
　　为了彻底解决这个问题，官方临时召开了紧急会议商议有效的解决方案。方案决定取消所有装备的“耐久度属性”，让玩家在使用高品质的装备时，不会因为修理费用过高而担忧。至此，玩家可在游戏中放心大胆的使用装备，不再为修理费用发愁；省下来的金钱可购置其他精良装备，使得游戏乐趣大增，互动性也大大增强。
　　非常感谢玩家对《星弹堂OL》的理解和支持，对给您造成的不便表示歉意。欢迎来体验新的《星弹堂OL》，我们会一直把做玩家喜欢的《星弹堂OL》作为我们的目标，你们的需要就是我们的努力方向，祝各位“星”友游戏开心。
　　游戏名称：星弹堂OL
　　开发厂商：唐图互动娱乐
　　游戏类型：休闲网游
　　游戏格式：JAVA
　　适配机型：诺基亚N7370系列、诺基亚N73系列、诺基亚横版E系列、诺基亚5版系列等

