浩天奇缘OL：不只是游戏更是一种文化
　　“上联：一款引擎两策划三程序，忽悠四五百万，抄袭六七款大作，招来八美术，竟敢九月内收工上线，研发十分大胆。 下联：十人在线九蝗虫八广告，来七人走六人，看五毛四处刷屏，想做三活动，全是BUG气的二佛升天，运营一肚苦水。”这副对联赤裸裸的道出了中国游戏的现状。不得不说，在这个物欲横流的时代，一切都要向“钱”看。
　　但是最近，一个纯中国风的手机网游《浩天奇缘OL》真实的受到大批玩家追捧，其专区一度在久游、当乐的手游论坛成为最热门的论坛之一。有玩家表示，他玩儿手游已经几年，浩天是他非常喜欢的一款游戏，并且他会一直玩下去。是什么让浩天如此受欢迎？业界对于浩天受到追捧是一片哗然！而在哆可梦公司看来，这似乎是一件很正常的事！
　　不能成为没有内涵的空壳
　　“中国游戏跟国外游戏相比，技术未必是我们的强项，但是五千年的历史却是我们最宝贵的财富。” 哆可梦公司的负责人表示，制作游戏的技术，国内跟国外相比有一定差距，但游戏的内涵，这是国外游戏不能比的。
　　现在国内引入的游戏虽然画面好看，但是故事情节相对单一，没有文化内涵。国内游戏的研发能力不是很强，模仿、抄袭国外游戏较多，这就造成了国内游戏的整体同质化很严重。“但是我们选择自主研发，并且融入中国文化，让游戏中有了很多中国元素。” 哆可梦公司的负责人告诉记者，再好的游戏，没有内涵就会成为一个空壳，虚有其表的游戏，不能得到玩家的认可。
　　游戏要做成一种文化
　　在游戏产业这一块，中国虽然是一个有着五千年历史的东方大国，但实际上只是一个文化矮子。魔兽、指环王可以随意入侵，但是中国的游戏却难以走进西方国家。原因就是国内游戏过多模仿、抄袭，对于五千年文化的挖掘太少。“我们的历史是欧美国家不能比的，我们的神话传说绝对要比西方的魔幻故事更加吸引人。为什么我们不能像写书一样，把开发游戏当做写一本好书，要有自己的思想、文化积淀？”
　　“做游戏要做成一种文化，就像魔兽世界。它能够成功就是因为魔兽已经成为了一种文化。”哆可梦公司的负责人表示，一个人可以没有玩过魔兽，但是他一定会知道魔兽世界。这就是一种文化符号的体现，从游戏到电影、音乐，魔兽的符号都在影响着人们。因此，一个游戏要成功就要有自己的文化符号，不能只是几个有趣玩法的堆积。“这一点上浩天还没有完全做到，但这是浩天努力的方向，而我们也一定会做到！”

