哆可梦携手游平台DeNA推浩天奇缘OL
　　据悉，继某国内著名游戏公司之后，中国领先的无线网络游戏开发及运营商——哆可梦网络科技有限公司与日本最大的社交游戏的公司 DeNA 已经达成了无线娱乐方面的各种共识，并将在适当的时间进一步商谈无线网络游戏版块包括哆可梦的合作。
　　社交领域的王者 DeNA
　　DeNA 是全球著名的无线互联网企业，创立于1999年3月4日，其旗下的Mobage是将其原有的Mobage-Town平台与Ngmoco公司的手机社交游戏平台Plus+合为一体，同时也是世界上最成功的手机社区游戏平台。近年来，DeNA 积极拓展中国市场，先后投资收购了中国的一些社交网，专注于开发国内智能手机事业。
　　无线网游黑马 哆可梦
　　哆可梦网络科技有限公司(dkm game)是中国网络游戏及移动互联网行业的改革者和创新力量。哆可梦成立于2008年，是中国领先的网络游戏开发及营运商之一，具备领先的研发优势，2011年8月10日，哆可梦旗下全球首款万人国战手机网络游戏《浩天奇缘OL》开启了盛大公测，据一线媒体的数据显示，《浩天奇缘OL》公测无论从在线人数、新增用户方面都获得了巨大的成功，业已成为手机网游未来开发方向的标杆。
　　强强合作 剑指智能
　　《浩天奇缘OL》此次公测最大的亮点，莫过于功能和画质都无可挑剔的Android版本，据悉《浩天奇缘OL》早在研发阶段已经将自己定位于“智能手机上的次世代网游”，此次公测的成功，Android版本功不可没。
　　而DeNA近年来一直专注以开拓中国智能手机市场，打造SNS社区王国，两个公司同时瞄准智能手机这块新领域，自然也就有了互相接触、互相了解的契机，这次合作可以说是珠联璧合、水到渠成。据透露DeNA对于中国开发者将设立一个特别支持项目，初期支持主要是将投入千万元开发资金，以及专门的团队，帮助中国的开发团队进军海外，联合DeNA之后，《浩天奇缘OL》这款人气大作将有机会推向世界级的高峰。
　　据业内人士分析，如果DeNA与哆可梦成功达成合作，那么将给国内手机娱乐的发展打下一记强心针，强强联合的方式也必将催生更多如《浩天奇缘OL》这样的手机网游里程碑作品，工业和信息化产业部最新统计数据显示，截至2011年上半年全国总数已经突破9亿大关，如此庞大的用户群势必产生更加庞大的娱乐需求，我们有理由相信，坚持打造精品游戏、一切以用户满意度为标准的哆可梦游戏必将成就手机游戏领域 “暴雪”式的传奇！

