手游《泡泡西游》周末活动全攻略
　　周末闲来无事，上泡泡练级，了解到最新更新了周末活动，于是便屁颠屁颠的跑去了。周末活动两个来小时打下来感觉，还是很不错的。不过小编发现有不少玩家对规则一头雾水的，下面我就大致介绍下活动的规则，顺带分享下个人心得：
　　周末新近更新了两个活动，盛唐宝库争夺战和解封魔王
　　先说说的盛唐宝库吧。活动时间内可通过缴纳一个东海寒铁传送到玩家角色对应等级的盛唐宝库。进入宝库后可通过两种方式来获得奖励，一：猎杀怪物(杀怪的收益是野外的两倍哦！)，怪物的等级根据玩家们所在区域的等级而定，比如我进的是21-30级区域，杀的怪就是25级左右的。杀怪的过程有一定机率会遇到特殊怪，特殊怪会掉出一个盒子，玩家们拿着盒子可以到外面去兑换奖励；第二种是采集建帮资源，建帮资源大概是每10分钟-15分钟刷新一次，每次5个。这两种资源都可以通过互相PK抢夺，所以玩家们要量力而行哦，见好就收，不要收集了一堆好东西都不出去。个人建议是特殊怪掉的小盒子可以存多点再出去，可是建帮资源只要抢到一个就立刻要出去了，不然其他玩家会像打了鸡血那样狂来偷袭你的，一块东海寒铁换一个建帮资源是绝对值的。这里还有个小技巧适合装备比较差的友友，就是如果你采集到了资源，可以通过不停杀怪来躲避其他玩家的偷袭。
　　另外一个活动是解封魔王。解封魔王分两各部分：收集召唤道具和击杀魔王。前一个小时玩家通过不停杀活动怪物来获取召唤道具，道具分5种，同一种收集够40个就可以召唤BOSS。道具是可交易，可寄售，而且可以保留到下次活动，所以钱多的玩家可以向其他玩家大量收购哦，钱少的友友就把自己不想要的种类和别的玩家换吧。召唤BOSS是有半小时时间限制的，过了活动时间是召唤不了Boss的，必须要等到下一周，所以玩家杀BOSS的时候要抓紧了。
　　这次更新的周末活动很给力，玩家们不妨体验一下。

