手游《遗迹OL》内测先锋评测全网首发
　　游戏名称：遗迹OL(需要内测号)
　　游戏类型：Q版即时制MMORPG
　　游戏背景：玄幻
　　游戏容量：2.16M
　　游戏商：丽讯信息
　　测试人：黑猫(2575557)
　　每小时流量：1M
　　测试机型：5800XM
　　测试版本：1.00.01
　　—————评测正文—————
　　【一、游戏画面】打开客户端发觉这登录界面有点熟悉，全白背景，右边人物左边LOGO，下面上图：
　　再来就要开始建立角色了，有光明和荣耀两个阵营可以选择。角色形象当然是光明的人类和精灵比较帅，荣耀的弗洛人有点像植物大战僵尸的僵尸(笑)，半兽人则像欧美动漫的小喽?，每个阵营男女都有两个形象供选择，不过不用太担心啦，美术小组的实力很强大，角色们都是很可爱的。这里要注意选择种族等于选择了职业，人类剑士，精灵使，半兽人战士，弗洛人术士。种族决定职业的设定我觉得不是很理想，容易造成人数失调。我选择的是人类，下面放张人类截图：
　　本人进入游戏瞬间被遗迹OL萌到了。。。相信多人都有和我一样的感觉，高清的图片看着非常舒服，场景复杂度也极其高加上五版机的广阔的视野，阴影特效，动态NPC等许多小细节，比游戏截图还漂亮不少，虽然有一些技能图标分辨率比较渣，但整体来说实在是视觉享受啊。直接上点游戏图片：
　　战斗画面：每个种族都有一套普通攻击动作，我选择的是人类剑士嘛，最后还会跃起劈砍，打击感不错，战斗挺爽快的，还能骑乘战斗。打怪时头顶飘的战斗数值比较混乱不容易区分，暴击也没有明显的特效，技能效果只测了两个主动技能，表现还不错。。
　　游戏画面评分：9.2分
　　~~~~~~~~~~~~
　　【二、游戏系统】
　　1.装备系统
　　遗迹OL常规人物装备具体分为：武器、头盔、盔甲、腰带、手套、靴鞋、戒指、项链、宝物十个部分。和其他游戏一样，首饰在游戏里是比较珍贵的，本人玩到现在还没见过，最好的装备也只有任务送的绿色(优秀)装，上面还有精良，史诗和神器，还有套装。装备可选绑定或者不绑定，当然有一些是拾取绑定的，因为有种族装备限制，所以各位在组队下副本的时候打到高级装备一定要考虑自己有没有用才捡，别酿成当年WOW萨满拾取史诗双手剑被全服通缉的悲惨事件。
　　最后说一下装备强化主要是靠成长，需要从商城购买成长石。以后可能会开放更多内容吧。
　　2.随从系统
　　随从系统是坐骑，宠物，佣兵的总称。
　　宠物和雇佣系统都是要到10级并且完成特定任务才能使用的。游戏内测期间赠送了一只紫色蜥蜴，附加给人物的属性很NB，这和宠物的品质有关系。佣兵的战斗属性比起宠物要高出不少，但是没有附加属性(不知道是不是我佣兵太渣)。宠物和佣兵只能选择其中一个出战。两者都能蹭经验升级，学习技能，转生和自主设定战斗指令。佣兵在商城购买，需要用工资，内测礼包(前2小时进入才有)送的工资刚好够买一个，我试了试，打怪速度快了不少。佣兵如果培养得当，输出不比人物差。
　　坐骑现在只开放了马类，公测可能会增加更多品种，坐骑除了带来一定的属性加成，还能加快移动速度。骑乘后感觉真的像飞奔一样，效果很明显，但骑上坐骑需要加载时间太长了。。
　　宠物，坐骑，佣兵的已知获得途径除了系统赠送只有用工资在商城购买，希望以后添加更多获得途径，如：捕捉，降伏。这样才能享受更多乐趣。
　　3.挂机系统
　　遗迹OL的挂机系统能设置攻击技能，在系统设置里能设置自动吃药配合挂机使用，但挂机时不能使用药品(五版bug？)每天有120分钟免费挂机时间，用完需要挂机卷轴。由于内测时玩家过多抢不到怪的时候还是很自然的。
　　4.副本系统
　　遗迹OL从难度、等级、类型划分，共有30多个副本，除了主流的任务副本和BOSS副本外还有的活动副本。本人测试期间只进入了最初级的副本下水道，这个副本只能一个人进去(1人限制)，副本怪物经验是普通怪物的好几倍，下水道怪物也不是很厉害，打两个工头和Boss还能获得声望。。同时可获得高品质装备和一些值钱的材料。
　　5.声望系统
　　在遗迹OL里声望和工资一样是种货币，每当完成一些特定任务或者副本就会获得对应地区的声望，这些声望可以用来兑换装备，更高级的声望还能换取更多声望物品。
　　6.成就系统
　　成就分为简单，普通，困难和辉煌。前三者都是一些探索世界地图的简易成就，奖励的称号也很少有附加属性。辉煌成就的获得方法暂时没有发现。成就系统覆盖面比较小，玩法单调。如果有VIP，用世界传送功能几分钟就能完成全部成就了。
　　7.公会系统
　　遗迹的公会系统并不像其它游戏一样达到一定等级花费一些金币就能建立的。需要创建者通过一些特定任务和得到物品公会印记和2个用户的支持(和WOW差不多呀，WOW是9个)。这样创建的公会无疑是满载着玩家的梦想和荣耀的，使公会系统更有意义。
　　——————
　　遗迹OL游戏系统同质化很严重啊，虽然宣传WOW风，却没看到什么本质性的WOW的东西。装备系统和宠物佣兵同样是收费点，游戏还卖挂机卷和双倍经验卷VIP会员，光是这些你就已经和WOW无缘了。
　　游戏系统评分：8.5分
　　~~~~~~~~~~~
　　【三、游戏代入感】
　　1.操作系统
　　五版机为横屏全触摸操作，触控反应比较灵敏。左下角隐藏了一个托盘，可不离指控制方面。右边4个快捷键，往下拉可切换第二栏，个人认为把技能快捷键独立放到下面会比较好。左上角有锁定键，但无锁定光圈，不容易区分锁定与否。整体来说，无论打怪还是界面操作，都有很好的体验。
　　操作系统很不足的一个地方，就是背包或者商店物品一点就跳出选项，需要按返回才能继续查看其他物品，希望改成一点是选中，二点才是操作。
　　2.世界观
　　传说来自卡玛人的遗迹，恶魔之子萨斯迪安被封印于此，恶魔的爪牙时刻控制邪恶物种的心灵，监视着世界的一切，直到他们的主得到了释放。神也不能解除诅咒的封印，他们舍弃了对这世界最后的一丝怜悯。如同天启，没有谁能够面对释放后的恶魔之子。
　　在有限的历史记录中，人类、恶魔，翼族、兽族，精灵，雪原族，两栖族和卡玛族，曾经共同拥有过诅咒大陆。直到恶魔的崛起与扩张激怒了其他种族，临近的卡玛族成了第一个牺牲品，尽管唯一的幸存者最后的卡玛王卡玛。玛雅与其他6大种族的首领联手击败了恶魔，但最终也未能避免卡玛族被从历史中抹去的悲剧。 
　　外表上所有种族都在致力于与恶魔残部进行战斗，实际上都保留着自己的主力，并借口为抵御恶魔反扑而部署着防御来扩张领土。特别是南部新兴势力的迅速崛起，在泊威尔。怒吼的提议下，两个被人类驱逐的种族，弗洛与半兽组成了荣耀联盟，并对人类的普鲁尔公国持戒备状态。
　　随后人类与宣布与精灵组成光明联盟，诅咒大陆上南北对峙的局面再次出现。尽管双方名义上为守护诅咒大陆的和平，共同抵御恶魔的侵袭，但边境的摩擦时有发生，紧张的关系也逐步升级。与此同时安居一方的翼族与两栖也密切注视着双方的动态，并窥视着诅咒大陆上的富饶资源。
　　大战一触即发，无尽的杀戮才刚刚开始。。。
　　————————
　　以上是官方背景介绍，遗迹OL选用玩家偏爱的西方玄幻背景，游戏有两个阵营：光明和荣耀。两个都是正义的，只是立场不同。文中还提到翼人，反正我是没见过，估计是NPC之类的。游戏的任务系统比较直观，支线少，都是打怪再打怪，任务剧情的故事性较好，我选择的是光明阵营人类，任务就以角色出生到慢慢加入军队为联盟出生入死为线索展开了，很有代入感。任务寻路和传送功能使跑任务几乎一键完成，不知道是喜是悲。
　　游戏代入感评分：9分
　　~~~~~~~~
　　【四、社交系统】
　　聊天系统每个频道都有，有聊天表情，不过插入物品需要用代码，比如你想插入背包第一格的物品，就输入*1。
　　遗迹OL的团队性也是比较好的，前期想升级必须组队，不然抢怪很难。
　　队伍最多可组5个，有经验加成。
　　交易可选择拍卖行和邮件或当面交易，不过邮件只能收取游戏币。
　　可结婚，师生，PK未体验就不介绍了。
　　社交系统评分：8分
　　~~~~~~~~~
　　【五、职业设定】
　　遗迹OL并非无职业，玩家根据自己的选择种族可以学习到不同的技能，人类为剑士，半兽人战士，精灵使，弗洛人术士。人类和半兽为物理系，可使用利刃类(如剑)，钝器类(如锤)，长柄类(如矛)武器，弗洛人和精灵为魔法系，可使用法书系，法刃系，法杖系的武器。种族决定职业的设定严重的限制了玩家的自由选择性，容易造成人数失衡。另外，无法自由加点也是个遗憾。
　　职业设定评分：8.1分
　　————————
　　评测总结：
　　笔者很喜欢遗迹OL的画面风格，游戏了一个下午，以为流量肯定去了一大半，没想到算下来每小时也才1M左右，而且游戏过程特别流畅(屏蔽所有玩家)笔者深感欣慰。游戏时就觉得做任务很方便，可怪物刷新很快了还是很难抢，半兽人强盗那个地图蹲了差不多一个小时才完成任务，等级分散后这个问题应该就自动消失了。遗迹OL如果说和誓魂OL没有关系是假的，两个游戏架构基本一样，不过不管是什么关系，游戏好玩就可以了不是吗，但不难预测公测时收费项目会比较多，玩家要作好心理准备。这是一个重剑，巨龙和魔法的奇幻世界，喜欢本题材的玩家不要错过。访谈时策划透露还有许多未开放内容，这里期待一下。评测结束
　　画面：9.2
　　系统：8.5
　　代入感：9
　　社交：8
　　职业：8.1
　　总评：8.56分
　　星级：4星
　　先锋团黑猫倾情奉献。 
　　遗迹官网

