手游《遗迹》不得不爱的换装骑宠秀
　　自从《遗迹OL》内测以来，游戏内引发一场骑兵大战！凡是非安全地带、野外、副本、俨然形成一场骑兵交锋战，块头突出的坐骑最易分辨，飞禽鸟兽各类伙伴厮杀成一片！原来自从推出“登录送骑宠”后，《遗迹》内人人都有霸气外露的宠物坐骑：造型凶猛的雷霆蜥，威猛血性的炽热军马不仅让玩家魅力大增，强力的骑宠技能更让玩家如虎添翼，让狭路相逢却无骑宠的玩家胆战心惊。
　　《遗迹OL》除了人物具有千姿百变的换装系统，随心所欲变换装束效果，还能让自己心爱伙伴想变就变，带来赏心悦目的时装秀！
　　于内测前两小时进入的玩家已经饱尝“鲜”味，纷纷免费获得珍贵的雷霆蜥和炽热军马，直到《遗迹OL》内测结束，他们的爱宠都会一路护驾。
　　《遗迹OL》庞大的随从既是偶像派，也是实力派，按照外型和功能分为：雇佣兵、宠物、坐骑三大类。
　　宠物按照品质分为：
　　【狼】癞皮狼、大野狼、食腐狼、银鬃狼；
　　【猪】刺背猪、杂斑猪、砂皮猪、剃鬃猪、血嚎；
　　【蜘蛛】独行蛛、幼狼蛛、白骨蛛、黑寡妇、掠沙；
　　【蜥蜴】剑尾蜥、岩鳞蜥、砂鳄蜥、雷霆蜥、逆鳞。
　　光听这些名字就闻风丧胆？有木有？
　　坐骑按照品质高低分为：枣红马、枣红军马、炽热军马、鬼灵军马、斯皮德战马、恐惧战马、地狱战马七种雄风凌然的座驾。
　　雇佣兵按照种族分为：菲奥钠、蕾拉、阿尔杰、吉罗德。这四种雇佣兵不仅外形可人，飞禽走兽种类齐全，更具备多种特殊技能，让玩家的角色实力大涨，赞不绝口。
　　此外，参加《遗迹OL》内测冲级赛，前10名升到40级的玩家，将获得人人羡慕的公测黄金礼包激活码一枚，激活码可在公测开骑士兑换
　　背包扩容*2；
　　仓库扩容*2；
　　双倍经验书*3；
　　对应种族雇佣兵*1；
　　更有绑定金币*500等大礼统统犒赏给英雄！ 
　　更多特殊宠物、坐骑，更炫酷的外形、更强大的威力等你体验，快快加入火爆内测的《遗迹OL》，你就能得到这一切，找回十足的归属感和属于你的绝世美型宠骑！

