手游《傲世OL》重磅揭露游戏骗术
　　骗术的“文化”源远流长，发展至今已好比无色无味得毒药，叫你防不胜防。最近傲世官方就接到许多玩家举报，在游戏中被骗物品若干，此文是小编针对傲世中经常出现得骗术进行分析并讲解避免方法。目的是为了保护傲世玩家的切身利益，让广大友友对骗术有概念性的认识，希望对大家能够有帮助。
　　【邮件中的障眼法】
　　案例：两玩家相处日久，某日甲像乙借了少量的钱，然后过了几日甲密聊乙，说还钱以通过邮件发送，让乙收取邮件，乙出于对甲的信任，并没有仔细查看便点了收取，这就上当了，因为那是一封付费才能收取的邮件， 10万金就这样不翼而飞了。这种骗术就是利用了玩家在分神时的疏忽，而使得自己有了可乘之机！
　　避免方法：接收邮件跟付费取物，一定要看清，在任何情况下都不容马虎。
　　【扑烁迷离的文字把戏】
　　案例：一位玩家的名字叫“某某”在一个区很有名气，追捧者无数。突然有一天，朋友们都像“某某”要债，让“某某”还钱。而这个玩家“某某”却莫名其妙，问其朋友所以然，朋友解释道：“某某”曾经私聊让朋友借五十万铜币给他急用，而这个玩家“某某”却毫不知情！
　　真相：有人用了一个与这个“某某”极为近似的名字去招摇撞骗，而那些被骗子借钱的玩家却没有仔细观察玩家角色。一时的松懈导致钱物的损失，往往这类骗子了解你的交际圈，知道哪类人对你没有警惕心理，从而寻找下手目标。
　　避免上当的方法也很简单：一是在大额借款时看准名字；二是发现可疑情况，可以查看人物信息进行辨认。
　　【别人“好心”赠送你账号】
　　案例：一名玩家声称自己不想玩了，然后把账号送给了你。在你得到账号，升级，充值，打造好装备之后，他又打客服电话说自己账号被盗，要求找回。玩家提供的(客服要求的信息：注册手机号，以前的密码密保等信息)都正确的话，客服会给予找回。然后你就说你的账号被盗。账号的最高权限为注册手机号(不能更改)。这种情况下，所带来的损失官方不负任何责任。
　　骗术的种类五花八门。比如，代练骗号，金钱换卡，交易中骗钱等等。但终归骗术逃不过“谨慎”这面墙，只要涉及到个人利益时小心谨慎，那么，再高招的骗术也会不攻自破。以上的三宗案例，比较经典，小编希望看到文章后与友友之间相互转告，让骗子无处藏身！

