《醉江湖online》资料片内容火爆出炉
　　国内最火爆的即时类武侠手机网游《醉江湖online》即将在9月上旬更新首部资料片！游戏自公测后，凭借精美的画质、丰富的背景故事、华丽的技能效果、千种装备打造、宠物养成、多种江湖技艺、精彩副本等众多特点，为玩家们展现了原汁原味的武侠世界！
　　《醉江湖online》首部资料片精彩内容：
　　1、等级上限提升至70级；
　　2、增加多张庞大地图；
　　3、开启新主城“洛阳城”；
　　4、增加多种全新怪物；
　　5、增加多种强力属性、外形超酷的BOSS；
　　6、增加两个全新副本“塔林”副本、“木人巷”副本；
　　7、增加全新“天下第一比武大会”系统；
　　8、增加全新60-70级酷炫套装、武器；
　　9、增加全新帅气宠物、坐骑；
　　10、增加腰饰、背饰镶嵌系统；
　　11、增加装备熔炼系统；
　　12、增加全新每日活动；
　　13、增加全新势力声望；
　　14、经脉系统大改造；
　　15、生活技能系统大改造；
　　16、优化引导功能；
　　《醉江湖online》9月即将推出首部资料片，java、android版本同步更新！详细内容即将陆续发布，资料片内容海量更新，让你感受不一样的武侠网络游戏！《醉江湖online》全新震撼资料片等你来体验！
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

