开心学业 手游《梦幻天劫》九月送礼啦
　　送走炎热的八月，迎来了清爽的九月，也迎来了新学期的开始。新的学期就要有新的惊喜，《梦幻天劫ol》自然是早有准备，从9月1日到9月30日隆重推出精彩纷呈的开学活动，让你在学习之余放松心情，更有机会收获丰厚好礼。还等什么，马上加入《梦幻天劫ol》一起玩个痛快吧！
　　【开心学业】
　　新学期，新开始，奖励丰厚的学业大礼包必不可少。活动期间，《梦幻天劫ol》所有等级达到30级以上的玩家，每天在线30分钟，即可免费获得学业大礼包奖励。成长石、秘籍、宝石、奖学金等等可谓一有尽有。超长活动30天，你可不要错过哦！
　　【课堂保卫战】
　　新学期开始，《梦幻天劫ol》归云庄，山神庙，轩辕台3个副本中的小妖和BOSS们开始不安分起来，它们私自囤积了大量的四书五经，希望各位江湖英雄能够出手相助，团结一心铲除邪恶，就能获得丰厚经验和金钱奖励。
　　【每日答题】
　　1.5倍的经验你也想获得，那就赶快参与《梦幻天劫ol》每日开心问答活动。一天两个时段，1.5倍经验奖励，在体验精彩游戏玩法的同时增加不少知识，为你增添更多欢乐动力。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP适配下载地址

