手游《梦幻天劫》8月18日更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在8月18日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、中元节活动下线
　　二、玄天古塔开放至30层
　　玄天古塔宝匣内90-100级装备制造图纸几率提升。
　　三、修正大盗任务描述中NPC名称错误的问题
　　四、梦幻天劫冲级赛，极品武器我命名活动火爆进行中。目前各区成绩：
　　1区九天仙境：
　　第一个满级桃花岛“网恋乖女”
　　第一个满级丐帮“躲猫猫”
　　第一个满级大理“大叔织毛衣”
　　第一个满级白驼“绝版好男人”
　　第一个满级全真“KO先生”
　　3区铁血江湖：
　　第一个满级大理“傲雪灬凌孀”
　　6区福星至尊       
　　第一个满级桃花岛“姹紫焉蕻”
　　9区金玉良缘
　　第一个满级桃花岛“止?灬金币”
　　第一个满级丐帮“止?灬龙少”
　　第一个满级大理“止?灬之战”
　　第一个满级全真“凯旋丶冰之”
　　还有多位第一名玩家尚未出现，众侠客加油呀~！奖品将陆续发放至玩家手中。
　　恭喜1区九天仙境的大理玩家“大叔织毛衣”，成为全服第一个满级玩家~！
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

