《醉江湖ol》新区松雪林助阵资料片
　　国内最火爆的2.5D即时类武侠手机网游《醉江湖online》凭借精美的画质、丰富的背景故事、华丽的技能效果、千种装备打造、宠物养成、奇经八脉、多种江湖技艺、精彩副本等众多特点，夺得了新老玩家热烈的好评！为迎接《醉江湖online》即将到来的首部资料片，9月1日上午10点，《醉江湖online》新区“松雪林”劲爆开启！
　　《醉江湖online》新区松雪林开启的同时，“王者冲级赛”、“新区冲级赛”、“充值送坐骑”三重惊喜活动也将震撼登场！新玩家参与新区冲级赛活动达到活动要求，即可获得百元充值卡、稀世坐骑！精彩活动、众多大奖助您驰骋江湖！
　　新区、新资料片即将陆续上线！崭新历程马上开始！如果你想感受原味的武侠游戏，亲身经历一次武林巅峰对决，那现在就赶快加入《醉江湖online》(wap官网：zjh.t4game.com)吧！新区“松雪林”等待你谱写武侠传奇！
　　新等级、新地图、新怪物、新副本、新功能，海量更新，等你来体验！
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

