炫耀无罪 捕鱼达人手机1.2新版本
　　在微博上炫耀开玛莎拉蒂跑车、在别墅开生日会，拥有昂贵的皮包、手机、手表等奢侈品，把卢美美推上风口浪尖。其实炫耀本无罪，值得非议的是拥有了本不该属于自己的东西！好在官方正版，“老K游戏”捕鱼达人手机版《捕鱼达人之深海狩猎》(Fishing lord)1.2新版本本身实力说话，就是牛，也来炫耀炫耀！
　　《捕鱼达人之深海狩猎》iphone、ipad，2011年5月，中英版面向全球推出，一经上线便引起捕鱼FANS狂热追捧。继在apple store中国区排名第一的骄人成绩后，接着喜获2011第四届易观手机游戏之星的殊荣。面对火爆的捕鱼市场，捕鱼达人官方正版不负众望，再度更新版本火热上线！
　　【2种游戏模式并存】2种货币系统，金币+银币同在，2种游戏模式，关卡模式+快捷模式并存，免费+收费，玩家自选。关卡模式挣足了银币，兑换成金币玩快捷模式，哇，不花钱就可以玩捕鱼达人，爽爽爽！
　　【超级武器所向披靡】1.2新版本降低部分关卡难度，同时增加超级武器——激光炮等，让你意气风发，横扫千军！添加游戏商城，各种新式重武器任你选，我的捕鱼之旅所向披靡，哈哈哈！
　　【神秘藏宝箱惊喜连连】添加神秘藏宝箱系统，赠送捕鱼达人网络版道具，捕鱼达人手机版、网络版一线通！只要完成关卡或任务时，就会有大炮弹花等道具大赠送，领取后，就可以在捕鱼达人网络版免费使用哦！
　　【美化粒子效果】美化渔网外形，增强粒子打击效果，更多游戏场景渔阵队形瞬间变换，金币银币滚滚而来落满船舱，捕鱼达人手机1.2新版本超炫超刺激！
　　四大神秘海岛全部开放，12种鱼类任你来捕捉！阿波罗岛、火神岛、水神岛、宙斯岛，岛岛有惊喜，快快开始你的激情探险之旅吧！
　　“老K游戏”介绍
　　“老K游戏”是桂林力港网络科技有限公司自主开发的一款以棋牌类、休闲竞技类游戏为主的网上街机游戏平台。平台集各类棋牌游戏、休闲竞技游戏于一身，同时组织开展各类网上竞技比赛活动，玩家们都有机会获得丰厚大奖。
　　《老K深海狩猎》介绍
　　捕鱼达人网络版《老K深海狩猎》是由当前最具人气的街机游戏“捕鱼达人”移植而来。游戏场景采用全3D制作，各种鱼类游动姿态自然，炮弹打击粒子效果华丽，场景变换丰富多彩，为玩家营造了一个生动的海底狩猎场。
　　官网 
　　《捕鱼达人之深海狩猎》介绍
　　捕鱼达人手游版《捕鱼达人之深海狩猎》是研发公司力港网络唯一正版授权，原汁原味的场景展现，新奇有趣的关卡设计，畅快刺激的射击体验，在规定游戏时间和金币数量之内，你要穿越穿越多姿多彩的鱼群，勇闯4大海岛，挑战17个海底关卡，探寻沉船宝藏的秘密。
　　官网

