《星弹堂OL》竞技风云给力活动大放送
　　《星弹堂OL》新版竞技风云将于8月22日下午2点正式对外公布，我们准备了精彩的活动和丰厚奖品迎接各位“星”友，希望大家在这个星座世界里开心！
　　竞技场是此次新版的主打，为保证大家有足够的精力面对每一场挑战，每天下午1点到3点和晚上21点到23点是竞技场的开放时间。各位“星”友，做好准备，让我们一起感受精彩刺激的竞技风云！
　　竞技风云之朋友来了有好礼
　　活动时间：下载安装新版后；
　　活动内容：每一位玩家在下载更新版本后将获得《星弹堂OL》竞技风云“星”礼一份，以感谢所有爱护它、陪伴它的“星”友。版本更新后奖励会自动发送到玩家的背包里。
　　活动奖励：每个玩家将获得20星钻的“星”礼。
　　竞技风云之循环活动有好礼
　　活动时间：每天不同时段开启不同活动，以周为单位循环。
　　活动内容：周一到周日每天11点，在线的全体玩家均可获得在线“知识”好礼，除此外，每天还有其他活动，内容如下。
　　周一的上午11点除可领取知识好礼外，还可领取5个“技能刷新符”和3个“活力药剂”；
　　周二上午11点到12点和晚上20点到21点，是战斗双倍经验的黄金时段；
　　周三是竞技场荣誉点数双倍特定时段；
　　周四上午11点到12点和晚上20点到21点，可获得金钱双倍，是你积累财富的最佳时机；
　　周五竞技场开放时间内，竞技场勋章掉落几率为平时的两倍；
　　周六上午11点到12点和晚上20点到21点，参与战斗可获得双倍战斗经验；
　　周日上午10点到11点和晚上20点到21点，精英怪聚会，装备掉落几率多大提高。
　　提醒：大家注意下每天的活动内容和时间，不小心错过也没关系，因为每天都有精彩，都有惊喜。
　　竞技风云之竞技有好礼
　　活动时间：8月22日下午2点至9月5日上午10点；
　　活动内容：按照活动期间玩家在竞技场获得的“荣誉值”排名，活动结束后，排行榜的前十位玩家将获得竞技好礼。
　　活动奖励：排行榜第一名将获得200个星钻；第二名获得150个星钻，第三名获得100个星钻，第4名至第10名将获得50个星钻。
　　备注：“荣誉值”是竞技获胜获得的奖励点数。
　　提醒：请注意活动时间及每天竞技场开放的时间。
　　以上活动的最终解释权归唐图互动娱乐所有。
　　感谢各位“星”友对《星弹堂OL》的关爱和支持，希望此次的新版能带给大家更多的游戏快乐，希望这次活动能带给大家更多的游戏乐趣。我们会继续努力，为大家奉献更多更好的游戏和活动，8月22日下午2点，《星弹堂OL》竞技风云不见不散！
　　游戏名称：星弹堂OL
　　开发厂商：唐图互动娱乐
　　游戏类型：休闲网游
　　游戏格式：JAVA
　　适配机型：诺基亚N7370系列、诺基亚N73系列、诺基亚横版E系列、诺基亚5版系列等

