好评如潮 在这儿IM领跑LBS类社交软件
　　做移动互联网的IT人士都清楚，一款产品的市场反响/用户基数增长的最根本原因是产品本身。做互联网产品，跟中国的那句古谚“巧妇难为无米之炊”是一个道理。没有好的产品，市场做的再好，得不到用户的忠实青睐，所有的经营、辛苦都白费。这是业内的共识。
　　在这儿IM从8月18日上线至今不到两周的时间，用户数量急剧增长，且被商务人士看好。为什么一款刚刚推出的产品，在未做推广开始之前，就能收到如此多的好评？究其原因，不仅因为在这儿IM给社交生活带去了实实在在的便捷，还因为它是目前市场上唯一一款功能强大的软件，在移动互联网行业，在这儿IM走在了行业前端，领跑LBS类社交软件。
　　移动互联网应用软件目前种类繁多，其中LBS类的就不少。但目前的LBS类软件不是以“签到”为主，就是以“把妹”为主，真正偏重日常职业社交、商务应用的软件只有在这儿IM——它不仅聚集了其他软件所有的功能，还具备别的软件所没有的功能，电子名片交换、同城活动聚集、个人身份多重设定以应对不同场合等等。
　　某著名天使投资机构的投资人使用在这儿IM后非常兴奋，他不仅通过在这儿IM展示的活动积极参与到活动中去，还在参加的活动组中看到新兴创业者，未见到创业者真人之前，便和对方交换了电子名片，互留联系方式，及时打电话给对方，了解创业想法，找到新的投资机会。
　　纵观在这儿IM目前在业内人士中颇受好评的缘由，还要归结到产品本身中去。因为真正实用、迎合了当下商务社交的需求，给社交生活带去实实在在的便捷，才会有越来越多的忠实用户。这也是在这儿IM领跑LBS类软件的秘诀所在。

