《诛神online》下周精彩内容火爆出炉
　　《诛神online》下周调整帮派种植玩法，全面优化新手村相关任务，带给玩家们更多精彩游戏体验！以下为8月23日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　帮派驻地功能优化
　　帮派种植一直都是玩家们比较关注的一个玩点，而为了给玩家们带去更多乐趣，下周《诛神online》将调整帮派种植玩法。调整之后的帮派种植玩法，将取消帮派间对仙树的浇水限制，让所有人都可以为本帮或其它帮的仙树浇水；玩家为自己帮的仙树浇水可获得浇水奖励“仙树的还礼”，为其它帮派的仙树浇水没有任何奖励；本帮成员可使用“仙树”上的收获功能，对本帮仙树进行收获，获得“仙树的还礼”，打开“仙树的还礼”可获得仙果，有几率获得宝石结晶和仙树的祝福BUFF；增加仙树的收获提示或枯萎提示；帮派公告中增加帮派所种植的仙树信息；仙树名称的前面会标注上该帮派的帮派代号；修改仙树兑换宝石任务，并增加双色宝石的兑换。全新的帮派种植玩法，精彩纷呈，大家一起来期待吧！
　　新手村优化
　　为了让新手玩家们更加流畅的进行任务，《诛神online》下周对新手村相关内容进行调整和优化。具体优化内容如下：降低怪物血量，调整“寻找钥匙”的任务描述，调整“施加压力”任务探索点的位置，调整轩辕奇境地图。优化之后的新手村，会带给玩家们更多的便利！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

