充值返利《蜀・无双OL》惊爆七天七夜
　　转眼到了夏天的尾巴~蜀无双在这个盛夏也记录了种种的精彩，现在又推出一击重磅好礼——充值元宝大返利活动，感谢大家一直以来的热情支持与包容(*^__^*)！无双会继续努力为大家创造良好的游戏环境！
　　充值返利活动连续七天七夜：2011年8月19日12：00至2011年8月26日12:00。双迷们只要于活动期间内累计充值元宝达到一定金额，就可获得相应数量元宝的返利啦\(^o^)/~具体详情如下：
　　累计充值金额达到1000—2999元宝的双迷即可获得100元宝的返利。
　　累计充值金额达到3000—4999元宝的双迷即可获得400元宝的返利。
　　累计充值金额达到5000—9999元宝的双迷即可获得750元宝的返利。
　　累计充值金额达到10000元宝及以上的双迷即可获得2000元宝的返利。
　　我们将于8月26日12点后的1个工作日内发放返利的元宝，届时会以系统公告的形式通知大家，请大家多多关注游戏动态。 时间有限，精彩无限！
　　好玩尽在蜀无双，精彩畅游爽不停！今天你无双了吗^_^
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

