手游《天劫贰OL》副本攻略之昌意城篇
　　25级，风华正茂。告别了新手的青涩，《天劫贰ol》迎来了人生中的第二个副本挑战--昌意城。昌意城位于潇湘水筑，副本内景色优美，各路怪物实力雄厚当然不容小觑。下面就为各位玩家奉上《天劫贰ol》25级昌意城副本攻略！
　　【25级副本昌意城】
　　BOSS名称：
　　雷罚(27级BOSS)，他是雷神殿强大的守卫，他不仅仅擅长雷电攻击，九天玄冰和天火也是他成名绝技之一。
　　BOSS技能：
　　天劫神雷：对玩家造成623到710点雷电伤害，冷却时间15秒。
　　九天玄冰：对玩家造成423到642点冰霜伤害，并且降低50%的移动速度，冷却时间15秒。
　　天火：对玩家造成523到682点火焰伤害，冷却时间30秒。
　　雷罚：对玩家造成723到810点雷电伤害，冷却时间15秒。
　　对雷罚的战斗是一场速度战，雷罚会随着战斗时间的增加不断使用新的技能。开始的30秒内，雷罚只用天劫神雷技能攻击玩家，当战斗30秒后开始使用九天玄冰，当战斗进行到60秒后雷罚开始使用天火和雷罚两个技能。整场战斗中，巫医最好把技能留在15秒，30秒，45秒的时间点来使用。
　　BOSS名称：
　　雷神天君(27级BOSS)，雷神天君是昌意城的新主人，他平时住在天外天，只要他信徒用鲜血来进行召唤，他就会君临世人。
　　BOSS技能：
　　封印：把玩家变成青蛙。
　　天劫神雷：对玩家造成623到710点雷电伤害，冷却时间15秒。
　　冰封乾坤：对玩家造成423到642点冰霜伤害，并且降低50%的移动速度，冷却时间15秒。
　　灭世圣火：对玩家造成523到682点火焰伤害，冷却时间30秒。
　　天雷灭世：对玩家造成723到810点雷电伤害，冷却时间15秒。
　　对于雷神天君的战斗分为两个阶段，第一个阶段是与天雷道人的战斗，天雷道人的战斗很简单，他只会一招雷系群攻，当天雷道人被打掉50%的血量就会召唤雷神天君，玩家可以保持满血的情况进入第二阶段，雷神天君降临后会封印玩家，然后进行攻击。在开始的战斗中雷神天君只用天劫神雷技能攻击玩家，当战斗30秒后玩家开始用冰封乾坤，当战斗进行到60秒后雷罚开始使用灭世圣火。当雷神天君血量分别在80%，50%，20%时对玩家使用封印和天雷灭世技能。整场战斗中，巫医最好把技能留在15秒，30秒，45秒的时间点以及BOSS血量的80%，50%，20%时来使用。
　　猛犸标杆大作《天劫贰Online》重现《天劫Online》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

