手机游戏《泡泡西游》罗刹初长成
　　罗刹是我泡泡西游里玩的第一个职业。那时刚进游戏，选职业的时候就被罗刹性感妖娆的身躯所吸引，不由自主的移动了鼠标抖动了手指点击，从此踏上了“人妖”这条不归路。
　　虽然我玩罗刹也没玩到特别高端(只玩到40级就转玩战鬼了)，可是对罗刹这职业还是有一定理解的，在这里和诸位友友分享一下，希望对新手玩家有一定帮助，有什么地方说错了高手们轻喷。
　　先说说罗刹的定位吧。罗刹是泡泡西游里唯一的控制职业，可以混乱敌对玩家的攻击目标，这是罗刹的看家本领；罗刹还有泡泡西游里最强的敌方减益效果—减少防御47%，这可相当于提升了友方所有人的攻击呀。因为以上两个强力技能，所以罗刹的速度必须要堆起来，有闲钱的玩家可以用全敏加点，普通玩家也至少要保持每级有2点加在敏捷上。
　　虽说罗刹是控制职业，可是罗刹的攻击力也不可小视。现在罗刹攻击有两种流派，两种流派对装备属性要求都不同，大家根据自己的喜好来选择适合自己的吧。首先是物理伤害流，就是通过“凝聚”加伤、“地魔金锁”破防，然后使用血狱斩造成直接攻击。这个流派的好处就是，破防以后血狱斩的伤害都可以媲美战鬼了，不足的就是要用两个回合来铺垫，容易被对手打乱出招节奏。这流派附加属性主要就是堆暴击和免伤(这个属性现在是个人都会堆)，普攻虽然也不错可是暴击优先。然后就是毒伤流了，毒伤流要比物理流简单点，就是凝聚以后直接上毒。这流派优点是一要一个回合做铺垫而且有不亚于物理流的总伤害，缺点就是没有爆发力而且实在没有爽快感。由于毒的伤害是没有暴击的，而且上毒初始伤害很低，伤害大头主要在持续伤害，而普攻是影响持续伤害的唯一因素，所以这流派附加属性只要拼命堆普攻就OK了。
　　以上只是小生一些个人看法，可能有很多地方有说错的，请高手们多多包涵。

