首款欧战题材手机网游《遗迹》诞生
　　《遗迹OL》是一款以架空世界为基础的西方玄幻即时战斗MMORPG手机网游，激烈的阵营对战、缤纷的异国世界、庞大的地图板块、细腻的人物动画等，共同构筑成一个无与伦比的诅咒大陆，潇洒的骑兵生涯就此展开！
　　作为丽讯信息自主研发的首款西方玄幻类网游，《遗迹OL》在角色和场景的设计方面采用了Q版的手绘风格，还原了欧洲神秘而又魔幻的特色，史诗般的战争气氛与地图色彩完美勾勒出欧洲文明古都。玩家可以将以娱乐为主，升级为辅的路线，体验辉煌的成就声望、有趣的日常副本、段位赛的竞技场、无锁定智能打怪等丰富玩法！8大特色板块，46种彪悍技能，十几种天赋供你继承，还有无职业限定的技能树，武器任意切换，随心享，神秘的雇佣军团供你调遣。
　　《遗迹OL》的故事发生在一块传说中的大陆上，人族、精灵、弗洛人和半兽人的四大国度控制着大陆的绝大多数地域，恶魔，翼族，雪原族，两栖族和卡玛族，曾经共同拥有过诅咒大陆。但最终也未能避免卡玛族被从历史中抹去的悲剧。外表上所有种族都在致力于与恶魔残部进行战斗，实际上都保留着自己的主力，并借口为抵御恶魔反扑而部署着防御来扩张领土。特别是南部新兴势力的迅速崛起，在泊威尔。怒吼的提议下，两个被人类驱逐的种族，弗洛与半兽组成了荣耀联盟，并对人类的普鲁尔公国持戒备状态。
　　随后人类与宣布与精灵组成光明联盟，诅咒大陆上南北对峙的局面再次出现。尽管双方名义上为守护诅咒大陆的和平，共同抵御恶魔的侵袭，但边境的摩擦时有发生，紧张的关系也逐步升级。与此同时安居一方的翼族与两栖也密切注视着双方的动态，并窥视着诅咒大陆上的富饶资源。
　　作为丽讯自主研发的首款大型Q版玄幻MMORPG，《遗迹OL》具备了坚实的技术力量。该片已于8月18号首次开启内测，欢迎广大玩家共赴《遗迹OL》探索玛雅千年之恋、冒险即可启程！
　　遗迹官网

