《九州online》捕拿盗匪动手擒贼
　　捕快原来分为捕役和快手，捕快是捕役和快手的合称，他们负责缉捕罪犯、传唤被告和证人、调查罪证。“捕役，捕拿盗匪之官役也”；而“快手，动手擒贼之官役也”，因二者性质相近，故合称为捕快。
　　在新的客户端中对捕快任务进行了修订，友友们可以更方便、快捷的做任务，同时提高了提高捕快任务经验奖励以及荣誉的奖励。以后友友们可以不用再去野外找捕快接任务了，直接在主城就可以领取。野外的捕快NPC已经全部删除。每个等级段将接取不同级别的捕快任务。友友们接取捕快任务，可以免费传送至任务地图(免费传送哟~~~( ⊙o⊙ ))，完成任务后，也可以免费传送至NPC处交还任务(总次数暂定6次)。
　　想要成为一名合格的捕快么，想要得到捕快任务给你带来的高经验、高荣誉的奖励么，答案就在新版九州。
　　全新的九州，一样的精彩。快来跟我一起感受新九州的神奇之旅吧！。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

