变幻无敌《梦幻天劫》八大阵法出击
　　想要充分发挥团队实力克敌制胜，还要懂得排兵布阵才行。《梦幻天劫ol》为你倾心打造八大阵法，独特技能搭配百变战斗效果，尽显游戏无穷魅力！
　　【阵法的由来】
　　想要布阵，首先要学习阵法。在《梦幻天劫ol》中，共分为龙吟阵、鲲鹏阵、灵龟阵、白象阵、凤鸾阵、鹤鸣阵、狮吼阵、虎啸阵八种阵法，完成游戏中的“比翼双飞”任务就有机会获得阵法图。
　　【阵法的学习】
　　拥有阵法图后，在“右键菜单-队伍-阵形”界面相应的阵形菜单选择“学习阵形”即可学会阵法图所记载的阵法。每个人最多可以同时学习三种阵法，学习阵法不同，所出现的战斗效果也不尽相同，因此选择最适合自己的才是关键。
　　【阵法的使用】
　　在《梦幻天劫ol》中三人以上组队就可以使用阵法，战斗中不仅要选择正确的阵法，战位的排列也是尤为关键。正确的判断，良好的战术搭配完美的布阵，才是夺取胜利的不变真理！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

