手游《创世神曲》浅谈血魂骑士加点
　　《创世神曲》中的血魂骑士在玩家中的人气一直居高不下，但其团队定位也一直备受争议，血多攻高就是骑士的最大特点，无论是爆发性还是持久战，都能有不俗的表现。但正是因为能力越大，所以责任越大，到底是该帮队友承受伤害默默辅助，还是应该发挥最强的战斗力震慑敌军？小编就从天赋角度说说自己的看法，希望能对大家有所帮助~
　　以下是血魂骑士几个具有代表性的天赋：
　　武器精通：提高物理攻击力——无论是坦克还是输出，强大的攻击力都是必不可少的！
　　钢铁意志：提高异常状态抗性——作为坦克当然要有坦克的样子，钢铁一般的意志更能抵抗异常状态！
　　重创：当角色任何攻击造成重击或致命效果时，附加流血的持续伤害效果，流血伤害根据天赋等级增加而递增——致命造成流血，附加持续伤害，再进一步强化攻击！
　　专精突袭：提高浴血突袭技能的伤害——伤己伤人，最后的拼命绝招！
　　回斩：在援护的时候有一定几率对对方造成一次普通攻击——配合天赋援护在抵挡敌人攻击的同时还能在进行攻击，如此一来谁还敢说坦克不能输出！
　　压制：使用浴血突袭有几率让对方恐惧，在恐惧状态下，攻击力会下降——面对如此神威凛凛的血魂骑士，弱者只能在大刀之下感受恐惧。
　　复仇： 每当受到伤害，有一定几率增加攻击力，此状态可最高叠加到5级——真正的团队坦克，名副其实的越战越勇！
　　坚韧：降低角色被重击和致命的几率——强悍的体质使血魂骑士能更有效地进行防御！
　　狂暴：增加角色的致命和重击几率——最强悍的伤害增强！
　　不灭：在遭受致死攻击时，有一定几率剩下1点生命，此效果每场战斗只能触发一次——置诸死地而后生，名副其实的绝地大反击，铸造不灭神话！
　　由这几个天赋可以看出，血魂骑士的天赋是坦克型和输出型各有偏向的，也就是说必须针对战斗来调整天赋：如果是单刷副本，那么援护等技能不用强化，只要将提高伤害作为主要目的即可；如果是团队战斗，那么也要看队友的职业，如果有狙魔猎手等纯输出职业的话，骑士也可以安心作为坦克存在。至于走中间路线个人是比较不赞成的，如果没有大量天赋符石的支撑，很容易造成不伦不类，既输出不高也不耐抗的情况，所以两套对应的天赋还是必须的，在适当的时候洗一次天赋，重新加一个吧。
　　[开发公司]：广州盈正
　　WEB官网

