《九州online》新版客户端震撼登场
　　《九州online》新版客户端九月即将震撼上线，这次我们对游戏内部的一些不合理的资源进行了整合，会让友友们在游戏时更加流畅。
　　新版客户端针对加速的措施，这次为了扼制加速，官方已经在新版客户端上添加了全新的防加速系统，只要玩家使用加速就会马上被踢下线，这次的防加速系统真的很有效，不管你信不信，反正我信了。
　　新版客户端对玩家提出的游戏速度过慢问题。经过大量的回访、测试，新版客户端，已经把友友运行游戏时的速度调整到原有的1.5倍。以后友友们可以更加欢快淋漓的进行战斗。不用在担心中了减速技能后就卡掉线的问题了(新版客户端更新后，其他的任何非官方版本将逐步不能登录游戏，这是为了抵制加速做出的重大决策，希望友友们大力支持)。
　　友情提示：想感受新版客户端带给你的全新体验么，想感受没有加速的游戏环境么，答案就在九州新版客户端，绝不坑爹的客户端。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

