《蜀无双OL》8月30日服务器维护公告
　　亲爱的双迷：
　　《蜀·无双》服务器将于2011年8月30日进行例行维护。预计更新时间为8月30日10:00-12:00。如在预定时间内未完成更新内容，开机时间将顺延，届时会提前通知大家。请各位双迷相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。
　　一、 本次更新修改和新增的内容：
　　1. 开放升级活动。
　　2. 开放战场活动。
　　3. 优化网络，数据备份。
　　二、更新后开放活动
　　活动一：你升级、我送礼
　　活动时间：2011年8月30日12:00-2011年9月6日10:00
　　活动内容：活动时间内，服务器计算所有玩家获得的经验值，累计经验排行前三名的玩家获得以下奖励，活动结束后，奖励以邮件形式发放到获奖人员邮箱。可在“渔乐谭—长眉真人”、“静琼谷—追云叟”、“奥区仙府—许飞娘”查看当前获得经验值及排名。
　　第一名：4级灵石袋x1,开孔石x1。
　　第二名：3级灵石袋x2,装备属性炼制符x2。
　　第三名：3级灵石袋x1,炼化符x20。
　　活动二：战场争霸赛
　　活动时间：2011年8月30日12:00起，每周进行。可在“渔乐谭—长眉真人”、“静琼谷—追云叟”、“奥区仙府—许飞娘”查看当前获得荣誉值及排名。
　　活动内容：每周战场累计荣誉值排行第一的玩家获得称号“天选之将”(7天)。称号属性：+80体质、+40元气、+20力道、+20身法、+ 80根骨、+500武器伤害。
　　对于更新期间给您带来的不便，敬请谅解！衷心感谢双迷们一直以来的包容、支持与配合！
　　蜀·无双运营团队
　　2011年8月29日

