《仙剑奇谭-飘渺诛仙》主角大揭秘
　　继上次为各位亲爱的玩家介绍了《仙剑奇谭-飘渺诛仙》这款游戏之后，经过小编的不懈努力，又从官方得到了进一步的消息，废话不多说，马上介绍给大家三位主角！
　　男主角：邪风
　　游戏的第一主角，本是蜀山派的大弟子，却不知道自己有着血族的传承，是血族魔星的转世！但又阴错阳差的被盘古大神选择的对抗天命的人，却又无时无刻不被所谓的天命所束缚。亲身经历过朋友惨死，爱人背叛的以及最终死在将臣手中的他，这次能否改变那悲惨的结局？
　　男主角：夜狩
　　游戏中的第二男主角，属于队伍中的活宝，总爱出风头，为整个队伍增添了不少的麻烦，但在关键的时刻，往往能够扮演挺身而出的角色，冥冥之中知道自己有着会被同伴出卖惨死的将来，却毅然的相信身边的人，貌似是某个蜀山前辈的转世，他的命运能否被改变呢……
　　女主角：星琼
　　游戏中的靓丽女主角，本身为女娲一族的后人，被封印在始皇陵墓中镇守皇陵，因为主角的拯救才得以重见天日。由于血脉的原因，有着不老不死寿命，却自认为这是一种折磨，甚至有些认同一样是不老不死的血族。在众人预见的未来中，背叛了他们，不过这背叛会是真的吗？
　　哥的仙剑哥做主！逍遥蜀山剑侠巅峰对决魔星血族！带你飞天诛仙，入海屠魔，血炼千种法宝，成就剑仙神话！超凄美剧情感动你的心！超动感HD画面震撼你的眼睛，万人疯狂PK，争夺娇媚女娲族仙女的真爱，敬请期待《仙剑奇谭—飘渺诛仙》！！

