欢乐无限《蜀无双OL》夏末精彩赛季
　　蜀无双将展开夏末精彩赛事告别今夏天~赶快跟紧小编的脚步，看看有什么惊喜等着我们吧！
　　《蜀·无双Ol》将于2011年8月30日12:00至2011年9月6日10:00开启夏末比拼双重奏，具体活动为：
　　【我是搜罗经验牛人】：
　　全服玩家只要努力参与打怪、采集、做任务等关于收集经验的操作，在活动结束后，系统会自行统计获得经验最多的前三名玩家，并给予丰厚的道具奖励。
　　已经满级的玩家照样可以参与，只要在活动期间内疯狂打怪、采集、做任务，系统都会自动为你计算此期间收获的经验值，我们鼓励全民参与，让欢乐无限延续！
　　【战场之王争霸大赛】：
　　活动期间内参与战场比拼，并收获战场荣誉最多的玩家将会获得战场威风称号“天选之将” (使用限期一周)，该称号具有属性加成哦，满足你做战场之王的威风劲！
　　“天选之将”称号加成属性：体质+80，元气+40，力道+20，身法+20，根骨+80，武器伤害+500。
　　欢送今夏，全民汇聚蜀无双激情赛程大比拼，战场之王称号、神秘丰厚的奖励道具到底花落谁家，敬请期待8月30日精彩内容！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

