手游《天劫贰OL》明日启动勾魂战场
　　距离8月18日还有一天，25级到39级的小盆友们要进入一级准备状态喽！每周二、四、六、日的12点-14点、22点-24点，两个时段四个小时的疯狂无损伤PK战场即将开放！PK无损伤、场场得奖励、公平无作弊的16人的大混战带给你最勾魂的痛快享受。
　　【十六人的豪华PK场面】
　　《天劫贰OL》的战场实现的是16人8v8的豪华PK，报名分为单人报名和团队报名，四人组队可以由队长代理报名，游戏将采用交错互补方式，将公平的匹配单人和小队的对战情况，确保玩家充分享受爽快的PK快乐。当战场低于3人时，将自动退出。
　　【没有失败的快乐战场】
　　不会有人因为战斗失败而沮丧！所有人来到战斗都将获得奖励，童叟无欺，区别就是胜利者会获得奖励数量翻倍。玩家战斗获得的荣誉点、神风令牌可以到荣誉商店兑换物品，这里不仅是是验证实力的地方，更是收获的地方，没有失败，只有快乐！
　　【纯娱乐的无负担PK】
　　杀人不红名，死亡不掉耐久，用娱乐的态度体验战场，没有任何负担，进入战场抢占旗子资源，玩家可以组织2到8个战友，有战术、有技巧的抢占三个旗子，最终抢占旗子资源最多的玩家队伍将获胜。在娱乐中磨练，在磨练中放松，有氧的战场运动明日爆发！
　　8月18日，《天劫贰OL》的“无损伤战场”为你创造娱乐游戏新视野！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

