《蜀・无双OL》法宝神迹引领初秋战火
　　临近9月，《蜀·无双OL》在秋高气爽的时节震撼推出第二部新资料片——法宝神迹，重新点燃战斗激情焰火，让你深入修真历程，提升战斗实力！还等什么，赶快跟随小编脚步提前欣赏法宝神迹全新的面貌吧！
　　所谓天外有天，人外有人；三十年河东，三十年河西。如果你认为已经攀峰到无双世界的顶点，那还真是早了些~世间万物无常，一定会有新鲜血液再次融入到你的修真之旅。全新的法宝、各种丰富的装备散落无双世界，神秘旷世奇珍等待你的发掘！
　　鉴赏《蜀·无双OL》新奇武器、全新场景。
　　鉴赏《蜀·无双OL》新奇武器、全新场景。
　　全新的战斗武器是不是很威风，9月新资料片激情盛宴期待你的参与，来法宝神迹一展雄威，争做修真大师，集结五湖四海傲视群雄，引领新轮无双热潮！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

