《捕鱼达人》手机版1.2新版本评测
　　捕鱼达人手机版《捕鱼达人之深海狩猎》升级为1.2版本，小编对这款捕鱼升级版做了一个小小的点评，一家之言，权为大家玩游戏的一个引子，欢迎补充。
　　官网
　　一、游戏介绍：
　　游戏名称：捕鱼达人之深海狩猎
　　游戏题材：捕鱼达人剧情
　　游戏语言：中文/英文
　　当前版本：1.2
　　系统要求：与iPhone3、iPhone4，iPod touch兼容。需要ios3.0或更高版本
　　客户端大小：61.5M (iphone版)，44M (ipad版)
　　收费模式：免费+收费，两种模式共存
　　二、游戏印象：
　　优点：1、街机捕鱼达人完美升级版，更加原汁原味；
　　2、四大海岛和所有的鱼种已经全部开放，更富挑战性和刺激感
　　3、画面清新自然，海洋背景栩栩如生，更炫渔网打击粒子金币粒子效果；
　　4、新版本采用两种游戏模式：关卡模式+快捷模式同时存在，免费模式赚银币，兑换金币玩收费模式，玩家选择性更强；
　　5、添加神秘藏宝箱系统，只要完成关卡或任务时，就会有大炮弹花等道具大赠送，领取后，就可以在捕鱼达人网络版免费使用啦！
　　6、添加新武器激光炮，横扫千军！
　　缺点：1、没有救济金功能，关卡模式能赚的金币比较少。
　　2、聚集激光炮的能量需要累积较长时间，要是程序能调整一下就好了。
　　3、屏幕截图功能，可以直接发到人人网去分享，但是要是能直接把图片存到手机上就更好了。
　　三、游戏美图：
　　四、游戏简评：总评：8分
　　1、游戏画面：(评分：9分)
　　完美还原街机捕鱼达人，游戏画面更加原汁原味，清新自然，绿色健康，无打斗血腥场面，适合各年龄层次的玩家。另外在色彩搭配和明暗对比方面都做的相当出色，另外，游戏中进行撒网捕鱼时的金币粒子和炮弹粒子效果更加绚丽，捕鱼之余，也能收获开心，不错。
　　2、游戏音效：(评分：6.5分)
　　此款游戏音乐总体来说差强人意，游戏全程的音乐比较轻松活泼，获得金币的音效，也比较振奋人心。但作为休闲游戏，显的比较单一，对玩家的刺激感不够强，希望以后再推新版本时能这方面有创新。
　　3、操作系统：(评分：8分)
　　游戏的操作非常简单，移动炮台，触摸屏幕左右移动即可切换大炮大小，固定炮台左右两边触摸“+”、“-”即可切换大炮，用手点击屏幕任一地方即可发射炮弹，上手度很高，适合4岁以上任何年龄段的玩家。
　　4、游戏创意：(评分：8分)
　　关卡模式继续采用可以移动的船只，且潜艇移动不受屏幕限制，这是此款游戏的一大创意；
　　两种模式并存，金币和银币两种货币系统作为沟通桥梁，也是一大创意；
　　填加神秘藏宝箱系统，赠送捕鱼达人网络版道具，是捕鱼达人手机版和网络版很好的连接起来，值得赞一下！
　　5、可玩性：(评分：8分)
　　四大海岛和所有的鱼种已经全部开放，更富挑战性和刺激感，而且原汁原味的捕鱼游戏，不去电玩厅也可以感受捕鱼的刺激，非常好。关卡模式和快捷模式两种模式共存，免费模式赚银币，兑换金币玩收费模式，玩家选择性更自由，金币和银币两种游戏模式的桥梁，金币银币统统收入囊中的快感真是溢于言表！
　　新版本降低了关卡难度的同时，快捷模式还开放了新武器激光炮，而且还可以进入游戏商城，购买各式武器，捕鱼旅程变得所向披靡，突然觉得好有成就感。
　　成就系统就是让玩家挑战各种高难度的一个方式，也增强了游戏的趣味性。例如“完成鱼种捕获数量达到一定程度”或“通过某些关卡时”或者其他情况如：“新大陆挑战者”——首次进入第5关；“一箭双雕”同一发子弹内同时捕获两条灯笼鱼，“千万富翁”——持有金币超过1000w升等等。
　　另外很赞的是，手机版系统居然添加了神秘藏宝箱系统，只要完成关卡或任务时，就会有大炮弹花等网络版道具大赠送，领取后，就可以在捕鱼达人网络版免费使用啦！
　　捕鱼达人手机版《捕鱼达人之深海狩猎》1.2版本，射击捕鱼玩法本身比较新颖，而且原汁原味场景再现，还有很多新增特色内容，很值得一玩，大力推荐！

