《诛神ol》8月23日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器将于2011年8月23日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为8月23日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本周更新优化和调整的内容：
　　1，帮派驻地功能优化：
　　a) 取消帮派间对仙树的浇水限制，所有人都可以为本帮或其它帮派的仙树浇水；
　　b) 玩家为自己帮派的仙树浇水可获得浇水奖励“仙树的还礼”，为其它帮派的仙树浇水没有任何奖励； 
　　c) 降低仙树产出的果实数量，同时在仙树产果后仙树进入可收获状态，本帮成员可使用“仙树”上的收获功能，对本帮仙树进行收获，获得“仙树的还礼”。打开“仙树的还礼”可获得仙果，有几率获得宝石结晶和仙树的祝福BUFF；
　　d) 在果树产果前15分钟，增加仙树的收获提示或枯萎提示；
　　e) 若帮派已种植仙树，在帮派公告中增加帮派所种植的仙树信息，帮派成员上线时可立即看到；
　　f) 帮派种植仙树后，该仙树名称的前面会标注上该帮派的帮派代号；
　　g) 修改仙树兑换宝石任务，并增加双色宝石的兑换。
　　2，新手村优化调整：
　　a) 降低新手村中公鸡，黑森林/桐木林/青松林中麻雀、蘑菇精、水灵的血量；
　　b) 调整任务“寻找钥匙”的描述；
　　c) 调整黑森林/桐木林/青松林中，“施加压力”任务中探索点的位置；
　　d) 调整轩辕奇境地图，可以更流畅的进行任务(若出现地图资源错误，请修复游戏)。
　　3，战斗坐骑兑换商店调整：
　　降低战斗坐骑——凤凰的兑换等级限制，所有65级以上的玩家均可兑换。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

