《醉江湖online》技艺系统优化大改造
　　根据近期玩家们对《醉江湖online》的反馈和意见建议，为了让玩家们有更加爽快的游戏体验，《醉江湖online》目前对游戏中技艺系统进行全面优化，让玩家们快速得到华丽的装备，体验最武侠的手机网络游戏！
　　【技艺系统优化内容】
　　1、 所有技艺NPC处增加“买卖杂物”选项，包括襄阳城、南京城、燕京城和六大门派的技艺NPC，出售《中级生活技能书》和《高级生活技能书》，售价分别为800金和2000金。
　　【技艺NPC处出售的生活技能书】
　　2、 生活技能在增加技能等级时由原来的增加1点等级修改为增加5点等级，包括所有的采集技能和打造技能。
　　3、 帮派驻地商店继续出售《中级生活技能书》和《高级生活技能书》，需要金钱+帮派贡献购买。
　　《醉江湖online》技艺系统优化大改造，助你闯荡江湖一臂之力，圆你武侠梦！还在等什么？快快叫上你的朋友，一起加入《醉江湖online》体验最武侠的游戏吧！
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　更多火爆内容即将海量更新！敬请期待！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

