《蜀・无双OL》新手大练兵中奖名单
　　双迷们大家好：
　　新区已经开启一段时间了，此期间大家都在为提升实力而努力奋斗吧！之前的新手大练兵冲级活动已经圆满结束，以下是获奖玩家名单：
　　新区20~30级获奖名单：
　　嗯嗯丶啊啊；狂魔天使；微薇女；情?灬紫禁城；布衣小鬼；含蕊r；sky灬战神；创造神话；玉雪飘飘；??；轩辕混混；一品白衫8；逍遥Vs剑仙；又绿M；含灵；书文f；狠心说爱；冫水一??彡；黑色地狱；打灰机；赤水缝魂；寄灵A；蛋疼也是病；多多；寂寞的枫；?天?；?爷；逍遥姐；靳天；暧昧的挑衅e；卟懂??；领嗨丶小熊；雪瑶；莫殇；花飘水自流A；Marry；傲丝C；上古剑魔；听筠s；丨?神；恨桃o；??灬?钏；执子之手o；粉嘟丶小暖；淡定淡定；莫小贤；春来花已落M；丹寒r；封情舞韵J；kino丨T。
　　以上名单为已达到20—30级的玩家中随机抽取的50名玩家，将获得100元宝奖励。
　　新区30~40级获奖名单：
　　青云；??De??；梦魇狂战；箭神无双；妞妞；打打打丶打劫；卩s灬东东；炫丶?裂；无情剑；雁山D；Mark；卩s灬小龙虾；等待下?冬天；艹非橙灬勿咬；月落梦幻；举世无双；御龙灬懒人；请上9号车；舔咪咪；小沙尘瀑h；小贱贱；笑震天；柒墓；坏中笑；周小川3；??丶??；笑靥如花；?r?婆；九纹龙史进；鬼影丨残刹。
　　以上名单为已达到31—40级的玩家中随机抽取的30名玩家，将获得300元宝奖励。
　　新区40~50级获奖名单：
　　青云小果布丁；?湮；夜寂寞；0o?迩o0；烟熏；灭世丶丨死神；???；卩s灬小旗；聊斋小生；黑魅?瞳。
　　以上名单为已达到41—50级的玩家中随机抽取的10名玩家，将获得1000元宝奖励。
　　新区50~60级获奖名单：
　　魅影永恒；????；忧郁蓝精灵。
　　以上名单为已达到51—60级的玩家中随机抽取的3名玩家，将获得2000元宝奖励。
　　恭喜以上获奖玩家，奖品会在8月23日更新后，统一发到人物账号下，届时请注意查收~同时感谢大家对本次活动的参与和支持支持！ 
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

