M-LINE打造全球手游开放理念新标杆
　　说到M-LINE可能有些人还是第一次听到，但是对于手机网络游戏业内来说，这已经是一个耳熟能详的词了。M-LINE是一套手机网络游戏引擎，也是全国乃至世界第一套完全开源，免费的手机网络游戏全套引擎，有了M-LINE你将会节省90%的传统开发时间，在1个月之内甚至更短时间就可以生产出一款全新的功能齐全，无BUG，持续免费更新的手机网络游戏。
　　在不久前，宁波指游宣布将自己花费7年时间，耗资近千万的手机网络游戏《统一OL》的源码完全免费开放后，这个老牌手机网络游戏开发公司被推到了风头浪尖，有人说是傻子，有人说是骗子。但是，直到今天，在数十家公司与指游签订了合作协议之后，才让更多的人看到了原来这是一个完全共赢的合作。
　　近年来，互联网各种开放平台的产生，我们不难看出M-LINE的应运而生不仅是一种契机，也是移动互联网呼吁变革的必然结果。
　　拥有M-LINE全套引擎后只要进行美术与剧情任务等的置换就可以生产出一个全新的游戏，就像汽车换了一个外壳，表面看，就是一辆不同的汽车。如果有点实力，要做自己的特色，也可以！设计自己的玩法、系统，就像汽车把轮胎内饰各种系统全都换掉，这就是一辆全新的汽车。如果有足够的实力，想做其他类型的游戏，同样可以！在我们的引擎基础上开发全新的功能，再附上自己需要的系统、玩法、美术、剧情等等，就像汽车不光其他的所有的换了，发动机引擎都得到了改进优化。
　　M-LINE全套手机网络引擎将打造手游开放理念的新标杆，将势必引起一次手游界的轩然大波，就连一向表示不参与游戏研发的周鸿?也按捺不住对M-LINE的强烈好奇，在2011移动互联网创业大赛上周鸿?已经代表360公司亲自签署了对指游的投资意向书，据悉，后期360公司已经派人与宁波指游洽谈合作以及投资事项，想必360是想通过M-LINE从手机网络游戏这块巨大的蛋糕中分得一份美羹。而在其他竞争对手虎视眈眈的目光中，M-LINE的未来究竟会如何发展？让我们一起拭目以待吧！

