手游《誓魂OL》突破70不得不知的密语
　　年度Q版MMORPG巨制网游《誓魂OL》8月3日同步开启资料片《魔族的阴影》新区《山盟海誓》后，新开放的80级等级向所有玩家发出新的挑战。为了更好更快地向满级发起冲击，小编从官方策划那里意外获得一份“满级之通过密语”，接下来给大家show一下，以饱眼福：
　　60升70级，自我感觉70级是个门槛，但只要跨过70级，升级的节奏自然加快。具有身心兼备的高素质玩家，会巧妙利用《誓魂》提供的便利资源，80级都不在话下。观摩《誓魂OL》各大排行榜上的“明星”，发现他们最明显的特征便是一身橙装，排名靠前的玩家还有一个共通点就是，在线时间长，不轻易离线，没时间玩就自动挂机，一个宗旨就是角色不下线。只要下线，就会被别后来者居上，之前的辛苦也就白费了。
　　想快速满级，以下任务非做不可：
　　日常活动副本：《誓魂》网罗手游界最全最流行的活动副本，每天日常活动官处的10大副本，特色鲜明，奖励一箩筐，新活动五行财运，红食字伤会等9个日常活动适合不同口味的你，你可以在这里碰运气就能收获，也可以凭借速度取胜；
　　师徒每日副本2个：凤凰天神处进入密室传授+田园之乐，轻松简单的休闲玩法，经验自然多；
　　夫妻每日副本3个：风花雪月+情缘之岛+浪漫满屋系列任务，夫妻任务不仅得到丰厚客观的任务奖励，还能通过夫妻副本升级婚姻等级，升级后的最直接好处就是增加经验基数，从此打怪会比别人获得经验多出好几十的经验，聚少成多，满级就是这样炼成的！
　　氏族聚餐：氏族后院由氏族长发起的氏族聚餐，持续15分钟，每15秒就可获得上千经验、氏族文书，氏族等级越高，奖励越丰厚，聊天升级两不误！
　　氏族副本：忠义堂，不会直接获得大量经验，但这里是氏族10环任务材料的最佳出处，只要完成一次，即可交换一天的氏族跑环任务。
　　主城60跑环+大宛城/先农城60跑环：纯经验任务，不仅有丰厚经验，只要完成就能获得跑跑更健康称号和成就，名利双收，不跑白不跑！
　　苟富贵勿相忘任务：氏族门客童子处接取，消耗银两就能获得赤裸裸的上百万经验，再划算不过！
　　数以千计的经验，以万为单位，不但能获得高额充沛的经验，还能顺利获得兑换橙装的材料，大家做完以上任务，每天获得经验不下700万，如果使用各个活动卷轴，每个活动做完4次，那么你的经验将大大翻倍！
　　大家不要忽视各个成就，因为成就是可以累加的，当你获得称号越多，成就加成也就越大，势必给你的升级之路推波助澜！
　　如果实在没时间玩，大家也不要浪费每天2小时的挂机时间，开着双倍经验卡，找个没人抢怪的秘境，肆无忌惮地开始挂机吧。满级后风光无限，无尚的荣耀奔你而来，再来一起回顾新区冲级赛的奢侈奖品吧！
　　新区冲级赛：
　　第1名达到80级的玩家，奖励充值卡300元+30000元宝；
　　第2-4名达到80级玩家， 奖励充值卡200元+20000元宝；
　　第5-10名达到80级的玩家，奖励充值卡50元+10000元宝；
　　第11-30名达到80级的玩家，奖励5000元宝；
　　总计1200元充值卡，250000元宝！
　　誓魂官网

