开学来《蜀・无双OL》寻找遗失的课本
　　愉快的暑假已近尾声，学生身份的双迷们又要重返课堂了。好久不见的校园还好吗，蜀无双在开学之际提前为你预热校园生活，快快打起精神来为新学期备战，融入久违的课堂气氛畅游学海吧！！
　　蜀无双为即将开学的学生打打气，寻找淡忘的学习气氛，特别开启学堂预热活动：
　　【密宝大行动之遗失的课本】
　　活动有效时间为：2011年8月23日10:00至2011年8月30日10：00。
　　活动期间内，双迷们在平时采集、钓鱼、挖矿、打怪操作里均有一定几率获得“顽石大师的书”游戏道具，大家要努力收集起来，准备多多获利！最后集齐相应数量书本的玩家，可以在主城“紫嫣”NPC处兑换神秘礼物\(^o^)/~赶快抄起手里的工具开工吧！
　　充实的校园生活即将开始，大家要重整精神迎接新学期的到来！蜀无双祝所有学生身份的双迷学业进步、更上一层楼(*^__^*)……
　　精彩尽在蜀无双，几双畅游享不停！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

