探路网游发展历程 手游需要中国元素
　　在中国网游市场才刚刚兴起之时，韩国已经在世界网游市场上占据着重要地位，一度侵占了中国网游市场的绝大部分份额。而如今，手机游戏市场又要开始腾飞，国内的手机游戏应该怎样抢占市场，才能避免跟网络游戏一样，最大的利益都被国外公司抢走？《浩天奇缘OL》开发商的回答是：“只要我们稍微的回顾一下网络游戏在国内的发展情况，就可以找到答案了！”
　　代理，失去最大利益
　　回顾网络游戏的发展，有一个难以绕开的词——“代理”！网络游戏刚起步的时候，由于国内各大游戏商自主研发能力不强，只能选择代理国外的优秀游戏！“但是，这就给了外国游戏开发商一个选择的机会，他们可以选择代理商，也就可以最大限度的压低代理商的利益，使自己的利益最大化！”哆可梦公司的负责人告诉记者。
　　“代理这个问题确实给我们不少的启发！” 哆可梦公司的负责人表示，公司通过代理国外的优秀游戏确实可以减去开发成本，对一个游戏公司来说，代理游戏是一种更轻松的盈利方式。但是，公司会失去主动权，对玩家也会造成一定程度的伤害，代理商会把利益分割的不平衡转嫁到部分玩家身上。“所以我们公司选择自主研发浩天，即使这样会增加公司的成本。但是对公司和玩家都有好处，这些付出都是值得的！”
　　研发，缺少精品游戏
　　网络游戏在中国发展了一段时间之后，各大游戏商发现只是代理游戏确实不是办法，于是开始考虑自主研发，但是问题也随之而来！各大游戏商在赚的盆满钵满的时候，网游市场却是一片混乱，网络游戏的负面形象被完全确立，抄袭、暴力、情色、沉迷等等，都跟网络游戏联系在一起，直到现在人们依然对网络游戏有不好的印象。“不过这也是没有办法的，那时候监管不严，随便做一个网络游戏就是赚钱，几乎没有亏损，谁都愿意做游戏。抢玩家，就要用玩家喜欢的去刺激他们！”
　　“对手机游戏来说，我们考虑到了要自主研发，但是我们也要考虑还研发怎样的游戏？”哆可梦公司的负责人告诉记者，哆可梦公司在开发《浩天奇缘OL》这款游戏的时候，也曾迷茫。但是很快就明白，“模仿别人的游戏是行不通的！”玩家早已对网络游戏那一套宣传方式感到厌倦。中国的游戏玩家很聪明，你骗他们一次可以，两次勉强原谅你，但是他们不会上当第三次。“所以现在做手机就要做精品游戏，这样才能长期留住玩家，而且这样也能让手机游戏少走弯路。”
　　启示，用文化弥补技术
　　网络游戏发展到最近几年，才结束暴力增长时代，逐渐趋于正常。在中国文化成为主旋律的社会中，游戏商开始将目光转向中国文化的各个层面。此时，各大游戏商才恍然大悟，中国文化才是最赚钱的。“网络游戏用了十几年才得出的答案，被我们做手机游戏的捡了个便宜！”
　　“我们在开发《浩天奇缘OL》的时候，考虑过开发成魔幻题材，但是最后还是把浩天定位为中国古代玄幻题材，因为这样有更大的发挥空间，也能让游戏的故事更加丰富，玩家也比较接受中国风的游戏。” 哆可梦公司的负责人在采访的最后告诉记者，游戏技术比不上国外的大开发商，但是完美的故事情节可以做一定程度的弥补。画面再好的游戏，没有内涵也会被玩家所抛弃，所以需要对我们自身的文化价值观进行深度挖掘才行。
　　前事不忘后事之师，对过去的探索，总能给未来一些启迪。网络游戏的发展史，告诉我们只有做我们自己的游戏，融入我们自己的文化，加入我们自己的思想，才能让自己获得最大的利益！

