手游《誓魂OL》1号新区五大活动接驾
　　9月1日，艾格拉斯旗下MMORPG玄幻网游《誓魂OL》在推出首部资料片后，顺应百万玩家民意推出全新服务器“誓如破竹”，迎接征战新纪元！
　　9月1日12点开服，直到新区决出三十强，《誓魂OL》的世界可谓精彩非凡。暨《誓魂OL》首部资料片《魔族的阴影》盛大开启一个月、教师节、中秋小长假的来临之际，官方特准备五大庆典活动，恭迎新区到来；老区亦有别样精彩，玖月五大活动齐迸发，为即将划下句点的暑假来个happy  ending！
　　一重礼：满级大比拼
　　活动奖励：1200元+250000元宝誓魂冲级大奖
　　活动规则：前三十名满级玩家，分别获得不等额度的充值卡，千万元宝作为奖励，绝佳机会定要hold住。
　　第1名达到80级的玩家，奖励充值卡300元+30000元宝；
　　第2-4名达到80级玩家， 奖励充值卡200元+20000元宝；
　　第5-10名达到80级的玩家，奖励充值卡50元+10000元宝；
　　第11-30名达到80级的玩家，奖励5000元宝；
　　二重礼：新区冲级我最快
　　前十个到10级奖励每人100元宝
　　前十个到20级200元宝
　　前十个到30级300元宝
　　前十个到40级400元宝
　　前十个到50级500元宝
　　三重礼：VIP宝箱赠新手
　　活动规则：到9月7日24点前，只要达到10级的角色，每天可以在活动官处领取一个VIP箱。
　　四重礼：升值宝石免费得
　　活动规则：到9月7号24点前，只要达到20级的角色，每天可以在活动官处领取一个宝石箱，打开得到随机颜色1级绑定宝石一颗。
　　五重礼：开学大礼包
　　活动期间，参与手机充值卡抽取的玩家需要在世界频道用喇叭大喊：“我是新生，求充值卡！”活动结束后，工作人员会在这些角色中抽取20人，每人奖励30元充值卡1张；
　　开学礼包内容：
　　VIP包天*1；
　　1小时挂机卷轴*3；
　　双倍经验书*3；
　　好友祝福(大)*1；
　　小喇叭*5；
　　《誓魂OL》为保障玩家利益，特别设置“星魂、宝石合成”系统，还专门为装备提供等级强化降级、升级、恢复耐久等功能，将玩家利益延伸到最大化。
　　新区“誓如破竹”全副武装，1号盛情绽放。谁能独占鳌头，成为群星之首？ 我们拭目以待！
　　誓魂官网

