整个场面我Hold住 达人带你玩转《魏传》
　　在iOS手机游戏《三国塔防--魏传》中，玩家将要扮演三国时代的枭雄曹操，带领大军完成统一全国的霸业。面对来势汹汹的各路兵马，初次接触游戏的你是能否Hold住整个场面，审时夺度，阻止敌军屠城呢？那么，就让我们来看下达人如何玩转《魏传》吧。
　　《魏传》达人：金色阳光
　　接触游戏时间：1个月
　　众所周知，《魏传》是AppStore排名前十塔防游戏《蜀传》的姊妹篇，也正因为这个原因，塔防爱好者--金色阳光在《魏传》推出之初，就对其倍加关注，并在第一时间下载把玩。除了承继了《蜀传》诙谐幽默的整体风格之外，《魏传》在画面和数值上做了全面的优化，并增加了"无尽"模式、"赛跑"模式等新颖玩法，这也是阳光喜爱《魏传》的一大原因。
　　虽然接触《魏传》才一个月，但是由于《蜀传》的铺垫，阳光玩起游戏来俨然是个老手，在布阵用兵上轻车熟路。与此同时，他也结合自身的通关经验，为新手玩家们总结了一些要领： 不同的地形需要使用对应的英雄，而不是纯粹地出攻击最高的英雄，这样只能造成资源浪费；策和术的运用要掌握好时机；术士要早出，而且要放在合适的位置，这样才能在前期就开始积攒大量的术；擅于使用"暂停"和"删除"键，从而购买武将去击杀漏网的敌军……
　　针对不同的地图对应不同的布阵方式，阳光以赤壁之战为例，为玩家们现身解说他的布阵，且往下看。
　　武将选择：贾诩9级、曹操9级、夏侯渊9级、典韦9级(其中夏侯渊的装备集中了最好的赤兔马+青龙偃月刀，其他武将装备一般)
　　使用的策：吴子兵法(百分比扣血)，孟德新书(降低敌防)
　　在开局之前，首先在基地前的空白处出了曹操和贾诩，并在战场中间部分放置了夏侯渊，因为夏侯渊的攻击范围可以确保敌将都在射程内，出贾诩纯粹是为了反隐形。在攒到数百钱之后，可以在各个攻击区域放置1级术士，目的是为了吸术和反隐形。因为赤壁之战的隐形敌兵较多，不在前期出术士的话，那些漏网之兵会让你很头痛。
　　实际上从20关开始，各类三级敌军的防御已经相当高了。对于那些武将等级高、装备好的玩家来说，基本上不用术就能轻松团灭敌军；如果是一般装备的玩家，建议使用两种策配合打，基本上也能通关，一个策基本能支撑两波怪的时间。
　　在中期时，可以在基地前布三级刀兵，这种布兵方式相对来说比较危险，但还能有效运用士兵的攻击范围。如果碰到大量的兵在还剩半血的情况下到了基地附近，可以使用曹操的术来解决一切问题。在30关关卡结束后，由于前期放置了大量术士吸术，策和术都还剩了很多。如果在20关之后担心会被扣血，完全可以持续性使曹操的术来打怪，因为"弹药"很充足。
　　在采访过程中，阳光表示玩《魏传》至今，他从未投入过一分钱，目前已拥有曹操、贾诩、夏侯渊、典韦、夏侯?、张辽这6位武将，装备购买了赤兔马和青龙偃月刀，而21关剧情任务已全部通关。在这里，阳光也为玩家们分享了一个小技巧，建议大家在第二关刷最难模式，完美通关后刷钱非常快，从而能在购买各类武将和装备上节省不少时间。
　　在玩转《三国塔防--魏传》同时，玩家不妨通过官网留言或者是微博转发来分享游戏心得，也许你就是下一位被玩家膜拜的游戏达人！
　　魏传官网地址

