《诛神OL》8月30日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器将于2011年8月30日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为8月30日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本周更新调整和优化的内容：
　　1，增加一级双色宝石奖励
　　a) 在塔防商店中增加一级夜萤石和一级玄光翡翠的兑换，兑换价格均为20个试炼碎晶，兑换等级为40级以上。
　　b) 在帮派种植奖励的宝石兑换任务中添加一级夜萤石和一级玄光翡翠的选择项。
　　2，战斗坐骑“凤凰之羽”停止兑换。
　　3，调整帮派资金卡叠加数量
　　a) 将初级帮派资金卡的叠加数量上升为99；
　　b) 将高级帮派资金卡的叠加数量上升为99。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

