《蜀・无双OL》三大职业秘技之逍遥篇
　　这次小编为大家介绍自由自在的逍遥职业技能秘技，逍遥人士不染世俗，个个男俊女靓，俊朗不凡，人人潇洒飘逸····他们不太喜欢凑热闹，在自己的修行中显得悠游自得，安闲自在。保持自己的个性是他们的一贯作风，与他气味相投的双迷一定很崇拜他~
　　【逍遥】
　　使用武器：法杖幡
　　攻击类型：远程内功
　　可转职业：逍遥—天策逍遥—玄黄
　　【逍遥的来历】
　　逍遥派一向行事低调，他们喜欢钻研天地五行之气并与之交融，他们可以通过咒语催动五行供自己使用，腾云驾雾无所不能，同样也可以发动移山倒海一样毁灭性的攻击，这使得他们有一个不好的嗜好：喜欢别人称他们为神仙。
　　【逍遥的职业分支】
　　逍遥—天策
　　逍遥—天策
　　使用武器：法杖
　　攻击类型：远程内功
　　天策是逍遥派内精锐中的精锐，传闻天策都是一些已经惨破天道的仙人只是不屑于升天而已，他们申通广大，超凡的智慧使得他们可以在任何情况下掌控大局，如果在战斗中你碰到了一个天策正在玩弄着手中心爱的法杖向你微笑，那么对不起倒霉鬼，与其说是你遇上了他，倒不如说是他在等你，因为你在这之后的一举一动都已经在他的掌控之中，他应经算出此时会有个倒霉鬼将成为他的玩物！
　　逍遥—天策技能描述：
　　冷酷：对小范围敌人造成伤害，并使其浮空。学习等级15级。
　　冰冻：吟唱法术，攻击小范围内敌人，并使其减速50%。学习等级17级。
　　调整：在被敌人击飞效果下反击，对周围敌人造成50%减速效果。学习等级21级。
　　狂风暴雨：对面前小范围内敌人造成伤害，同时对该敌人周围其他敌人造成少量伤。害。学习等级23级。
　　穿心箭：吟唱法术，对面前小范围内敌人造成巨大伤害。学习等级25级。
　　寻找弱点：气血小于10%时，提升全小队10%硬直。学习等级33级。
　　破冰：法术护盾被击碎后，使敌人有10%的几率被冻结5秒。学习等级35级。
　　法术屏障：被攻击时有10%几率给自己加一个免伤10%的护盾，持续5秒。学习等级41级。
　　法术掌握：增加1%内功。学习等级42级。
　　暴风骤雨：使敌人受到伤害并且冻结2秒。学习等级46级。
　　逍遥—玄黄
　　使用武器：幡
　　攻击类型：远程内功
　　玄黄是逍遥派内一个诡异的存在，逍遥派几乎放弃了他们，并不是因为他们不够强大，相反他们的强大让所有人恐惧，擅长拥毒的玄黄门不喜欢绚丽的法杖，他们更喜欢使用幡给敌人带来更大的压迫感，大范围的杀伤性咒语更是异常凶狠，在一个玄黄杀死敌人的一瞬间他们都会轻轻的告诉敌人：看见玄黄就等于看见了黄泉！
　　逍遥—玄黄技能描述：
　　蛊毒：在面前一定范围内释放毒云，使敌人中毒。学习等级15级。
　　迟缓术：使面前小范围内敌人减速50%。学习等级15级。
　　致命炸弹：面前小范围内敌人身上安放炸弹，5秒后爆炸。学习等级17级。
　　法力震荡：在被敌人击倒效果下反击，将小范围内敌人浮空。学习等级19级。
　　残忍：吟唱法术，用毒箭对小范围内敌人造成巨大伤害。学习等级31级。
　　狂怒：气血小于10%时，提升全小队10%内功。学习等级33级。
　　影锋：吟唱法术，向周围小范围散发无数致命光线，对敌人造成伤害。学习等级37级。
　　淬炼肉体：增加1%霸体。学习等级42级。
　　破空：吟唱法术，可使周围敌人进入较长硬直。学习等级46级。
　　摄魂幡：攻击周围所有玩家，将一部分伤害转化为自身气血。学习等级46级。
　　以上就是关于逍遥职业的详细情况了，希望大家看后有所帮助。请关注最后一期青云职业技能介绍~祝大家游戏愉快(*^__^*) 
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

