《蜀・无双OL》神秘幻境 深涉险恶江湖
　　法宝神迹再起烽烟战火，新大陆“灵山圣地”新出多重幻境供你闯关，整顿好战甲、携带者法宝向冒险之路挑战吧~全新幻境中藏有诸多极品的装备，BOSS实力更是极度飙升，不要小看他们的实力呀，各个敌人的等级和战斗力都不是盖的。
　　法宝神迹新开启的幻境包括：古城旧址(怪物等级55，可掉落55~60装备)、魔宫(怪物等级60，可掉落60~65装备)、夜叉涯(怪物等级72~73，可掉落60~65装备)、仙枣洞(怪物等级70，可掉落70~75装备)、红梅洞(怪物等级75，可掉落75~80装备)、红石洞(怪物等级80，可掉落80装备)。
　　“古城旧址”幻境，位于灵山圣地康定平原(野外)板块中，图中BOSS为“小花仙”。
　　“魔宫”幻境，位于灵山圣地泸定丛林(野外)板块中，图中BOSS为“老冤”。
　　“夜叉涯：幻境，位于灵山圣地泸定丛林(野外)板块中，图中BOSS为“小琴”。
　　“仙枣洞”幻境，位于云灵山圣地九龙沟(野外)板块中，图中BOSS为“冤封”。
　　“红梅洞”幻境，位于云灵山圣地海螺沟(野外)，图中BOSS为“云中将”。
　　“红石洞”幻境，位于云灵山圣地海螺沟(野外)，图中BOSS为“火囚”。
　　双迷看到新的挑战是不是想马上大显身手呢，随着人物等级上限的提高，极品的装备也是大侠们继续追寻的宝贝。赶快整装备战、带上朋友一起来冒险吧~无双世界精彩无限，快乐齐分享哦(*^__^*) 
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

