手游《九州online》迎新季好礼送不停
　　开学啦，迎新啦，九州也迎来了金秋九月，为了让广大的新玩家更好的体验九州，新启动了迎新礼箱活动，下面详细说明一下迎新礼箱相关事宜。 活动范围：所有区新注册的玩家 活动详情：
　　迎新十级礼箱会在玩家达到11级的时候系统自动发放到玩家的背包，礼箱分成如下三种：
　　1.价值10元的迎新十级礼箱包括五个星粹、一个杜康，只需花费1元即可开启。
　　2.价值20元的迎新二十级礼箱包括五个星粹、五个灵石精华、两个杜康，只需花费5元即可开启。
　　3.价值30元的迎新三十级礼箱包括一个宠物月卡，只需花费10元即可开启。
　　备注：礼箱开出物品全部绑定。
　　以上就是九州迎新季为广大新手玩家推出的优惠送好礼活动，该活动是永久的呦，只要是新手玩家都能得到，好礼送不停，赶快行动吧。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

