《诛神online》9月13日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器于2011年9月13日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为9月13日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本次更新添加和开放的内容：
　　九一八纪念活动上线：
　　9月15日-9月19日期间，20-70级玩家们参与活动，完成“探查异象”、“斩寇夺物”、“破译密信”、“铲除寇首”任务，可获得大量经验、道具、坐骑礼包(限时1天)奖励；每晚22:30-23:30，击杀“坂垣真是狼”、“土匪原贤二”、“死怨莞尔”3个倭寇首领(世界BOSS)，可获得大量道具、初/中级炼兽符、血疗回复石包、百草精气石包、蓝红色藏宝图线索图等，好多奖励！
　　【探查异象】
　　任务内容：活动使者处领取任务，得知最近一群异族——倭寇入侵我中华国土，目前战况紧急，需要你前往帮忙抵御侵略者，保家卫国。玩家们帮助活动使者前去相应等级地图探查情况，可完成任务。
　　奖励：大量经验
　　【斩寇夺物】
　　任务内容：活动使者处接领取任务，活动使者拜托玩家前去相应等级的地图击杀伪装的倭寇士兵，取回被劫走的货物。
　　奖励：大量经验
　　【破译密信】
　　任务内容：活动使者处接到送倭寇情报破译的任务，60分钟内用运送货物掩饰到东海外城/鄂城外城/崇城外城的惧留孙处封印，让惧留孙破译。
　　奖励：道具
　　【铲除寇首】
　　任务内容：惧留孙破译得知这次入侵我中华国土的倭寇首领恶灵藏身的所在地。玩家前去击杀这些附身在副本怪物身上的恶灵寇首。
　　奖励：坐骑礼包(限时：1天)
　　【击杀倭寇首领】
　　时间：9月15日-9月19日，每晚22:30-23:30
　　等级：不限
　　1.坂垣真是狼——世界Boss，分别在骷髅山(东伯侯)/江水北岸(南伯侯)/鬼神愁(北伯侯)刷出，各大侠士可以前往此处击杀入侵的倭寇首领。
　　奖励：大量道具，更有机会获得蓝色藏宝图线索图纸或红色藏宝图线索图纸。
　　2.土匪原贤二——世界Boss，分别在骷髅山(东伯侯)/江水北岸(南伯侯)/鬼神愁(北伯侯)刷出，各大侠士可以前往此处击杀入侵的倭寇首领。
　　奖励：初级炼兽符/中级炼兽符，更有机会获得蓝色藏宝图线索图纸或红色藏宝图线索图纸。
　　3.死怨莞尔——世界Boss，分别在骷髅山(东伯侯)/江水北岸(南伯侯)/鬼神愁(北伯侯)刷出，各大侠士可以前往此处击杀入侵的倭寇首领。
　　奖励：初级炼兽符/中级炼兽符，更有机会获得血疗回复石包或百草精气石包。
　　其他：
　　1.取消副本任务：“打造。探索将军冢”、“打造。探索防风冢”、“打造。探索名将冢”；
　　2.修复力士狂暴技能buff叠加后，相应物理攻击显示异常的bug；
　　3.中秋节活动下线。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

