《蜀・无双OL》微博新功能连通你我
　　俗话说的好在家靠父母，出门靠朋友，怎么能让朋友们就渐渐疏远了呢？死党们是不是都在抱怨没有你的消息啦~~微博开启分享新功能，帮你拉近朋友间距离。你的状态心情，战斗历程都可以和朋友们来分享，让他们来一起感受你的喜怒哀乐！《蜀·无双OL》独有的微博功能让朋友们亲密无间~~~
　　分享很麻烦？不~~~只要选择好自己想分享的围脖，轻轻一击就可以选择要分享到地方，不要再懒啦！！新浪微博，开心网以及人人网随你享。
　　分享成功后系统会显示对话框，提示分享成功！如果想跟更多朋友分享快乐，可以继续点击分享到。把好玩的事情分享给大家，让自己火一把！！！
　　在首页看到好玩的东西想让朋友们也开怀一笑，可以在转发到自己的微博后，使用分享功能。
　　此次微博的字数上限也由原来的30字一举冲到了100字，尽情挥洒你的文采吧！！！
　　感谢双迷们一直以来的支持，小猫要努力为大家挖来更有有用有趣的火爆资讯~~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

