15日相约《遗迹OL》内测赢意外惊喜
　　头条！号外！2011年9月15号12点，西方玄幻全新网游《遗迹online》再次出击，盛大开启二测，完美画质、无锁定，智能打怪、黄金圣衣套装、无职业划分、横跨【java、安卓、wm】三大平台等创新系统开启手机网游先河！
　　在首次内测便引起不小轰动的《遗迹》，上乘的口碑和非主流的全民闹街等过把瘾活动为玩家留下历久弥新的印象。官方丽讯信息宣布，9月15日12点开放全民自由注册，所有玩家无需内测号，手机不限制注册次数，账号实行终身有效制，直到公测都能用；同时震撼开启的还有两大主题活动，让您感受比首测更加敞快的飞升体验！
　　活动1：我比小强更坚强
　　活动日期：9月15日至9月22日
　　活动规则：比小强更坚强的是什么？跑完这十环，就是你了！任务每一步都奖励飞升箱，一次1个，一天最多10个。飞升箱升级速度大大超越动车，且有保证！你懂得！
　　活动2：除了极品还是极品
　　活动日期：2011年9月17日 至 9月22日
　　活动规则：玩家每完成1次指定的副本/活动，便可获得10颗宝石，10个遗物，20颗成长石，作为王者的象征，不可或缺的三大宝物让你在内测极致体验！此外，玩家达到指定等级将获得全套顶级装备。
　　我们只管送你只管来！不想错过二测就赶紧来《遗迹》大饱眼福吧！由于二测开放自由注册，客户端需重新下载，请玩家关注官网及各大站点客户端信息。9月15号12点，准时开测，《遗迹》与您不见不散！
　　遗迹官网

