《热血成吉思汗》魔幻写实风网游新时尚
　　对于现在网络上充斥着的Q版卡通网游，你现在是否有些审美疲劳呢？
　　现在手机网游比较流行的都是Q版卡通网游，以前我们的选择余地还比较少，不过现在这个问题解决了！最新推出的《热血成吉思汗online》让你感受不一样的新鲜体验！写实魔幻的画面风格，铁血骑战的硬汉玩法，全面改变画面卡哇伊，玩法软绵绵的传统手机网游风格，给玩家全新的新鲜体验！
　　人物采用写实与魔幻结合的风格形式，各种职业不论是巫师还是狂战士还是神射手，你都会发现人物结合了中国风与魔幻风格，在风格上独树一帜，即不同与以往的纯粹中国风仙侠网游，也不同于希望魔幻网游，可以说这款游戏在人物的设定上独树一帜，确立了自己的风格，让玩家可以得到最新鲜的独特体验。
　　除了独特设计的人物造型外，还有这款游戏中不可不说的骑宠，热血成吉思汗online是一款以骑战为题材的战争网游。游戏中的骑宠无时无刻不伴随着你，所以骑宠是这款游戏不可不提的一个重要元素，它的计也很大程度决定了这款游戏的整款画面风格。脚踏烈火的超帅气战马，华丽经验的凤凰，还有青龙、白虎、玄武，这些传统的神兽坐骑，中国风的题材，魔幻式的描绘，写实的风格，结合了以上的元素，让整个骑宠系统都生色不少，一看到就抑制不住收藏与骑乘的欲望。
　　看到了以上的介绍，你是否有些蠢蠢欲动呢？不要着急《热血成吉思汗online》最新服务器“骑战天下”将于9月8日上午10点开启！还等什么呢，一马当先赶快加入体验吧！
　　官网下载

