《蜀・无双OL》自动组队开启酷玩时代
　　组队是玩家之间共同探险一种游戏方式，比起一个人去闯荡江湖，有组织的去消灭敌人要容易的多，尤其是碰到很棘手的打怪时，更是需要双迷们联合起来共同抗敌。但是找人组队却是一件很令双迷们烦恼的事情，找不到人或是总要等朋友一起，不仅浪费了时间还影响了玩家们打怪的心情。最新推出的自动组队功能，帮双迷们赶走烦恼，快来看小猫的详细介绍~~~~
　　玩家在进入幻境前会出现自动组队的选项，玩家选择自动组队，就会自动进入难度相同的队伍，等待队长出发。如果队伍还未建立，则自动成为队长等待队员加入。
　　在等待队员期间，队长可以去四处看看风景和漂亮MM，有队员加入时左上角就会出现标记提示有队员加入，这时队长可以回到幻境入口选择进入幻境，或者继续等待更多队员。队伍人数的最高上限为4人。
　　不想打了？退队！没问题~~~在幻境入口处选择退出自动组队，轻轻松松脱离队伍。
　　便捷的组队操作，让幻境不在困难！欢迎双迷们继续关注更多实用资讯~~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀·无双OL》WEB官网

