双盟临世《天子传OL》内测阵营惊现
　　天子内测即将与9月14日下午14点正式开启，随着内测时间的公布，越来越多的玩家们开始关注天子的后续内容，除了封测时开启的门派、坐骑、副本等，内测还会开放什么新内容呢？本次内测，官方除了修改和完善了封测中出现的问题以外，还会陆续开放更多精彩内容！今天就让我们看看最吸引眼球的新内容，双盟阵营！
　　【双盟临世】
　　时值乱世，国家危亡！诸多仁人义士投入到抗金为国的宏大事业之中，大内高手、爱国义士、绿林好汉、江湖武者纷纷聚集，随着各路英雄侠士的汇聚，各种纷乱频频发生，长期受到朝廷熏陶的大内高手与常年在外的匪事不断的绿林好汉矛盾重重，江湖武者和爱国义士理念上的格格不入，随着忠臣岳飞之死，矛盾的叠加最终造成合作的缝隙！绿林好汉聚集抗金人手不足，大内高手支援缓慢，致绿林好汉损失惨重！矛盾的重合也造成内部的失衡！通过朝廷的有意调和，虽然有缓，但依然纷争。世上分久必合合久必分，就在这重重矛盾下，天罡盟和地煞盟终于出世！
　　【天罡盟】
　　由大内高手和爱国志士组成的武林护国同盟，抗虏杀敌，正义凛然！保家卫国，满腔热血！对地煞盟的绿林人士和江湖武者因环境趋势矛盾重重！
　　【地煞盟】
　　由绿林好汉和民间武者组成的江湖侠义同盟，义薄云天，放荡不羁！民之大义，无怨无悔！对天罡盟的大内高手与爱国志士的怨气颇大！
　　【关系】
　　两盟关系复杂，对于抗金，双方共同合作共抗外敌！而由于历史的原因，大宋境内两盟时而冲突不断！加上朝廷的有意挑拨，使双方矛盾重重…。.
　　【内测开放】
　　《天子传OL》内测双阵营即将解冻开放！届时玩家即可选择自己喜爱的联盟选择加入！而浩大多元的盟战系统也将与大家见面，加入满腔热血，正义凛然的天罡盟，还是进入义薄云天，放荡不羁的地煞盟！一切由你决定，谁才是天下第一盟？让我们拭目以待！

