小鸟OUT了 《水果猴》iOS版火爆上线
　　还在玩“小鸟”吗？你已经OUT了！联众游戏原创的热门休闲游戏《水果猴》于近期推出了其iOS版本。作为联众游戏正式进入iOS平台的代表作，《水果猴》拥有着足以媲美PC版的画面表现，并专门针对iOS平台做出了一系列触控、画面、游戏系统等独特设计，更增加了PC版未推出的全新游戏内容。现在，iPhone、iPad、iPod touch用户可以下载，随时随地畅享这款经典休闲游戏的轻松与欢乐！
　　轻松、欢乐 一起挑战《水果猴》
　　《水果猴》iOS版是基于联众游戏原创的Flash同名游戏制作而成，能在很长时间内受到挑剔的游戏玩家的热捧，《水果猴》有着其独特的游戏创意。玩家在游戏中可以操控猴子投掷石头来消灭水果，不例外，游戏中也有不少如“头戴钢盔的栗子”、“冰块”等反面角色为游戏增加难度，也有那些充满惊喜的独特道具“骷髅炸弹”、“反弹蘑菇”、“火箭”帮助你取得胜利！但是无论是哪种道具，在强大的眼神和智慧面前都会是过眼云烟。掌握关键的时间点，松手，让飞翔的石头打下所有的水果满载而归吧！
　　iOS用户专属体验 《水果猴》打爆移动终端
　　《水果猴》iOS版在保留PC版备受玩家热捧的众多游戏系统的基础上，专为iOS平台产品如iPhone、iPad、iPod touch等做出了许多的创新和改进。作为一款触控游戏，触控的精准、画面的清晰流畅、操作的简单、画面表现都是有着其严格的要求，《水果猴》专为iOS平台做出了触控的优化，让玩家能随心所欲地一矢中的；其足以媲美PC版的画面表现更是为玩家带来了轻松、欢乐的视觉享受；简单的操作、清晰流畅的画面，《水果猴》让玩家即使身在人群中也能畅玩无碍！
　　轻松、欢乐的卡通风格，无限畅玩的游戏激情，邀请好友一起游戏《水果猴》，比比看谁能收获更多的水果吧！

