《九州online》城邦战赢取超炫坐骑
　　城邦可以理解成指定地图范围的控制中枢所在，占领城邦就拥有了该地区的统治权，可以享有相应地区的产出收益及其他诸般好处。
　　每个公会可以在主城相应NPC处报名，就会有一个“城邦战场”入口(类似于副本传送门)，在城邦战开始一定时间内，交战双方成员可以从这个入口进入战场。
　　所有可以占领的城邦，在主城相应NPC处都可以查看，当前城邦的信息。占领了该城邦的公会成员，可以在此领取占领奖励。
　　友友们已经了解了占领者领地的诸般好处，今天就说说每个拥有占领者领地统治权公会会长的待遇。一个好的领导是一支军队的核心，他能带领他的部下走向胜利，他的贡献是最大的。官方出台了两个全新的坐骑，是拥有占领者领地统治权的公会会长和夫人独有的坐骑，他们有绚丽的外貌和全新的属性加成。古有三国群雄争天下，今有九州战城邦。
　　各位会长们想要拿到全新坐骑，在游戏中独领风骚么，想要你的每个会员都能有丰厚的奖励么，那么就来吧！我们在全新客户端、全新场景、全新的城邦战恭候您。不一样的体验，一样的精彩，让我们我们相约在九州，聚首在城邦战。
　　备注：这两个全新坐骑是拥有占领者领地统治权的公会会长和夫人才可以拥有，如果下次城邦战您的公会不是胜利一方，没有得到占领者领地统治权，您的坐骑将会收回，转移到胜利者一方。
　　最新战报：九州最新资料片正在紧锣密鼓的测试中。城邦战以后还会推出全新的功能，有技能、攻城武器、城邦专属buff等等。如果友友们有什么好的建议可以论坛发帖，如果您的建议被官方采纳会给予您神秘大奖。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

