新平台新气象 手游市场被寄予厚望
　　随着《愤怒的小鸟》，《水果忍者》等手机游戏的风靡，不少玩家对手机游戏有了一个模糊的概念，手机游戏开始被许多知名游戏商家所关注。
　　手游潜在受众规模巨大
　　在商家做的许多调查数据中，多数玩家表示，对手游关注度不大，手游发烧友只占到所有游戏玩家的10%到15%。对多数玩家来说，手机的主要功能仍然局限在通讯，而手机的游戏功能常常被忽视。与PC互联网相比，手游的游戏快感远远达不到前者的水平，这很大程度上直接导致游戏玩家屏蔽手游。
　　但是，仔细剖析调查数据，精明的商家会发现：现阶段手游受众少，正说明手游未来市场潜力巨大，正是快速抢占“山头”的大好时机。
　　随着国内3G网络的推出及完善，最大的障碍已经扫除，而手机硬件的不断优化，游戏功能得到了进一步开发的iphone等高端智能机也开始热卖，手游市场的硬条件正逐步完备，一个全新的市场正在形成。
　　手游市场期待好作品
　　从最近受欢迎的《愤怒的小鸟》等手机游戏的火爆可以看出，一款优秀的作品，只要选择合适的传播途径，培养一批忠实玩家还是可以做到的，而随着手机用户娱乐习惯的逐渐养成，手游市场的成长空间还是相当可观的。
　　手游与PC平台相比，尚还缺乏更多的优秀作品。
　　而就在近日，桌游世界开发商展出了他们多款手游页面截图，桌游世界相关负责人称，这些全新手机版桌游将很快与广大玩家见面。
　　桌游世界一个月以来手游截图的频频曝光，已经凝聚了一定的玩家关注度。另外，桌游世界手游与PC客户端完成了实时对接，手游玩家不必担心在桌游世界手游平台上找不到对手。
　　我们期待能有更多优秀的手机游戏来提振这个全新的市场。

