不服就帮战 手游《天劫贰OL》名利双收
　　英雄侠客行走江湖，不战则已，战就要战的热血，战的荣耀，战的痛快！《天劫贰ol》首创豪爽无限制百人帮战，以其公平合理的赛制，绝对惹眼的奖励，尽显游戏无限魅力。现在最激情、最震撼的团体PK大战已经全面爆发，赶快与你的兄弟姐妹们携手加入这硝烟四起的战场，大展宏图赢得最终的胜利吧！
　　【荣誉之战】
　　声势浩大的帮派之战，不仅是实力之战也是荣誉之战，《天劫贰ol》豪爽帮战正是展现你我帮派实力最直接的证明。带领你的帮派尽情体验空前绝后的厮杀快感 ，用鲜血谱写帮会的荣誉，共创璀璨的辉煌！
　　【利益之战】
　　无失败的全盈利战斗是《天劫贰ol》帮战带给你的又一大惊喜。每场战斗无论输赢个人和帮派都将获得不同数额的帮战奖励，当然胜利者的奖励一定是最丰厚的。所得徽章和荣誉等，可在帮战商店免费换取超值极品装备。
　　帮派荣誉、紫色装备，让你我通过“帮战”一网打尽！还在犹豫什么，《天劫贰ol》等你来开战。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典，万人巅峰在线！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

