浩天团队核心理念：尊重玩家游戏体验
　　《浩天奇缘OL》是一款自公测以来就大受玩家好评的游戏，其原因在于开发商“从玩家的需求出发、一切以玩家为中心”的研发理念。哆可梦公司推出了在网游界比较主流的迭代研发理念，以保证游戏能够长期保持生命力。创新与优化同步
　　迭代式开发也被称作迭代增量式开发或迭代进化式开发，是一种与传统的瀑布式开发相反的软件开发过程。这种游戏开发方式能够保持游戏不断更新，保证游戏能够根据玩家的需求不断增加游戏的内容，随时对游戏进行优化。“这样的研发思路，就需要我们随时收集整理玩家的意见反馈，但是它保证了玩家能够持续发现新鲜的游戏内容。”哆可梦公司的负责人认为，游戏能否给予玩家新鲜感是保证游戏生命力的长度的一个关键因素。
　　《浩天奇缘OL》自上线以来保持更新，每次更新都会给游戏注入新的元素。据知情人士透露，《浩天奇缘OL》将于10月底进行一次大更新，届时游戏中将会有更多有趣的玩法。同时将会对游戏进行优化，让玩家的游戏过程更加流畅。深入交流，不断挖掘玩家需求
　　迭代式开发的最大特点就是不断变化，顺应玩家需求而变。“市场在不断变化，玩家在游戏过程中不断有新的需求产生。” 哆可梦公司的负责人表示，哆可梦之所以从一开始就采用网络游戏行业主流的迭代式开发，就是考虑到了玩家会在游戏过程不断产生新需求，遇到不同的问题。
　　“我们的客服、运营每天都会与玩家进行沟通，特别是客服，他们会对玩家的问题、需求进行严格分类整理，然后提交给相关部门。” 哆可梦公司的负责人告诉记者，玩家的提出的需求，哆可梦公司都会认真考虑，并且尽快给予答复。“我们还在论坛做活动，专门收集玩家的意见、想法、问题等等。然后开会谈论应该往游戏中加入哪些新内容。”玩家才是主策划
　　“只要玩家提出的提出需求，我们就去思考该怎么办，是否需要加入新内容。其实玩家才是我们游戏的主策划。” 哆可梦公司的负责人笑道，就像美剧曾经让观众来编写剧情一样，哆可梦公司做出《浩天奇缘OL》这款游戏的主线，让玩家自己去发现需求，自己来策划自己的游戏，“这是对玩家意愿的最大尊重！” 　“浩天这款游戏真的很不错，以前我有参与他们一个提建议的活动，没想到后来还真的都解决了。”浩天的一位玩家很满意的告诉记者，浩天客服不会无视玩家的需求，对游戏也一直保持更新，不断有新内容加入，问题也在不断修改。“让我们玩家真的觉得这是我们自己的游戏！”

