冲刺极限《蜀无双OL》排行榜实力比拼
　　法宝神迹再续战火辉煌，无双再添好友排行榜、法宝排行、荣誉排行榜，让比拼实力的热情继续高涨。快来炫耀你的战绩、显摆你的锋芒吧~~每个人都有自己专长的本领哦，发挥好你的优势可以在排行榜中占领一席之地~ 迎接众人瞩目。
　　点击菜单，选择社交就能看到排行榜和新添的好友榜。
　　【新添实力排行榜】
　　法宝排行榜：显示全服玩家法宝的实力排名。
　　荣誉排行榜：显示获得战场荣誉的战斗王排名。
　　【新添通天塔闯关排行榜】
　　个人排名：显示全服通天塔个人闯关达人。
　　队伍排名：显示全服通天塔组队闯关达人。
　　【最新添加好友榜，显示你的战友实力】
　　好友等级排行榜：显示全部好友的等级。
　　好友财富排行榜：显示全部好友的财富程度。
　　好友杀手排行帮：显示好友杀戮其他玩家数量。
　　好友单次伤害排行榜：显示好友单次攻击最大伤害。
　　好友总伤害排行榜：显示好友总伤害数量。
　　好友防御排行榜：显示好友防御力数量。
　　好友修为排行榜：显示好友的修为数量。
　　好友炼化排行榜：显示好友炼化实力。
　　好有宝石排行榜：显示好友宝石排行情况。
　　好友法宝排行榜：显示好友的法宝实力。
　　好友荣誉排行榜：显示好友获得战场荣誉的排行情况。
　　好友受欢迎排行榜：显示好友交友数量。
　　看到了吧，上榜的朋友都是众人注目的焦点，法宝实力大比拼，鉴证谁是无双修真达人；战场荣誉王，证实你高人一等的战斗本领；好友榜为你解析战友实力，大家争做实力领头人。通过努力上爬榜单，让别人目睹你的风采，名垂千古。也许下一个占据榜首位置的人就是你！来法宝神迹续写你的修真历程，见证你的荣耀吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

