手游《烙印》金翎奖入围 投票得大奖
　　一年一度的“金翎奖优秀游戏评选大赛”今日正式拉开帷幕，一时间风起云涌如火如荼。随着《烙印》手机游戏2011年隆重问世，已得到越来越多的手机玩家参与到这个充满热血与荣耀的世界中来，在未来的手机游戏市场《烙印》带给您是将是无法取代的奇妙之旅！
　　《烙印》是九九乐游开发的首款MMORPG(即时战斗)手机网络游戏，历时20个月，《烙印》美术采用3D建模转2D的方式使游戏画面色彩鲜亮、场景逼真，是第一个真正将PC网游的游戏画面呈现在手机网游里的颠覆之作。游戏中存在两大阵营，其中包括人类、精灵等4个种族，每个种族都有各自的信仰和渊源。机械师、召唤师、法师、战士等职业随你挑选。丰富的任务系统，道具系统、坐骑系统一应俱全，一个真正的史诗世界等待你来改写！ 
　　相信您和我们一样，平时喜爱用手机玩各种有意思的游戏；相信您和我们一样，喜爱玩画面fashion经久不衰的游戏；相信您和我们一样，会疯狂迷恋上《烙印》这款游戏！拿起手机去试试吧，相信有您的一行，就有我们带给您的不虚此行！
　　我们的宣言是：游戏随时随地，快乐触手可及！
　　投票方式为编辑短信发送到指定号码：
　　普通投票： 2元每条
　　编辑短信 A8132401 到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#132401 到 1066988116 联通
　　用户编辑短信 A8132401 到 106698813 电信
　　拉票指令：2元每条
　　用户编辑短信 A2132401 到 106698813 移动
　　用户编辑短信 CC#132401 到 1066988164 联通
　　用户编辑短信 A1132401 到 106698813 电信
　　投票时间：2011年8月31日至10月26日中午12点
　　投票限制：同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票或拉票投票20票。
　　注意：由于运营商管理制度，部分省市地区在投票成功的时候将需要二次确认，具体为收到"您将使用宇宙之讯公司的资讯中心业务，信息费2.00元/条，客服电话010-82349399，本次密码XXXXXX(密码)，输入密码确认点播。(运营商名称)" 这样的短信，按短信提示回复密码信息即可完成投票，如无密码提示，回复任意信息即可，将收到投票成功的信息并收到即得奖(如果有)不加收费用，只收一次投票费用。请参与投票的热心玩家注意啦。
　　参与本次投票丰厚礼品相送： 
　　(幸运参与者，金翎奖组委会根据您投票的手机号与您联系发送奖品)
　　心动不如行动！！你还等什么呢？！快拿起手机支持我们的游戏吧！
　　我们的官网及下载地址

