《醉江湖online》资料片六大门派揭秘
　　火爆武侠网游《醉江湖online》9月6日首部资料片“天下第一”震撼登场！今天为大家带来游戏中六大门派全面解析，让我们一起迎战全新的武林江湖。
　　【铁血】
　　铁血门位于西北大漠之中，以枪为兵器，传说当年岳飞惨死，其弟子带着残余岳家军远走大漠，创建了铁血门。而传说大宋灭亡之前，宋帝曾秘密将大批财富送到大漠交予破军门，铁血门将财宝掩藏在沙漠深处的地宫之中，代代守护。铁血弟子大多铮铮铁骨，品格高尚，而铁血门也向来义薄云天，为了正义和友情舍弃性命也在所不惜。除强济弱，重诺守信，为江湖上著名的正道组织。
　　铁血武学以外功为主，注重防守反击。在劣势下更能激起铁血弟子的豪气，让其越战越勇。缺乏有效的远程打击能力。
　　【天魔】
　　天魔教控制着南疆一带的小门派，善用毒与音律。创始人是一个苗疆女子，据闻该女子曾与武当山某弟子有过一段情感纠葛，心伤意冷之下回了南疆，创建了天魔门，门下弟子多行事诡秘，不屑与名门正派往来。天魔弟子很少在江湖上走动，而且天魔教位于险恶山峦之中，进入十分困难，所以天魔教虽然名声远播，但是始终罩着一层神秘的面纱。偶有天魔弟子在江湖上走动，亦行事诡秘，行为飘忽，给人一种亦正亦邪、琢磨不透的感觉。
　　天魔武学以内功为主，生存力相对较弱。主要以强化自身，削弱对方，然后以远程内功武功将对方击亏。任何铜墙铁壁在天魔弟子面前也如一律薄纸。
　　【逍遥】
　　乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。逍遥派武学浩如烟海，博大精深，即使纵观金书，除了少林派，也很难有与其抗衡。其招式身形潇洒，飘逸绝伦，弟子也个个不凡。
　　逍遥门下无不是风流雅士，对琴棋书画等样样精通，并且武学十分奇特，注重内家真气的运用。
　　逍遥武学以内功为主，以内功远距离攻击对方经脉，使其无法正常运功，在将对方击败。但相比之下养生之道更为逍遥弟子推崇。逍遥弟子拥有多种可以医治外伤、内伤的功法。
　　【无花】
　　无花岛位于大陆最东处海，遍布各种珍奇异兽，三面环海，西面一座绝崖山，生生隔开了和大陆的联系。岛上枫树成林，每到早晨和黄昏时，整个岛如霞笼罩，嫣红一片，无花胜有花。
　　无花弟子游走江湖，秘密参与了许多的刺杀事件，他们作风残酷，不择手段，所修炼的也是煞气十足的阴邪武功，所有门派都对这股江湖势力忌惮三分。
　　无花武学以外功为主，注重近距离的一击必杀。快，准，狠，是其武学精髓。为了凶狠的攻击能力，甚至放弃了一些防御手段。
　　【飘渺】
　　飘渺宫位于昆仑雪山深处，有一座千年玄冰凝雕成的宫殿，终年飞雪，叫飘渺宫，其创始人据说与终南山古墓派颇有渊源，故修炼的也是清心寡欲，超凡脱俗一路的武学。
　　所以飘渺弟子大多倾心于悟道和剑法，颇有一点神仙潇洒的味道。
　　飘渺武学以外功为主，注重防守，生存力相当优秀。还可以通过独特法门医治自己所受的伤害。任何场合都可以独挡一面。缺乏远程打击对手的能力。
　　【轩辕】
　　当年轩辕氏—黄帝临死前留下毕生所有典籍交给自己的亲信保管，传至如今，已经形成门派——轩辕社，继承了轩辕坚韧不拔的性格，更有玄女战法等上古武学，在江湖中名气如日中天。轩辕武学不但博大精深，其起源来历也让人钦佩。且自立派以来轩辕社一直以主持正义为宗旨，因此在武林中威望极高。
　　轩辕武学以内功为主，注重四平八稳，以稳求胜。可消耗内功减弱对方的攻击，再以自己霸道的弓术取胜，使对方无可奈何。
　　六大门派，你是否已经选择好自己所喜欢的门派？赶快加入《醉江湖online》，迎战“天下第一”！
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

