中秋HOLD住 《星弹堂OL》大礼等你拿
　　中秋HOLD不是事儿，缤纷大礼等你拿！在人月两团圆的中秋节，来《星弹堂OL》享受你快乐的中秋黄金小长假吧！
　　活动名称：中秋HOLD不是事儿 缤纷大礼等你拿
　　活动时间：9月9日下午2点至9月13日下午2点，
　　活动内容：在斯普林镇的公告官员处接受中秋任务，击败怪物后获得“中秋食材袋”，集齐10个食材袋可兑换中秋终极大礼——中秋节奖券一张。
　　活动奖励：中秋节奖券可兑换对应性别的时装。
　　活动提示：所有的怪物都会掉落食材袋，但是级别高的怪物掉落几率会更高，所以，我们要勇往直前，迎接挑战。
　　另外，食材袋是可以交易的，中秋节也是一个不错的商机，有志于经商的玩家可以考虑下哦。
　　该活动的最终解释权归唐图互动娱乐所有
　　活泼好动、勇敢睿智的你不要错过这个欢庆的好机会，快来展示你高超的射击本领和非凡的商业天才吧。中秋HOLD不是事儿，缤纷大礼等你拿！
　　游戏名称：星弹堂OL
　　开发厂商：唐图互动娱乐
　　游戏类型：休闲网游
　　游戏格式：JAVA
　　适配机型：诺基亚N7370系列、诺基亚N73系列、诺基亚横版E系列、诺基亚5版系列等

