《九州online》VIP礼券限时大抢购
　　VIP礼券限时大抢购，百元豪奖等你开启。该礼券有副本传送功能，可以传送至各大副本(免费传送，不限次数、不限时间哟~~)，有了它你不用在长途跋涉跑来跑去了。
　　最新消息！最新消息！！！官方为了感谢友友们对vip礼券的支持，又做出新举措。只要友友购买vip礼券到一定数目，就会降价销售，而且还加大返还力度，这次不是买一送一了，可能是买一送三哟~~~。友友们你们还在等什么，机不可失呀！过了这个村可就没这个店了！！！
　　详情如下：
　　凡是在规定时间内，玩家在九州商城中购买100元VIP尊享礼券或200元VIP荣耀礼券，即可获得价值180或420元的神秘道具大奖(神秘道具大奖分6个月返还，每个月返还价值30元或70元的神秘道具，返还时间从10月份开始)！
　　活动时间：2011年9月1日--2011年9月29日10:00
　　活动范围：九州所有服务器
　　VIP礼券首月返利内容已经曝光：
　　VIP尊享礼券首月返利神秘大奖内容：翡翠开元*10，春哥卡*10，圣灵石*1，玉兔坐骑(限时15天)
　　VIP荣耀礼券首月返利神秘大奖内容：翡翠开元*20，春哥卡*20，圣灵石*2，玉兔坐骑(限时30天)
　　道具返还中包括众多神秘大奖：
　　例如：稀有的武装熊猫坐骑和圣灵石以及玩家平时所用到的灵石、保底礼包等等。
　　备注：
　　重复购买同种礼券不会重复获得神秘道具大奖
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

