手游《梦幻天劫》9月1日更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在9月1日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、暑期活动下线
　　二、开心学业活动全面上线
　　活动1：开心学业
　　活动时间：2011年9月1日10时-2011年9月30日24时
　　活动内容：等级大于等于30级的玩家每天在线30分钟可以获得学业大礼包，内含高级宝石等超级大礼。
　　活动2：课堂保卫战
　　活动时间：2011年9月1日10时-2011年9月29日10时
　　活动内容：开学了，可是课堂里的四书五经却被副本中的怪物们偷走了。为了让学堂里的学生可以安心读书，帮他们抢回丢失的书籍吧。
　　活动期间，击败归云庄、轩辕台、山神庙副本中的怪物就能获得四书五经
　　活动3：开心问答
　　活动时间：2011年9月1日10时-2011年9月29日10时
　　活动内容：答题先生曾经也是一位教书的先生，看到学生们开学了也非常高兴。用心在他这里学习答题的玩家，将获得更高的经验奖励。
　　活动期间，在答题先生处参与每日答题活动，将大幅提高经验奖励
　　三、修正了某种情况下查看任务详情有可能导致死机的问题。
　　四、修正了野外BOSS击杀后传闻消息错误的问题。
　　五、修正了武器制造中描述错误的问题。
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

