安卓手机新玩法 让你的手机飞起来
　　近日，由德信集团推出的一款名为“17Vee体感游戏助手”的软件即将上市，这款软件的出现，或许将带来整个游戏的变革。
　　这款名为“17Vee体感游戏助手”的软件的主要功能是将手机变作体感游戏手柄来控制计算机游戏。它占用的内存小，操作简单易上手，只需要在手机里安装这款软件，再在电脑上安装一个17vee客户端，将手机和电脑通过蓝牙联机，就可以用手机操控电脑，轻松体验体感游戏。
　　无论是从手机还是从游戏的角度来说，这款软件的推出，都是一场全新的变革。
　　从手机来说，这款软件赋予了手机新的功能，它不再只是通过手指操控来玩一些单调的手机游戏，而是能够与电脑对接，玩电脑游戏，这就给了手机游戏爱好者更大的游戏选择空间。另外，这款软件还赋予了普通手机一个前所未有的功能——“体感”。
　　“体感游戏”对于国人来说，暂时还是一个比较新鲜的名词，它突破了以往单纯以手柄按键输入的操作方式，是一种通过肢体动作变化来进行操作的新型电子游戏，而这款“17Vee体感游戏助手”，就是让“体感游戏”这个新鲜的名词变得大众化。
　　只要拥有一款安卓操作系统的手机，就能安装这款软件，再通过蓝牙与电脑联机，一款普通的安卓手机就能变得不再普通。它不仅在游戏时可以准确感知你的肢体动作，在没有玩游戏时，还可以把手机变成无线鼠标和键盘，更加方便地操控计算机。
　　而对于电子游戏来说，“体感游戏”这个词本身就预示着一个新的游戏趋势，它意味着我们不再需要日复一日地坐在电脑前，重复地敲击鼠标和键盘，也不会因为在操作时由于操作太复杂而抓狂。“体感游戏”的低门槛，让你轻松地领略到游戏的乐趣。
　　虽然目前17Vee只推出了针对安卓系统的“体感游戏助手”，但是我们相信在不久的将来，会看到针对更多其他系统的“体感游戏助手”，让更多的手机，随着我们的身体“飞”起来。

