《蜀・无双OL》全新地图引领深涉江湖
　　蜀无双引领双迷深入修真之旅，重沓江湖征程。法宝神迹开启“灵山圣地”新大陆版块，各位大侠赶快勇闯新奇的探险之旅吧！有新的挑战等你突破~
　　双迷们可以从新大陆中看到“灵山雪城”、“康定平原”、“泸定丛林”、“九龙沟”、“海螺沟”、“通天塔”六个板块，大家来看看各个板块的具体分布，熟悉地形后就可以勇闯天涯喽！
　　灵山雪城(主城地区)：
　　“灵山雪城”为新开启的主城，是大侠们整装备战、养精蓄锐的地方。这里可以进行修理装备、提供贸易往来、交接任务、组建帮派、结交各类江湖人士、方便为大家提供各种便捷功能。
　　康定平原(野外)：
　　康定平原(怪物等级50~51)、康定平原南(怪物等级52~53)、康定平原北(怪物等级54~55)、康定平原西(怪物等级56~57)。双迷可在此地做任务、打怪升级。
　　幻境：古城旧址(怪物等级55，可掉落55~60装备)。
　　泸定丛林(野外)：
　　“泸定丛林”版块里面包含野外地图：泸定丛林(怪物等级58~59)、泸定丛林北(怪物等级60~61)、泸定丛林南(怪物等级62~63)、泸定丛林西(怪物等级64~65)。双迷可在此地做任务、打怪升级。
　　幻境：魔宫(怪物等级60，可掉落60~65装备)、夜叉涯(怪物等级72~73)。
　　九龙沟(野外)：
　　“九龙沟”版块里面包含野外地图：九龙沟(怪物等级66~67)、九龙沟北(怪物等级68~69)、九龙沟南(怪物等级70~71)、九龙沟东(怪物等级72~73)。双迷可在此地做任务、打怪升级。
　　幻境：仙枣洞(怪物等级70，可掉落70~75装备)。
　　海螺沟(野外)：
　　“海螺沟”版块里面包含野外地图：海螺沟(怪物等级74~75)、五须海(怪物等级76~77)、木格错(怪物等级78~79) 、仁宗海(怪物等级80)。双迷可在此地做任务、打怪升级。
　　幻境：红梅洞(怪物等级75，可掉落75~80装备)、红石洞(怪物等级80，可掉落80装备)。
　　通天塔(获得法宝的场所)：
　　通天塔不但可以锻炼自身实力，还可以从中获得神秘法宝哦~想拿下它可不是容易的事，里面会有海量怪物向你袭来，迎接各路英雄的挑战。
　　新大陆“灵山圣地”的版块分部已经介绍完了，希望对双迷们有所帮助(*^__^*) 
　　“法宝神迹”新的体验，新的冒险，赶快整装备战协同你的战友一起奔向勇者的征程吧！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

