《热血成吉》新服九月八日点燃激情
　　新学期新起点9月8日热血新服全新开启喜迎新生！接近PC画面的手机网游！采用全3D技术开发，包括场景、建筑、花草、树木均由3D软件建模生成大幅强化画面立体效果，保证画面各个细节精致逼真；人物比例超大，超过其他同类网游50%以上，人物动作流畅爽快；游戏技能华丽，界面一目了然。
　　骑战是热血成吉思汗最大特色，在热血的世界中，可以没有朋友、装备，但绝不能没有骑宠。不管你是冲锋陷阵的战士，还是后排支援的祭祀，身为草原勇士拥有一匹适合自己的骑宠才是生存的关键。玩家从4级开始玩家就可以获得属于自己的骑宠，与其他网游的不同之处战斗时你不必下宠，优秀的宠物将赋予你的英雄更多战斗技巧；骑宠同时拥有阶层和技能，他们决定宠物能力的高低与质量。如果想获得更强大的骑宠你不被花钱购买，只需要去各地走走，在世界地图的某个角落千里马们正等待着属于自己的伯乐；这还不够，除了捕捉之外你还可通过与其他异性骑宠交配的方式繁殖下一代，用优胜劣汰的方法培养自己的骑宠家族！ 
　　热血成吉思汗分为天极和帝国两大阵营，他们同是成吉思汗的勇士，也是天下与权利的竞争者。为了各自的利益奋战，两大阵营随时可能在遭遇中发生战斗！为了避免混乱可汗指定他们进入战场面对面的与对手一决雌雄。新服同期开启万人战场天极和帝国玩家可不计人数参加，展开万人对抗的殊死战斗！战场不设等级上限，只要超过15级的玩家就可参与；战场中不但可获得荣誉点数只要战翻一个对手还可额外获得经验值和击杀数，提高人物等级，换取荣誉装备可谓一举多得！不论你是个人参与还是组队进入，完整完成战场战斗还可获得额外奖励！更可争夺王权称号和独享骑宠——青龙！
　　大战在即，英雄无惧；热血沸腾，激情冲云；骑战天下，邀你加入！

