《诛神online》喜迎中秋佳节精彩巨献
　　月儿圆圆，兔儿乖乖，一年一度的中秋佳节又要到来啦！在今年的中秋节，《诛神online》为广大玩家们准备了丰盛的中秋大餐！9月6日-9月12日，玩家们参与“嫦娥奔月”、“中秋月饼”、“寻找玉兔”、“夺回药杵”、“玉兔闹诛神”活动，将有机会获得蓝色藏宝图线索、稀有的限时玉兔坐骑、双倍经验卡、功勋、月饼等，各种火爆奖励！
　　【嫦娥奔月】
　　活动期间，玩家们在活动使者处领取任务，向他打听中秋节的来历，以及嫦娥与后羿之间的故事，即可完成任务，获得引路石奖励！
　　【中秋月饼】
　　嫦娥炼制仙丹需要草药：月影草，玩家们前去帮她收集草药，就可以获得大量功勋与中秋月饼盒奖励。中秋月饼盒，有几率开出稀有的限时玉兔坐骑哦！
　　【寻找玉兔】
　　嫦娥身边的小玉兔走丢了，活动使者请你帮忙找回玉兔。在活动使者的指点下，你可在河沙谷/临江地/河间地找到了走失的玉兔，获得引路石奖励！
　　【夺回药杵】
　　找到玉兔之后，玉兔告知你它在偷懒睡觉时，被人偷走了捣药的药杵，所以不敢回去见嫦娥。活动使者料想药杵乃是被妖怪盗走，因此请你帮忙深入妖怪洞府，夺回药杵。完成任务，玩家们可获得大量功勋，20-39玩家额外获得一小时双倍经验卡，40-70级玩家额外获得蓝色藏宝图线索！
　　【玉兔闹诛神】
　　活动期间，兔儿闹诛神活动中的兔子将额外掉落各种精美的月饼。玩家们使用月饼，可获得增加力量、智力、道术、敏捷、体力等功效！
　　《诛神online》中秋节活动，现在已经火爆上线！你想感受浓浓节日氛围吗？你想获得丰富的中秋活动奖励吗？那就快快登陆游戏，参与精彩的活动吧！
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

