璀璨星空《蜀・无双OL》今天你礼花了吗
　　烟火一飞冲天，在夜空中绽放出美丽的花朵，相信大家对于烟花的记忆都不尽相同，烟花虽然转瞬即使，但是他带给我们的快乐却永久的留在记忆中。双迷们一定也想用这美丽的烟火来承载你们的快乐心情。最新推出的庆典礼花不仅璀璨夺目，更是可以让全世界的每一个人都感受到你的快乐~~赶快一起欣赏吧！ 
　　由一个个小圆圈围成的大圈一点点的变大，颜色也变大更加的亮眼！夺目！
　　横空出世的冰蓝色小球，如水晶般在头顶绽放，随后散开围绕在你的周围，宣告的你的与众不同。
　　金子一般灿烂烟火迸发的你周围，等到它要消失殆尽的时候，却还在你的身边留下点点星光，不舍得离去。
　　新推出的庆典礼花也解决了广大“单身”双迷们的一大痛苦之事，因为此次的庆典礼花可以在商城购买到哦！谁说“单身”不哈皮！今天你礼花了吗？
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

