《聊斋之倩女幽魂》最萌聂小倩惊艳现身
　　从电视剧到电影，作为最优秀的古典短篇小说集，《聊斋志异》以其广泛的题材，丰富的内容以及众多生动鲜明的的人物形象，成为最热门的翻拍对象之一。其中《倩女幽魂》的故事更是随着电影电视的不断翻拍，更是广为流传。
　　1959年邵氏拍的《倩女幽魂》成为中国第一部参加国际影展的彩色电影。扮演聂小倩的乐蒂艳惊四座，被西方人誉为“最美丽的中国女明星”。这个版本的“聂小倩”气质高雅、清丽脱俗，成为最古典的“聂小倩”。
　　1987年徐克拍的《倩女幽魂》是目前被评为最经典的版本，王祖贤演绎的“聂小倩”艳丽、飘逸、凄美、幽怨、哀婉，妖气十足，一双凤目更是勾魂蹑魄，将聂小倩的女鬼形象演绎得深入人心。
　　2003年电视剧版的《倩女幽魂》更是将聂小倩由一个女鬼变成了一个小狐仙，故事情节上也做了非常大的改动，基本上除了主角名字，已经完全脱离了《聊斋》的故事。大S在剧中清纯可爱的扮相也给观众留下了深刻的印象。
　　今年由刘亦菲和余少群主演的新版《倩女幽魂》的上映，再次引起了一阵“聂小倩”讨论热，无论是哪个版本的“聂小倩”，美丽、聪慧、痴情，都是她们共同的特点，这样的女子，不仅受到众多男性观众的喜爱，也是很多女观众的向往。而一千个观众眼里，可能会有一千个不同的聂小倩。
　　最近，由国内最大的体感游戏平台——“17Vee体感游戏”即将推出的一款名为《聊斋之倩女幽魂》的单机体感游戏再次吸引了众多“聂小倩”迷们关注的目光，与众多电影电视等真人演绎的不同，虚拟的人物首先从外貌上可能就更能够满足“小倩”迷们的幻想。此外，《聊斋之倩女幽魂》还赋予了“聂小倩”一个最新的属性——“萌”。
　　如今这个社会，“卖萌”才是王道，无论是动画还是真人，都纷纷加入“卖萌”大军，《聊斋之倩女幽魂》充分贴近玩家需求，采用了Q版3D的人设，造型生动可爱，凭借“虚幻3”(Unreal3)引擎优秀的表现力，配合色彩鲜艳的画面，各种华丽光影效果，打造出史上最萌最有爱的《聊斋》。
　　再加上“17Vee体感游戏平台”赋予游戏的另一个最新操作模式——“体感游戏”。让你挥动手柄即可使出的各种华丽的招式，穿梭于如梦似幻的《聊斋》世界，最真切地代入游戏。

