手游《誓魂OL》不是嫦娥姐照样感动你
　　嫦娥奔月，后羿射日的故事感动涕零。EGLS首款Q版玄幻网游《誓魂》，作为东方玄幻妖仙诛魔为题材的大师级网游，在公测至今，仍有很多动人的事迹被玩家们口碑相传。
　　感动理由一：优质画面、好评不断
　　《誓魂》凭借给力的第一印象，唯美的画面风格，hold住了一大批忠实fans，错层悬空地图、顶级发光武器、全套换装效果、全屏PK特效无不给玩家留下深刻印象。
　　感动理由二：不断优化、注重创新
　　画面不是留住玩家的最主要原因，真正最感动还要数后期不断提炼、进化游戏内容，沉淀下来的精髓才得以奠定地位。炼金炉、各个日常活动、橙装兑换、跨服竞技场等等源源不断的创新玩法都是基于对玩家的尊重而开发的，大量发掘高级玩家感兴趣的玩法，将玩家意见、建议不断收集、频繁更新和优化，保证人民币和非人民币的平衡是我们持之以恒的目标。
　　感动理由三：重视新手、全程引导
　　《誓魂》贴心的新手文字指导、剧情动画、手把手UI演示、自动寻径、游戏帮助、师徒系统等等都是为新手专门打造的，新手2、4、6、8级都会免费获得的新手豪华礼包、免费坐骑和变身战斗体验。就连25级以上的每日活动都照顾到低等级的玩家，抛出了“邀请比队内最高级玩家低30级以内的角色越多，副本越简单”的橄榄枝，每个细节都渗透着我们的人性化设计。
　　感动理由四：坚持原创、拒绝山寨
　　《誓魂》题材、剧情、对白、人物原画、玩法…。每个系统都浓缩了开发团队的原创精神，将精品路线坚持到底。独创的魔化变身系统、锅霉霉红食字伤会、浪漫满屋等休闲活动、氏族副本、聚餐、农场偷菜，打造出一个国内独一无二的《誓魂》！
　　感动理由五：优质服务、打造品牌
　　《誓魂》客服为EGLS首款3D网游《赤壁》御用的原班人马，将大叔、阿姨形象继续发扬，让客服亲民的1对1服务深入所有《誓魂》玩家的心，将EGLS的品牌打得更响。
　　中秋佳节之际，EGLS全体员工祝大家节日快乐，合家团圆！参加线上双节活动，诱人道具滚滚来！
　　kefu@g2us.com" target="_blank">誓魂邮箱

