手游《遗迹OL》不花一分钱道具任你挑 
　　《遗迹OL》终极内测开放以来，迎来了大批玩家的参与体验，场面异常火爆。凭借古典唯美的欧式画风、 多种族的Q版人物、休闲娱乐为主的活动副本等等，将“西方玄幻”演绎的淋漓尽致！玩家为之倾倒！
　　9月22日，《遗迹OL》将是内测的最后一天，下午6点内测的大门将会关闭！为了大家答谢连日来玩家们的热情，官方将在明天(9月21日)上午12点开放充值系统！无论您内测时充值了多少点、消费了多少点、剩下多少点，我们在公测时都会将您内测充值的总数，原数返还到您的账号里！并且额外赠予您20%点数！让您在内测最后的时光中，尽情的体验商城道具带来的激情！
　　活动名称：内测充值公测返还
　　活动时间：9月21日12点-9月22日18点
　　活动内容：无论充值多少，公测连本带利一起返还120%
　　例如：内测充值100点，公测时返还120点。
　　这次活动无疑就是让玩家免费体验商城中的各种道具。想象下，骑着满转的坐骑、带着满转的佣兵、身上配备全5级宝石的神品装备，再享受下会员的待遇。这种滋味会是多么的爽啊！重点是，这一切都是免费的！！！
　　如果你喜欢研究各种职业技能、各种神秘的东西，那么就更不能放过这次机会哟！《遗迹OL》让你尽情的、肆无忌惮的享受内测带来的疯狂！
　　遗迹官网

