慢工出细活 桌游世界手机游戏蓄势待发
　　慢节奏生活是一种独到的生活态度，慢生活不是懈怠，而是一种健康的生活心态，是一种高度自信的人生观。“数字”和“速度”不是现代生活质量的唯一衡量标准，而高速的生活正是亚健康的罪魁祸首。
　　在“欲把西湖比西子”的杭州，生活舒适度高，时尚感强，历史文化底蕴浓厚，是创意产业发展的暖炕，为游戏产业的迅速发展提供了优越的自然、人文环境。作为国内游戏领域一个新生代的产业，桌游已经成为国内一个炙手可热的话题。趣玩旗下的173zy桌游世界是国内桌游行业中较专业的团队之一，其产品覆盖门户，线上线下等多个类别。它从诞生到发展，见证了我国桌游产业的发展并日趋成熟。
　　桌游世界线下产品《三国斩》、《狼人之夜》、《口袋大富翁》等产品日趋火热，并成功俘获了一部分忠实桌游爱好者。而现在，桌游世界手游即将与广大玩家正式见面了。
　　桌游世界手游自2011年8月初开始内部测试，技术人员采用了多渠道进行游戏测试，以解决游戏中的BUG和对游戏进行微调。在桌游世界员工的努力下，桌游世界手游会以最完美的姿态呈现给广大玩家。
　　慢是一种精神，也是一种不平常的淡定和认真；保持慢心态，不急不躁，才能纵观大局，快速准确的定位。桌游世界手游正是本着“慢”工出细活的理念，力求让它在不断改进中越来越趋向完美。我们相信，桌游世界手游在养精蓄锐之后，将带给玩家更精彩的游戏体验。

