《醉江湖online》铸魂系统超级解密
　　火爆人气网游《醉江湖online》首部资料片“天下第一”上线后，受到广大玩家们的强烈好评与支持。此次资料片游戏内容海量更新，为玩家们带来了全新体验！今天为大家带来铸魂系统的详细介绍，让我们一起揭开铸魂功能的神秘面纱！
　　【铸魂系统】
　　铸魂系统是通过消耗铸魂石在腰饰、背饰上进行铸魂，使其获得属性加成。可以通过对铸魂石的升级来提高属性的加成。玩家可在燕京城、洛阳城铸魂师NPC处进行相关操作。
　　【铸魂石】
　　可在铸魂师处购买各种不同属性的铸魂石。
　　道魂：提升内功伤害和气血值；
　　裂魂：提升外功强度和气血值；
　　佛魂：提升治疗效果；
　　灵魂：提升内功伤害；
　　狂魂：提升外功强度和护甲；
　　血魂：提升内功伤害和护甲；
　　破魂：提升外功强度；
　　惊魂：提升外功强度和内功抗性；
　　御魂：提升内功伤害和内功抗性。
　　【铸魂升级】
　　腰饰可提供2个镶嵌插孔，背饰可提供3个镶嵌插孔，每个插孔可以在铸魂师处进行铸魂、升级、敲碎。铸魂时需要注意同一件腰饰(背饰)的不同镶嵌孔中不能镶嵌同一属性的铸魂石。
　　铸魂：将背包中的魂石镶嵌到腰饰、背饰的插孔中。
　　升级：铸魂石分为五个阶段、每个阶段10个等级。可使用元宝提高熟练度进行升级，升级后可大幅度提升铸魂石属性。
　　敲碎：使用此功能可将镶嵌到腰饰、背饰中的铸魂石敲碎，敲碎后镶嵌孔中的铸魂石消失，玩家可重新镶嵌新的铸魂石。
　　【新背饰-葫芦】
　　【铸魂熔炼】
　　腰饰、背饰的熔炼可以把两件装备上的铸魂石移动到同一件装备上，两件装备都不会消失。腰饰、背饰的熔炼需要消耗秘纹石，可在元宝商城购买。
　　《醉江湖online》全新的铸魂系统可助各位大侠行走江湖一臂之力！如果你想在刀光血影的江湖中鹤立鸡群，成为武功盖世的江湖豪侠，那就赶快下载《醉江湖online》首部资料片“天下第一”体验全新的铸魂系统吧！更多精彩内容等你去探索！
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

