《诛神online》塔防副本再度华丽出击
　　《诛神online》推出塔防副本以来，给玩家们送去别样刺激的副本挑战乐趣、精彩的团队作战乐趣及丰厚的经验奖励，受到了广大玩家们的热烈欢迎。而为了给玩家们带去更加精彩的游戏体验，目前《诛神online》对游戏中的单人塔防副本及组队塔防副本做出一些调整，降低副本难度，让玩家们更加轻易地玩转塔防副本！
　　【塔防副本难度调整】
　　经过本次调整之后，单人塔防副本降低第16-19波小怪的法术攻击力及血量，降低第20波的BOSS群攻的法术伤害。组队塔防副本则降低第16-19波小怪的攻击力及血量，降低第20波的BOSS群攻的伤害及移动速度；按等级降低所有进攻怪物的血量、普通攻击及法术攻击。现在塔防副本的难度降低，如果你想获得高额经验奖励，那快来挑战塔防副本吧！
　　【单人塔防副本玩法】
　　试炼洞窟为单人塔防副本，40级以上玩家(包括40级)们在各国皇城中的“塔防副本管理员”处报名之后，即可通过传送提示进入副本。副本分为普通和英杰，两种难度。普通难度的试炼洞窟每日可进入1次，进入时不需要消耗任何道具；英杰难度的试炼洞窟每日可进入1次，进入时需要消耗1颗试炼石，英杰难度刷出更多的怪。副本中，玩家死亡或法旗被击倒则副本结束，及时升级守卫是制胜的关键，消灭的怪物波数越多副本结束后获得的经验奖励就越丰厚。
　　【组队塔防副本玩法】
　　五行试炼副本为组队塔防副本，40-49、50-59、60-70等级段的2-5名玩家，可组队到各国皇城塔防副本管理员处报名进入副本。五行试炼副本分为：普通和英杰两种难度，两种难度副本每日都可进入1次，但进入英杰难度副本需要消耗队长的2颗试炼石。副本里玩家们利用怪物五行、五行剑阵、哨塔等协助守护，确保试炼法旗不被怪物击倒是关键。玩家们挑战五行试炼副本可获得丰厚的经验奖励及试炼碎晶奖励。试炼碎晶可在各国皇城的塔防副本管理员处完成兑换经验丹任务，或在其身上的商店处换购单、双色宝石。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！ 《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

