《烙印OL》里佩罗大陆正式扬帆起航
　　勇士们用鲜血为利刃开封；用怒吼驱散恐惧，抱作一团，以自身的躯体互相取暖，夜间不辞辛劳的踏上征途，只为能见到里佩罗大陆第一抹曙光。
　　里佩罗，一个雄伟大陆的名字；一本史诗巨作的初篇。富有传奇色彩的大陆；会诞生多少英雄？沉睡多少战魂？
　　今日，就在今日。神秘而雄伟的大陆将向你揭开面纱，等待英雄们的降临。那一串串脚印，印刻在他庞大的躯体之上。
　　英雄们可由海星村NPC：先驱号舰长处传送进入。一睹里佩罗大陆的真容，领略他的非凡魅力！
　　海上波澜起伏，宛若勇士们难以平复的激动心情；海风阵阵，吹来了只属于里佩罗大陆的气息。燃不尽的热血；道不完的豪言；举杯畅饮，至此，往后见面是对手！
　　里佩罗大陆的9个地图，分别让你体验到不同的韵味；勾起不同的回忆。又有哪一首歌能完全唱出你的心情；你的感触？
　　热血在这里；激情在这里！中立地图：亡灵之门支持阵营间的PK，血洒遍地，勇士们亦无怨无悔的前冲，宁愿光荣的死，不愿苟且的活，为阵营争得荣耀，成为亡灵之门的主宰！
　　全新的怪物在向你宣告他的领地归属权，谁才是这片大陆的主宰，由你掌控！
　　更多精彩尽在《烙印》全新地图—里佩罗大陆，9月9日《烙印》将会开启新区，尽情期待！详细资讯请留意官网，新浪微博及各大专区，游戏随时随地，快乐触手可及！

