手游《欢乐王国》漫画分享 大奖我享
　　黄叶纷飞的九月秋色宜人，在这收获的季节里，腾讯首款SLG手游《欢乐王国》正式登陆App store。等待了好久，终于迎来了腾讯《欢乐王国》正式发布，项目组为打造精品游戏精益求精，游戏一直反复测试，所以直到现在才与大家见面。与《欢乐王国》正式发布同期进行的还有大型的网页活动“快乐分享，大奖我享”，分享有趣的漫画，轻轻松松得积分，拿大奖。
　　登录分享  呼朋唤友
　　9月14日至9月20日，“快乐分享，大奖我享”活动历时一周，活动期间，玩家登录活动地址将页面分享到自己的微博或者QQ空间，分享成功就能获得一次抽奖机会。好游戏当然要和好朋友一起玩，如果只是一个人孤军作战，那和玩单机游戏有什么区别呢，唤上三五好友，一起征战《欢乐王国》。
　　趣味漫画  天天分享
　　活动页面每天0点都会更新一次分享的内容，14号到21号，每天一副有关《欢乐王国》的四格漫画，漫画中让人又恨又爱的傻公主，神也hold不住的爆笑场面，每天分享一次带给自己和朋友一天的好心情。因每一幅漫画前后呼应具有连贯性，七副连在一起便是一篇完整的故事，如果玩家在活动期间每天都分享了漫画，还能额外获得三次抽奖机会，超级QQ或会员用户能额外获得两次抽奖机会。
　　幸运转转转  开心来抽奖
　　分享完漫画进入抽奖页面，将会看到丰厚的奖品。不仅有超级QQ五天体验权、QQ会员积分、QQ会员试用卡和Q币，还有实物奖品欢乐王国周边、IPad2、ITouch。抽奖次数可以累积，可在活动期间内进行抽奖，但是需要注意的是：抽奖次数过期失效。还要提醒大家的是，只有分享当天的漫画才能获得抽奖积分哦。启动抽奖转一转，看看谁的运气最好。
　　漫画分享，博君一笑；领取积分，大奖我享。腾讯游戏《欢乐王国》将开心快乐带给更多的朋友，并真诚的传递到每一个人的心中，分享趣味漫画，领取积分抽奖品，在给大家带来开心快乐的时候也让大家得到应有的快乐回报。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

