《蜀・无双OL》中那些又爱又恨的精灵
　　双迷们是不是都遇到过外表温顺可爱，却性格火爆的小可爱们呢？《蜀无双》中的大BOSS们虽然都是面目可憎的坏蛋，但是野外的小精灵们却披着伪善的外表，勾起了我们的怜悯心，让玩家们痛并快乐着~~~?(?^?)?
　　(罗蝶)人型的罗蝶宛如仙子下凡，发如火焰身着玫瑰绫罗裙的它们栖身于野外的丛林深处，玩家们看见这么娇小可爱的蝴蝶仙子是不是也不忍下手呢？
　　(成年娄兰虎)通体的灰白色，碧绿如翡翠的眼睛再配上可爱的红鼻头，这哪儿是老虎，分明是可爱的大猫嘛~~~猫爪控的双迷们是不是已经被它那可爱的小爪子萌翻了呢？
　　(暴躁的鱼族)小魔鬼版的美人鱼，它们拥有蓝色水晶般的身体，火红的眼睛，手持钢叉。它可不是我们美梦中那个温柔美丽的小美人鱼啦！！
　　小猫将继续为大家收罗各种精彩资讯，请双迷们持续关注！！！O(∩_∩)O~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

