一起寻觅《蜀・无双OL》绝世修真法宝
　　法宝神迹全新的修真之旅起航啦~~想必大侠们一定在苦苦寻觅着法宝的足迹，神秘的法宝到底藏身何处？只有来到危机四伏的“通天塔”中才可以有幸目睹法宝神貌哦！有胆识就来勇闯通天塔层层关卡吧，旷世奇珍法宝等待英雄豪杰的争夺。
　　通天塔是一个提供你冒险和挑战的平台，危机四伏层出不穷，并且不区分等级限制，只要你够勇敢，就来挑战吧，珍贵的法宝属于喜欢冒险的英雄~
　　通天塔顾名思义，拥有无限层场地可以挑战，越往上一层凶险程度越高，冒险永无止境。它也不是可以随意出入的危地哦，挑战者每天只有5次探险机会。可以选择独自冒险，也可以组队突围。每当通过了整十层关卡，激动的时刻来临啦~你会获得相应神秘礼包，开启就会获得珍贵法宝，并伴随其他丰厚奖励！这里提醒双迷的是，想要追寻更极品的法宝，就要往上层冲冲冲！
　　通过第10层、20层、30层等整十层关卡，系统就会回馈你相应的奖励礼包哦！
　　看到了吗，打开礼包后梦寐以求的法宝出现在眼前！
　　( ⊙o⊙ )同时还伴有更多惊喜丰厚的大礼哦~
　　想拥有法宝吗？那就要付出辛苦一同探险哦，不入虎穴焉得虎子~敢挑战的无双大侠就是勇敢的英雄！汇聚法宝神迹，修真其乐无穷，飨宴新鲜玩法，精彩与你相约！今天你无双了吗~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

