手游《遗迹OL》飞升吧让等级变成浮云
　　今日《遗迹OL》二测强势开启啦！这款西方玄幻类网游吸引了众多玩家的目标，很多人在游戏中问遗迹如何升级啊？有什么任务活动可以做啊？等等的疑问。小编现在告诉大家，通过游戏主菜单-任务中可以查询的到。升级的话其实非常简单，小编现在就透露其中的奥妙给大家！
　　进入游戏后我们会发现一个都头上有黄色叹号标志的NPC，与他对话会接到了第一个任务，接下来要做的就是接任务-做任务-交任，简单吧！在任务的过程中我们对《遗迹OL》有了初步的了解，也感受到了杀怪的乐趣，但这一切只是开始！
　　随着任务流程，我们很快来到了主城。先通过主菜单-任务-活动找到上线领工资这个任务，点击它寻径到发布人那里，两个任务都接了(一个是上线领工资，一个是在线领工资)，这里告诉大家，目前《遗迹OL》商城道具唯一购买的方法就是通过工资来买，强大佣兵和拉风的坐骑都只能在商城中得到，所以每天的工资一定不要错过。
　　接下来找到城主NPC领取【我比小强更坚强】这个活动！每做一次便会得到一个飞升箱，使用后得到海量的经验。赶快看看自己的等级吧！是不是瞬间升到了20多级？如果这个时候你有很多好友的话，每次升级好友祝福也将会给你带来大量的经验。升级没问题了，我们接下来要做的就是体验游戏中的娱乐性咯！小编先给大家卖个关子，欲知详情请看下回分解。
　　《遗迹OL》是西方玄幻类中，一款不可多得手游大作。在内测的第一天就呈现了超人气吸引力。有句话说的很好：“宁可做过，不可错过”，您觉得呢？

