《九州online》新资料片全区华丽上线
　　九州新资料片“逐鹿天下”的到来给手游界带来了一个不同的视角，也给广大玩家带来了一个与众不同的游戏世界，经过九州团队长时间的策划研发，现在的九州已经拥有完美的竞技、育成、战略等多种玩法。为玩家奉上多达四十余项全新技术以及特色元素，带给每位玩家精彩绝伦的非凡体验。栩栩如生无缝海景地图、超大飞行坐骑与全新魔幻龙族BOSS、巨型武器绚丽的发光特效等内容创新，均为国内领先技术。强大的技术就在于为全国玩家奉上更加高端的3D手机网游体验。让您的手机从此不在枯燥，生活娱乐也更加随心所欲！掌中世界的革命从新开始。
　　新资料片“逐鹿天下”首创手游史上随机更换登陆界面，三套动态登陆界面，“繁星”、“雷霆”、“飘雪”，变幻无穷，随机更换，带给玩家超强的视觉盛宴。不仅如此九州新资料片“逐鹿天下”还带来了广大玩家期待已久的城邦战系统，占城为王，坐拥天下，得稀有坐骑，赢万元大奖，如此精彩另类的游戏世界尽在九州OL！
　　天星大陆，纷争渐起，乱世英雄，征战四方。宏伟史诗般的游戏世界观、首屈一指的精美画面、气势磅礴的战车坐骑、数万种不同种类的武器装备、千变万化的职业技能、别具一格的阵营特色、百玩不厌的任务系统、紧张刺激的副本冒险、充满大魄力的BOSS战斗、变幻莫测的封魔历练，攻城为王即可坐拥天下的城邦大战，新功能、新场景、新道具，新技能、新玩法、新坐骑，它让加速、外挂成为浮云，让九州真正的建立在公正、公平、合理的游戏平台上。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

