全民激爽 手游《誓魂OL》跨服混战开打
　　9月14日，《誓魂》进行过短暂的例行维护后，即将展开全新PVP玩法：跨服竞技场(单人和组队)，届时所有服务器高手牵手跨服竞技场、群英荟萃！共同上演第一赛季跨服个人和团队竞技赛！
　　《誓魂》不但画面超萌、PK爽快，跨服竞技场活动的报名也极速快捷，玩家每天都可免费报名，0秒等候，奖励将是普通竞技场的三倍，同样获得丰厚成就，感受真正的全民PK，全民激爽！
　　规则如下：
　　报名NPC：主城竞技官处跨服战场中的跨服竞技NPC
　　成功报名后，系统会把等级相近的玩家分配到一组，开启后有一分钟的准备时间，可用于恢复生命、调整装备，一分钟后跨服竞技场正式开始。
　　1v1跨服竞技场奖惩：
　　1.准备时间内有一方逃跑(掉线、退出等)或双方均逃跑，则双方均不获得任何奖励或惩罚。
　　2.战斗时间内有一方逃跑，不论之前比分多少，逃跑者获得称号并且20分钟内不能参加跨服竞技场以及扣2分竞技积分)，获胜者获得(3竞技勋章+3竞技积分)；
　　3.战斗时间内双方均未逃跑，则得分多者得到(9竞技勋章+9竞技积分)，得分少者获得告负奖励(3竞技勋章+3竞技积分)；
　　4.战斗时间内双方均未逃跑，战斗时间结束后双方击杀比分相同，则为平局，判定为双负，双方均获得告负奖励。
　　当玩家获得奖励时，会提示获得物品竞技场奖励，道具自动使用，增加竞技成就，会根据人物等级给予不同的竞技勋章。
　　所有大区报名跨服的用户都放一起分组，即是进入竞技场遇到的对手可以是任意服务器的。
　　3v3跨服竞技场奖惩：
　　组队竞技胜利一方将比个人竞技获得双倍奖励，不过需谨慎的是，逃跑的一方也将获得双倍惩罚！
　　全民PK赛即将开启，无论你是哪个区的玩家，都将牵手跨服竞技场、挑战各路高手！想要一睹英雄豪杰的风采？后期更有《誓魂》超级跨服战场豪情奉送！
　　誓魂官网

