手游《九州online》开新区好礼送不停
　　一、新区玉兔！“万元元宝！赏英雄！”活动，火爆进行中！！谁是真正的王者？谁会成为新的传说？一切尽在九州新区！
　　活动截止时间：2011年9月22日24:00
　　活动内容：青龙与白虎两个阵营等级排名前10的玩家都将会得到金元宝的奖励。
　　奖励如下：
　　第1名：10000金元宝
　　第2名：7000金元宝
　　第3-5名：5000金元宝
　　第6-10名：3000金元宝
　　更加火爆的是九州新区等级排行第1名的玩家将额外获得：珍贵玉兔坐骑1只
　　二、新区排行榜大奖励活动，看看谁能笑到最后？？
　　活动截止时间：2011年9月22日24:00
　　活动内容：将对等级/实力/公会/家族/婚姻排行榜名列前茅的个人/团体进行奖励
　　奖励细则如下：
　　a。公会前3且工会等级达到2级以上奖励：开元石礼品袋*1、星粹礼品袋*1、灵石精华礼品袋*1、战车封印*2
　　b。家族前3且家族等级达到3级以上奖励：开元石礼品袋*1、星粹礼品袋*1、灵石精华礼品袋*1、战车封印*1
　　c。婚姻排行榜前5奖励：极品河怪宠物蛋*1、开元石礼品袋*1
　　d。实力排行榜前5奖励：魔宝箱*10、星粹礼品袋*1
　　e。等级排行榜前5奖励：圣宝箱*10、灵石精华礼品袋*1、开元石礼品袋*1、星粹礼品袋*1
　　三、新区充值送大礼！强化装备冲击“封魔之塔”
　　活动时间：2011年9月8日开服后—2011年9月15日24:00
　　活动范围：新区
　　活动详情：
　　1.活动时间内充值满50元的用户将获得：翡翠1号礼包：包含翡翠灵石*5
　　2.活动时间内充值满100元的用户将获得：翡翠2号礼包：包含翡翠灵石*5，翡翠开孔石*10，春哥卡*10
　　3.活动时间内充值满200元的用户获得：翡翠3号礼包：包含翡翠灵石*10，翡翠开孔石*10，春哥卡*20、天降福神称号*1
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

