《醉江湖online》约会嫦娥hold中秋
　　喜迎中秋节，月满人团圆！《醉江湖online》首部资料片自上线后，人气日益涨高，倍受广大玩家们的鼎立支持！在这即将来临的中秋佳节之际，特别推出“中秋佳节与你相约醉江湖”活动，参与活动就能获得“中秋礼包”、“兔子礼包”、活动称号等丰厚奖励，一起约会嫦娥hold中秋！
　　活动时间：9月10日-9月12日
　　【谢师之宴】
　　活动期间，玩家可在鹤渡镇老村长处领取“谢师之宴”任务，分别拜访六大门派掌门，完成任务后可获得大量金钱和经验。
　　【人间词话】
　　活动期间，玩家可在鹤渡镇弓广信处领取“人间词话”答题任务，当玩家答对弓广信的所有问题后，将获得大量金钱和经验，还可获得“答题礼包”。开启答题礼包将有机会获得“学富五车”、“才高八斗”、“剑胆琴心”、“风流才子”、“才华横溢”等诸多节日称号！
　　【月野兔】
　　活动期间，玩家可在鹤渡镇聂三娘处领取“月野兔”任务，完成后可获得大量金钱和经验，还可获得“神秘礼包”。开启神秘礼包将有机会获得“兔子时装”、九花玉露丸、黑玉断续膏等奖励道具。
　　【思乡之物】
　　活动期间，玩家可在鹤渡镇宓师姐处领取“思乡之物”任务，完成后可获得大量金钱和经验，还可获得“中秋礼包”。开启中秋礼包将有机会获得轻功丹、纳气丹、金袋等奖励道具。
　　“中秋佳节与你相约醉江湖”活动即将开启，想获得众多丰厚奖励吗？那就赶快加入《醉江湖online》首部资料片“天下第一”参与中秋节活动吧！
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

