带你进入手游《天劫贰OL》璀璨黄金屋
　　古人说“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉”，这话绝对不是空巢来风，读书真的能让人在物质和精神上富有，《天劫贰OL》就在金色的9月为大家奉献“书中的黄金屋”，玩家参加“饱读诗书”的活动，就能获得四书、五经的超值礼包奖励，9月的30天，天天有奖！
　　谁说游戏没营养，9月的《天劫贰OL》为大家带来营养丰富的超爽活动，全面施展文武才能，带你进入天劫贰的黄金屋。武，每天刷15级副本鬼魂牢就能收集四书，集齐四书，即可兑换礼包，礼包随机开出英雄奖章、2万经验、5000经验、50活力卷、5个黑铁奖章、天使时装、白银奖章、百炼金铁；文，每天吟诗对赋，即能收集五经，集齐五经，即可兑换礼包，礼包随机开出猪宠物宝宝袋、技能解锁、宠物普通技能书、宠物灵魂技能书、50活力卷、2万经验、5000经验。
　　每天10分钟，收获大量奖励，让黄金屋来的更猛烈一些吧！《天劫贰OL》整月读书礼包送不停！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰在线，五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

