愤怒的小鸟发布中秋版 玩家折纸更有趣
    文/mageCore
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　《愤怒的小鸟》在大红大紫之后就开始在各个节日发布特殊的节日版本，以维持游戏的人气。日前，官方发布了针对中国传统节日中秋节制作的中秋特别版，玩家们可以立即下载体验了！
　　Rovio此次在游戏里注入了丰富的中国元素，游戏里你可以看到古色古香的中国建筑场景，游戏音乐也变成中国风格，就连绿猪们也在新版中头戴草帽。另外，小鸟在攻击绿猪的同时还需要收集月饼以解锁更多隐藏关卡。值得一提的是，这个版本还集成了Rovio以往发布过的万圣节版、情人节版、圣帕特里克节版、复活节彩蛋版等所有季节版本。
　　中秋版本的关卡还新增了动态性的障碍物，比如水车和秋千等等，玩家们又有新的挑战了！
　　小鸟主题中秋月饼
　　既然发布了中秋节的特别游戏版本，那自然也少不了游戏的主题月饼，该款主题月饼已经上市，在网上已经可以订购到，香港超市也已经开始售卖。
　　有趣的游戏折纸
　　如果你喜欢《愤怒的小鸟》，那么你可能会喜欢制作游戏主题折纸，只要简单的几步就可以制作出可爱的纸模型。
    《愤怒的小鸟》折纸详细制作教程>>
　　下面是一些玩家的制作分享，相信看完之后你会心动自己也动手做一个。

