《诛神online》快乐点滴曾经那些事儿
　　不知不觉玩《诛神online》已经快一年了，从中感受了很多也得到了很多。今天就写下一些我在游戏里的点点滴滴，和大家分享。
　　【选择诛神】
　　诛神是我玩的第一款手机网游，来游戏的原因是因为无聊，而选择诛神的原因是在当时诛神排行第一。直到今天我都没有后悔过玩诛神，虽然有过不少的伤心，但更多的还是快乐。除去一些偏见，客观的去看诛神，它的确是一个不可挑剔的好游戏。
　　【初出茅庐】
　　第一次玩诛神我选择了唤雷，不是因为唤雷酷，而是因为听说他能秒人。但是5级的时候，我却重新选择了职业，因为唤雷唱歌太难听了。重选的职业是刺客，跟很多人一样，刺客那华丽的外形(典型的冥王)深深地吸引了我。哇，太酷了，我不选你对不起老天。然后和上次一样，进入游戏，怎么也是布衣天子啊！额，么事，砍怪去。好厉害，一下一个，不错，我就知道有前途，就这样慢慢地我一步一步熟悉着诛神。但是，没想到一场巨大的灾难正向我逼近。在一个平静的一天，我像平常一样登录游戏，接了任务，然后高兴地杀怪去了，正杀得高兴，突然怪不掉血了，原来来短信了，打开短信10086发来的，说神马我流量木有了，汗，这才几天，看来之后不能玩游戏了，于是乎我退出了诛神。
　　【飞羽归来】
　　本以为从此我就不会玩诛神了，但是没想到一个人的出现让我重新下载了诛神，并且毫不犹豫地订了50元的流量套餐。她是一个女孩，做了我姐。“我要保护她”成为了我游戏的动力，在漫漫的游戏路上我还遇到了很多朋友，所以我决定一直在这里呆下去。
　　【得意】
　　在不知道什么时候，那时候我40多级吧，装备套3武器加8，当时自我感觉挺好的，其实垃圾得很。到底啥得意的呢？那就是我收了个徒弟，现在想起来都觉得兴奋。我这个徒弟啊，像个小屁孩儿，整天师父师父地叫个不停，这个做师父的听着心里那叫一个舒服。更重要的是我这个徒弟，祸害人间，谁见了都想娶。唉，我能不得意么？徒徒你说呢？
　　【非常郁闷】
　　自从升到60级以后我就开始郁闷了。大家都知道60级开始刷副本，副本会掉落传说中的T1装备打造图，而又因为这个副本的怪特别猛，除了力能抗，其他职业几秒就被秒，所以啊，这个我刺客没人要啊。叫半天都没人鸟我，本来有俺的痞子哥带偶的，不过他卖号了，我就这么悲剧。不就是副本么？谁稀罕，俺现在65了，一个T装都没有，等俺70了，装备好了，看你们主动组我还是求我……
　　飞羽的自言自语：美女哥哥“你啥时候带我副本啊”
　　【老师是我姐姐】
　　唉，平时玩个游戏还要担心被老师发现，这到好游戏里也冒出老师来了，真是悲剧。她是谁呢？她是奶妈，她是仙女姐姐，她还是老师…… 仙女和奶妈是以前帮里人对她的称呼，而老师则是我和美女哥哥两个人对她的称呼。我和美女哥哥没事就爱拿老师开玩笑，也许友谊就是这样建立的吧。
　　路人甲：谁是美女哥哥？男的女的？  
　　路人乙：又是美女又是哥哥的，恩！没错泰国回来的！
　　【牵绊】
　　诛神让我得到的太多了，这些都是我的牵绊。下面就是我的牵绊名单：
　　徒徒：小屁孩，真怀念以前的日子。
　　美女哥哥，姐姐：一个号两个人，以前半夜3点后姐姐准时上线。
　　老师：老师，你的教诲我记着呢。
　　痞子哥：痞子哥以后要开心哦。
　　颜颜：瓜娃子现在知道啥意思了吧。
　　还有一位人儿永远在我心里。
　　诛神带给了我快乐，也希望所有玩家们都能快乐。
　　【本文由《诛神online》三仙岛实习记者-- oO咕咚^羽提供，特此鸣谢！】
　　T4game：it’s time for game！

