手游《誓魂OL》新区打怪降级超乎想象
　　《誓魂》新区“誓如破竹”自从9月1号欢乐开启后，新一轮冲级热潮正愈演愈烈，成就王者荣耀、追逐千万元宝大奖和实物大奖俨然形成一场生死名利赛，看各路好汉正在虎视眈眈仇视着《誓魂》等级榜中榜。
　　自从新区9月1号12点开启，惊人地发现，排行榜的冲级速度整整比以前快了2倍，也就是以前2天的时间才能到达的等级，现在1天就能到达了，经过玩家反映和官方的考证，小编证实了这一消息。原来，在开启新区前，所有初级的怪物，直到20级前的怪，都经过了官方大量精简。比如仙族某打灵猴的新手任务，都缩减到每个任务1到2只。新手缩减怪物数量是提高玩家等级的有效方法，玩家不用担心在面临人多怪少的尴尬抢怪局面，还能很快追求到较高等级，达到20级还有资格能加入氏族、组队参加十余种丰富奖励、经验超高的活动副本，进而走向高级玩家的道路。
　　官方急玩家所急，特别将此次新手怪物数量缩减，为的是玩家能在《誓魂》的体验更加轻松、有趣，不至于将众多新手埋没在打怪的苦海中，将玩家拦截在20级之外，也为玩家后期致富开阔了道路。
　　一重接一重冲级大奖和新手好礼正在火热派送中，只要您注册并成为《誓魂OL》新人，好礼源源不断列队欢迎您！
　　新手活动1：好礼赠新手
　　活动规则：到9月7日24点前，只要达到10级的角色，每天可以在活动官处领取一个VIP箱，打开得到vip包天*1、1小时挂机*1、重生丹*10，双倍经验书*1，小喇叭*3中的随机一个。越早到10级越早开始领。
　　新手活动2：宝石闪闪亮
　　活动规则：到9月7号24点前，只要达到20级的角色，每天可以在活动官处领取一个宝石箱，打开得到随机颜色1级绑定宝石一颗。越早到20级越早开始领。
　　誓魂官网

