手游《誓魂OL》犀利玩法展现王者风范
　　《誓魂-魔族的阴影》经历全民跨服竞技场后，马不停蹄迎来本周全新玩法，让玩家周周有新感受、新刺激。本周三服务器短暂维护后开放玩家期待已久的六级氏族、全新藏宝图以及奇思妙想新功能敬请期待！
　　《誓魂》此次在现有5级氏族上开放6级氏族，补充了氏族玩法，激进了氏族间的竞争，拉开氏族间差距。同时增加氏族新材料【五彩水晶】，给氏族成员带来更直观的百万经验奖励和氏族贡献，以便成员购买更多氏族商店的道具。
　　五彩水晶的产出，分为五大途径：
　　1、氏族10环的任务，完成最后一步获得1个五彩水晶；
　　2、所有跑环任务，最后一步均奖励5个五彩水晶；
　　3、vip有几率开出1个五彩水晶；
　　4、氏族战赢的一方，参战的每人获得1个五彩水晶；
　　5、忠义堂完成后刷出的10个宝箱，每个宝箱100%掉落一个五彩水晶，每个氏族图腾会掉1个五彩水晶。
　　另外为方便氏族管理，《誓魂》顺应民意，将氏族的官员增加以下3个权限：
　　1、可以报名参加氏族战
　　2、可分配仓库
　　3、可开始聚餐
　　氏族系统是《誓魂》凝聚玩家力量的重要系统，从内测至今，氏族聚餐、氏族农场、氏族战、氏族门客厅、氏族忠义堂副本、氏族镇魔之塔、炼金炉等经典休闲玩法受到上班族和学生朋友的青睐，官方也从人性化、耐玩性等多重角度不断完善氏族玩法。
　　氏族商店：用氏族贡献度作为货币的商店，换言之，就是免费的商店，这里有其他商店买不到的增益BUFF道具、藏宝箱、竞技牌、VIP包天。是很多人不知道的秘密商店哦，从门客童子进入。
　　氏族聚餐：在周三和周日的任意时间由氏族长在氏族后院厨师那里发起，持续15分钟，不断获得经验、氏族贡献、氏族文书。氏族贡献可购买增值道具，氏族文书可到主城换取声望物品。
　　氏族农场：农场是所有氏族成员种菜、偷菜、灌溉的地方，汇集了偷取、浇水、除草、除虫等功能。根据农场等级种植不同作物，可以作为氏族聚餐的食材，同样可以趁着菜没熟，去别人菜地捣乱！从老花匠处进入。
　　氏族战：每周三周日晚八点开战的氏族战场，不论成败，只要参加均可获得褒奖。赢家+8%经验获得基数，输家+4%经验获得基数，经验BUFF持续一周。
　　氏族炼金炉：它能回收《誓魂OL》免费获得的材料，(宝石碎片、破碎的玲珑心等)进行熔炼之后合成宝石等珍贵道具。
　　众多氏族犀利玩法，汇集最潮流的模式、最人气的公会，力邀您一起鉴赏年度玄幻大片《誓魂OL》！

