3D《赤壁OL》新区冲级大奖名单出炉
　　3D《赤壁OL》新区“烽火连城”自开启以来已经有半个月的时间了，大家在苦闷的练级过程中想必也感受到了战场副本、结义战、军团战等给我们带来的欢乐和荣誉感。
　　随着大家的热情，升级速度变的飞快起来，目前新区已有两个满级70级的玩家了！那么，今天我们将公布千元冲级活动之一的【冲级大比拼】的名单！ 
　　【冲级大比拼】获奖名单：
　　前十名到达20级：
　　第一名：残梦x龙大爷。
　　第二至十名：i??灬??、残梦x娩?、残梦x小刀刀、勇敢的小强、梵天一梦、残梦x?大?、残梦x夙愿、残梦?魂、独领风?灬。
　　前十名到达30级：
　　第一名：勇敢的小强。
　　第二至十名：独领风?灬、残梦x小刀刀、残梦x娩?、i??灬??、残梦?魂、残梦x龙大爷、火月v?、拼命七剑、梵天一梦。
　　前十名到达40级：
　　第一名：残梦?魂。
　　第二至十名：残梦x龙大爷、??彡?女、爷、勇敢的小强、火月v?、残梦x娩?、残梦x小刀刀、独领风?灬、残梦x痞爷。
　　恭喜以上玩家在3D《赤壁OL》新区“烽火连城”的冲级活动中获得丰厚的奖励！奖励将在近期发放，请各位注意查收！
　　3D赤壁官网

