《九州online》攻城之战燃烧的旗帜
　　隋末九州大地硝烟弥漫，各路义军正在计划出兵攻打主城。但这场战斗决不好打，唯拥有绝对实力的公会、家族，才有资格参与攻城战。各势力主下令，谁能攻下前哨阵地，便能会师主城，挥军入城！抢夺每个阵营城主之位！ 获得大量神秘奖励！
　　攻城是九州的一个全新战斗模式，体现一个民族团结。只有团结一心，一致对外才有机会攻破主城。
　　攻城的行为只能针对其他文明，以阵营为中心。各个公会的会长、家族的族长可以组织人员参加战斗。让我们奋勇向前，把我们的旗帜插在对方阵营的主城吧！
　　全新的攻城战模式正在策划当中，现向广大友友征集意见，攻城战以什么模式进行，有什么限制，攻城时间、次数、发起攻城的地图，还有每座主城需要有什么守卫或者守城武器。
　　为了能让九州越来越好，各位友友可以更快乐的游戏，请您说出您的想法，阐明您的观点。如果您的建议得到采用，官方会给与相应的神秘奖励。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

