相约《蜀・无双OL》法宝神迹不见不散
　　双迷们好(*^__^*) ：
　　大家期待已久的新资料片“法宝神迹”终于要和你们见面了，敬请期待9月6日的精彩内容，“法宝神迹”再续无双修真之旅，奇幻旅程期待你的加入！
　　新资料片“法宝神迹”延续蜀无双故事的后续发展：
　　四大势力携天庭各路神仙一路杀到了蜀山之巅，披荆斩棘之后，恶魔似乎有些招架不住，众人一路拼杀，终将恶魔降伏。恶魔临死前使出最后的力气将魔剑破坏，顿时天昏地暗，恶魔之灵散布到了世界各地。洪荒众看到魔剑已坏，愤怒不已，即刻宣布退出联盟。玄黄和青云在意见上也出现了分歧。
　　天庭众神此时现身，说恶魔已经被消灭，魔剑残骸也已经被回收，他们已经没有利用价值了。这时三方才恍然大悟，原来一切都是天庭密谋设计的，自己只是天庭手中的棋子。三方默契的达成一致，不能再让天庭的众神们为所欲为了。整装待发之后，一桶朝着天庭的方向进发。
　　在不为人知的地方，恶魔之灵也在蠢蠢欲动，企图利用这次机会再度复仇。面对恶魔余党和三方联盟的进攻，天庭如何面对这次浩劫，在更大的战场上，让我们来看看谁才是真正的“蜀·无双”！
　　此次新资料片将会有神秘法宝现身无双世界，同时提升人物等级上限、添加全新的地图场景、全新的幻境、全新的装备……来蜀无双完善你的修真之旅吧！好玩就在蜀无双，精彩畅游爽不停(*^__^*) 
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

