盘点《创世神曲》五大杯具炮灰(下篇)
　　由于篇幅问题，我们《创世神曲》的五大杯具炮灰要分两篇来介绍，今天要说的那可是神一样的存在(炮灰之神)！这两位人物可是帕拉多诺世界里举足轻重的角色，废话不多说，大家一起来看看吧~
　　NO.2黄龙骑士
　　这位冤大头是千千万万黄龙骑士的代表，向世间哭诉黄龙骑士团工资低、待遇差、生活没保障……真是听着伤心闻者流泪，如果不明白的玩家那就听小编说说这个苦命娃的悲催人生吧。
　　自从加入黄龙骑士团，这位兄弟就被分配在大沙海外围打打蝎子清清仙人掌，日复一日直到某天，神一般的主角出现并协助他把当地的怪物头头都给清理掉了，于是他升职了！别开心得太早，升职之后他的工作没有多少变化，只是打的怪物等级更高了……随着剧情的发展，这位兄弟因辅助主角有功，终于被委以重任，被派往外地出差！哇真是天大的苦差啊，没有经费、没得报销、跨级挑战，这可怜的娃儿在远古丛林没死成，回去复命还得继续奔波，差点就命丧无尽之海……
　　但是一切努力没有白费，这位冤大头穷其一生的拼搏，终于让他出现在小编的杯具炮灰排行榜中，也算是榜上有名了……
　　NO.1钢剑
　　没错，只存在传说中的钢剑，在游戏的前大部分剧情中，主角只能追寻着钢剑走过的道路，听着他的光辉事迹；在资料片中终于找到了他的身影，并在他的帮助下一路前行，斩妖除魔，直奔最终boss的大本营……
　　说到这里钢剑的人生似乎非常成功，他的光辉几乎盖过了主角的风头，不过想深一层……一个无比尊贵的王子，在十几岁的年纪已经要出来替父亲、甚至是全人类背黑锅；别的王子在宫殿里养尊处优，这位仁兄出生不久就遇到乱臣造反，然后被带到偏僻的山村卧薪尝胆，十来岁就得出门游历世界经历磨难，最后还要去单挑大魔王……称之为杯具炮灰NO.1绝对不为过啊！
　　[开发公司]：广州盈正
　　[WEB官网]

