IOS微博游戏《航空大亨微博版》登场
　　好消息！颇受广大Iphone和Ipad玩家喜爱的社交游戏《航空大亨》推出微博版啦，该版本有什么新功能呢，我来为大家介绍一下吧！
　　微博帐号登录
　　微博游戏当然要用微博帐号登录啦，玩家可以输入自己的微博帐号登录游戏哦。还没有微博帐号？没问题，点击注册按钮，可以非常方便和快速的注册一个微博帐号。
　　与好友直接开启航线
　　玩家用微博帐号登录游戏后，当然要和自己的微博好友一起玩才过瘾。玩过原版航空大亨的朋友们肯定知道，四处求别人加好友建立航线是多么的辛苦，现在不用这么麻烦啦，玩家的微博的好友(互粉)之间直接开启航线，再不会发愁找不到朋友一起玩了。什么？好友们还没有装游戏？还不赶快邀请他们来一起玩！
　　分享新鲜事儿
　　游戏中加入了微博分享功能，玩家获得成就或升级时，可以将这好消息发微博分享给好友，并且可以获得游戏内的现金奖励呦。对于刚刚开始玩且资金有压力的玩家来说，也是一种福利呀！
　　好了，特点就介绍这么多了，不久之后，本游戏还会加入微游戏中心的成就和排行系统，那时就可以和好友比比看谁是真正的航空大亨了！
　　下载地址：http://itunes.apple.com/cn/app/id456496509?ls=1&mt=8 

