《九州online》送中秋拿圣灵石得金条
　　中秋佳节虽然刚刚过去，但是在《九州online》热度依然不减。在此我提醒友友们，收集月饼换金条活动要结束了哟~~，你们的月饼收集的够多吗？要是太少换取的金条可不够花的，快快抓紧时间去搜集月饼吧！想要拿到无价的圣灵石么？那就速速来吧，还有几天的时间了，机会难得呀！我们只送不卖！快来领取吧！
　　一、喜迎中秋佳节 月饼好礼无限 八月十五月儿圆，人团圆，过中秋得月饼换大礼，特开放中秋节集月饼，换取神秘大礼包啦！ 活动时间：2011年9月8日11：00——2011年9月22日24：00 活动内容：活动期间封魔塔、大漠飞鹰、遗迹副本三地会有几率掉落月饼，在活动结束之后，玩家拥有的不同数量月饼会给予金条以及神秘礼包的奖励。
　　二、喜迎中秋来到 团圆好礼相送
　　“中秋”是中华民族传统节日中非常重要的一个节日，喜迎中秋来到，阖家团聚 中秋给力，特别推出充值送豪华大礼，月圆人团圆，好礼狂送，快快行动吧！
　　活动时间：2011年9月12日——2011年9月21日24：00
　　活动详情： 在活动期间充值满100元即可获得春哥卡*10，天降福神称号*1，翡翠灵石*10。充值满200元即可获得春哥卡*10，天降福神称号*1，翡翠灵石*10，圣灵石*1
　　备注： 请玩家在常用游戏角色下进行充值。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

