僵尸游戏另类玩法 危险来袭如何躲避
    文/mageCore
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　要是僵尸来了要怎么办？现实中可没有豌豆射手，也没有玉米大炮，你唯一能做的就是逃跑！Kickstarter公司制作了一个名叫“Zombies,Run！(僵尸，快跑！)”的真人游戏，这个手机游戏能读取你当前的地理位置，然后会告诉你附近是否存在僵尸，你需要不停的在实际生活里移动自己的位置以躲避“僵尸”的追杀。
　　就如上面的视频所演示的，当你戴上耳机不停的移动时，程序会不停的给你发出相应的指令，告诉你应该往哪里走，并在过程中告诉你一些相应的“故事背景”，让你更有代入感。跑到特定位置还可以拾取道具和武器等，总之一切就感觉像在电影里发生那样——只是还不够真实。
　　游戏的第一季版本已经发布，包含30个关卡，每个关卡需要你奔跑大约20分钟到30分钟，实在是休闲减肥之上佳选择。游戏可以运行在苹果的全系列iOS移动设备平台上(包括iPod Touch)，以及Android平台。
　　感兴趣的玩家不妨一试，不过小编觉得在城市里玩这个游戏的确存在较大的风险，因为街上的车辆实在是太多了。
　　实际上这类游戏以前就有推出：
    《PacMap》利用Google Maps的电子地图为背景，在地图上的不同位置放置“豆子”和怪物，玩家在现实中的实时位置将投放到游戏里，通过移动自己在现实生活中的位置控制游戏里的吃豆人移动。同时玩家不仅需要吃豆子，也需要躲闭来自怪物的追杀。
　　同样的，游戏的开发者也表示不要在拥挤的街道里玩这个游戏，不要把自己置于危险的地方，不要违反任何交通规则。

