你懂的 《蜀无双OL》法宝实力可重置
　　法宝的魅力想必大家都见识过吧，想要拥有强大实力的法宝是所有双迷们追寻的目标，小编这次告诉大家一个可以让法宝新生的机会，让修真之旅多一条捷径之路！
　　无双的世界中有个叫“还魂丹”的神奇道具，可以让法宝的所有属性全部重置而获得重生。想要拥有实力强大的法宝，可以通过它来实现哦。
　　但是好的东西也会有相应的变革，法宝使用还魂丹重置过全部属性后，原来的等级将降回1级，法宝已有的宝石孔、宝石、法宝技能将全部消失。如果在使用还魂丹时忘记拆卸法宝上的宝石，会给你带来损失哦~~所以在洗法宝前一定要确认法宝的状态，以免造成不可挽回的结果。还魂丹会让法宝回到最初原始状态，可谓是一项大的操作，双迷们要仔细衡量过再使用。而重新洗出的属性均为随机分配，新的属性好坏要看你的运气如何啦~
　　怎么养得到法宝还魂丹呢，下面可以看看小编在游戏中是如何获得的：
　　首先你一定要拥有一个成长值精良的法宝(成长值高，成长值为绿色标识的法宝)，作为兑换还魂丹的条件。
　　找到主城的“法宝兑换商”NPC，进行兑换。
　　接下来把你所拥有的成长值精良的法宝交给“法宝兑换商”NPC，就可以啦~~
　　还魂丹兑换成功，大功告成！看到系统的成功提示了没~
　　关于修炼法宝的秘技先介绍到这里了，希望对大家有所帮助(*^__^*) 今后小编还会继续介绍关于法宝神迹的攻略情报，请双迷们关注后续新闻动态哦^_^无双世界因为双迷更精彩！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

