《诛神online》下周九一八活动上线
　　《诛神online》下周推出“九一八”事变80周年纪念活动，让大家铭记那段历史。以下为9月13日服务器更新预告，实际内容请以更新公告为准。
　　——九一八活动上线
　　勿忘历史，勿忘国耻。在“九一八”事变80周年纪念之时，一伙倭寇再次出现诛神世界里，企图入侵我华夏大地。北海城(东)/越山城(南)/曹州城(北)的活动使者需要广大英雄侠士的帮助粉碎倭寇的阴谋，保护诛神家园的和平。9月15日-9月19日期间，20-70级玩家们参与活动，完成“探查异象”、“斩寇夺物”、“破译密信”、“铲除寇首”任务，可获得大量经验、道具、坐骑礼包(限时1天)奖励；每晚22:30-23:30，击杀“坂垣真是狼”、“土匪原贤二”、“死怨莞尔”3个倭寇首领(世界BOSS)，可获得大量道具、初/中级炼兽符、血疗回复石包、百草精气石包、蓝红色藏宝图线索图等，好多奖励！
　　——其他更新
　　1.取消副本任务：“打造。探索将军冢”、“打造。探索防风冢”、“打造。探索名将冢”；
　　2.修复力士狂暴技能buff叠加后，相应物理攻击显示异常的bug。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

