手游《遗迹OL》自由注册跟内测号说NO
　　MMORPG手游巨作《遗迹OL》将于9月15日12点整开启第二次内测！在前不久的首次内测中，凭借西方玄幻的背景特色、超Q的人物画风、超靓的换装系统、超炫的技能特效等等赢得了玩家们的一致好评！二测时我们不但修改了以前的BUG，更开放了更多的功能和活动，让大家进一步的感受游戏中的魅力！
　　喜讯来了！《遗迹OL》二测双喜临门，不容错过！
　　1.《遗迹OL》二测时无需内测号，不用再去辛苦抢号！直接注册便可直接登陆，账号终身有效，即使公测也可继续使用(内测删档)。
　　2.《遗迹OL》二测时开放两大活动，并且超诱惑奖励在等着您。
　　活动1：我比小强更坚强
　　活动日期：9月15日至9月22日
　　活动规则：比小强更坚强的是什么？跑完这十环，就是你了！任务每一步都奖励飞升箱，一次1个，一天最多10个。飞升箱升级速度大大超越动车，且有保证！你懂得！
　　活动奖励：每完成一次任务将会得到1个飞升箱子，根据玩家等级开出海量的经验！让升级变得更加轻而易举。
　　活动2：除了极品还是极品
　　活动日期：2011年9月17日 至 9月22日
　　活动规则：每天完成每完成1次指定的副本/活动。
　　活动奖励：每次完成将获得10颗宝石，10个遗物，20颗成长石。在活动时间内，玩家等级达到40级时将获得顶级橙色装备一套！让PK、副本，变得易如反掌。
　　如果您之前错过了一测，那么请珍惜二测的机会。明天，《遗迹OL》12点整准时开启！一起体验西方玄幻的魅力！！

