从手游《泡泡西游》看虚拟与现实
　　游戏人生不是现实生活，但游戏人生却存于生活中，并且影响现实，这就是《泡泡西游》和生活的辩证法。  网络游戏之所以流行，是因为他给不同的人提供了一个相对平等的平台，放大个人才能在竞争中的作用，减短整个成功的流程，在短时间内就可取得最大的成就感，所以有不少人沉浸在虚拟的世界，以至于在很多人眼里，游戏就是鸦片，是毒品，是万恶的源泉。但是，事实上：学习工作好，游戏好的人比比皆是，学习、工作差，游戏玩的差的人也不在少数。这一切关键，在于一个字：度。学好如何把握自己，如何合理分配时间，这是玩游戏前的第一步我相信一句话：一个在现实里很成功的人，他在游戏里，一定不会是个失败者，因为成功的人事善于思考的人，善于总结规律的人，只要找到规律无论做什么事都会得心应手事半功倍。所以，请不要把一切的罪过都归结于《泡泡西游》，它只是个游戏，只是一个载体，你要赋予他什么含义，完全要看你自己。
　　《泡泡西游》是一款手机网络游戏，其本质是游戏，着重点在于网络。与你一同娱乐的，不是程序，不是代码，不是机器，而是一群有思想，有感情，活生生的人你所说的一句话，可能会让千里外的某人伤心许久；你所做的一件事，扭曲一个人的价值观，种上罪恶的种子，并影响他的一生。所以不要把你的恶习和肆意带进网络，那里，同样需要社会感和责任感。泡泡如社会，游戏如做人，请用对人的心态，来对待你周围的角色。

