手游《星弹堂OL》竞技有好礼倒计时
　　《星弹堂OL》的竞技好礼活动已进入最后的冲刺阶段，各位竞技高手，抓紧时间冲榜，用你的强大实力为你换取丰厚奖励！
　　竞技风云之竞技有好礼是《星弹堂OL》竞技风云新版推出后的庆祝活动之一，活动从8月22日下午2点开始，9月5日上午10点结束。活动结束后，排行榜的前十位玩家将获得竞技好礼，第一名将获得200个星钻；第二名获得150个星钻，第三名获得100个星钻，第4名至第10名将获得50个星钻。
　　目前排行榜的前十位玩家为：
　　★星星妹?            408点
　　?繁花殆尽？            320点
　　星缘☆太子            307点
　　星耀☆死鬼            259点
　　闪?丶丨?超    254点
　　STRIVE            250点
　　_绅士风度            238点
　　绯盏欣            210点
　　恒※爱☆雪★    204点
　　剑痕泪            197点
　　坚强不屈、勇敢威武的你抓紧最后的时间为自己赢取竞技好礼吧！
　　感谢各位“星”友对《星弹堂OL》的关爱和支持，祝大家在竞技场开心！
　　游戏名称：星弹堂OL
　　开发厂商：唐图互动娱乐
　　游戏类型：休闲网游
　　游戏格式：JAVA
　　适配机型：诺基亚N7370系列、诺基亚N73系列、诺基亚横版E系列、诺基亚5版系列等

