细数手游《誓魂OL》十大奇特命名规律
　　在《誓魂OL》内测到公测再到资料片近一年的时间里，见过无数千奇百怪甚至不解的名字，有些是以名人名流直接命名，有些是拿流行术语命名，还有集体萌化的90后…让我们一起来调侃一下见过的奇怪的昵称：
　　①名字里面带个“神”的，战士叫XX战神，法师叫XX法神。不过以我自己的经历来看，叫XX神的一般不是太神。。。
　　②非常RPG的名字，直接外语的或者是外语英译过来的，比如什么安妮，琳达之类的。如果是女孩子的话，人妖的比例反而相当低，这种取名方式好像是女玩家中非常普遍的。
　　③非常萌、非主流的字眼、有时候还是繁体字，叫人家搜索起来都成困难，比如这个“忄丿丶灬”和“2亻床3亻房”。
　　④非常猥琐的名字，比如“梅川内酷"之类，取这样的名字是不是精虫上脑得不到发泄的缘故？
　　⑥名字里面带“狂”“霸”“拽”“爷”之类霸气侧漏的名字，其实很多人并没有那么霸气，但是往往是玩过其他游戏的老玩家，还是有不少人自鸣得意的。
　　⑦还有用两个字拼起来的，楼下就有“身寸白勺女子”之类的ID，喜欢玩拼字游戏的玩家一般是男玩家，而且玩游戏的年头估计也不短。
　　⑧明星、名人、著名角色的名字，我是亲眼见过“陈冠希”“lady gaga”的人。。。。好吧，还有“苍井空”，FANS伤不起啊~
　　⑨卖萌型的ID，各种“小”XX，各种水果甜品零食“西瓜”“草莓”“提拉米苏”“瓜子”等等。这种玩家一般年纪都小，所以尽可以卖萌。如果是个萝莉，一般大家都开心，如果是个正太大家也可以欣然接受，正太伪装的人妖也勉强OK，最怕就是从YY里面发出如大叔般低沉问候。。。
　　⑩故意误导的名字，比如宠物不是橙宠却起名叫唯一宠，跟世界BOSS板砖外形一样就叫板砖的宠物大有人在。
　　欢迎大家吐槽更多千奇百怪名字，为的就是博您一笑！
　　誓魂官网

