《浩天奇缘OL》全员客服 细节决定成败 
　　“一切以玩家为中心！”这是所有游戏商的一致口号，但是真的能做到并且做好的却不多。哆可梦公司就是这样一家说到做到的公司，从玩家对《浩天奇缘OL》这款游戏的喜爱就足以证明。哆可梦公司负责人欣慰的说道：“玩家能够满意就是对我们最大的肯定！”
　　从忽略玩家到全员客服
　　“说起也有些惭愧，公司刚成立的时候，我们曾经以为只要做好游戏就行了，玩家就会喜欢我们研发的游戏和我们公司。” 哆可梦公司负责人有些不好意思的说起了以前。哆可梦成立之初，策划只顾着想出一个好创意，玩家喜不喜欢也没有太在意。整个公司只想着做一个好游戏，没有太多顾忌玩家。结果换来了《浩天奇缘OL》内测时，玩家的一些抱怨，那时候哆可梦公司内部一片阴沉。
　　“公司的员工都还年轻，都有年轻人不服输的精神。于是阴雨过后，员工们开始反思，发现只是做好游戏还远远不够，必须照顾好游戏玩家的感受。”哆可梦公司负责人告诉记者，哆可梦员工们静心听取玩家意见，提出修改方案、讨论方案、完善游戏。哆可梦真正开始以为玩家服务的态度开发和运营游戏。“不管是哪一个部门的员工都喜欢去客服那边问，玩家都在反应什么问题，有一段时间，客服部是整个公司最热闹的部门！”
　　严格要求，细节决定成败
　　玩家在游戏中遇到问题首先是找客服咨询，他们能够处理的问题就及时帮助玩家解决，遇到不能处理的就快速反映给能够解决问题的部门。哆可梦公司负责人告诉记者，“我们从来都要求《浩天奇缘OL》的客服人员做到，第一时间处理能解决的问题，不能解决的问题要第一时间反馈。”
　　客服把玩家反映的问题做好记录就要及时反馈给相关部门，该运营管理的给运营部、该技术部门处理的给技术部门等等。“在我们公司，问题不是及时反馈了就完事儿的，必须马上解决。不管是开会也好、加班也好，玩家提出了我们就要解决。” 哆可梦公司负责人表示，只要是玩家提出的问题，再小的问题都是问题，绝不允许谁怠慢。正是员工们团结一心，都有为玩家服务的精神，才有了《浩天奇缘OL》的大受欢迎。
　　采访的最后，哆可梦的负责人还告诉记者一个小故事，以前有一个玩家不知道是怎么找到了我们公司一位高层的QQ号，在QQ上留言说，不知道该去哪里领礼包，这位高层非常认真的告诉那位玩家去什么地方找哪一个NPC。虽然这是一个很不起眼的故事，但是从细节才能看出一个公司的真诚。
　　细节决定成败！再小的问题都认真对待，全员客服是一个游戏公司应该有的态度，也是一个游戏能够受到欢迎的关键！ 加班、熬夜、汗流浃背……只要玩家的问题都解决了，他们痛并快乐着！

