手游《誓魂》百万惊喜没完没了美死你
　　《誓魂》重金铸造的全新资料片《魔族的阴影》自推出之后，引发了各职业竞技狂潮，趁着跨服竞技场的推出，每个职业派出最强大的代表参展，玩家自发组织了一场职业挑战赛！新区“誓如破竹”的开启无疑是最佳契机，为很多新手在职业调整后带来一次公平竞争的机会。现在眼下最热就数竞技场了，不但无条件能兑换蓝装、橙装，还比普通的本服竞技场多出整整三倍奖励、竞技勋章、积分，每天下来最多可以积累300个积分和勋章。加上竞技场双倍奖励的buff，奖励提升至600！
　　《誓魂》跨服竞技场带来的惊喜远远不如这些，有竞争就有需求，有需求就有市场。很多实力一般的选手为了一雪前耻，也为了能在竞技场先声夺人一场，便在四处求购高级橙装材料。聪明的玩家在跨服战找到了契机，他们将平时拍卖行属性好的蓝装最低价收购后，再将竞技勋章批量收到手，由于勋章和蓝装是合成蓝色武器和橙装必备的材料，很多需求橙装的玩家就不得不四处收购， 他们又以一次性高价卖给这些跨服战的最有需求的选手。在跨服战场中的世界聊天可以广阔天空任你喊，为自己推销做广告。就这样，《誓魂》日淘千金的美梦成真。 
　　至此，《誓魂》总共六个服的玩家可以共同参与到全民决战中，每日21:00以后，连着四场竞技场：跨服个人、跨服组队、本服个人、本服组队赛，马不停蹄地参加最多可以获得600个勋章和积分。
　　一场疯狂的全民竞技席卷各大区，各路高手沉寂于其中不能自拔。竞技场的开启，更为夫妻、氏族、师傅提供了组团作战的最佳战场。
　　谁能匹敌常胜战队，谁能蝉联单挑王？《誓魂》跨服竞技等你揭开谜底！
　　誓魂官网

