手游《天劫贰》9月1日服务器更新公告
　　各位亲爱的玩家朋友们：
　　大家好，《天劫贰ol》将在9月1日10点-12点进行更新维护，此次更新不需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、 开启新服——桃园结义(本服为手机专区)
　　新区开放活动内容：
　　1. 超级新人王
　　活动名称：超级新人王
　　活动时间：(9月5-9月18)
　　活动内容：活动成绩以9月19日的实力排行榜成绩为准，位居实力排行榜前三名的侠士将会获得大量的令牌奖励！
　　奖励细则：
　　a。第一名获得3000令牌券，及绝版的<创世英雄>称号；
　　b。第二名获得1000令牌券；
　　c。第三名获得500令牌券；
　　d。活动奖励将在排行结束后的3-4个工作日内发放至获奖者邮箱。
　　2. 帮派争霸战
　　活动名称：帮派争霸战
　　活动时间：(9月5-9月25)
　　活动内容：活动成绩以9月26日的帮派实力排行榜成绩为准，位居帮派实力排名前三名的帮派获得奖励。
　　奖励细则：
　　a。第一名帮派将获得5000令牌券、三件创世护符，及<创世帮主>称号；
　　b。第二名帮派获得3000令牌券；
　　c。第三名帮派获得2000令牌券；
　　d。活动奖励将在排行结束后的3-4个工作日内发放至帮主邮箱
　　e。排行结束后，请各帮派保证无人员流动情况，否则奖励会有误差
　　3. 争做生产达人
　　活动时间：9月1日—9月25日
　　活动方式：活动期间内锻造、制甲、首饰加工这三个生产技能达到5级的玩家均可以获得稀有材料制作图纸和制作材料。
　　奖励细则：奖励将在活动结束后的3-4个工作日内发放至获奖者邮箱
　　二、 帮战开启
　　1. 开放时间：每周星期三，星期五20点——22点10分
　　2. 战场地图：根据帮战等级适配。
　　3. 人员限制：本帮派人员。
　　4. 进入方式：帮派任意成员都可以到帮战NPC选择“报名”选项，比赛分为排队时间和比赛时间，以40分钟为例，18分钟的排队时间，(系统广播：第一场帮派战争报名时间已经开启，请大家到萧战处报名！)，报名时间结束时，(系统广播：第一场帮派战争报名已经结束，所有报名成功的玩家将在几分钟后自动传入比赛场地。)，玩家在排队时间内进行排队，排队时间结束后的2分钟为系统处理时间，再之后就是20分钟的比赛时间。在比赛时间内，玩家将出现系统提示：您还有10秒将进入比赛场地，之后就是5秒提示，3秒2秒1秒提示，玩家被传入战场，当玩家在里面达到胜利条件后就会胜出。如果玩家胜出后还在比赛时间内，玩家不可以排队，等待下一次排队时间。当同一个帮派报名人数大于等于8人，这个帮派的人具有帮战配对权利，少于8人时到达，比赛时间，系统提示，本帮报名人数不足8人，此次帮派战争您不具备比赛资格。
　　5. 奖励：帮战胜利或则失败，个人获得徽章，帮派得到帮派战争值，所得徽章和荣誉等，可在帮会商店购买极品装备。
　　6.战场规则：
　　a。击杀每个沉尸殿卫士都可以得到10分，击杀每个沉尸殿领主都可以得到50分，击杀对方首领可以得到300分。
　　b。击杀对方玩家可以得1分。
　　c。当某一方达到400分时即可获得胜利。
　　d。如果双方都达到400分时， 当比赛时间结束后，分数高的一方获胜，比赛时间20分钟。
　　f。退出：战斗结束后，系统提示“战斗结束，XX帮派获得胜利。”此时会弹出一个弹板选项，选择查看战斗成绩或直接退出。PS：不是正常退出的玩家不进入最后统计列表。
　　三、 新学期活动-饱读诗书(9月1日-9月30日)
　　活动时间：9月1日—9月30日
　　活动细则：
　　四书：完成“围攻鬼魂牢”，及“复苏的文明”任务可获得四书残片(任务npc均为临安市集李天星)。
　　五经：诗经通过诗词相关内容的答题获得，具体任务在临安城李清照处接取，完成研习《五经》1-5任务可获得五本五经书籍。
　　活动奖励：
　　找临安市集或洛阳民居npc福禄仙翁兑换礼包，活动结束后兑换功能保留一周。
　　四、 金秋在线送礼(9月1日-9月30日)
　　活动时间：9月1日—9月30日
　　活动内容：1.玩家在线1小时，获得：“金秋小礼包”(绑)
　　2.玩家在线2小时，获得：“金秋大礼包”(绑)
　　3.玩家在线3小时，获得：“金秋大抽奖(绑)
　　五、 商城和魔核调整：
　　1. 魔核物品中增加：高成长稀有宝宝(高成长狼猿宝宝和美人鱼守卫宝宝)、技能绑定书及技能解绑书
　　2. 商城增加：a) 活力卷+50点    b) 高级武神石5装    c) 高级武神石10装
　　六、 宝石开放4级合成
　　七、 帮会部分内容调整：
　　1. 帮派任务的经验值增加到原来的3倍
　　2. 30级以下的帮派任务添加奖励黑铁奖章1个
　　3. 30级以及以上的任务添加奖励纯银奖章1个
　　4. 临安城李清照也可以兑换黑铁装备。
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

