《醉江湖online》塔林副本等你来挑战
　　《醉江湖 online》首部资料片“天下第一”上线以来受到了广大玩家们的热烈欢迎，而伴随资料片上线的还有备受众多玩家们关注的全新塔林副本。为了大家更加详细地了解塔林副本，今天我给大家揭秘塔林副本的背景故事、BOSS档案、副本掉落、及副本详情！
　　【副本简介】
　　少林寺塔林副本分为2个难度，分别为普通和困难2个独立的副本。地图一样，怪物特性、技能略有不同。普通难度副本60级以上可进入(包括60级)，困难难度副本65级以上可进入(包括65级)。进入副本的NPC为少林寺的空林大师。
　　【副本掉落】
　　简单副本掉落：四级升级符，5、6、7级心法书。
　　困难副本掉落：五级升级符、五级吉星符、五级保底符、五级精炼石，巽装武器、鞋、衣服图纸，6、7、8级心法书。
　　副本地图及BOSS
　　【副本BOSS档案】
　　一号BOSS：南传佛教-白象法王
　　外型：男，高大、强壮，覆盖至胸口的颈部装饰(金色)，金色臂环、脚环，红色围腰及裤子，光脚。
　　攻击方式：近战物理攻击，优先攻击最近目标。
　　二号BOSS：藏传佛教-银雕法王
　　外型：黄袍，红袈裟，持仪式短剑。
　　攻击方式：内功攻击，优先攻击最近目标。
　　三号BOSS：北传佛教-金狮法王
　　外型：男，木色斗笠，禅杖，紫袍，佛珠，白袈裟(有纹路)，白裤白鞋。
　　攻击方式：内功攻击，优先攻击最近目标。
　　四号BOSS：空心
　　外型：灰袍，袖手，光头，需要有幕后主使的气场。
　　攻击方式：近战物理攻击，优先攻击最近目标。
　　【副本背景故事】
　　某年，少林召开佛法大会，辩论显宗与密宗孰优孰劣。与会者中，东传(宁玛派)、南传(上座部)、北传(真言宗)皆有弟子死于暗杀。三宗怀疑少林借大会之由削弱己方实力，联合其余宗派向少林兴师问罪，一时间局势一触即发。调查过程中发现，这是巫圣教的又一阴谋，意图挑起其他宗派对少林的敌对情绪，削弱少林的实力，包括佛法大会都是巫圣教安插在少林内部的内应谋划的。破开重重迷雾之后，少侠们终于追踪幕后黑手到了他们的藏身之处—塔林。
　　《醉江湖 online》全新塔林副本，目前已经华丽上线！塔林副本作为游戏中的高级别副本，拥有极高的挑战性！如果你觉得你够强，如果你想获得高级心法书、图纸、道具，那就快快登陆游戏挑战塔林副本吧！《醉江湖online》众多精彩内容，等你来体验！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

