手游《誓魂OL》新服第一天狂撒充值卡
　　2011年9月1日，各大院校都相继开学，《誓魂-魔族的阴影》今天也非比寻常，比开学还热闹！原来今儿是《誓魂》开放史上最牛新区“誓如破竹”。为什么说最牛，听咱给你娓娓道来！
　　牛气冲天新区活动1：开学大礼包
　　话说刚来到虚空山，满眼都是升级打灵猴的友友，本来我也不以为然，想先在聊天频道吼两嗓子混个脸熟！此时又发现一个怪事，怎么大家都在喊着：“我是新手，求充值卡”？经过线上GM询问才知道，为迎新生，庆祝开新区，《誓魂》特别举办了新生专属活动“开学大礼包”，只要上线喊标语，线上GM就会抽取20个玩家，获得30元充值卡，足足四天，600元的充值卡！线上GM乃一大新发现，GM不在人间，GM在天上注释着我们，他会时刻关注玩家发言，每天都会跟语言最犀利的玩家对白。想成为GM心中尤物？那就语出惊人吧！
　　牛气冲天新区活动2：豪礼源源不断赠新手
　　话说这次新区，大家怎么冲级都那么快，才2个小时就有22级的。一番打探才得知，大家都得到神秘新手礼包鼎力赞助啊！每升2级，就有一个新生礼包自动放入背包，打开后哗啦啦的道具开出来，而且在城主那里还能领到10级以上的礼包奖励！另外，新区连续7天，只要达到10级的角色，每天可以在活动官处领取一个VIP箱，打开得到vip包天*1、1小时挂机*1、重生丹*10，双倍经验书*1，小喇叭*3中的一种！哇塞！爱死《誓魂》了！
　　牛气冲天新区活动3：人民币道具亲情助阵
　　5级就有珍贵坐骑相赠，10级还能再领到一个坐骑，新生阶段就有两只坐骑；另外3级可以得到VIP包天，一天之内城与城之间，人与人之间任意传送，不限次，不限地点，想传哪里传哪里。支线主线任务还有额外人民币道具相赠：背包扩容、双倍经验卡、伙伴坐骑双倍经验卡、强化奖级石、挂机卷轴、属性点后悔书，应有尽有，真想问一句，《誓魂》你要不要这么大方啊！？
　　说“誓如破竹”是史上最强新区，现在你相信了吧，不仅如此，还有冲级大奖、整数冲级赛等常规新区赛事同步开放，共计1200充值卡，265000元宝，空手套白狼有木有？信不信由你，反正我信了！
　　誓魂官网

