《梦幻天劫online》9月8日更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在9月8日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、教师节活动上线
　　活动时间：2011年9月8日—2011年9月14日，每天13：30—16：30
　　等级限制：大于等于30级
　　活动形式：活动期间每天13：30到16：30会在村外树林、和源镇、铁枪庙、舟山、张家口外镇、斡难河畔、草原、清水县刷出智慧虎，玩家需要回答智慧虎提出的问题，答对即可获得奖励，如果答错只能靠武力取胜，战斗胜利也可获得奖励。
　　活动奖励：活动中可以获得中级技能书、高级技能书、金刚石、定魂珠、避水珠、夜光珠等丰厚奖励
　　二、中秋节活动上线
　　活动时间：2011年9月8日10点—2011年9月14日24点
　　等级限制：大于等于30级
　　活动形式：每个玩家每天可以在牛家村的郭啸天处领取10次中秋任务，完成后可以获得香喷喷的中秋月饼。
　　活动奖励：玩家食用中秋月饼有可能获得金刚石、定魂珠、避水珠、夜光珠等丰厚奖励
　　三、帮派及帮战部分设置修改，具体如下：
　　1.帮派维护时间，由每天0点维护一次，调整为每周日12点维护，每周一次
　　2.帮战报名条件，由2级帮派、报名费50000，调整为1级帮派即可报名，报名费10000
　　3.大幅提高帮战宝箱中“龙天丹”和“财神卡”的经验和金钱数额。帮战宝箱刷新，由原来的每次刷3个，改为每次同时刷6个。
　　4.大幅提高帮战获胜方和失利方的经验奖励
　　四、大幅提高玄天宝匣中制造图纸的掉落几率
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

