手机连接电脑 17Vee让健身无处不在
　　最近网络上流传了一句话：电脑一开一关，一天也就过去了。这句话真实地反映出当代人的生活状态，无论是工作还是生活都已经离不开电脑。在没有电脑的时候，与都市人最常相伴的，就是手机，无论是在地铁上还是在公交上，都能看到人专心致志地盯着手机。电子产品正占据着人们的生活，相应的，因缺乏运动而引起的颈椎病等亚健康问题也越来越多，人和人之间的交流也越来越少。面对这样的一种情况，即使很多人想要改变，却也无力改变。
　　近年来，一种新兴的游戏方式进入了人们的视野，在各大游戏展上出尽风头，与传统游戏相比，它能够将运动和游戏结合在一起，带来一种全新的游戏理念，这就是被各大游戏厂商纷纷推崇的——体感游戏。
　　与国外体感游戏如火如荼的发展相比较，体感游戏对国内用户来说，似乎有些遥远。17Vee(亿旗体感)体感游戏平台致力于国内体感游戏的发展，相继推出了体感游戏手柄、体感游戏手机、体感游戏助手等一系列体感游戏设备，让国内用户也能轻松享受到体感游戏带来的快乐。
　　与传统游戏操作不同的是，体感游戏是通过肢体的运动来操控游戏，它不需要坐在电脑前拼命敲击着键盘，而是可以远离屏幕，根据游戏做出各种动作，让自己彻底动起来。
　　17Vee的体感游戏助手和体感手机是将人们生活中最常用的两样事物——电脑和手机连接了起来，省去了随身携带专业体感设备的麻烦，体感游戏助手更是针对最广大的安卓手机用户，只需要在手机和电脑里安装一款软件，再通过蓝牙连接，用自己的手机也能体验体感游戏。在上班之余，休息的时候，只需要几分钟，就能将手机和电脑连接起来，趁着午休，打打网球，开开赛车，在办公室里也能体验一把运动的激情，而且支持双人游戏，还可以与同事一起PK一把。劳累了一天回到家里，也可以选择不再单调的游戏，只需要将手机连上电脑，家里就可以变成健身房，用运动散去一身的疲惫，还可以与家人进行互动，17Vee体感游戏平台为玩家提供了种类丰富的游戏可供选择，竞速、射击、益智、动作类等等，总有一款能够满足玩家的喜好。
　　从传统游戏到如今的体感游戏，随着电子产品逐渐融入人们的生活，游戏已经不再只是简单的一种休闲娱乐产品了，它正在发挥着越来越多的功能。健身功能——可能是这种全新的体感游戏带来的一项游戏的最新功能。

