幸福提前到 《梦幻天劫OL》送51次礼品
　　等待十月一的日子是煎熬的，用什么来缓解等待快乐的不安？马上，《梦幻天劫OL》将在9月22日上演十月一的好节目，让等待不再焦急，让幸福持续升温！从9月22日到10月19日，临安城将普天同庆，为每个人准备50+1种的任务好礼！
　　国富民强显龙威，彩旗飘扬迎国庆。一日，皇朝钦天监天师夜观星象，推算出了百年之后的华夏大地迎来了盛世的辉煌，并且适逢此时盛世庆典，万民欢庆，实在是上上的大吉之日，急忙把这喜讯告知皇帝，皇帝龙颜大悦，亲口昭告，大赦天下，普天同庆。
　　临安城的国庆节使者奉命为玩家开启“普天同庆”的十一任务，每人每天可以做50次，可以领50次任务奖励，在50次任务全部做完之后，还可以再领一次超大的礼包！所以每天玩家可以做50+1次的任务，领50+1次的奖励！奖励有极品高端的“丛林阿修罗”宝宝、各种属性宝石、国庆节令牌、升阶符、成长石、红玫瑰、郁金香、帮贡卡、双倍经验卡、龙天丹、财神卡、五鬼秘籍等各种超值实惠的宝贝。让你提前快乐过十一！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

