《欢乐王国》今日正式亮相 豪礼送不停
　　腾讯游戏首款战争策略类(简称：SLG)手游《欢乐王国》今日正式上线App store，QQ用户即刻登录apple账号便可下载体验游戏。据悉，《欢乐王国》在近期将通过腾讯微博、官方网站等多方渠道，联合五大美女持续推出各项趣味活动，免费为玩家们赠送出丰厚Q币奖励！
　　《欢乐王国》是由腾讯游戏独家代理的一款基于ios系统上的战争策略类手游。以西欧中世纪为时代背景，游戏通过开拓蛮荒、资源采集、军备扩充等基础元素构建出了紧张刺激的联盟战玩法，力求让玩家们能在此体验到原滋原味的掌上战争。
　　QQ用户登录游戏即送丰厚礼品
　　即日起，QQ用户登录《欢乐王国》不仅能无偿领取两份神秘礼品，更能直接获赠价值30Q币的游戏金币奖励。而每日赠礼及任务所带来的钱币馈赠，更是令玩家们在游戏前期得以高枕无忧的专心发展经济，堪称贴心无比。
　　携手红颜战天下赢取金币奖励
　　10月1日至14日，QQ用户通过腾讯微博对指定美女玩家发送衷心祝福，即有机会成功加入美女联盟，与心爱红颜携手力战天下群雄。截至14日晚，《欢乐王国》全体联盟中声望最高者不但可获得100金币/人的丰厚奖励，联盟贡献度最高的玩家更能获得限量版游戏周边的赠予。
　　此外，玩家同样可以自行组建队伍向美女联盟发起挑战。在活动时间内获胜的联盟，其成员将可得到50金币的奖励，联盟盟主亦能领取双倍金币的回馈。
　　单刀赴会战美女可斩获50金币
　　根据活动规则，单人玩家若有意单挑指定美女，亦可在10月1日至7日期间通过微博途径公开对其发起挑战。如果成功在声望上击败MM玩家，便可获得由《欢乐王国》免费赠送的50游戏金币奖励。
　　目前，《欢乐王国》已正式上线。QQ用户即刻登录App store轻松下载，便能获赠丰厚Q币、金币奖励，极具体验价值。
　　欢乐王国官网地址
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

