3D《赤壁OL》称号达人傲立三国巅峰
　　3D《赤壁OL》新区冲级活动正在火热的进行中。玩家们使用浑身解数向着大奖奔去，可见玩家的热情度是多么的高涨。目前，新区“烽火连城”等级排行的第一名已经到了58级，其他玩家还需多多努力喔。
　　称号在3D《赤壁OL》中分两种，一种是各国地区的称号，一个是官职的称号。不同的称号会给你带来不同的属性加成效果，比如：蜀国称号荆西侠客+4%物理攻击、+4%物理技能伤害、+40点物理免疫。官职称号新兵+1%最大生命，+2点伤害系数。由于各类称号奇多就不一一介绍，大家可以在游戏主菜单-帮助-赤壁清单-称号列表中查看。
　　今天，主要介绍各国地区的称号的获得方法。
　　以蜀国来讲，蜀国有七个地区称号 荆西、益难、南中、汉中、凉州、雍州、益北。每个地区的称号分为三个等级，如：汉中分汉中侠客、汉中豪杰、汉中英雄。想要得到某个地区的称号就先要在该地区的有一定的声望，比如：当你汉中声望达到500点时，你就会得到汉中侠客称号、达到1000点时，就会得到汉中豪杰称号。至于声望的获得途径，就是做任务咯。需要哪个地区的声望就到那个地区做任务去，怎样？很简单吧！
　　各路英雄好汉，大家不要只忙着冲级打怪，3D《赤壁OL》中还有很多能让你受益匪浅的东西。当你有一天成为了称号达人，那么雄霸三国就指日可待了！
　　3D赤壁官网

