新服英雄汇《天劫贰OL》帮派争霸赛
　　9月帮战激情燃烧，新服“桃园结义”爆发帮派争霸赛，《天劫贰ol》的天下究竟是谁的天下？帮派争霸告诉您，从9月5日到9月25日，新服中的帮派争霸赛如火如荼的进行中，来自五湖四海的英雄豪杰汇集于此，招兵买马建帮立业，势要与你一拼高下。谁将获得至高无上的奖励和荣耀，谁又将号令江湖一统天下，排行榜上见分晓！加油吧！
　　“天下第一”是每个江湖人追求的梦想，而“天下第一帮”无疑是每个帮派最渴望得到的荣耀，《天劫贰ol》帮派争霸战为实现你的梦想创造无限可能。目前在桃园结义中“灭?皇朝”用绝对的实力占据榜首，距离活动结束时间还有一周，兄弟们，继续为你们的帮派加油助威吧！
　　【帮派争霸战】
　　活动时间：9月5日-9月25日24时
　　活动内容：排行榜将在9月25日24时更新，活动成绩以9月26日的排行榜成绩为准，位居帮派实力排名前三名的帮派获得奖励。
　　奖励细则：
　　1.第一名帮派将获得5000令牌券、三件创世护符，及<创世帮主>称号；
　　2.第二名帮派获得3000令牌券；
　　3.第三名帮派获得2000令牌券；
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰在线，五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

