手游《天劫贰OL》争做新服生产达人
　　金秋战火激情点燃，9月《天劫贰OL》的新服“桃园结义”的江湖征程刚刚开启，精彩的争夺生产达人活动，正在火热进行中，你是否想要在游戏中一鸣惊人，你是否想收获众多丰厚好礼，《天劫贰ol》新服活动“争做生产达人”为你实现梦想创造无限可能，富强的荣耀等你摘取！
　　【争做生产达人】
　　活动时间：9月1日—9月25日24时
　　活动内容：活动期间内锻造、制甲、首饰加工这三个生产技能达到5级的玩家均可以获得相应职业的稀有制造图样以及制造所需材料一份
　　奖励细则：
　　1.锻造达到5级的玩家，将获得相应职业的35卓越的武器图纸一张以及制造所需材料一套
　　2.制甲达到5级的玩家，将获得相应职业的 37级卓越的肩铠图纸一张以及制造所需材料一套
　　3.首饰加工达到5级的玩家，将获得相应职业的 35级卓越手镯图纸一张以及制造所需材料一套
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典，万人巅峰在线！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

