《九州online》华丽大奖等你hold住
　　一、VIP礼券限时大抢购
　　详情如下：
　　凡是在规定时间内，玩家在九州商城中购买100元VIP尊享礼券或200元VIP荣耀礼券，即可获得价值180或420元的神秘道具大奖(神秘道具大奖分6个月返还，每个月返还价值30元或70元的神秘道具，返还时间从10月份开始)！
　　活动时间：2011年9月1日--2011年9月29日10:00
　　活动范围：九州所有服务器
　　道具返还中包括众多神秘大奖：
　　例如：稀有的武装熊猫坐骑和圣灵石以及玩家平时所用到的灵石、保底礼包等等。
　　注意：
　　a。该礼券有副本传送功能，可以传送至各大副本，以方便玩家游戏
　　b。重复购买同种礼券不会重复获得神秘道具大奖
　　二、封魔历练 勇闯七八
　　封魔塔的开启带动了广大玩家的热情，证明你是勇者的时间到了，相信大家都对神秘八层抱着非常好奇的心态，勇闯封魔塔七八层，得百元话费啦，机会难得各位友友不要错过哦活动时间：2011年9月1日开服后--2011年9月30日24:00
　　活动详情：活动期间全服第一名进入封魔塔第七层的玩家将会得到官方赠送的100元手机充值卡，以及第一名进入神秘第八层的玩家将会得到官方赠送的200元手机充值卡！
　　三、封魔之塔 勇者天下
　　封魔塔开启这么长时间以来感谢各位友友的用心支持，为了鼓舞友友们勇闯封魔塔，战胜妖魔鬼怪，官方特开放了掉率大提高的活动！
　　活动内容：活动期间封魔塔内boss物品掉落几率上调为原有的3倍，届时封魔塔内的所有boss都将有机率掉落武装熊猫和玉兔坐骑！
　　活动时间：2011年9月1日开服后--2011年9月15日24:00
　　四、魅力排行盛大开启 华丽大奖等你hold住
　　九月终于来到了，现在要宣布一个特大的喜讯，那就是九州OL魅力排行榜盛大开启，相信各位友友都知道这个魅力从何而来，没错，支持你心中的战友，现在就是表现的时机了！
　　活动时间：2011年9月1日11：00——2011年9月28日10：00
　　活动内容：
　　魅力积分达到1000积分以上才可参加此活动！
　　活动第一周(9月1日11：00——9月8日10：00)魅力排行第一的玩家将得到圣灵石一枚！
　　活动第二周(9月8日11：00——9月15日10：00)魅力排行第一的玩家将得到圣灵石一枚！
　　活动第三周(9月15日11：00——9月21日10：00)魅力排行第一的玩家将得到玉兔坐骑一只！
　　活动第四周(9月21日11：00——9月28日10：00)魅力排行第一的玩家将得到装甲熊猫坐骑一只！
　　备注：魅力排名以每周四10：00的榜单为准！
　　五、“鹊桥七夕送豪礼”活动结束，相关商品将在2011年9月1日维护后下架！
　　六、优化新手任务文字以及显示
　　精彩在九州无限绽放，更多惊喜内容等待你来探索。永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

