我的江湖我做主《天劫贰OL》神佑附身
　　积聚已久的强大能量被彻底释放，变身为超级赛亚人不再是个传说！《天劫贰ol》首部资料片“苏生”已经盛大开启，令无数玩家期待已久的的先天系统神佑附身玩法正式全面启动。每一位踏入《天劫贰ol》的英雄，都将在自己精心搭配创造的神佑附身天赋技能保护下开始一段别样的人生历程。其中究竟有何奥秘？现在就让我们共同揭秘神佑附身背后的真相吧！
　　《天劫贰ol》先天系统共分为七个阶段，从20级开始为第一阶段，每升5级提高一个阶段，游戏人物等级达到50级时，先天系统即可全部开启。人物角色的修为达到一定阶段时，相应的元神位置就会自动开启。当相邻的2个元神位都处于开启状态且镶入元神石的时候，就可以激活一个四象位且自动生成一块中阶元神石。以此类推，当四象位全部开启且镶满中阶元神石后，先天系统的绝招-神佑附身就会被全面激活。
　　《天劫贰ol》先天系统中1-5阶中开启的元神位对应低阶元神石，四象位对应中阶元神石，阴阳位对应高阶元神石。其中低阶元神石又分为玄武石、朱雀石、青龙石、白虎石四种，不同属性元神石的搭配会产生不同的技能效果，究竟想要携带怎样的神佑附身效果，完全由你做主一手掌控。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

