魏传隐藏关卡开启 神秘密境等你探险
　　腾讯首款iOS手机塔防游戏《三国塔防——魏传》于日前更新至1.2.1版本，并为玩家们带来了新野之战、逍遥津之战两大隐藏关卡。在新版本中，历史名战将展开全新演绎，武将等级亦会再开上限——风云际会，你会是执掌天下的那一人吗？
　　全龙解锁 直面新野之战
　　相传诸葛亮火烧新野，致使魏国大将夏侯?大败，曹操盛怒之下亲自率兵讨伐。全新上线的新野之战完美再现了这一历史场景。曲折迂回的敌军路线，神秘莫测的太极八卦，似烈火一般燃烧的红枫，大有山雨欲来之势。据悉，该关卡需要全龙解锁才能开启，也就是说玩家须在"地狱模式"下，生命始终保持20点完美通关现有的全部关卡，才能率众魏将决战新野。
　　终极关卡 逍遥津之战
　　若玩家在新野之战可以全身而退的话，系统会自动解锁逍遥津之战。"张辽威震逍遥津"是三国时期魏吴相争时，创下的一次以少胜多的著名战役。相传魏国大将张辽与孙吴军队在此大战，孙权险些被活捉。逍遥津之战以地道为背景，看似简单的地形，却隐藏着无限杀机，玩家须小心提防。完美通关该关卡后可获得令人咋舌的高额金币，对于想要购买顶级武将装备的玩家来说无疑是一大福音。
　　武将等级  开放至12级
　　在新版本中，《魏传》还开放了武将等级上限至12级，这将让玩家可以用最佳的姿态迎战全新关卡。与此同时，武将技能也做了一定的调整，使令技能系统更加平衡，确保游戏的趣味性和公平性。而一些玩家提出的优化建议也将在新版中逐一呈现，臻于完善的《魏传》势必带给你更贴心更人性化的非凡体验。
　　《三国塔防--魏传》1.2.1版本现已全面上线，玩家可登录App Store免费下载，第一时间体验到两大全新关卡带给你的战斗乐趣！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以"用心创造快乐"的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供"值得信赖的"、"快乐的"和"专业的"互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

