每日必修《蜀无双OL》不再单调趣味多
　　在蜀无双的世界里感觉到无所事事了？新双迷们一定还在迷惑每天都可以做什么呢？修真之路上可是还有很多挑战等待的双迷们哦！完成任务那是必须得，蜀无双里各种各样人眼花缭乱的新奇玩法你都清楚么？你不参与进来可就OUT喽！老双迷们也来看看自己有什么遗漏掉的~~~
　　每日必修一(打怪)
　　打怪升级当然要排在第一，这不仅能给双迷们带来经验的突飞猛进，还能获得金币的奖励！有时还有意外收获哦~~当然是掉落的好东西啦！！
　　每日必修二(PK)
　　PK不仅能和战友一绝高低，还能锻炼自身的战斗技巧。再面对那些怪物时岂不是所向无敌了，新增加的押金功能也能让胜利着获得金币奖励~~
　　每日必修三(钓鱼)
　　在这么芳草萋萋的地方小憩一下是不是很不错呢？钓鱼的同时还可以和朋友们聊天、打趣，偶尔的还能钓到的一些不错的物品，是不是一举三得呢？
　　想学习更多内容？那就继续关注吧~~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WAP官网

