《快乐三国》邀您同闯天下
　　快乐三国在游戏尚未开放之际就喊出其是一款具有颠覆性得手机游戏，让玩家从以往战争策略中没完没了的采资造房子模式中解脱出来，使玩家立刻享受到酣畅淋漓的战斗。那么快乐三国到底能不能让玩家摆脱以往的游戏模式呢？下面由小编带领大家去看看这款游戏对传统战争策略手游究竟有哪些颠覆？
　　游戏画面
　　快乐三国虽然是一款战争策略类游戏，但是从游戏画面风格来说显得有些Q版的感觉，游戏在玩家刚上手的时候也有些趣味，不仅选择武将，还可以训练武将。进入战斗画面和游戏内部的城市画面以后，果然不出所料，游戏画面相比较其他冷硬风格的战争策略手游以外，画面风格都显得比较柔和和可爱。战斗画面兵种的动作也很流畅，给人一种看动画片的享受。
　　游戏操作
　　小编进入游戏以后立刻就有醒目的新手指引教程，在指引教程中小编对快乐三国有了一个大概的了解，这款游戏还是有许多区别于其他战争策略手机游戏的地方，这也正是游戏的亮点所在。游戏内建筑较少，战争方面的操作也比较简单，游戏操作主要集中在城市建设上，对于战斗画面玩家可操作部分并不多，所以相对来说快乐三国的操作十分简便和快捷。
　　游戏战斗
　　游戏战斗并不复杂，而且玩家在战斗过程中也不可以进行操作，只能看程序自主运行，但是这仍然不影响快乐三国的战斗系统给玩家带来的乐趣。因为该游戏的城市建设方面并不复杂，所以玩家可以把大部分精力集中在游戏的战斗内容上，比如在战前的准备工作。比如士兵的强化，武将的升级，装备的强化，阵形的调整等等。而且游戏战斗内容也并不单调，除了玩家之间的争斗外，在战斗任务方面游戏吸收了许多RPG游戏中的元素，比如任务关卡的设置，任务完成进度等等，这一切都使游戏变得更加精彩
　　游戏特色
　　快乐三国确实是一款特色鲜明而且和其他战争策略类手机游戏有着明显区别的游戏，游戏不象其他游戏中有比较繁多和复杂的游戏资源系统和建筑系统，游戏整个系统非常简单明了。
　　游戏内政：游戏内只有一种资源，就是货币！而货币的来源就是依靠主城里面的居民来获得税收收入，城市建设，装备买卖，军队训练也都只需要货币来支持。在城市建设上，玩家有两只初始建设队，即代表两个建造队列，当建筑升级时瞬间完成，但是不同的是建筑队需要冷却时间来恢复！玩家可以选择用金币消除CD冷却时间。这也大大方便了玩家。另外城市内的建筑都属于主城的附属建筑，玩家在升级主城的时候，随着主城的等级提升，会不断有建筑出现在城市当中，玩家需要做的就是对原有建筑进行升级，这一设定也大大简化了现在越来越繁琐的游戏操作。
　　游戏战斗
　　虽然游戏战斗画面看起来比较简约，但是这并不代表游戏内容比较单调。在战斗上，玩家可以排列阵势！不同的阵势可以为整个军队增加额外的效果！另外战争前列的部队对于后方的部队有保护作用！武将还可以购买装备来获得攻防加成，根据武将特点每个武将所带的兵种和技能也都有区别，据说游戏中有多达几十种的兵种，在配合战征游戏在战斗方面的玩法千变万化，也可以让许多玩家满足对战争的需要了。同时武将可以通过训练和战功来提升等级，而武将所携带的士兵也可以提升等级。玩家在进入游戏后完成一定任务和把主城提升到一定等级后就可脱离新手区域，来到纷乱的中原开始天下争霸。
　　优点
　　就和游戏介绍的一样，快乐三国确实做到“与众不同”，虽然游戏整体还是属于战争策略类手机游戏的题材，但是却和市面上大部分的同类们明显不同，其实小编很想用非主流这个词语来形容这款游戏，可惜的是这么一个中性的词语因为一些社会问题现在彻底带上了贬义，所以这里只能用与众不同来代替了。游戏在城市建设和战斗上都和传统战争策略类手机游戏有许多区别，而且游戏内的一些设定上借鉴了许多经典RPG的元素，让人眼前为之一亮。
　　缺点
　　从另外一个方面上来说，游戏以上的一些特点相对比其他游戏的设定来说就简单得多，这也可能会使已经习惯现在市面上大多数的策略手机玩家感到不适，甚至会痛斥游戏太过简单。而游戏在一些设定上也有些不尽人意，在一些方面表现得不够直观和明显。比如在游戏的战斗任务界面中，可能需要玩家闯过十关。但是游戏在每次进入战斗任务中时只提示任务完成度，而不提示玩家具体打到哪个位置，这就需要粗心的玩家在每次战斗前都需要算清楚自己打了几个怪，打到那里，而如果打算就只能在等战斗冷却时间过完以后才可以进行下次战斗。
　　总的来说快乐三国属于一款旧瓶装新酒的手机游戏，在现在泛滥的战争策略类手机游戏中增加了许多独有的元素，这也使得这款游戏在许多方面上都和其他战争策略游戏有着不同，但是在游戏大方向上依然遵循战争策略类的累计资源，掠夺资源，建设城市等设定。当然小编希望国内厂商能给自己开发的游戏不断增加新的元素，就像快乐三国一样，而不是一味的模仿和山寨。
　　官方网址

