手游《誓魂OL》提钱放价盛世嘉年华
　　十一长假是约会未曾谋面的网友还是躺在床上做春秋大梦？别犹豫了！来《誓魂OL》放纵一下，牵手性感女神媚儿、宅男女王萝莉、实现呼风唤雨国王梦，完全免费网游《誓魂OL》让你赚足金、过足瘾！
　　《誓魂》是国内大型完全免费即时网游！拥有魔化变身、全套发光装备、史上最多活动副本、最强公会阵容！不用担心需要费钱，一分钱也能打造好装备，拍卖行、面对面交易、邮寄系统、不绑定装备、兑换系统、游戏币商店等众多省钱环节为你省足银子。
　　在国庆节前夕至国庆结束、整个十月份，《誓魂》提“钱”放“价”，打出了“省钱也是赚钱”的王牌！无论新老朋友，只要选择《誓魂》，就送礼送到你满级！国庆活动绝对是一个不容错过的盛世嘉年华，六大联欢活动不断线上演，所有奖励不用抢，完成任务就送。从未见过的新手活动，新区冲级到老服同欢让你一次爱个够，还有神秘暴利活动明天揭晓！
　　现在加入，新手统统送3000元新手礼包，从1级送到10级，还有坐骑、稀有顶级装备、VIP包天、vip礼包，所有新手能用到的道具都送，总价值远远超过6000元宝。
　　9.29-9.30【天上掉下个黄金宝箱】
　　奖励：双倍经验书和小化魂丹2个；完成100人时，传送卷轴10个，挂机卷轴15个，喇叭1个，橙片各3个，活动宝珠8个。
　　10.1至10.7【国庆送大礼系列任务】
　　完成每一环可获得： 1个支线任务的经验+20个红蓝瓶的银两；
　　完成第十步和第二十步可获得：巨额经验+银两、挂机卷轴*2、双倍经验卷轴*2、小喇叭*2、重生丹*2；
　　10.5至10.12【插茱萸，饮菊酒】
　　每个任务除奖励巨额经验+银两外，额外赠送不同道具，1小时挂机卷轴*1、活动宝珠*5、一大坛好酒*1、VIP包天*1、氏族全部人员收到银两5000的信、好友祝福(大)*1、活动卷轴*1；
　　完成所有任务获得节日成就：海内存知己 - 收到别人赠送的9朵茱萸和9坛菊酒
　　10.8至10.12【九月节，露凝结】
　　玩家可以每天在活动任务官处接取任务；连续完成5天会有累积奖励：坐骑转生书*1；
　　系列任务1：九月微凉天 - 任务领活动宝珠*3；
　　系列任务2：寒露畜不闲 - 任务领宠物双倍卡*1；
　　系列任务3：秋收并秋种 - 任务领化肥*3；
　　系列任务4：燥邪早预防 - 任务领人物双倍卡*1；
　　10.1至10.20【七连环】
　　任务奖励：1小时挂机卷轴*1、双倍经验卷轴*1、元宝*10、小喇叭*2、重生丹*2；累积完成10天，可得宠物经验丹*1；
　　“国庆”长假，全民大联欢！畅享豪礼，人人有惊喜！快快邀请好友加入《誓魂》，享受国内第一玄幻网游的无限奖励和风情吧！

