史上最美的NPC尽在手游《傲世OL》 
　　傲世OL自开测以来，一直受到广大玩家们的好评。华丽如仙境般的游戏画面，风格特异的炫酷坐骑，特别是傲世中各领风骚的美女NPC们，精致的画面足以媲美PC网游。每每提到这些，在友友们的心中都有着独特的印象，傲世无愧于手游网游中的精品佳作！
　　相信傲世的老玩家们大多已经达到了40级左右，那么还记得进入傲世的点滴情境吗？在小编的指引下是否能勾起你们的回忆！
　　初入游戏，清纯可人的小仙女，魅力四射活力无限，飘逸的裙衫、朴素的妆容，当她无处不在的追随在友友们左右的时候，让友友们感到无比的亲切与温馨。
　　进入新手村，温柔大方的十三娘，得体干练的装束、坚定冷傲的表情，正是这种在历经江湖中打拼后的沧桑，才更加凸显出成熟女性的魅力。
　　芙蓉镇风骚绝代的镇长夫人，性感迷人的身材，唇红齿白的相貌，加上超级自恋的幽默语调，足以打动江湖中每位大侠的心。
　　不能忘记的还有狐仙姑、九尾狐女娇等等，这些外貌妖媚、独领风骚的傲世NPC，不仅能带动玩家融入游戏，更多的是激发起友友们闯荡江湖的豪情。相信友友们对傲世的NPC们有着浓厚的不了情。
　　《傲世OL》在NPC的塑造上，可谓是精益求精，每一个形象都是贯穿傲世江湖的重要角色，每一个都有一段独特的背景故事。所以塑造出的每一个人物形象是生活的、有灵魂的！在傲世江湖中还有许许多多的NPC形象等待友友们一一接触，相信傲世打造出的将是史上‘最美’NPC手游！期待你们的见证！

