三国塔防魏传flash试玩版火热发布
　　腾讯首款iOS手机塔防游戏《三国塔防——魏传》自在AppStore取得不俗下载成绩之后，于日前发布flash试玩版，旨在让玩家不用下载客户端就能抢先体验到这款新形态塔防游戏的精彩内容。
　　《魏传》flash试玩版：点击进入>>>
　　无需等下载即刻试玩
　　在《魏传》中，玩家将要扮演三国时代的枭雄曹操，带领大军完成统一全国的霸业。其各具特色的敌我兵将、趣味无限的新颖玩法、丰富完善的英雄养成、酷炫华丽的技能系统，让其在塔防类游戏中出类拔萃。为了能让更多的玩家抢先体验到《魏传》的精彩玩法，官方特推出无需下载的flash试玩版，只要登录相关网站，就能尽情玩转时下iOS平台上最热门的塔防游戏。
　　iPHONE塔防完美移植
　　相较于iOS平台上的完整版《魏传》，flash试玩版的内容则更为清爽简洁，不过这“麻雀”虽小，却也五脏俱全。除了原有13位各具特色的武将之外，小乔、大乔、李典这三位新晋武将也被纳入了flash试玩版中，而长坂坡之战、官渡之战、定军山之战等经典关卡也是一个不落。配合精致的画面特效、华美的场景配乐、大屏的游戏界面，flash版的《魏传》定能带给你与众不同的全新体验。
　　没有爱疯照样玩穿越
　　与此同时，对于那些想要体验《魏传》却苦于没有“工具”的玩家来说，flash试玩版的推出无疑一大福音。试玩版循序渐进的难度，可以让玩家在不知自觉中将游戏玩法了然于胸，逐步成长为撼动三国格局的一代枭雄。当然，如果你想要下载《魏传》，也可以通过flash试玩版来事先对这款游戏有一个全面的了解。
　　目前《三国塔防——魏传》flash试玩版共有5关，想体验更多的武将装备，道具等玩法？不妨登陆AppStore下载完整版客户端，“穿越”到三国称雄吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

