驻足柠檬驿站 感受移动互联的新体验
　　随着国内智能手机越来越受到人们的关注，基于智能手机的应用也越来越为广大用户所考验。移动互联网相关的软件升级及下载越来越红火，与移动互联网相关的产品正以势不可挡的成长速度在中国不断地涌现。
　　北京柠檬驿站网络有限公司，正是这样一家致力于成为中国领先的移动互联网的企业，以搭建云服务平台，专注于移动互联网应用产品的开发和运营，并以高品质的产品和服务来满足广大用户的需求。
　　柠檬驿站将带给移动互联网中的用户以怎样的遐想？我们了解到，北京柠檬驿站网络有限公司云服务平台的名称为“柠檬云平台”， 它将支持公司所有的产品和服务，为用户提供个人信息管理、设备数据管理以及应用信息管理。真正实现跨平台(PC平台、IOS平台、Android平台以及其他手机操作系统平台)和随时随地的基于云端的个性化服务。 在“柠檬云平台”的支撑下，可以实现一个账号享用所有的产品和服务，用户无需重复申请新的账号和密码。基于“柠檬云平台”，推出了手信、驿站和柠檬系列产品。
　　产品“手信”， 将设计成为市场上最先进的安全即时IM交流工具，可以实现用户之间的免费的短信和文字交流、图片交流、语音留言以及实时的免费通话。“手信”可以和用户的手机通讯簿自动结合，并为通讯簿提供安全的云端备份，同时通过智能好友分析系统，为用户找到失去联系多年的好友，此外，手信还提供保密聊天功能，聊天信息只有通话者本人才可以看到，真正实现了安全的交流。“手信”还会内置于“柠檬云平台”的其他产品之中，从而使用户在享用这些产品服务的同时可以和好友进行互动交流。
　　产品“驿站”是以兴趣约会为目的的陌生人交友平台。用户可以在“驿站”平台找到具有相同兴趣爱好的志同道合的好友，比如一起去登山、旅游、健身等等。“驿站”手机客户端会整合LBS(位置信息服务)功能，方便用户查询附近的约会，以及关注好友的动态位置，从而提高约会的成功率。“驿站”官方还会组织各种各样的线下约会活动，为用户创造更多交友的机会。
　　“柠檬”系列产品是基于“Android平台”开发的各种以“方便操作、有趣好玩”为宗旨的应用，包括“柠檬桌面”、“柠檬主题”、“柠檬屏保”等产品。其中“柠檬桌面”让用户对自己的手机桌面进行个性化设置，包括快捷方式、UI布局、壁纸选择等，能让所有已安装的应用更加快捷的呈现在桌面，体现方便操作。 “柠檬主题”为“柠檬桌面”提供一系列丰富多彩的主题：包括美女系列、风景系列、游戏系列、动漫系列、影视系列等等，每周都会有更新，为“柠檬桌面”提供丰富的主题选择。“柠檬屏保”是将游戏做成屏保，使用户不用解锁直接点亮屏幕就可以体验休闲小游戏，打发无聊的时间，同时“柠檬屏保”也会持续添加游戏内容，让用户可以体会到不同的游戏乐趣。“柠檬屏保”还提供DIY系列，让用户可以使用个人的照片自行制作屏保。
　　基于对Android操作系统易用性的理解，柠檬驿站会推出自己的基于Android内核的“柠檬OS”操作系统，整合“柠檬云”平台、“手信”IM、“驿站”社区以及桌面、屏保等产品和应用，改进与之相关的通讯簿、操控UI等底层系统。通过改进安卓系统的操控体验和优化系统性能，提高手机的待机时间，提升安卓手机的整体性能。
　　北京柠檬驿站网络有限公司总裁刘邦长先生，具有多年的手机行业和互联网行业产品开发和运营经验，率领着一支精干的团队，倡导鼓励创新文化，建立了良好的回馈激励机制，很多很好的产品都来自于员工的创意。在移动互联网强大的需求拉动下，面对中国如此广阔的市场背景，谁能不信？北京柠檬驿站网络有限公司，必定会在移动互联网领域中异军突起，为广大的互联网用记提供绝佳的产品体验，并去设计人们的健康生活，将人们的生活由单调变精彩！

