怪物大作战丰富宠物种类让你爱不释手
　　由腾讯互娱研发部新终端产品中心自研的宠物养成类手游《怪物大作战》近日来颇受玩家关注。玩家在游戏中将通过对宠物的收集、养成与战斗，来逐步强化自身的战斗能力。在此过程中，形形色色、个性十足的宠物将贯穿游戏始终，玩家将带领他们与邪恶势力做殊死搏斗，其过程相当有趣。
　　品种丰富  人宠携手患难与共
　　作为一款以宠物为主要元素的游戏，《怪物大作战》的宠物系统十分完善，宠物种类也极为丰富，共分为元素类、野兽类、飞禽类、水族类、植物类等多种类型。玩家在通过努力达到15级后，便可通过搜集、孵化培育出属于自己的爱宠。值得注意的是，每一只宠物都需要主人用爱心来饲育，它们将拥有着一定的饱食度和心情值，因此在战斗之余不要忘记给他们喂食、陪它们玩耍，保持好的状态才能给你带来最大的助力！
　　克敌制胜  技能装备齐齐上阵
　　外观可爱的宠物们将在玩家们的带领下捍卫自己的家园。玩家可以通过等级的增长领悟各色技能，而宝宝也可以使用领悟与技能书习得多达20个宠物技能，主人与爱宠携手作战将给敌人带来史无前例的重创！随着游戏进程的深入，宠物们还会不断的发展并最终进化，进化的同时也将领悟特殊的技能，一个必杀的技能往往能左右战局的成败。
　　此外，装备的穿戴也是和技能同等重要的游戏元素之一。每个宠物身上都有红、蓝、黄三色宝石孔，镶嵌同色的宝石可以大大提升宠物的能力。技能与装备的完美结合，将成为玩家迅速提升自身战斗力的最佳捷径。
　　虽然目前《怪物大作战》仍处于封闭测试之中，但凭借网络上所曝光的唯美宠物图片，也同样赢得了不少手游爱好者的关注。消息人士称，如《怪物大作战》测试进展顺利，将有望与年内与玩家们见面。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。
　　以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

