迎国庆 手游《九州online》豪礼大放送
　　十里洋场，百年盛世，在中华神洲。昌盛时代，山水腾跃诗画里；大兴年头，人民欢笑歌舞中。国庆佳节将至，让我们共同祝愿祖国繁荣昌盛，家人幸福安康。迎国庆九州推出多重大礼，愿您在这多重喜庆的包围下永远幸福、快乐！！
　　一、迎国庆充值返礼
　　活动时间：2011年9月29日——2011年10月7日
　　活动详情：
　　1、    活动期间充值满500元即可获得圣灵石一枚！(每个账号只限一枚)
　　2、凡是在活动期间使用移动充值卡，充值满50元的用户都能得到1个国庆礼包。每个账号不设上限，多冲多送。
　　开启国庆礼包会随机获得以下道具中的一样：  开元石*10  开元石*20  开元石*50  灵石精华*10  灵石精华*20  灵石精华*100  100%成功圣灵石*1  低级魔核*20  低级魔核*50  低级魔核*100  保底符*5  保底符*10  保底符*50  神兽初级进化符*1  2级珍稀养成坐骑  2级坐骑进化符*1
　　二、迎国庆城邦战报名大优惠
　　在这举国同庆的日子里，九州也和各位一起欢度，本次活动也是为了让各位玩家更好的体验城邦战，详情如下：
　　活动时间：2011年9月29日——2011年10月7日
　　活动详情：活动期间城邦战报名费用减半，物品需求减半。
　　三、迎国庆副本进入大优惠
　　活动时间：2011年9月29日——2011年10月7日
　　活动详情：活动期间各大副本进入优惠，免费进入次数用尽之后，第一次收取100银两，第二次收取200银两，第三次收取400银两，第四次收取800银两，第五次收取1600银两，以此类推。
　　四、举国同庆中秋月饼换金条
　　活动时间：2011年9月29日——2011年10月7日
　　活动详情：活动期间玩家携带金条到主城找侠士教官领取兑换任务，30个月饼换取一个金条，请玩家抓紧时间。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

