《Tadpole Adventure》iOS版今推出
　　台湾游戏研发大厂中华网龙旗下“WALKFUN行动游戏平台”，推出超动感可爱海底追击冒险游戏《Tadpole Adventure》，继上周Android版推出后广受好评，iOS版今日(10/13)火热上架！结合体感平衡操作玩法，玩家将展开“小蝌蚪”水中奇幻之旅！透过iPhone或iPad平衡手持装置方式，轻松掌握小蝌蚪的移动速度与攻击方向，躲避不断来袭的刺龟大军，勇闯战胜海中大魔王。“零负担”、“轻松玩”的游戏概念，已是当前“轻游戏”不可或缺的重要元素。充满缤纷色彩可爱无比的《TadpoleAdventure》，轻松有趣的体感冒险，将成为广大行动游戏族群的热爱首选！即刻前往下载，随着圆滚滚调皮可爱的“小蝌蚪”展开逗趣精彩的水中大冒险。
　　在《Tadpole Adventure》中，顽皮的小蝌蚪趁妈妈不注意时偷溜出去玩耍，却被邪恶的刺龟大军盯上了，无辜的小蝌蚪需要玩家的帮助，玩家可得善用身边的魔法球，让小蝌蚪逃离刺龟的追击。游戏中分为“魔法球模式”、“障碍模式”、“保护模式”、“黑夜模式”、“闪躲模式”等训练赛各种不同关卡模式，各关卡皆有可怕的大魔王，玩家们要好好储存能量，发挥小蝌蚪的独门绝招，才能迎战大魔王的猛烈攻势！欲挑战第二关卡以上的玩家，还可以进入商店购买，再次增加一大关、十小关的服务，除此，还有限定版的造型服饰等着玩家来收集！此外，玩家还可挑战“生存模式”，若能在迎战数以千计的刺龟大军的激战里生存最久、得到的最高分数，即能成为生存模式的霸主，登上世界排名！
　　《Tadpole Adventure》目前已推出Android版与iOS版，各版本游戏采免费下载制，轻松有趣的体感冒险将带给玩家们一个缤纷奇幻之旅！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

