《诛神online》十一新区假期乐翻天
　　2011年10月1日，上午10点，T4game大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游巨作《诛神online》将火爆开启新区—云界旗！
　　诛神的故事起始于《封神演义》第四十五回《燃灯议破十绝阵》，姜子牙与闻太师在十绝阵僵持不下。十绝阵原本必破，西周代商之势已不可避免，但破阵刹那风云变色，十绝阵内竟起劈天破地的神光，神光所到之处，人神皆灭，竟将身负天命的武王姬发也化为灰烬！而在诛神的游戏世界中，玩家们将扮演一个苏醒于乱世，身手不凡却失去记忆的人，一步步找回属于自己的完美结局，解开这历史的谜团！
　　为了庆祝本次开新区，《诛神online》新区还为大家准备了冲级赛活动及丰厚的新手礼包奖励！届时，玩家们登陆新区，可以参加新区冲级赛活动，冲击万元充值卡与限量版坐骑；获得灵猫内丹、绵蛇灵液、引路石、复活卡、经验水管工时装(1小时)、紫色胸甲(15级)材料包、紫色裤子(15级)材料包、紫色头盔(20级)材料包、熊猫体验坐骑(1小时)、3级灵珠、4级灵珠、白虎内丹(小)、玄武灵液(小)、九转回火符等新手礼包奖励！
　　如果你想体验当今最具人气的手机网游巨作之巅峰乐趣，那就来《诛神online》新区—云界旗吧！《诛神online》新区，期待你的加入！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

