手游《傲世OL》新版新功能全揭秘
　　震撼好消息！大型多人在线修仙题材手游《傲世OL》新版本即将强势登场！此次可以称的上是革命性的拍卖系统彻底颠覆了手机网游惯用单一的游戏表现形式，值得大家的来免费体验哦！
　　《傲世OL》中为友友们提供了一个超便捷易用的交易平台，这就是拍卖系统！友友们可以通过该系统对任何物品进行拍卖交易。从武器到防具、从饰品到生活材料，甚至各类罕见稀有的物品，同时大家也可以通过此拍卖系统购买到自己心仪的物品。假如你们在游戏中获得了非本职业的稀有物品和道具，自己用不到丢弃可是非常的可惜哦，现在就可以放在拍卖行里出售啦，还可以获得一笔不菲的意外财富，何乐而不为呢！
　　下面小编为大家介绍一下此次开放的拍卖系统：
　　拍卖系统分为竞价拍卖和一口价拍卖两种。通过系统交易所得到的物品会以邮寄的形式至拍卖所得玩家账号！而卖方所得金钱也是一样通过邮寄的方式获得！在这里提醒友友们需要注意的是，卖方需要扣除5%的手续费哦！ 
　　不知道友友们对拍卖系统了解了没有，赶快到傲世中体验吧！
　　傲世公测的两个月以来在不断的听取玩家们的反馈意见与建议，傲世官方力求给玩家们最棒得游戏体验，所以本次傲世新版本更新中还添加了全新道具----战斗后恢复的【白银内力符】【白银生命符】【青铜内力符】【青铜内力符】【青铜活力符】4种神符。友友们在使用之后，每次战斗完毕可以瞬间将血、蓝全部加满，节省下了吃药的时间，从而使你们缩短战斗准备的时间，可谓是战场厮杀、副本杀BOSS中的必备之物品呀！
　　傲世江湖中友友们一定都有PK、练级的时候装备损坏的情况处出现吧？ 装备损坏直接带来的是属性下降、防御降低、攻击力降低等等的惩罚。而修理装备只能去找主城内的铁匠才可以，一来一回不知要耗费掉多少时间，在这个时间就是金钱，金钱就是生命的时代，我们能容忍这样的浪费时间吗？《傲世OL》马上为大家贴心推出了【修理神符】，只要你拥有了它，就不必往返于主城之间了，只要轻轻点击，即可修复您的全身装备！
　　傲世致力于打造功能最人性化，操作最方便快捷的手游巨作，期待您的加入，傲世会不断的努力完善。为友友们奉献出最完美的游戏体验！

