闪耀双眼《天劫贰OL》七彩魔核来袭
　　赤橙黄绿青蓝紫，究竟哪个颜色才是你的最爱？《天劫贰ol》从9月15日到9月30日隆重举行闪耀金秋七彩魔核大型线上活动，全新创意玩法，绝对丰厚奖励，带你一同体验本季最IN的七彩斑斓流行风。
　　《天劫贰ol》七彩闪耀来袭！活动期间每晚19:00-21:00去庐山山顶、七星台、潇湘、潇湘水筑、洛阳城郊收集七彩碎片掉落，或者每周六日14:30-16:30在庐山山顶、七星台、潇湘、潇湘水筑阻止怪兽入侵收集七彩碎片，每四个相同颜色碎片即可兑换一个相应颜色的箱子。收集到的碎片越多，换取的箱子也就越多哦。
　　想要寻找本季最超值的游戏奖励，《天劫贰ol》七彩魔核活动为你带来绝对亮眼的色彩惊喜。七彩颜色暗藏缤纷诱人奖励，免死金牌、武神石、橙色碎片、坐骑、铁矿、铁晶、铜晶，帮派贡献等超多好礼等你来拿。体验每次开启带来的不同惊喜感受，精彩绝对不容错过！
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰在线，五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

