《剑侠图》开测在即 新手注册送大礼
　　大型手机在线游戏《剑侠图》于9月28日开始内测，在测试期间新注册的用户都可以获得奖励礼包，特有的装备，经验值加倍的道具，游戏金币，实惠多多哟！获取内测版客户端和账号的方法也十分简单只需要发送短信hde到10669500010，收到回复短信后点击链接地址就可以轻松下载，短息和下载游戏也不会收取任何费用。
　　本游戏根据《雍正剑侠图》主线故事改编，在京城偶遇雍亲王胤?，自此改变了主角的一生。《剑侠图》中的主要人物基本沿用了原著，再现了书中的各路侠客好汉——东侠侯庭、二侠侯杰、铁掌李源等人，游戏中与这些人物的互动可以令玩家置身于剑侠世界中不能自拔。
　　《雍正剑侠图》又称《童林传》，短打评书，由清末民初评书艺人常杰淼于20世纪20年代在天津创作并表演。常杰淼习武嗜酒，性格豪爽，结交绿林豪杰。书中有大量比较真实的武术、江湖绿林道描写；常还惯于引经据典，夹叙夹评，又熟悉老北京民俗与风土人情，能够“武书文说”，把剑侠图说成学问书。 “剑侠图”是因为常曾在书中提到“康熙六十一年武英殿御览群侠图”而得名。
　　《剑侠图》上手容易，简单易懂，游戏中的任务更是说明详细，基本不需要玩家花费大量时间去寻找任务目标。游戏中还为玩家设计了数量众多的日常任务，这些任务会给玩家在经验和装备获得上提供很大的帮助，让玩家可以更强的实力去战胜更高级的怪物。
　　既然游戏以剑侠为题，那么游戏中的各类相关的武器装备自然是必不可以少的了，《剑侠图》的设计师们为玩家准备了几百种武器装备和各类套装，套装还可以另角色的外形发生变化，这些套装可以来之不易的哦！不过玩家也不必担心，游戏中有个类似于造型师的npc，在他那里可以买到一些简易的可以改变外形的道具，玩家佩戴上这些东西可以做到与众不同突显个性。
　　“罢名利喜观山水，避是非乐处山林”；玉顶九龙观中的对联，道尽了江湖客心中的向往。但江湖就是江湖，玩家要想功成名就还得从基础做起，从金顶玉皇观拜师学艺猎杀野兽，到夜探雍王府智斗神秘夜行人，再到剑山蓬莱岛惩治武林败类，每一场战斗都是丝丝入扣环环相套。《剑侠图》中设计了几十个战斗区域，有野兽出没的山林、有强豪占据的山寨、有华贵的皇家府第、有江湖闻名的山庄。这些战斗场所的最深处都会有非常强力的人物等待着玩家去挑战。游戏采用的是随机遇敌制，玩家必须通过层层设防才能来到最后的boss前，能否战胜还得看各位的修为，即便战斗失败了，玩家自觉实力不够的话可以从地图上的脱离点走出，去别的地方精进武功为今后再次挑战做准备。
　　游戏从主角拜师学艺开始就可以习得各种武功技能，教技能的npc分散在游戏的各个角落，这里先给大家卖个关子，以待玩家进入游戏后去发掘吧。
　　“白莲台上慈悲主，万木林中自在仙”！能否玩转《剑侠图》？对于经常在网络上披荆斩棘的玩家来说想必不是难事，那么在这里《剑侠图》运营团队先预祝大家在游戏中能够斩获多多！更多信息玩家可以关注游戏主页www.9500.cn

