《诛神online》新区50帮战攻略分享
　　《诛神online》新资料片“骑战天下”上线之后，国王的福利让人羡慕，不仅每天能拿两个金叶子，而且功勋换经验也是别人的两倍，这对于新区冲级狂人来说格外重要。新区的第一次50帮战由于大家的装备基本都差不多，级数差别也不大(最高的应该在55级左右)，掌握一定的帮战技巧就显得格外重要。在九月新区的第一次50级帮战中，我们帮取得了北国第一全区第二的佳绩，与其它帮派比，我们在装备上基本没有优势，靠的是一些技巧将分值刷到了最高，在这里跟大家分享下。
　　1、不要杀对方的首，除非你们装备优势明显，对手恨弱。作为一个新区，刚开4个周很少有能套九，这样的装备杀首耗力耗时，大体估计了一下，靠刚开区的装备去杀首大约需要5分钟，前提是没有敌人阻挠，10个人一起上。  
　　2、50帮战地图很大，很繁琐，可以55分组从两个方向杀旗子杀塔，如果对手很乱单人行动每组派出一个中等实力的唤或刺回去守家；如果对方人员很集中，那就不要守家了，拼速度杀塔刷旗子拿分。
　　3、50帮战初期拿分只有两种途径一是杀旗子塔拿分，二是杀人拿分。现在装不行没必要动首，所以刷完塔开始杀人，站在对方桥外面四五个人集中，他们出来一个杀一个，别的去外面杀人让他们复活，那个桥最多同时能过两个人，所以在那刷分最好玩。
　　4、初期50帮战输赢无所谓，关键是得分多少，每场都能拿280以上即使输了也没什么大不了。所以输了不要灰心，只要分高就行。  
　　以上说的只是个人心得，欢迎高手指出不足之处。帮战关键是靠的集体的力量，凝聚力很重要。步伐一直，一切行动听指挥，帮战才能得胜利！
　　本文由《诛神online》记者团—金@玉提供，特此鸣谢！
　　T4game：it’s time for game ！

