《天劫贰OL》新资料片 体验GM超能力
　　《天劫贰OL》的资料片开放已经进入倒计时！9日、10日、11日，还有三天时间，全新的资料片“苏生”即将震撼上市！此次资料片最大亮点之一是“玩家做主”，脱离卡死、外挂验证码、打怪挂机的三大自主功能让玩家体验真正的独立，独享GM的特权，试试才知道！
　　10月11日，级别扩展、职业专精、全新地图、闪耀装备、神佑附身、神秘商店等众多内容精彩齐亮相。《天劫贰OL》迎面而来的各种新鲜内容是不是已经让你HOLD不住了呢？不仅如此，《天劫贰OL》还为大家准备了三项独家专享项目：脱离卡死、外挂验证码、打怪挂机。
　　【打怪挂机】自动打怪、自动加血，相信这是所有人最爱的功能之一，方便、简单已经无法形容他在游戏中的地位，每日必用，让快乐延续、生活轻松！
　　【脱离卡死】玩家被赋予GM的超能力，自主解决令人烦恼的卡死让问题简化，不用再担心动弹不得、抓耳挠腮的尴尬情况，更独立的功能，赋予玩家更完善的体验。
　　【外挂验证码】抓贼！抓住偷时间的贼！谁都可以成为GM，遇到使用非法手段的玩家，你也可以对他进行惩治，发送问题给他，再聪明的外挂也会乖乖就范。用你的特权来做游戏的主人吧！
　　任何人都可以享受这三种特权，拥有GM的超能力，新的《天劫贰-苏生》给你做主的力量！10月11日新资料片首映会不见不散。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”即将全新苏醒诞生！

