金榜题名《烙印online》积分赛送好礼
　　金榜题名，是多少才子、才女们的梦想，《烙印》全新活动“积分赛金榜题名 送大奖”，为你实现登榜的梦想，带你重温登榜时自豪的心情！
　　【活动】积分赛金榜题名
　　积分赛，是一个彰显荣耀的舞台、展现实力的平台。无数英雄努力提高自身实力，为了在积分赛一展身手，生死对决由此开展……
　　活动时间：10月9日—10月15日。
　　活动内容：从活动开启截至15日，本周内积分赛排行榜第一名的玩家将会获得丰厚大奖。
　　来积分赛拼搏吧！地狱结晶、高级祝福宝石，还有夺人眼球的摩托车坐骑就等你来抢夺！乘骑威武的“摩托车”自由遨游于《烙印》魔幻世界。
　　为了推动全服火爆人气狂潮，《烙印》还推出了其他4大活动，让趣味与激情无处不在！
　　【活动】GM在线送好礼
　　10月8日—10月14日，GM会随机出现在世界地图，以邮件形式，随机赠送给寻找到他的玩家神秘大礼。
　　【活动】千里追杀GM
　　10月8日—10月14日，第一个击杀出现在世界地图的GM会获得丰厚奖励。
　　【活动】魅力较量
　　10月8日—10月14日，女性玩家收集“玫瑰花”可兑换“万人迷”、“诱惑女王”、“倾国倾城”称号。
　　【活动】全服双倍经验
　　10月8日、10月10日、10月12日、10月14日下午开启全服双倍经验。
　　更多详细资讯请关注《烙印》官网9961.cn，新浪微博weibo.com/9961ly及各大专区，游戏随时随地，快乐触手可及！

