大话《九州online》千年古城战龙王死
　　公元2011年，九州大陆各地，四处飘扬着战争的硝烟，各地诸侯割地称王，肆无忌惮的扩充自己的实力，做着最后决战的准备，预占领千年出现一次的洪荒古城。
　　古城现世的一刹那，神光飘洒天际，引无数高手侧目，是时，九州新一轮的战火也就此点燃！经过鲜血的洗礼，青龙帝王与白虎帝王各自征服己方反抗势力，成为最有希望称霸九州，坐拥古城称王的势力，而千年世家玄武与朱雀也只能保持中立态度。
　　东神岛——珠崖之巅，青龙帝王手握炙炎狂龙战刃，浑身战甲裂痕斑斑，浑身金龙斗气冲天而起，双目隐恨注视前方..。.白虎帝王手持猛虎啸牙战锤，左臂血迹斑斑，面无血色.。.此时，早已血流成河，青龙士兵早已死伤无数，就在这古城下，青龙与白虎在此一决雌雄；白虎偷袭制敌，斩获青龙大将无数，青龙帝王含恨出击，断其一臂，怎奈局势已定，奈何他神功盖世，也无法以一敌众.。.
　　“龙，你我两家世代为仇，征战从无休止，如今你输了，但我不杀你，只需你自废武功，我便放你走！”
　　“哈哈哈...。.要不是我一时疏忽，怎又能让你得逞！！！我的自大，使我铸成千古打错，还有何脸面苟活于世，要杀便杀，来个痛快！！！”话音未落，一缕血泪簌簌流下.。.他恨，恨自己太自大，连累了无数自己的子孙.。.
　　“很好！不愧是我白虎最看重的敌人，死可以，但是要先留下龙族世家神器！！有了他，世间便无人能敌我！！哈哈哈..。.”
　　“放肆！！！狂龙战刃怎是你这种无耻小人可以玷污的？？！！龙出刃生，龙死刃灭！！！”
　　“嗡~~~~~~”蜂鸣声萧瑟无比，传出千里。龙王隐恨自刎，一世枭雄，含恨而死。
　　刹那间，金光万丈，狂龙战刃冲天而起，消失天际.。.
　　“哈哈哈哈！！！！谁又敢与我白虎为敌，天地间，只我白虎最大！！”
　　“桀桀！！如此小人，也敢称王！！”
　　“何人，出来！！！！休得放肆！！！” “啊！！！！”
　　乌光一闪，白虎应声倒地抽搐不已，右臂碗口大的血口宣召着他从此只是个废人！！！众白虎侍卫惊慌护驾，怎奈什么人都没有看到，古城城门之巅，屹立着一竖标枪般的身影，迎风飘去..。.
　　备注：此文章为转载。非常感谢友友：夜ジ凄凉灬 希望还可以有更多精彩的文章问世。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

