从《浩天奇缘OL》看游戏的社交化趋势
　　今年在游戏界有两个非常热门的词：移动和社交化。《浩天奇缘OL》作为一款非常受欢迎的手机网络游戏，很好的展示了游戏正在向着移动和社交化靠近。“其实浩天之所以受到大家的欢迎，除了游戏本身有很多有趣的玩法以外，注重玩家之间的交流是我们游戏成功的一个关键原因。”哆可梦公司的负责人表示。
　　生活节奏越来越快的今天，人们之间的交流越来越少，人们产生了各种各样的人际交流障碍，因此很多人玩游戏的一个目的就是为了人际交流的需要。注重人际交流的社交游戏一问世就引起了不小轰动。业界也开始关注社交游戏，更提出了游戏的社交化。
　　“游戏的社交化虽然很早就提及，但是随着社交游戏、微博的发展，游戏的社交化才被越来越多的游戏公司所重视。”成都某知名游戏公司负责人告诉记者，《浩天奇缘OL》这款游戏看准了玩家的社交需求，也非常注重玩家与游戏管理人员的互动，所以才能在众多优秀的游戏中脱颖而出。游戏社交化趋势在游戏界已经达成共识，但是很多游戏公司都是在今年才开始重视游戏的社交化。
　　一位玩家曾告诉记者，一个好的社交系统能够帮助游戏留下很多玩家，因为玩家在游戏中成为朋友，更愿意一起玩游戏，这就是在游戏论坛里经常说到的“无兄弟，不战斗”！好的游戏社交系统应该帮助玩家拓宽人际交往圈，“浩天很明白这一点，在游戏的设计、游戏活动等方面都很注重这一点，我在游戏中也找到一群很好的朋友。”
　　“游戏社交化并不是今年的新鲜说法，几年前就有这样的说法了，当时并不重视社交问题。”哆可梦公司的负责人表示，《浩天奇缘OL》是看到了社交游戏的大红大紫，明白了满足玩家社交需求的重要。《浩天奇缘OL》只是在游戏开发时更多的考虑了一下玩家，征求了一些玩家的意见，在游戏中加入了很多便于玩家交流的东西，例如同城交友功能。在游戏的运营中，各种游戏活动都会考虑到管理人员与玩家之间的互动。
　　更多精彩内容，敬请关注

