《诛神online》新手必看便捷常用功能
　　《诛神online》一路走来一直本着以玩家为本的精神悄然成长着，每一个小细节的完善，每一个小功能的推出，无不凝聚着一份特有的细致和温情。为了让新手玩家们更加容易上手，今天给大家介绍几个游戏中常用的便捷功能。
　　【自定义战斗】
　　使用手机左软键打开游戏菜单，选择“3.天赋法术”或者“9.系统设置”，进入后都可以找到“自定义战斗”的菜单选项。进入后即可为设置一个专属于自己角色的自定义战斗法术列表，不但解决的技能快捷栏不足的问题，更是让我们在游戏中的操作变得格外轻松。自定义战斗可以设置最多5个技能，选择对应的法术技能，然后使用对应的数字键即可将角色学会的法术技能设置入自定义战斗中。设置完成后，玩家在战斗中即会按照1-5的顺序自动释放预先设置的技能。
　　【自动挂机】
　　自动挂机功能，配合自定义战斗设置，玩家将可以在游戏中完全解放双手。自动挂机需要你首先将此功能设置至快捷栏中，使用手机左软键打开游戏菜单，选择“8.设置按键”，进入后使用方向键移动光标至【功能】模块中，然后选择“自动挂机”功能，再使用数字键设置到对应的快捷栏中即可。使用快捷栏中对应“自动挂机”的数字键，即开让你的游戏角色开始自动挂机。自动挂机只有对黄色名字的怪可使用，红色名字的怪不可使用此功能。
　　【聊天系统】
　　按#键即可进入聊天界面。界面上方的频道可按数字键切换。1、综合频道；2、私人聊天；3、队伍聊天；4、帮派聊天；5、世界聊天；6、国家聊天；7、地区聊天；8、系统提示。选择想要发言的频道后，再次按#键则可发言进行聊天。在聊天框里输入“=01”至“=29”，发送的聊天信息里有就可爱的小图标，大家可以去试试。
　　【聊天时贴物品信息】
　　聊天频道中可以秀出你的物品。只要输入“/bag？！”。?表示包裹号，！表示物品位置代号，例如“/bag105”就代表武器包中左数第5个物品，包裹标号为：1=武器，2=药品，3=材料，4=任务，5=宝物，6=法宝。如果想要将身上装备的装备发到频道中，输入/eqxx。xx为1-13的数字。如要展示头部装备，在频道输入/eq01，即可实现。
　　【0键的功能】 
　　除了中键之外，0键也是有戏中最常用的一个键。快速切换目标，或者在菜单页面进行功能和说明查看，都少不了它。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

