《醉江湖online》充值返利道具打折
　　《醉江湖online》，自推出首部资料片“天下第一”以来受到了广大玩家们的好评！为感谢新老玩家一直以来对游戏的大力支持，9月23日-9月25日期间，《醉江湖online》特举办“充值返利大优惠、商城道具大打折”双重劲爆活动，让玩家在游戏里确确实实的得到优惠！
　　【充值返利大优惠】
　　活动范围：所有服务器
　　活动日期：9月23日10:00-9月25日24:00
　　活动内容：
　　A、当玩家累计兑换18元宝，将免费获得18元宝回馈礼包一个。打开礼包可获得：闪光的礼金袋(内含30礼金，绑定)*1 (注：新区松雪林兑换18元宝将获得蟾宫玉兔一个，兑换36元宝，可获得闪光的礼金袋。)
　　B、当玩家累计兑换88元宝，将免费获得88元宝回馈礼包一个。打开礼包可获得：黑玉断续膏1级*1、财神祝福卡*15、九花玉露丸1级*1、7级心法兑换卷*1、轻功丹*10
　　C、当玩家累计兑换188元宝，将免费获得188元宝回馈礼包一个。打开礼包可获得：财神祝福卡*15、喜神祝福卡*10、8级心法兑换卷*1、悟性丹*5、轻功丹*10 
　　D、当玩家累计兑换588元宝，将免费获得588元宝回馈礼包一个。打开礼包可获得：文策天下活动双倍卡*1(绑定)、9级心法兑换卷*1、玫瑰*2、悟性丹*5、福神祝福卡*5
　　参与方式：
　　1、在活动期间只要玩家累计兑换指定额度元宝就可以获得对应的礼包，每种礼包每个角色只能获得一次。
　　2、礼包将通过邮件发送给符合条件的角色，请注意查收
　　3、举例：玩家在9月23日累计兑换了588元宝，同时通过邮件获得了18元宝回馈礼包、88元宝回馈礼包、188元宝回馈礼包、588元宝回馈礼包。然后在背包-宝物中找到礼包后打开可获得相应奖励。
　　道具解释：
　　1、财神祝福卡：活动期间内使用后获得财神祝福BUFF，在该BUFF状态下精炼、强化、熔炼不消耗游戏币，使用一张财神祝福卡可以获得1次不消耗游戏币的BUFF(精炼、强化、熔炼加一起的次数或者单独一项10次)，该道具限时，只在活动期间内生效，活动结束后道具消失。
　　2、喜神祝福卡：活动期间内使用后获得喜神祝福BUFF，在该BUFF状态下进行强化操作只升不降，使用一张喜神祝福卡可以获得1次只升不降的BUFF，该道具限时，只在活动期间内生效，活动结束后道具消失。
　　3、福神祝福卡：活动期间内使用后获得福神祝福BUFF，在该BUFF状态下进行精炼操作时100%成功，使用一张福神祝福卡可以获得1次精炼100%成功的BUFF，该道具限时，只在活动期间内生效，活动结束后道具消失。
　　4、悟性丹：使用后有几率提高宠物的领悟力，宠物的领悟力决定宠物领悟自身技能的数量，宠物自身最多只能领悟5个技能。
　　【商城道具大打折】
　　活动范围：所有服务器
　　活动日期：9月23日10:00-9月25日24:00
　　活动内容：在活动期间商城新增“折扣商店”里面道具6折优惠。活动结束后商店取消。
　　优惠包名称	         优惠包内容   售价(元宝)
　　一级紫烟丝优惠包(6折)	一级紫烟丝*10	6.6
　　二级紫烟丝优惠包(6折)	二级紫烟丝*10	13.8
　　三级紫烟丝优惠包(6折)	三级紫烟丝*10	23.4
　　四级紫烟丝优惠包(6折)	四级紫烟丝*10	34.8
　　一级鸣珏铁优惠包(6折)	一级鸣珏铁*10	6.6
　　二级鸣珏铁优惠包(6折)	二级鸣珏铁*10	13.8
　　三级鸣珏铁优惠包(6折)	三级鸣珏铁*10	23.4
　　四级鸣珏铁优惠包(6折)	四级鸣珏铁*10	34.8
　　一级洞玉瞳优惠包(6折)	一级洞玉瞳*10	6.6
　　二级洞玉瞳优惠包(6折)	二级洞玉瞳*10	13.8
　　三级洞玉瞳优惠包(6折)	三级洞玉瞳*10	23.4
　　四级洞玉瞳优惠包(6折)	四级洞玉瞳*10	34.8
　　一级夜罗锦优惠包(6折)	一级夜罗锦*10	6.6
　　二级夜罗锦优惠包(6折)	一级夜罗锦*10	13.8
　　三级夜罗锦优惠包(6折)	一级夜罗锦*10	23.4
　　四级夜罗锦优惠包(6折)	一级夜罗锦*10	34.8
　　声望兑换卡优惠包(6折)	声望兑换卡*10	7.8
　　参与方式：
　　1、活动期间促销道具将以礼包形式在折扣商店贩卖，玩家直接购买即可。
　　2、举例：玩家通过宝物商店-元宝商店-折扣商店，购买了5个3级鸣珏铁6折优惠包。然后在背包-宝物找到对应的优惠包后打开就可以获得相应道具。
　　惊人的回馈，诱人的打折，不想错过这宝贵的机会，那就快来《醉江湖online》参与抢购吧！ 
　　关注醉江湖，关注最精彩！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

