手游《天子传OL》内测最新客户端公告
　　尊敬的友友们：
　　大家好，首先，告诉大家一个好消息。为了感谢广大玩家，官方将内测期间延至到9月26日下午18：00点。
　　其次，天子传OL自内测以来，得到了广大玩家的高度关注，不时有玩家告知我们游戏中的问题，并提供对产品的修改意见和建议。在此，官方再次向所有诸位用户、公会会长等同胞们表示我们最真诚的感谢！
　　是的，游戏还存在着一些问题，可能大家感觉我们的修改速度有所缓慢，在这里也郑重的跟大家道歉，但我们真的想将问题解决，不想敷衍了事，经过客服对玩家反馈问题的整理，技术人员排出问题严重优先级进行了紧急修改，是的我们真的重视大家的每一个问题和建议。
　　经过紧急修改，我们更新的之前大家提出的大部分问题，对于各位在内测中提到的诸多问题进行了精细的调整排查，经过努力，更新客户端现已完成：
　　【新包下载时间】
　　2011年9月22日下午18：00
　　【客户端说明】
　　本次更新用户需要下载全新客户端进行游戏，已有版本将不能登录；
　　【客户端版本】
　　本次除常规更新外，新加入S40V3版本客户端(S60V3、S60V5、S60V3-E71横屏、S40V3版本)
　　【客户端内容说明】
　　内测第二版客户端，新增S40V3客户端体验，其他版本修改内容：
　　S60V3版本：
　　1.修改图文模块，修正卡屏问题。
　　2.修改聊天文字显示类型。
　　3.修改获得物品显示特效。
　　4.增加BUFF，deBUFF显示。
　　5.增加武器强化特效，装备强化+5后有更多绚丽特效。  
　　6.增加聊天插入装备以及聊天其他相关
　　7.增加默认拍卖时间
　　8.增加拍卖界面下相关的0键查看
　　9.修改邮件接收成功后不关界面 
　　S60V5版本：
　　1.帮派修改信息触摸
　　2.增加修正左键触摸
　　3.增加游戏中界面下聊天，对话，切换快捷键触摸
　　4.修改组队第一个人名字比较靠上，有压盖现象
　　5.修改控制，游戏可正常购买物品
　　S60V3-E71横屏版本：
　　1.修改游戏内显示坐标 
　　2.修改界面快捷栏
　　3.修改组队位置 技能等坐标
　　感谢各位亲爱的玩家对天子一如既往的支持和厚爱！官方愿与广大玩家携手，让我们共同携手，同造巅峰！

