精力充沛《蜀无双OL》法宝营养快餐
　　真实生活中的各种快餐可以让忙碌的人们快速的填饱肚子，在短时间内恢复勃勃斗志。在蜀无双的世界里，这种好吃又营养的“快餐”当然是不能少的，尤其是对我们娇小可爱的小法宝来说，让它们茁壮的成长起来更是双迷们所热切期盼的。想让法宝经验快速增长，法宝经验符可要显神力啦！赶快来瞅瞅吧(>^ω^<)！！
　　这个绿色的小符咒就是法宝经验符啦！每次使用可以增加法宝1%升级经验值，随着法宝的等级增长，所增加的经验值也会变多的~~但是注意哦！法宝经验符最多只能增加7500经验值哦！
　　使用法宝经验符时，选择所要加经验的法宝。提别提示：当人物等级低于法宝等级5级时就无法使用经验符加经验喽！所以新双迷们赶快打怪升级吧！当然法宝等级到达上限后，也无法使用经验符。
　　双迷们要问了，我怎么得到这个法宝经验符呢？商城就可以买到啦！赶快行动吧！喂饱你的法宝~~~
　　更多新鲜资讯持续更新中，期盼更多双迷们的关注~~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀。无双OL》
　　《蜀。无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀。无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

