黄金十月 《九州online》集字得大礼
　　九州新版上线以来受到各方友友的支持与关注，我们誓将九州最好的一面展现给大家。集字符活动上线以来反映很好，故活动继续，让所有玩家都有机会得到大礼，精彩不断好礼无限，尽在九州OL。
　　活动时间：2011年10月7日—2011年10月30日24:00
　　活动详情：所有副本包括封魔塔BOSS将有很大几率掉落12个字符。
　　字符如下：“群、雄、逐、鹿、神、州、行、金、条、元、50、100”。
　　集齐不同的字符将会获得不同的物品，字符凑齐之后请致电客服联系兑奖事宜。
　　可凑成的字句如下：
　　集齐：“群雄逐鹿”送武装熊猫限量20只。
　　集齐：“神州行50元“  送50元神州行充值卡限量10张。
　　集齐：“神州行100元”  送100元神州行充值卡限量10张。
　　集齐：“金条50”  送50金条限量20份。
　　集齐：“金条100” 送100金条限量20份。
　　备注：
　　1、任意配字，字符可交易。
　　2、全新副本模式重新开启，玩家只需要花费一定数量银两就可随意进入。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》官方网站

