《醉江湖online》国庆七天豪礼大放送
　　《醉江湖online》首部资料片“天下第一”，喜迎国庆佳节，10月1日-7日，隆重推出多重精彩活动！活动期间，双倍经验天天开，更有限时时装、限时坐骑、黑玉2级、九花2级、纳气丹、轻功丹、特殊永久称号等，火爆奖励等你拿！
　　【双倍活动】
　　国庆七天，每天中午12点-下午14点，晚上20点-22点，双倍经验爽翻天！
　　【举国同庆】
　　活动期间，25级以上玩家打怪时，有机会获得印有“祖国”、“母亲”、“生日”、“快乐”的四种吉祥玉牌，集齐四种玉牌，便可到鹤渡镇的老村长处兑换丰厚经验奖励。
　　【建国大业】
　　活动期间，25级以上玩家们前往鹤渡镇的史官处接取任务，正确回答大明开国历史相关题目六道，可完成任务，获得丰厚的经验奖励与“国庆礼包”。国庆礼包里装有轻功丹、纳气丹、礼花、半小时双倍经验卡等火爆道具，并有几率开出限时坐骑。
　　【镇国神器】
　　活动期间，25-40级、41-55级、56-70级三个级别段的大侠，前往鹤渡镇的老村长处接取任务，完成“遗失神器”、“神器线索”、“将军下落”、“替身人偶”4个任务，除了海量的经验奖励外，还将会获得神秘的“称号盒子”及藏有超多节日奖励和限量版华丽时装的“将军礼包”。
　　称号盒子：开启后可获得“师母叫你回家练剑”、“师太不要和老衲见面”、“孤芳自赏”、“怀才不遇”、“人中赤兔”、“有我无敌”、“曲高和寡”、“挥金如土”、“铁齿铜牙”、“傲笑红尘”等称号。每次开启称号盒子后，只能获得其中一个称号，称号为永久。
　　将军礼包：礼包中包含，限时时装、黑玉2级、九花2级、纳气丹、轻功丹，开启礼包有几率获得以上物品。
　　《醉江湖online》国庆节精彩活动即将火爆开启！如果你想获得以上劲爆道具及丰厚经验奖励，那千万不要错过国庆活动哦！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

