第一美女盟主铁娘子重战《双城OL》
　　“紫静芸”一个被《双城OL》老玩家熟知的名字，一个在《双城OL》消失很久的名字，今天她又回到了我们身边，回到了《双城OL》。她将带领她的弟兄、她的姐妹、她的朋友重战《双城OL》。
　　“紫静芸”是《双城OL》的骨灰级玩家，她曾创造了一人单挑一战盟的壮举，同时，她的义薄云天也为玩家推崇。今天，她又一次回到我们视野中，让我们一起了解下现在的她。
　　《双城OL》：紫静芸，好久不见，做个自我介绍吧，很多新人对你还不是很了解，给我们讲讲你的近况和事迹吧。
　　紫静芸：大家好，我是紫静芸，是“荣耀之巅”服务器的“碧雪倾城”盟主，游戏ID“紫静芸”，善用种族“精灵”。事迹就不多说了，哈哈，有吹牛的嫌疑。
　　《双城OL》：事迹不能不说啊，我来给大家介绍下吧。紫静芸是从内测一直跟随《双城OL》的忠实城粉，作为游戏中为数不多的女玩家，她是我们的第一位“双城宝贝”。历经风雨，从被人欺负的柔弱女子成长为战盟领军人物的铁娘子。
　　紫静芸：过奖了，过奖了，我只是玩得相对比较好而已，呵呵。
　　《双城OL》：策略游戏想玩好是要动脑筋的，你的高度也不是谁都能达到的。跟“得不到的救赎”在“晨光之子”创立了“轩雨盟”；在“铁拳教派”的“紫荆城”内教百余名新手，后来独挑“碧雪倾城”大旗，与众兄弟战纵横；“荣耀之巅”建立了自己辉煌的王朝，以空城推小7，这绝对称得上是侠女啊。
　　紫静芸：这些都是过去的事情了。
　　《双城OL》：是过去了，但是很多人尤其是很多亲身经历的人都记忆犹新啊。说说你现在的情况吧。
　　紫静芸：由于一些个人原因我离开了《双城OL》一段时间，有空的时候我还是会打开手机，看看《双城OL》的图标，因为这有我的朋友，有我曾经奋斗的日子。现在我终于有了充足的时间可以保证游戏在线时间，我想跟我曾经的战友们说一声，你们的“紫静芸”回来了。
　　《双城OL》：你的战友们知道你回来一定非常高兴，我在这也向所有的老玩家们发出邀请，《双城OL》是你们永远的家，欢迎大家回家。紫静芸，这次回来有什么打算吗？
　　紫静芸：当然是重振雄威再战《双城OL》了。
　　《双城OL》：这段时间的离开也没有改变你“铁娘子”的本色哈。
　　紫静芸：你别误会啊，我不是个好战分子。离开的这段时间我也想了很多，在《双城OL》里我交到了朋友，尝到过胜利，也有过失败，这次回来更多的是一份割不断的想念，我想念我在《双城OL》和朋友一起过的每一天，说游戏里没有真友情的，都不是真正了解游戏的人，只有我们这些亲身经历的人才是最有发言权的。
　　《双城OL》：你说的太好了，我在这也向所有的老玩家发出邀请，欢迎大家重聚《双城OL》，我们一起回味。最后紫静芸给自己来点鼓励，给《双城OL》来点祝福吧。
　　紫静芸：好的。希望我的这次回归能帮助更多的新手更快的熟悉游戏，用我的一点经验和曾经的经历让大家的游戏更开心，更希望老朋友能回来和我团聚。感谢这次随我到新区“雪之征程”的碧雪精英们，步行者、嘟嘟、少帅、花生、典狱、冷月、小伟、心辉、洪月、废、老影、书生、紫焰、炎魔、掩饰、王道、100、寒殇、甲虫、公子、飘香、堕落等等。还要感谢碧雪消失的友友们曾经的支持，沧云、绝尘、瑟瑟(眷恋依依)、鸡棕、深坑、星辰、伟大的大伟，泪！你们在哪里？大家在想念你们。还要感谢一直支持我小芸、支持碧雪、支持《双城OL》的全体玩家，希望《双城OL》越来越好，越来越强。
　　《双城OL》：谢谢紫静芸，各位老玩家我们期待大家的重逢。12日10:00新服“雪之征程”开启，欢迎大家回家！谢谢大家的支持，想了解更多紫静芸的情况可以在游戏中和她沟通，“紫静芸”将是她永远不变的符号。
　　感谢所有玩家的支持和帮助，谢谢你们一直不离不弃的支持和呵护，《双城OL》将用百倍的热心和真心为你们服务。新老玩家，《双城OL》欢迎你！
　　游戏名称：双城OL Twin Castle
　　开发厂商：唐图互动娱乐
　　官方网站：www.tc3g.net
　　Wap网站：wap. tc3g.net
　　游戏类型：免费手机策略网游
　　游戏格式：SIS/SISX
　　适配机型：S60 第1版2版3版5版及3版横屏手机
　　Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、N90、N-Gage、QD等          
　　N79、N73、N76、N78、N81、N82、N93、N95、N96、5700、N85、N86、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、6650F
　　5230Nuron、235ComesWithMusicEdition、232Nuron、X6-00、5230、5530XpressMusic、5233、5800XpressMusic等
　　E50、E51、E66、5320XM、E71、E71x、E72、E63、E62、E61i、E61等
　　三星： D720、G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等
　　索爱：秀U1、u5i(Vivaz)、u1i(Satio)等

