每日必修《蜀无双OL》不再单调趣味多
　　蜀无双课堂继续开课啦！双迷们赶紧集合！小猫这次继续带大家续写修真课程，教大家如何在快速升级的同时又增添许多乐趣，玩转蜀无双！还等什么赶快出发啦！！
　　新资料片“法宝神迹”的更新所带了的通天塔，可谓是一个充满奇遇的地方，不仅可以在高层获得称号，也是获得法宝的唯一途径。通天的无限模式吸引了众多英雄前去挑战，怎么能少了你呢？
　　战场也是一个不错的地方哦！可以酣畅淋漓的战斗，根据你的战斗表现可以得到相应的荣誉值，积攒一定的荣誉值可以换取精良的装备和灵石，让你更胜一筹！
　　每日活动当然每日必修中必不可少的课程啦！奖励丰厚的各种限时和全天活动，还有机会获得平时无法得到的物品。舍它其谁呢？
　　更多修真之旅尽在《蜀·无双OL》~~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WEB官网

