专题篇：《天劫贰》有深度的职业专精
　　发挥特长，体验另一种生活！2011年10月11日，《天劫贰OL》为你扩宽全新的职业视野，玩家在40级时就可以规划自己今后的职业道路，选择“职业专精”，进入另一种人生的深度体验。细分职业，为打造不一样的专业旅程。
　　《天劫贰OL》最新资料片“苏生”为玩家增加游戏体验下足了功夫，创新推出“职业专精”的游戏模块，玩家在40级时可以在本门派师傅那接到引导职业专精选择的任务，每个职业都有两个专精选择，玩家可以根据自己的喜好特长选择自己的职业方向，当玩家完成职业专精选择后，可以通过技能书，学习职业专精技能。下面就为大家揭晓你可以选择的职业方向吧！
　　【战士】可以选择为金刚，武神
　　金刚：防御型战士，具有极强的防御力和团队辅助能力。
　　武神：攻击型战士，具有极强的单体和群体攻击力。
　　【刺客】可以选择为幽冥，罗刹。
　　幽冥：具有极强的生存能力和单体控制能力。
　　罗刹：具有最强的单体攻击。
　　【道士】可以选择为雷神，剑仙。
　　雷神：具有最强的群体攻击。
　　剑仙：具有极强的单体攻击和生存能力。
　　【巫医】可以选择为医仙，阿修罗。
　　医仙：具有最强大的治疗能力。
　　阿修罗：具有最强大的减益魔法。
　　四大辉煌职业，八种前途无量的方向，你想怎么选择？
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

