《梦幻天劫》10月13日服务器更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在10月13日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、国庆嘉年华活动上线：
　　a)活动时间：2011年10月13日10点--2011年10月20日10点
　　b)活动形式：活动期间，玩家参与“盗亦有道”和“行侠仗义”活动，有几率掉落国庆节大礼包，内含国庆节令牌、蛋糕等丰富奖品。
　　c)活动积分：玩家打开国庆节大礼包有可能获得国庆节令牌；玩家每获得一个国庆节令牌，系统会给玩家计1分，积分可以在国庆节使者处查询。
　　国庆节令牌可以在国庆节使者处兑换道具奖励。
　　国庆节活动结束后，将按照每个人的积分总数排名，每个服务器积分最多的前三名玩家将获得限量宝宝的奖励。
　　二、万妖庆国庆活动下线
　　三、由于3区、6区将在10月20日(下周)合并，本周更新后这两个服务器的邮件停权，发送邮件功能将暂不可用。本次合服将删除六个月未登录的20级以下的小号(含20级)，如果玩家在低级别角色中有贵重物品或金钱，请及时将贵重物品和金钱转移到您想保留的角色中，以免造成不必要的损失。
　　四、修改宠物幻化时选择三项属性失败后会扣除聚灵符的bug
　　五、修改幸运数字活动中有可能开奖异常的情况
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

