在这儿IM入围2011年红鲱鱼亚洲百强
　　近日，由国际著名的投资风向杂志《红鲱鱼》(Red Herring) 评选的“2011红鲱鱼亚洲百强”榜单正式出炉，新兴科技创新企业——北京ROOSHER科技有限公司，凭借其产品“在这儿IM”入围亚洲两百强，并将继续角逐“亚洲地区最有前途的民营科技企业百强决赛”。
　　红鲱鱼编辑团队从众多来自亚洲各地的企业中选择最创新的公司。评估标准包括：财务绩效，技术创新，质量管理，战略执行等。运用这种独特的评估方式辅之以严格的审查，红鲱鱼这些年来不断发现有价值的新兴创业公司，给它们更多接触观众的机会。
　　在亚洲近千个企业中，在这儿IM凭借自身实力胜出，以产品创新入选红鲱鱼两百强企业。" “在这儿IM”是一家移动互联网创业公司，以LBS为技术创新点，突破商务人士/职业人群在论坛或会议中受时间、空间的局限，而不能更多、更精准地拓展人脉的困扰。它适用于iPhone/Android系统的手机，收集了当下最热门的行业展览/沙龙以及论坛等等，方便用户根据个人需要选择感兴趣的活动加入，及时发现身边的潜在职业人脉，拓展人脉圈。在这儿IM的功能还包括交换电子名片、在线聊天，并与新浪微博对接，可直接发微博、查看微博动态。
　　“今年是非常有益的，”红鲱鱼主席兼出版人亚历维尤克斯说：“全球经济形势已经有所缓解，有许多伟大的生产企业和了不起的产品在技术上进行了真正意义上的革新。我们经过一个非常激烈的选拔环节，从众多企业中选出有潜力的企业进入决赛。‘在这儿IM’非常有希望跻身决赛。现在我们面临着艰巨的任务，选择Red Herring亚洲百强获奖者。我们知道，2011年的获奖公司中一定会出现一些有影响的、了不起的公司。
　　“2011年红鲱鱼亚洲100强奖”最终入围名单的选定是根据企业的技术创新，管理实力，市场规模，投资者的记录，客户获取，和财务状况等。公告的几个月期间，数以百计的企业在电信，安全，Web 2.0，软件，硬件，生物技术，移动等行业完成了他们的意见书，这些企业将有资格受邀出席2011年10月17-19日在香港举行的“红鲱鱼亚洲论坛”。 
　　“红鲱鱼的肯定，给了我们团队更大的信心，我们会再接再厉，给用户带去更多便捷。我们一直相信，真正从用户需求出发，解决用户实际生活中遇到的问题的产品，是得到用户肯定的最大前提。我们一直在做，以后也会继续朝着这个方向努力。”在这儿CEO熊尚文(Robert)如是说。
　　软件基本信息：
　　资费类型：完全免费
　　支持系统：IOS/Android
　　开发商：北京ROOSHER科技有限公司
　　版本：V1.2.6
　　在这儿IM官网

