手游《誓魂》幸运大抽奖0元变1000元
　　《誓魂》最近好事连连！明天将隆重开启三大创新玩法，幸运大魔方、上线送工资、终身包养制，一个比一个劲爆，抓住机会就能让你暴富！
　　【幸运大魔方，最高中1000元】
　　抽奖大转盘，转到哪个送哪个，100%中奖！大礼任你抽：1000工资、100工资、1000银两、1级宝石箱、1级星魂箱、伙伴经验箱、角色经验丹、双倍经验等等大奖每天上线就能抽！随着连续登陆次数增加，每天的抽奖次数会成倍增加！间断一天登陆抽奖次数回到1次。每天最多可抽7次。抽中什么就看人品了！
　　【天道酬勤每天送完美礼包】
　　按照玩家在《誓魂》的活跃度，完成指定活动就能得到活跃度，按照每档18点活跃度分别获得50-250工资(如图)。工资可在《誓魂》【元宝工资商人】处购买任意道具(同元宝商店商品一致)。
　　项目    总活跃度   次数
　　妙成语趣  6        2
　　五子连珠  6        2
　　爱心花园  6        2
　　七星劫阵  6        2
　　风花雪月  6        2
　　天棋迷局  6        2
　　乔装打扮  3        1
　　赠送鲜花  5        5
　　任意普通组队副本完成 6      2
　　任意英雄组队副本完成 8      2
　　使用藏宝图 6       3
　　神奇之岛  6        2
　　本服竞技场参与(逃跑不算) 5      5
　　跨服竞技场参与(逃跑不算) 5      5
　　主城跑环完成60环任务 5        1
　　氏族跑环完成10环任务 3        1
　　魔物入侵  4        2 
　　《誓魂》三喜临门，玩的就是心跳！“抽奖大魔法” 万千好礼任你爽，源源不断的工资，手到擒来。现在加入《誓魂》，新手礼包从1级送到你满级！顶尖玩法只等你上线体验！

