《蜀・无双OL》9月29日服务器维护公告
　　亲爱的双迷：
　　《蜀·无双》服务器将于2011年9月29日进行例行维护。预计更新时间为9月29日10:00-13:00。如在预定时间内未完成更新内容，开机时间将顺延，届时会提前通知大家。请各位双迷相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。
　　一、本次更新后修改的内容：
　　1. 修改通天塔个别玩家刷塔次数不够5次，却提示今日刷塔次数已满无法在进入的问题。
　　2. 修改个人刷塔掉线后排行榜现实问题。
　　3. 增加两个主城NPC传送到外域主城
　　4. 开启国庆七天乐系列活动(活动详情参阅国庆活动公告)。
　　由于国庆原因取消2011年10月4日的例行维护，对于更新期间给您带来的不便，敬请谅解！衷心感谢双迷们一直以来的包容、支持与配合！
　　蜀·无双运营团队
　　2011年9月29日
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

