《醉江湖online》全新江湖技艺更强大
　　《醉江湖online》首部资料片“天下第一”自上线以来，以众多新系统、新功能、新内容，为广大玩家们呈现饕餮游戏盛宴！在首部资料片“天下第一”中，《醉江湖online》对游戏中的江湖技艺系统进行了全面优化及改造，使玩家们更加便捷的方式进行操作。下面我们就一起来了解，全新的江湖技艺系统吧！
　　【全新四种技艺】
　　打造：可以制造各种武器、护甲、饰品等装备，消耗矿石、木材等材料。
　　炼丹：可以制造丹药，消耗草药等材料。
　　材料合成：可以将基础的矿石、木材、草药等合成更高级的材料。
　　采集：可以采集地图上的矿石、木材、草药，获得打造、炼丹的材料。
　　【全新技艺等级】
　　等级：初级、中级、高级。
　　初级：可以制造或采集0-30级的装备或材料。
　　中级： 可以制造或采集30-50级的装备或材料。
　　高级：可以制造或采集50-70级的装备或材料。
　　《醉江湖online》全新江湖技艺系统，操作更加便捷，功能更加强大！如果你想免费打造一身超强武器装备，如果你想制作各种打造材料发家致富，那就快快登陆游戏，体验全新的江湖技艺吧！《醉江湖online》(wap官网：zjh.t4game.com)全新技艺系统，在你的江湖路上助你一臂之力！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

