手游《遗迹OL》公测新手免费奢华套餐
　　西方魔幻美作《遗迹OL》盛世公测后推出了极为丰富的派礼活动。有内测活动白金礼包、新手整数级礼包、实力达人等各种礼包。内含各种冲级辅助道具，日常消耗物品。让练级变的更加轻而易举，不再是体力活。赶快一睹奢华礼包的芳容吧！
　　新手礼包： (等级达到10级)
　　VIP包天*1；工资袋*1；背包扩容*1；仓库扩容*1。
　　种族      领取地点    领取NPC
　　半兽人    博威尔城   博威尔大汗
　　弗洛人    罗伊拉城   弗洛伊德大统领
　　人类      肯特城     普鲁尔王普鲁尔·鲁斯
　　精灵      格罗尼城   精灵会长埃拉法·雨露
　　福满天下礼包：(等级达到20级)
　　工资袋*1，20级礼包：传送卷轴*10，复活丹*10；工资袋*3；背包扩容*1；仓库扩容*1；VIP包周*1中随机一个；
　　种族      领取地点    领取NPC
　　半兽人    博威尔城    博威尔大汗  
　　弗洛人    罗伊拉城    弗洛伊德大统领      
　　人类      肯特城      普鲁尔王普鲁尔·鲁斯   
　　精灵      格罗尼城    精灵会长埃拉法·雨露
　　另外，《遗迹OL》中很多任务性价比十分高，经验多且奖励丰厚，如主城城主处“持久战斗力”和主城活动使者、主城队长处各种日常活动&副本，后二者是获得声望、高级装备的最佳副本。
　　持久战斗力：每日任务，每天上限可做10次。只消来回杀几个怪，就可奖励蓝瓶和血瓶，最多奖励100个，每日10小时免费挂机时间！
　　副本建议组队进入，除了经验颇高，还可以刷装备，一两场下来摸清底图后可单独刷低级副本，进入等级排行前十不在话下，直通云霄。
　　互加好友，升级祝福是快速升级的秘诀之一，每次升整数级狂加好友，让你的经验节节高！《遗迹OL》公测活动全面爆发，每日抽奖活动当日结算。火力全开，全民咆哮！喊出你对《遗迹》的祝福，就能得领取万元充值卡！

