移动互联网世界里的《天行乐园》
　　2011年9月21日，是大型手机社区网游——《天行乐园》运营两周年的日子，《天行乐园》这两年来变化十分显著，新老玩家们在这里汇聚一堂。在点滴中见证了《天行乐园》的每一步成长。
　　《天行乐园》正式上线是在两年前，那时移动互联网刚刚兴起，天行汇通公司抓住时机，独具慧眼开启了大型社区网游起来类游戏《天行乐园》的大幕。从单一的Java平台到如今的BREW、Android语音棋牌网游，《天行乐园》与移动互联网的发展几乎同步在进行着蜕变，让玩家能随时享受到《天行乐园》下的棋牌网游、论坛讨论等众多参与性强、体验度高的休闲活动，在众多移动互联网产品中施展着它独特的魅力，在这两年里，《天行乐园》也经受住了移动互联网的种种变革，整个，终端产业生态链在这两年里不断的扩张，同时，越来越多的传统互联网企业通过应用程序到到操作系统等各方面产品在向手机互联网行业进军，并在逐步深入中，《天行乐园》在这样的动荡中并没有失去方向，而是更加坚定地大踏步走在移动互联网营销、宣传、运营的最前端。
　　牵手人机交互技术 放声棋牌网游
　　随着手机终端和移动通信网络的不断进步，手机游戏正在经历功能由简到繁，而操作由繁到简的进化过程，手机网游在这样的进化过程中更加呈现出多样化的态势，其中“社交”功能不可或缺，模仿Facebook、Twitter模式的网站层出不穷，但能超越于它们的鲜有耳闻，也许是互动模式的雷同，让体验者没了新鲜感，也许是固有的跟随模式已经满足不了大家在社交中的丰富要求；也许大家都在期待着更加炫酷的新技术应用成为移动互联网中的亮点。
　　智能人机交互技术在移动互联网中的应用可谓如鱼得水，天行汇通在确立战略规划时想到了这项技术应用将有无限前途，所以与捷通华声合作，共同推出了《天行乐园》Android语音版(可登陆tianxing.com/FastDownload/TXGarden/TX 下载)，什么是语音版呢？就是在游戏中，玩家可以在聊天框中任意输入自己想说的话，语音合成技术会对其进行处理，随机分配可爱宝宝声、靓丽女声、酷man男声、机器人声等各种迷人个性音效，将文字转化为独一无二的声音播放出来。这样的互动方式就是应用了HCI智能人机交互技术的语音合成(TTS)技术。在进入Mobile2.0时代，HCI智能人机交互语音合成技术的应用将是独一无二的。
　　同时，玩家在《天行乐园》里玩棋牌游戏还能听到全国各地的独特方言，对于身在异乡的玩家来说，能够随时随地在游戏中听到亲切的家乡话，不仅增加了游戏的趣味性，更能感受到到自己家乡深入心中的暖意。《天行乐园》Android语音版中还包含了各种经典搞怪语音供玩家任意选择，“你这人怎么不按套路出牌捏~”、“忽悠，接着忽悠”……这些音效不仅完美地表现出了玩家的心情，更增加了玩家与好友PK时的立体互动，真是其乐无穷！
　　社区角色管理 拉近玩家的心
　　现代社会的节奏越来越快，使人们各方面的压力越来越大，抒发感情、沟通交流的需求不断提升，网络在给人们带来娱乐的同时，也在一定程度上弥补了人们心灵的失落，天行便顺应这种环境应运而生，天行集社区交友、棋牌网游、软件超市于一体，力求将“绿色和谐服务社会大众”的宗旨完美展现。其中天行独有的多种角色管理体系及“绿色天行，和谐天行”的理念在业内独树一帜，让用户在休闲娱乐，轻松交友中放松心情，减轻压力。
　　无论运营一个社区还是网络游戏，在促进休闲娱乐，交流互动的同时，社区与网游维护中也会遇到各种各样的困难，玩家之间可能出现各种争端。怎样有效地疏导玩家的情绪，使网络有效的发挥它的能动性作用是所有社交互动类游戏和站点所共同面对的问题。针对这些问题，天行做出了大胆与有益的创新，促进有规则的独具特色的人性化管理。只要登录天行，你就会发现每位管理员都有着别致的称号和符合其身份的服装，他们分别是天行萌萌、天行宝宝、天行掌柜、天行主编、天行导购、天行主播、天行督察和天行工程师。他们活跃于整个社区中，每天都在用心呵护着社区的发展。时至两周年之际，《天行乐园》的全体工作人员为了广大玩家和用户的幸福与快乐，都在更加努力的工作着。
　　《天行乐园》的个性化网游模式，让它在这两年中大放异彩。多平台的接入与游戏模式的不断更新，以及HCI智能人机交互技术的成功应用，成为《天行乐园》大发展中最夺目的一笔，相信在未来发展中，《天行乐园》还会不断创新，在移动互联网的世界里，它会走的更加稳健、更加辉煌。

