喜迎国庆《九州online》同你普天同庆
　　刚刚送走了中秋的笑脸，又迎来了国庆的喜悦！愿你在这双重喜庆的包围下永远幸福、快乐！！
　　国庆这种特殊纪念方式一旦成为新的、全民性的节日形式，便承载了反映这个国家、民族的凝聚力的功能。同时国庆日上的大规模庆典活动，也是政府动员与号召力的具体体现。显示力量、增强国民信心，体现凝聚力，发挥号召力，即为国庆庆典的三个基本特征。
　　在此九州ol全体工作人员，祝福祖国繁荣昌盛，祝福友友们合家欢乐，幸福安康。
　　友友们你们想怎么过这个假期？想让九州出什么样的活动陪您度过这个假期？现在起有你做决定，畅所欲言，说出自己心中的九州活动，送上对祖国、家人、九州的祝福。
　　如果友友们提供的活动被采纳，官方会给与神秘的大奖哟~~~
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

