17Vee体感游戏助手 遵从你的渴望
　　为了庆祝17Vee体感游戏助手的发布，也为了让更多的人能够简单轻松便捷地体验到体感游戏带来的快乐，17Vee在推出了体感游戏助手之后，又开展了“庆体感游戏助手发布 注册就免费玩”活动，让更多的人都能免费玩到体感游戏。
　　在活动期间内，用户可以在活动页面，通过联系17Vee官网企业客服QQ免费获取激活卡。拥有激活卡后，将体感游戏助手下载并安装到安卓手机上，再将电脑上安装手机版游戏大厅，通过游戏大厅的授权程序到达开通页面，点击“立刻开通”后，选择激活卡方式进行授权，即可免费开通手机体感游戏功能。
　　17Vee引领国内体感游戏的潮流，将国外动辄上千的体感游戏设备变得平易近人，17Vee体感游戏助手是一款能将手机实现体感游戏手柄功能的小软件。只需手机先安装17Vee体感游戏助手APK程序，并在计算机上安装17vee客户端，再将计算机和手机通过蓝牙联机，就可以实现手机操控电脑，轻松体验体感游戏，也就是说，只要拥有一部安卓手机，就有了免费体验体感游戏的可能。17Vee这款体感游戏助手的发布，将安卓手机充分利用起来，让娱乐和生活完美地结合。让体感游戏变得大众化。
　　另外，17Vee体感游戏平台还为安装了17Vee体感游戏助手的安卓手机提供多种游戏选择，全面支持电脑单机游戏、电脑网络游戏、体感单机游戏、体感网络游戏、Flash游戏、掌机模拟器游戏、家用模拟器游戏八大游戏种类，让选择更加丰富。总有一款游戏是你喜欢的。
　　17Vee体感游戏，让身体全面动起来，全情投入，释放激情。选择17Vee，免费体感，遵从你的渴望。

