手游品质突破《悍将传世》今日测试 
　　2011年9月23日，由盛大游戏卓蚁工作室开发的首款Android客户端MMOARPG手机网游《悍将传世》将在手机游戏当乐网进行首发(客户端开放下载)，并在26日星期一开放服务器进行首发测试，接受亿万玩家检阅。
　　《悍将传世》自登陆当乐网游专区首日起即受到了广大玩家的热烈关注与极力追捧，游戏论坛热度更是节节攀升。不少以前的传奇玩家瞬间聚集到悍将专区，纷纷表达出自己对《悍将传世》的心声与建议。每当游戏放出一些新的动态时更是会引起一番躁动，并带来一轮新的讨论。唾沫横飞中，仿佛只有他们自己说的才最有道理，这些足以表明《悍将传世》的人气之高。
　　作为中国网络游戏中屈指可数的经典大作之一，《传奇世界》曾掀起万分热潮，而时下同为盛大开发的手机版传世--《悍将传世》从受到玩家追捧程度与游戏相关介绍资料以及游戏截图来看，热度丝毫不亚于当年鼎盛的传奇世界。另外，《悍将传世》能否肩负起推动手机网游市场新的高潮以至于打开国内Android智能手机网游突破口的重任，我们拭目以待。
　　虽然笔者并没有拿到游戏的测试版本，不过这丝毫不影响笔者对《悍将传世》的高评价。从游戏截图来看，采用全新引擎开发的《悍将传世》的画面表现力与画质是毋容置疑的，高清游戏画面正是一款精品手机网游的脸面所在。而“5分钟副本、10分钟竞技场”这一专为手机用户设计的轻松游戏模式更是让人期待。
　　截图中的职业技能施放效果可以看出游戏技能是十分绚丽宏伟且不失大气，比传奇世界有过之而无不及。关于游戏的操作模式，从图中很明显能看出游戏的手指操作十分简洁清晰，无任何拖泥带水之感。作为一款经典即时PK类网游，游戏操作的舒服与否关乎到整个游戏体验性，这一点，《悍将传世》拿捏得正好。
　　从目前放出仅有的游戏截图来看，不管是游戏场景地图、游戏职业设定还是技能效果等等，不仅继承了当年叱咤风云的传奇世界之经典，更是在手机上展现了出类拔萃的画面和操作性。也正因如此，在当乐网《悍将传世》网游论坛上，有关该游戏的职业设定、技能效果、收费模式甚至游戏所支持的手机系统等都成为了大家必争的讨论话题，大家仿佛回到了当年那个熟悉的网吧岁月。
　　更多关于《悍将传世》的消息，大家可以关注当乐网《悍将传世》网游专区。9月23日是《悍将传世》客户端在当乐网首发的时间，到时游戏客户端将第一时间在当乐地瓜游戏中心发布，而安装了当乐地瓜游戏中心客户端的朋友可以第一时间下载到《悍将传世》。
　　9月26日，让我们一起期待《悍将传世》在当乐网的开放性首发测试。当然，这不仅仅是一款简单的游戏测试，更是预示着高品质安卓手机网游的时代即将到来。最后，预祝《悍将传世》首发测试能取得圆满成功。
　　同时，由盛大游戏卓蚁工作室开发、盛大游戏GameLive手游社区发行的童话社交网游《梦幻国度》，也即将登陆地瓜游戏中心，更多惊喜，盛大带来！
　　敬请关注GameLive官方微博

