国庆七天乐 玩小奥游戏城话费送不停
　　等了一年终于等到今天，梦了一年终于把梦实现，又是一年国庆时，也许您在回家探亲的列车上；也许您在风景秀丽的好山好水之中谈笑风生；也许您在电脑旁和朋友畅想未来的美好生活•••••；无论您在哪里，属于您的只有快乐，忘记烦恼，忘记忧愁，请您记得，国庆七天乐，小奥陪您一起过。
　　一、系列活动主题：
　　1、迎国庆玩小奥，欢乐比赛送话费；
　　2、十一七天乐，幸福6+2；
　　3、幸运砸金蛋，千万奥元疯狂送；
　　二、活动时间：
　　2011年9月28日-2011年10月7日
　　三、系列活动范围：
　　小奥游戏城、小奥游戏城官方微博
　　四、系列活动内容：
　　(一)迎国庆玩小奥，欢乐比赛送话费
　　活动范围：小奥斗地主《十一欢乐场》
　　欢乐人员：所有小奥玩家
　　十一欢乐场游戏规则：进入小奥游戏城-十一欢乐场，每个小奥玩家的原始积分为8000，低于7500积分就会被淘汰，您可以选择复活继续参与比赛。活动结束后，累积参与三十局及以上的玩家的积分有效，积分排在前三十名的玩家将获得相应的十一欢乐大礼包。
　　十一欢乐大礼包：
　　第一名：100元手机充值卡+50万奥元
　　第二名：50元手机充值卡+30万奥元
　　第三、四、五名：10元手机充值卡+20万奥元
　　第六、七、八、九、十名：30万奥元
　　11名-20名：20万奥元
　　21名-30名：10万奥元
　　十一欢乐幸运奖：在积分排在30名之后的玩家中抽出10名幸运玩家，每个玩家奖励62万奥元。
　　(二)十一七天乐，幸福6+2
　　活动范围：小奥游戏城
　　欢乐人员：所有小奥玩家
　　活动规则：1、活动期间，一次性充值62元及以上，返50%奥元；2、活动期间，累计充值62元及以上返10%奥元；3、活动期间，凡在小奥游戏城累计赢够62场的玩家，则可以获得小奥游戏官方提供的6+2欢乐大礼包一个(农场宝石6个、五彩玫瑰1个、爱情果实1个，总价值120金币)。
　　(三)幸运砸金蛋，千万奥元疯狂送，十一真情回馈
　　活动范围：小奥游戏城官网、小奥游戏城官方微博
　　欢乐人员：所有小奥玩家
　　活动规则：登录小奥游戏城官网中秋活动专区或者直接登录小奥游戏城官方微博活动专区，参与抽奖，中奖率99%。

