美妞与大家一起见证新版《棒棒堂》
　　这里有刺激的棋牌休闲，有可爱的欢乐游戏，还有激情的欢乐社区，更有和谐的欢乐家族。无聊的时候你可以玩玩游戏，唱唱歌，发发图图片，换换造型~
　　众人见证新版《棒棒堂》，有人用图片来见证：
　　游戏ID：3846206
　　有人用文字找亮点：
　　游戏ID：3165688
　　曾经玩老版本时就非常喜欢这款游戏，画面非常休闲，自从新版本内测，我很遗憾因工作原因没能参加，当我听到朋友说要公测时，我非常兴奋，因为我听说出了好多新功能，我为此先买了两张充值卡，多充多送嘛！好不容易等到开服，游戏界面焕然一新，让我一看就有种发自内心的喜欢。 
　　充值系统更加完善，让人充值更放心了！只用了一分钟，元宝到帐，非常速度！我看到增加了许多新内容，欢乐游戏里有农场?牧场，虽然没有开放，但让我更加期待，取消了幸运58，我最爱的游戏没了，不过我不遗憾，因为新版本让我很满意，游戏还是那些经典，我感觉玩起来比老版本流畅很多，爽歪歪！
　　欢乐社区也变的秩序多了，让人耳目一新！我最满意的是商城里的商品变多了，不再那么单调，增加了很多贵族特权，特别是时尚先锋，竟然相当于qq红钻，可以免费穿戴百分之90的bb秀！实在太好了，为广大朋友省了很多money！哈，游戏任务，我说我秀，我真的非常期待！  
　　我是个喜欢交朋友的人，不喜欢非主流，没有一世游戏，却有一生兄弟！棒棒堂2011刚开服，玩的人不如原来多，但我相信，这绝对是一款最休闲的游戏！因为我从中看到了制作团队的用心，所以，选择棒棒堂2011，您绝不会后悔！
　　看到有那么多的友友一如既往的支持《棒棒堂》，官官非常欣慰，咱们一定会hold今天的成绩，并取得更大的进步，《棒棒堂》的今天离不开友友们的支持与帮助，让我们一起来维护与完善咱们的大家庭吧！
　　[开发公司/运营公司]：欢乐无限
　　[官网网站]：wap.bbt.cn
　　[wap网站]：wap.bbt.cn
　　[客服电话]：400-6060-995

