十月《天劫贰》首部资料片全新苏醒诞生
　　魔神的宣言犹在耳畔回响，来自异界的勇士逐渐地熟悉了这个陌生的环境，就在这祥和背后……伴随大地不断的颤抖，四座诡异的结界耸然而立于大地的四方，魔神的复活仪式开始了……名为“苏生”的《天劫贰OL》首部全新资料片在神秘的复活仪式中诞生，伴随着一股神秘的势力将在10月降临这个世界……
　　“前卫、自信、闪亮”是对此部资料片“苏生”的最佳形容，作为《天劫贰OL》的首部资料片，他带着闪亮的全新内容、前卫的强大功能、自信的贴心设定，诞生在这个世界，他首先为大家敞开的是一道升级之门，从39级扩至59级，让前进的方向更明亮！同时“苏生”还增加各种全新道具和功能，如新地图、新坐骑、新武器、武器效果、职业专精、新时装、上身怪、新套装、神秘商城等内容，届时玩家会在道具、功能、操作三方面经历与众不同的亲切体验。
　　《天劫贰OL》三新主义(新道具、新功能、新操作)的“苏生”将带给你耳目一新的爽快享受。十月，《天劫贰OL》全新资料片苏醒诞生！
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”即将全新苏醒诞生！

