手游《烙印OL》公会联赛新玩法新震撼
　　《烙印》每周4至周日晚10点开启的公会战，是玩家期盼的时刻、是全服激情的时刻，为了能为所在公会争夺荣耀，众公会成员争先恐后想出一份力量。
　　公会联赛战全新任务、全新玩法将在今晚10点正式与大家见面，先跟着小编一起来看看吧！
　　【强力BUFF 战场任遨游】
　　玩家可在公会联赛战场NPC：“战场高阶牧师”处领取【任务】《大地祷言》，NPC：“战场高阶法师”处接取【任务】《魅影无常》。
　　大地祷言：
　　8个灿烂的毒心木+8个灿烂的光耀石+8个灿烂的火石(生活职业宝石加工制作产物)可换取增加30%闪避的BUFF，持续300秒。
　　魅影无常：
　　12个中级龙血精华+12个中级法力精华(生活职业炼金制作产物)可换取每2秒500血回复，持续300秒的BUFF。
　　两个任务除了能换取超强力BUFF，还可获得：符文袋、公会经验、公会贡献点。符文袋有几率开出道具“异界晶石”、公会防御战开启道具等，千万不要错过哦！
　　【全新任务 BOSS由你守护】
　　玩家可在公会联赛战场NPC：“战场高阶牧师”处接取【任务】《伤势包扎》。
　　玩家需在公会联赛战场采集草药来完成任务，该任务分为3环，任务完成后会给己方BOSS增加大额血量，随着环数的提升，给BOSS回复的血量也不相同，采集难度会相应的提升，BOSS的生命由你掌控！
　　全新玩法让公会联赛战更具多变性、挑战性，团结是制胜的关键。也不要小觑了生活职业制作的物品所换取的BUFF哦！将是你生命的最大保障，公会获胜的重要因素。
　　更多精彩尽在《烙印》，详细资讯请关注《烙印》官网， 新浪微博及各大专区，游戏随时随地，快乐触手可及！

