国庆嗨不休 手游《誓魂OL》火辣派大礼
　　十一黄金周即将大驾光临，你可曾规划过难得的国庆假期？是约会未曾谋面的网友还是宅在家中好好享受久违的网游？别犹豫了！国庆就来海峡两岸最受欢迎手机网游《誓魂OL》放纵一下，牵手性感女神媚儿、宅男女王御姐，东方玄幻完全免费网游《誓魂OL》就在你面前，还你最纯粹的娱乐网游！整个10月份，让你沉寂在美不胜收的画面和线上精彩活动中！
　　10月1日至10月7日，玩家可以每天在活动任务官处接取“迎国庆，送大礼”系列综合任务，疯狂捞钱的活动就此打响！只要每天按照任务指令完成每一步，就能得到意想不到的奖励，上万的经验、销量最好的人民币道具、海量游戏币，跑跑腿就白送，白送有木有！！如果完成人数达到101个，系统会自动触发，为每个完成任务的玩家派发神秘宝箱，宝箱的含金量远大于任务本身奖励。
　　为了助兴黄金假期，GM还将派送特别大奖，在每天在完成跑环任务的玩家里抽取幸运儿，送出210元的充值卡。
　　另外国庆期间还有“插茱萸，饮菊酒”“超级省金术”等火辣派送活动同期登场！前所未闻、闻所未见的节日成就、活动礼包、菊花酒、茱萸香囊即将隆重登场！
　　独乐乐不如众乐乐！赶紧召集死党们，来《誓魂》度过轻松愉悦的黄金假期吧！

