手游《烙印OL》六大精彩活动喜迎国庆
　　每年的十月一日是新中国成立的纪念日，即为国庆节。今年已是第62周年，为了迎接国庆节的到来，《烙印》推出了6大精彩活动，10.1来《烙印》，大奖无限拿！
　　【BOSS攻城 保卫家园】
　　活动时间：9月29日—10月11日。
　　活动内容：在活动期间，两阵营玩家分别在各自中心广场NPC：城防使者处接取任务《攻城守备战》，BOSS会在每日13:00、18:00刷新，玩家需在NPC：城防使者处购买防御BUFF，以祝你更好的防御BOSS的攻击。
　　成功击杀BOSS交还任务后可获得“城防大礼包”，使用后有几率获得金条包、高级祝福宝石碎片、地狱结晶碎片、摩托车坐骑配件等。
　　【折扣大促销 特价商品】
　　活动时间：9月29日—10月12日。
　　活动内容：在活动期间，商城1级宝石、强化石、双倍经验卷等道具会以打包形式8.5折出售。
　　【收集图鉴 兑换大奖】
　　活动时间：9月29日—10月7日。
　　活动内容：活动期间打怪后会有一定几率获得“图鉴”，收集一定数量的“图鉴”可到NPC：图鉴鉴定大师处兑换不同物品。
　　图鉴等级分为：低级图鉴、中级图鉴、高级图鉴、特级图鉴。
　　不同等级的图鉴所能兑换的物品是不相同的，全新紫装等你来抢！
　　【充值送宝箱 惊喜开出来】
　　活动时间：9月29日—10月12日。
　　活动内容：活动期间，一次性分别充值100、300、500元，会获得额外一定数量物品奖励。
　　充值100元可获得：2倍经验卷轴-超X1、低级特殊强化石X1。
　　充值300元可获得：低级特殊强化石X5、地狱结晶碎片X1。
　　充值500元可获得：低级特殊强化石X5、地狱结晶碎片X1、全新摩托车坐骑、新装备兑换券，使用后可兑换任意一件全新首饰。
　　【国庆称号 浓厚节日特色】
　　活动时间：10月1日—10月11日。
　　活动内容：玩家可在NPC：国庆称号兑换员领取任务，通过收集打怪掉落的“五色多彩勋章”可以兑换时效7天的橙色国庆特殊称号“荣耀庆典达人”，极品属性绝对给力！。
　　【双倍经验 畅享升级快感】
　　活动时间：10月1日—10月3日。
　　活动内容：在活动期间，全服开启双倍经验，体验升级快感！
　　更多精彩尽在《烙印》，十一来《烙印》，玩法多多，乐趣无限！详细资讯请关注《烙印》官网， 新浪微博及各大专区，游戏随时随地，快乐触手可及！

