《醉江湖online》精彩活动乐趣横生
　　《醉江湖online》每周精彩活动不间断，周末更是有趣活动齐上线！为了大家方便游戏，今天为大家介绍每周日开启的三个精彩活动！
　　【文曲降世】
　　每周日3点-23点59分，将会在洛阳北街出现一位文曲星君，文曲星君由于在下凡时出现意外，导致失去了关于各种诗词歌赋的技艺，玩家按照文曲星君的指示可以在卧花岗的盗书恶贼身上获得各种诗句。凑成对的诗句可以在文曲星君那里换得丰厚奖励，更有百种称号可供收集。61-70级的大侠可以参加此活动，活动扣除20点活动精力值。
　　【古墓重宝】
　　每周日3点-23点59分，“古墓遗书”重现江湖，各路好汉摩拳擦掌，“绝世宝藏”不可多得，不可再得，不可错过。61级以上的大侠可前往洛阳-北街找掘墓人追查宝藏下落。活动扣除20点活动精力值。
　　【木人巷试炼】
　　每周日3点-23点59分，少林寺开启一次木人巷，供51级以上江湖侠士试炼之用。可在燕京城少林寺使者处获得木人巷挑战令牌，然后前往绕云峰找空木大师进入木人巷进行试炼。试炼内容为保护阵眼铜人不被击毁，击毁敌对木人越多奖励越丰厚。木人巷每周开启一次，每次活动只能进入木人巷一次，请诸位少侠珍惜机会。
　　玩家们参与以上活动，可获得丰厚的经验、修为、道具奖励！如果你想挑战木人巷，如果你想体验“文曲降世”活动，那这个星期天一定要登陆《醉江湖online》参与活动哦！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

