手游《Q战西游》简约皇后1分钟就上手
　　喊人组队刷副本、不停跑环做任务、键盘和电池被敲得滚烫？这种耐力游戏你能坚持多久？艾格拉斯首款SNS横屏格斗网游《Q战西游》在内测初期就打出了简约但不落俗套的王牌，一目了然，一键式上手的全触屏操作让你一见如故。无需攻略和操作指南，递进式的菜单和操作提示让你倍感贴心！
　　下载、安装、注册、登录一气呵成之后，西游冒险之旅从此开始！《Q战西游》除了上手容易外，围绕西游故事背景展开的特色系统更凸显了艾格拉斯团队独具匠心之处。
　　【RP大抽奖、极品由你定】
　　所有商城道具、武将、武器、升阶卡不花一分钱，都可以从练习后的抽奖环节抽中！100%中奖率，抽中什么不但由人品决定，还可以自己掌控，选择【弃牌】【恢复】轻松决定！
　　【护经、取经、探宝，谁才是冒险王】
　　组队探险，个人探险，随时进，随时打，快刀斩神马，百破盘丝洞，攻破女儿国，仙女们投怀送抱，挑战花果山的孙悟空！顺利闯关后还有不同程度奖励，层层累积的厚礼！
　　【你不是一个人在战斗！】
　　从世界聊天中了解天下大事，结交普天下志同道合之友，益处多多！
　　① 访好友家园，每天开宝箱，直接获得经验、银两、道具；
　　② 偷袭好友武将、趁好友不在家，为自己武将无限涨经验；
　　③ 直接切磋好友、享受虐与被虐的快感！
　　④ 遇到好友的看门狗，你会死的很难看！
　　《Q战西游》为你的超大屏手机找回久违的归属感！真实格斗网游、屡试不爽的探险系统、真人搞笑配音、超?剧情和人物介绍，给你开启一个神话般的网游新时代！

