《热血成吉思汗》神器出世 谁与争锋
　　《热血成吉思汗Online》在11月推出的首部资料片即将展开，全新地图再现超真实元王朝历史战役，全新的场景、全新的任务都将给玩家带来不一样的享受。为了让玩家在热血成吉首部资料片中能拥有较深的带入感，将于本周三即10月12日隆重推出资料片预告片——镇国神器！
　　【神器出世 谁与争锋】
　　铁木真实力渐强，逐渐统一了草原大部！依附铁木真的主儿乞部多年休养生息逐渐强盛，族长撒察和泰出再机缘巧合下获得了传说中的神器，自持勇武的他们生出叛心袭击了铁木真后方，为铁木真的扩张造成了极大的麻烦。
　　铁木真君临天下的脚步不得不暂时停下，为了大业必须剔除内部的肉瘤；其次，如果夺取神器作为镇国之宝而令军队士气大振，征服天下将变得更加容易。
　　【新颖特色 骑宠炫强】
　　说到特色，给玩过热血成吉玩家印象最深刻的那就是“骑战”，在战场上，玩家骑着心爱的各种奇珍异兽，穿插于敌营取上将首级犹如探囊取物，好不快哉？你想让自己的骑宠更上一层楼么？在此次资料片预告片——“镇国神器”中，我们不仅开放一个新的高等级副本，橙色史诗装备系列任务。同时还将推出紫色骑宠装备和坐骑高级技能。
　　【开疆扩土 万众归心】
　　预告片“镇国神器”将为资料片——“君临天下”的打下头阵，我相信铁木真大军将会在11月如期而至，而届时铁木真打下的大量疆土，将需要推选出新的“国王”带领我们走向巅峰。
　　最浓厚的历史韵味，最震撼的战争体验，最生动的史实经典，赶紧进入全新《热血成吉思汗Online》“君临天下”体验精彩内容吧！

