《梦幻天劫OL》9月22日服务器更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在9月22日10点-12点对服务器进行更新，此次更新不需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、调整元宝和金条商城内各栏目的显示顺序
　　二、国庆节活动上线
　　a)活动时间：2011年9月22日10点-2011年10月20日0点
　　b)活动条件：人物等级大于等于30级
　　c)活动形式：活动期间，单人或组队可以找临安城的国庆节使者领取任务，每人每天可以做50次。每完成一次任务，都有机率获得奖励，一天完成50次任务后，还能100%获得丰厚奖励。
　　d)活动积分：玩家每完成一次任务，都可能获得国庆节令牌；玩家每获得一个国庆节令牌，系统会给玩家计1分，积分可以在国庆节使者处查询。
　　国庆节令牌可以在国庆节使者处兑换道具奖励。
　　e)国庆节活动结束后，将按照每个人的积分总数排名，每个服务器积分最多的前三名玩家将获得限量宝宝“丛林阿修罗”的奖励。
　　三、武穆宝匣中的稀有宝宝，替换为80级可幻化宝宝“凤凰宝宝”
　　四、神秘宠物商人处兑换的“80稀有宠物宝箱”，添加“凤凰宝宝”宝箱
　　五、本月武穆宝匣宝宝的作者为“九天仙境”服务器的玩家“若兮灬芸”，奖品为凤凰宝宝一只。请玩家于服务器维护后去邮箱中领取凤凰宝宝。
　　祝大家游戏愉快！~~~~~~
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！

