围观《天劫贰》新资料片苏生新功能
　　十月即将诞生的《天劫贰OL》的首部资料片“苏生”在众人的期待中渐渐苏醒！他的苏醒为大家带来有深度的“三新主义”：新道具、新功能、新操作。在横向拓展实体数量、从纵向延伸功能模块，让游戏既丰满又内涵十足，职业专精、打怪挂机、神佑附身、各类传送、脱离卡死、神秘商店等耐用好玩的新功能绝对让你眼前一亮。
　　1、    职业专精
　　精准！《天劫贰OL》资料片中如果你是战士，你将可以选择成为攻击型战士，具有极强的单体和群体攻击力；或者成为防御型战士，具有极强的防御力和团队辅助能力。不光是战士，届时每个职业都会很有强的方向性的引导，让职业更具多样的魅力。
　　2、    打怪挂机
　　方便！自动打怪、自动加血，相信这是所有人最爱的功能之一，方便、简单已经无法形容他在游戏中的地位，每日必用，让快乐延续、生活轻松！
　　3、    神佑附身
　　爆强！这是先天系统打造完成的最终绝招，玩家一经使用，将瞬间爆发小宇宙都无法阻止的疯狂力量，变成超级赛亚人不再是个传说！携带怎样的神佑附身效果，由先天系统最终搭配，一手掌控。
　　4、    各类传送
　　福音！绝对是懒人和急脾气人的福音，新出的小队传送、团队传送、帮派传送，一下子缩短了人与人之间的距离，不用再“老地方”等待，用最时尚的传送碰面，这些传送卷轴可以用工资购买。
　　5、    脱离卡死
　　解脱！玩家被赋予客服的超能力，自主解决令人烦恼的卡死让问题简化，不用再担心动弹不得、抓耳挠腮的尴尬情况，更独立的功能，赋予玩家更完善的体验。
　　6、    神秘商店
　　惊喜！不按照常理出牌的商店你见过吗？对！《天劫贰OL》苏生新推出的“神秘商店”会出现限时、限量销售的商品，来神秘商店走一走，看一看，找点惊喜，捡个便宜。
　　7、    定位符
　　简单！可以充值的定位符，就好像咱们的公车卡一样，你选定地点，充值次数，就可以在天地间来往自如，《天劫贰OL》的口号就是：“现实中有的，天贰要有，现实中没有的，天贰也要有！”
　　其实本次资料片《天劫贰-苏生》还有很多新功能等待你去发掘，如装备技能、增加求租列表、外挂验证码、铜矿石任务、打造图等，要知详情，就请期待“苏生”的苏醒吧！十月所有新功能都将揭晓！敬请关注。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”即将全新苏醒诞生！

