智能手机普及提升 手机网游市场看涨
　　2011年以来，随着智能手机的发展，移动互联网再次成为一大热点行业，吸引了不少人的注意。在移动平台的众多应用中，针对Android等新兴智能平台的移动游戏也在近期如雨后春笋般涌现出来，其中有些现象非常具有代表性。
　　PC网游巨头们的转型
　　作为经常关注移动互联网及移动游戏的业内人士，笔者每天都有点击浏览各个手机网站的习惯。在手机游戏平台当乐网上，可以明显看出Android的游戏数量在激增，尤其是被广泛看好的手机网游。国内外开发商都把目光瞄准这里，其中不乏像智乐(Gameloft)、盛大等诸多有影响力的公司。
　　近期，一款由盛大开发的Android新网游《悍将传世》，即将于本月26日在当乐网首次开放测试，再一次引发Android网游的热潮。
　　五年前，盛大曾经以一款《传奇世界手机版》试水手机网游，不少玩家还有印象。五年后，面对新兴的智能手机平台，盛大再次进军手机网游市场，针对Android平台开发了《悍将传世》，从画面的精细及开测前精益求精的档期安排上便可看出其对该游戏的用心，可谓有备而来。这不得不让人联想到，针对移动互联网及智能手机平台应用高峰的即将到来。
　　无独有偶，看好手机网游市场的国外游戏厂商也大有人在。早在今年4月，著名手机游戏厂商智乐(Gameloft)便推出一款网游——《混沌与秩序》。该游戏被玩家堪比手机界的魔兽世界，3D的画风、精良的制作，获得大批手机网游爱好者的支持。游戏发布后20天便得到了100万美元的收入，可见它的影响力和受欢迎程度。
　　手机网游市场人气看涨
　　随着手机触屏时代的开启，智能手机操作系统有了更广泛的普及，手机性能与功能也有了很大的提升，Android手机网游便成为可以打入移动网络市场的一扇门，看好这片蓝海的人已有蜂拥而至之势。当然，这其中的品质有好有坏，至少从目前来看，单单将JAVA上的东西移植过来是不行的，如果看好Android网游这块市场，就要拿出真东西。
　　仅以上面提到的《悍将传世》与《混沌与秩序》为例，这两款专为新兴智能平台打造的手机网游，前者以类比《传奇》夺目，后者以堪比《魔兽世界》著称。敢以PC网游上两款经典游戏作比较，可见游戏的品质是过关的。人气代表一切，在当乐网论坛里，这两款游戏一直保持在所有游戏的前几名，玩家自发地会对高品质游戏进行讨论与交流。
　　在经历五年多的市场整合后，手机网游用户不仅有了积累，对游戏也有了更明确的判断。如果说当年曾有SP用换皮游戏便可小赚一笔，如今这类套路早已行不通。画面更精细、操作更简易、可玩性更强、运行更流畅的高品质游戏已成为用户的主流需求，而这种需求，在如今的Android平台上已经有了实现的可能性，并通过近期几款Android高品质网游的上线得以证实。只要游戏品质好，相信是可以赚到真金白银的。
　　前路何在？新机遇下的新挑战
　　经常有人在各种场合说：“手机网游时代”已来临，面对新的机遇，这个所谓的“手机网游时代”是否真的来临，笔者还在观察。不过随着智能平台普及浪潮的到来，移动互联网的高速发展是有目共睹的，未来移动平台的市场包容力很可能是PC互联网十倍乃至更大。在今年6月发布的《2011中国手机网络游戏用户行为调研报告》中我们可以看到，虽然目前Symbian平台依然作为手机网游主流，不过已有23.1%的用户希望在Android平台下参与手机网游，最近几个月的数据更表明，这个数字已经突破50%。回顾2010年，手机网游市场几乎是Symbian的天下，仅一年Android平台便可达到如此的份额，发展潜力令人瞠目。
　　同时我们还看到，2011年智能平台的发展对手机网络游戏带来的变化。29.5%的用户表示游戏速度会得到显著提升，29.3%的用户表示游戏画面将更加精美，而认为智能平台对游戏内容和操作性带来改善的用户占比分别达到 20.7%和13.0%。智能平台的发展给用户带来的期望值如此之高，这与用户本身对手机网游的需求是分不开的。
　　由此可见，这一次由智能平台所引发的移动互联网热潮，将是一场真刀真枪的较量，将是产品品质与用户体验的较量，任何想浑水摸鱼的人都将在这场竞争中被快速的挤掉。
　　当全球都在看好手机网游并已付出行动的时候，国人如果想有所作为，就该拿出行动，相信在不久的将来，将会看到真正做精品的人已在这个市场中找到一席之地，只有到那时，我们才能说：手机网游时代真正开启了！

