战无不胜 《坦克部队》技能功效分享
　　近期，iPhone热门游戏《坦克部队！》受到众多玩家的热捧，该游戏推出数天后就火速占据iPhone免费类下载排行榜第1位长达一周之久，可见其受欢迎程度。作为一款传承经典的热门游戏，《坦克部队！》在创新方面的表现非常出色，融入了战斗技能、道具、特色攻击等元素，令游戏耐玩性倍增。
　　技能是《坦克部队！》的特色之一，技能的加入使得游戏的玩法更丰富，内容更翔实。游戏中的坦克技能多达21种，分主动技能与被动技能，巧用这些技能，能令你在游戏中所向披靡，战无不胜。玩了一段时间的游戏之后，对游戏中的坦克技能有了一定的了解，接下来和大家一起分享技能的作用。
　　主动技能
　　火箭炮
　　玩家使用火箭炮技能，可使坦克发射出一个群攻火箭炮弹，冷却时间为15秒，技能等级越高，附加伤害越大，作用范围越广。
　　冰封导弹
　　玩家使用冰封导弹技能，一旦攻击敌方目标成功，可使敌方目标移动以及攻击速度减半，冷却时间为15秒，技能等级越高，作用时间越久。
　　装置炸弹
　　玩家使用装置炸弹技能，可于战场放置可遥控的炸弹，冷却时间受技能等级影响，技能等级越高，冷却时间越短。
　　火力封锁
　　玩家使用火力封锁技能，一旦攻击敌方目标成功，可令敌方目标在作用时间内不能进行攻击，冷却时间20秒，技能等级越高，作用于敌方目标的时间越长。
　　嗜血导弹
　　玩家使用嗜血导弹技能，一旦攻击敌方目标成功，可令敌方目标在5秒内持续失去定量的生命点，冷却时间为15秒，技能等级越高，攻击目标失去的生命点越多。
　　氮气加速
　　玩家使用氮气加速技能，可以在5秒内提升坦克移动速度并可撞开敌方目标，冷却时间为20秒，技能等级越高，提升的速度越快。
　　夺命鱼雷
　　玩家使用夺命鱼雷技能，坦克可发射出一个潜行式的群攻鱼雷导弹，冷却时间为15秒，技能等级越高，对敌方目标的附件伤害越多。
　　神之庇佑
　　玩家使用神之庇佑技能，可以清除自身所有负面效果，技能等级越高，冷却时间越短。
　　定身导弹
　　玩家使用定身导弹技能，一旦攻击敌方目标成功，可令敌方目标在作用时间内不能动弹，冷却时间为15秒，技能等级越高，对敌方目标的作用时间越久。
　　修复箱
　　玩家使用修复箱技能，5秒内每秒钟坦克自身回复定量的生命点，冷却时间为20秒，技能等级越高，每秒回复的生命点越多。
　　吸血导弹
　　玩家使用吸血导弹技能，5秒内可吸取目标的生命点，冷却时间为12秒，技能等级越高，吸取目标的生命点越多。
　　被动技能
　　荆棘之伤
　　玩家使用荆棘之伤技能，可向目标反弹一定比例自身所受的伤害，技能等级越高，反弹的比例越高。
　　生命专精
　　玩家使用生命专精技能，可增加一定比例的生命上限，技能等级越高，增加的比例越高。
　　装甲专精
　　玩家使用装甲专精技能，可增加一定的护甲点数，技能等级越高，增加的护甲点数越多。
　　炮台专精
　　玩家使用炮台专精技能，可提升一定比例的攻击速度，技能等级越高，提升的攻击速度比例越高。
　　履带专精
　　玩家使用履带专精技能，可提升一定比例的移动速度，技能等级越高，提升的移动速度比例越高。
　　暴击专精
　　玩家使用暴击专精技能，可提升一定比例的暴击率，技能等级越高，提升的暴击率比例越高。
　　闪避专精
　　玩家使用闪避专精技能，可提升坦克一定比例的闪避率，技能等级越高，提升的闪避率比例越高。
　　极速恢复
　　玩家使用极速恢复技能，可缩短主动技能的冷却时间，技能等级越高，冷却时间缩短得越多。
　　财神恩赐
　　玩家使用财神恩赐技能，可增加战斗中的金币收入，收入在完成关卡时结算，技能等级越高，可收入的金币越多。
　　特色攻击
　　玩家使用特色攻击技能，可提升特色攻击的几率，技能等级越高，提升的几率越高。
　　有了种类繁多，功能不同的坦克战斗技能，只要你熟练运用，就可以在战场上所向披靡，敌方坦克与你交手只有落荒而逃。一款好玩的游戏，只有技能是远远不够的，iPhone热门游戏《坦克部队！》还有许多给力的道具供你选择，如果你存了足够多的游戏金币，还可以购买变形金刚、蜘蛛侠、超人等特色坦克。当然，以上介绍只是一些技能功效的分享，亲身体验游戏才是王道，相信这款当下热门的iPhone游戏《坦克部队！》不会令你失望。

