解析《巅峰狂飙》 中国风完美操作感
　　9月28日，国内首款自主研发的智能机终端平台上的3D赛车游戏《巅峰狂飙》正式发布，作为回馈玩家献礼的“十一苹果抢先版”，《巅峰狂飙》研发团队秉承着“与玩家共同开发国人自己的赛车游戏”的理念，在官网dfkb.wiyun.com上特意开展了“提意见，赢Q币”的玩家回馈活动。目前《巅峰狂飙》“十一苹果抢先版”已经在官网、威锋、同步、91等多个渠道开放下载，想第一时间体验的玩家可以前去体验一番并提出修改意见赢取Q币、微宝等奖励。
　　作为国内第一款智能机终端平台上的3D赛车游戏，《巅峰狂飙》以写实的画面表现力以及利用手机重力设备比拟真实驾车的操作感觉所著称，现就带大家走进《巅峰狂飙》的赛车世界，让我们共同体验一下那在中国风场景下的漂移和急速的快感。
　　中国风赛道 最惬意的飘移
　　长久以来，国际上经典的赛车游戏无论是何种模式，我们都未曾见到过我们熟悉的跑道或者城市。而《巅峰狂飙》作为国产原创的3D赛车游戏，特意加入了上海、天津、绍兴、乌镇、宏存等以中国城市和乡村为背景的赛道。无论是在繁华都市，还是有着乡土气息的乌镇小村，都是别有一番风味。
　　最真实的漂移 比拟真实驾车
　　刹车、挂档、漂移、重力感应转向，撞车后的真实触碰感觉，都在博睿祥科技自主开发的3D引擎下表现的淋漓尽致。漂移过程中的加速、转弯以及挂档操作的如何处理，氮气释放的能量，最大加速度的时间都会根据不同车型有着不同的设置。在《巅峰狂飙》中你可以轻易的体验到漂移和极速的快感，但是想要精通也需要下一番功夫。
　　多种赛道模式 挑战技术极限
　　《巅峰狂飙》竞速赛、耐力赛、压力赛以及4场精彩刺激的锦标赛和和20多场生涯赛事，将会使玩家彻底告别以往单一的只比拼速度的模式。竞速赛的追求极速，耐力赛的残酷淘汰以及压力赛的技巧性漂移闪躲，都将使玩家们的《巅峰狂飙》赛车生涯更加多姿多彩。除此之外，《巅峰狂飙》在集合了微云的移动游戏社交平台，挑战、成就、全球排行榜等功能也使得《巅峰狂飙》这款赛车游戏告别了单机的特性，与全球玩家一起飙飙车，比比排名，挑战一下，会让你更有成就感。
　　十一长假即将来临，在伴随着长途旅行的时候，赛车迷们也可以在车上亲自体验一番追求极速的快感。作为国内首款智能机终端平台的3D赛车游戏，《巅峰狂飙》也诚邀所有玩家可以给出宝贵的意见，一起努力打造一款国际领先水准的国产赛车游戏。

