极游网首发“水果忍者中国版”
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读： 极游网日前举办了“水果忍者中国版首发极游网发布会”，发布会上，水果忍者中文版首度亮相。极游网CEO姜祖望、水果忍者开发商Halfbrick CEO Shainiel、“水果忍者”大中华区唯一合作伙伴乐逗游戏CEO陈湘宇等嘉宾出席了本次活动。
　　新浪游戏讯  9月26日消息，极游网日前举办了“水果忍者中国版首发极游网发布会”，发布会上，水果忍者中文版首度亮相。据悉，此版本首次超越IOS平台版，除界面全部汉化外，还添加了 “狂切”石榴；同时新添加了“中国味十足”的 “禅模式”、十二生肖主题背景、水果蜜桃、以及中国版特别设计的“炮仗之刃”。
　　极游网COO朱懿在发布会上表示，未来极游网还将增强优质游戏的引进力度，并加大对手游开发者的扶植力度，同时不断完善平台的运营质量，优化产品的用户体验，使极游成长为玩家的乐园、开发者的沃土，移动互联网时代的精英平台。”
　　据透露，极游网已经和多家手机游戏开发商达成意向，将在2012年发布多款精品游戏。同时，极游网大力拓展包括盛大游戏等在内的重量级网游战略合作伙伴，盛大游戏表示在2012年陆续将发布80多款重量级的手游作品，都将选择极游网作为重要发布平台。
　　“水果忍者”开发商Halfbrick CEO Shainiel表示，“水果忍者中国版”是Halfbrick团队正式进入中国市场的一份礼物，选中极游网作为首发平台正是看中了极游专注用户体验的一站式服务理念。
　　水果忍者作为一款简单有趣的游戏，上市以来大受欢迎，业内专家分析，简单但不简陋，入门迅速，在概念、视觉、声音等各方面极具个性化，趣味性十足，是这些特点能在第一时间抓住用户。其次，游戏的难易度设计较为合理，让用户有玩下去的兴趣和动力。此外，iPhone在世界范围的火爆也是这几款游戏走红的重要原因。
　　据了解，《水果忍者》各种版本的全球下载量已经超过6000万次，25%为用户付费下载，而三成用户来自中国。但包括《水果忍者》在内的这些游戏虽然在苹果IOS、安卓、塞班等多个智能手机操作系统上取得辉煌战绩，在全球拥有数亿粉丝，在中国占据86.2%的市场，但近7亿的功能手机(非智能手机)用户，到目前为止还未能够享受到这些热门产品。
　　小编认为，国外热门游戏进军中国，或将给国内玩家带来更具特色的游戏元素，虽然游戏本身的用户基础很良好，但是，游戏本土化是否得当，游戏如何挖掘出更新的元素去吸引更多的玩家，还需要厂商认真思索。国外游戏厂商看好中国市场，让游戏内容本地化特色更加浓郁。著名流行游戏《愤怒的小鸟》甚至为了更好占据中国市场，特意在本部设立了针对中国玩家的设计制作部，邀请当地年轻的华人设计师加盟。让“中秋节”特别版里的小鸟和绿猪都穿上了绣花肚兜戴上小毡帽。在同类游戏繁多的今日，游戏内容本土化将会吸引带动更多的本土玩家进入，并且对于积极拉升游戏品牌形象树立良好的品牌口碑将会有推动作用。(nowhere)

