《诛神online》国庆欢乐盛宴邀你参加
　　国庆节即将来临之际，《诛神online》为大家准备了丰盛的节日盛宴！9月27日-10月3日期间，玩家们登陆游戏可以参与精彩的国庆节活动，感受节日活动带来的无限惊喜与欢乐！
　　【祭祀迎神】
　　活动使者处领取任务，了解活动有关的信息及背景，然后帮忙活动使者传达祭祀迎神的消息给北海侯-姜武昕(东)/越山侯-鄂凌(南)/曹州侯-崇彪(北)，可完成任务，获得功勋奖励。
　　【祈福】
　　在北海侯-姜武昕(东)/越山侯-鄂凌(南)/曹州侯-崇彪(北)处领取任务，去相应地图打怪，收集祭祀所需要的祭品材料，可完成任务，获得功勋奖励。
　　【重铸金鼎】
　　从北海侯-姜武昕(东)/越山侯-鄂凌(南)/曹州侯-崇彪(北)处领取任务，得知祭祀用的金鼎被破坏，玩家们把准备好的铜矿一小时内送到东海外城(东)/鄂城外城(南)/崇城外城(北)的铁匠巴铁匠/杜铁匠/隋铁匠处重铸金鼎，可完成任务，获得原地复活卡和功勋奖励。
　　【力撼妖魔】
　　在东海外城(东)/鄂城外城(南)/崇城外城(北)的铁匠巴铁匠/杜铁匠/隋铁匠处领取任务，前去教训一下破坏鼎的妖魔，可完成任务，获得功勋奖励。
　　【铸鼎之石】
　　东海外城(东)/鄂城外城(南)/崇城外城(北)的铁匠巴铁匠/杜铁匠/隋铁匠处得知铸鼎还缺一种上好铜矿，玩家们前去相应的地图采集上好铜矿，可完成任务，获得原地复活卡和功勋奖励。
　　【庆典之宴】
　　东海外城(东)/鄂城外城(南)/崇城外城(北)的铁匠巴铁匠/杜铁匠/隋铁匠处领取任务，得知庆典之宴马上就要开始，玩家们前去相应地图消灭妖魔来祭奠夜宴，可完成任务，获得限时2天宝葫芦坐骑礼包和修复油奖励。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》(WAP官网：zs.t4game.cn)更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

