战火奇葩《蜀无双OL》顶级装备耀无双
　　双迷们盼星星盼月亮终于盼来了80级的套装啦！让大家等了这么长时间当然不能让你们失望啦！小猫率先探到最新资料来与双迷们分享~~
　　80级套装的出世无疑会激起双迷们的火热斗志，让他们再次有了拼搏的目标。对于已经满级的双迷们来说，拥有了它无疑是如虎添翼！此次的80级套装分为战义、道义和风义分别对应着荒火、逍遥和青云。
　　以风义套装为例：
　　风义之弓 攻击力1992~~2846  元气55 气血：647 硬直：116 霸体：116  命中：116
　　火焰色的奢华外表下蕴藏着强大的内部力量，只有真正的王者才能将它的潜能发挥到极致，运用自如！
　　风衣套装共12件，拥有4件：根骨+50；拥有8件：身法+50；拥有12件：体质+50
　　看到风义套装的强大内涵，相信双迷们已经迫不及待要去地狱拼杀，好早日拥有自己的顶级套装。幸运的双迷们定能成为这旷世珍宝的主人！！！
　　“我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进”，唱起熟悉的儿歌，祝祖国生日快乐，也祝双迷们节日快乐！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

