《诛神online》10月11日服务器更新公告
　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《诛神online》所有服务器于2011年10月11日进行每周例行的维护工作。预计维护时间为10月11日上午8：00—10：00。如果在预定时间内无法完成维护内容，开机时间也将继续顺延。请各位玩家相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。对于维护期间给您带来的不便，敬请谅解，感谢所有玩家的支持与配合。
　　本周更新添加和调整的内容：
　　1、在“九曲洞北五”(北国)增加“雷驿官”NPC导航；
　　2、在“碎骨洞一层”(南国)增加“昌逸至”NPC导航。
　　其他：
　　重阳节活动下线。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

