iPhone4S处理器降频至800 性能仍彪悍
　　尽管苹果公司即将上市的iPhone 4S使用了与iPad2相同的A5双核处理器，苹果公司却将CPU速率从1GHz降低到800MHz。但并不突出的CPU速率却不能阻止iPhone 4S技压群雄——iPhone 4S的性能优于市面其他任何一款手机产品，尽管其他很多手机的CPU速率已经超过了1GHz。
　　以Javascript软件为基准，iPhone 4S的运行速度几乎达到iPhone4的两倍(2222ms与3921ms的运算时间差距)。iPhone 4S通过某机构的各项测试，最终得分为89,567，而三星的Galaxy S II 手机得分仅为55,144分。
　　就像iPhone4一样，虽然配备了与iPad相同的A4处理器，却降低了CPU运算速度。旨在降低手机的功耗，延长电池使用时间。
　　降低时钟速度将带来很大的低功耗优势：在较低的时钟速率下，CPU需要的运行电压会相应降低，降低的功耗将高于单纯线性关系。iPhone具有比安卓等竞争对手低的功耗，放弃了一味追逐CPU速度的思想，通过提高软件运行效率提高手机性能。长久以来苹果公司一直在这方面表现突出，相信未来这种优势会为之带来巨大的市场。
　　虽然iPhone 4S与iPhone4有着相同的外观，但相信A5处理器将使之成为一款与众不同功能强大的手机！
　　到底新一代iPhone手机的性能到底怎么样，一起来看看国外网站Anandtech今天放出的iPhone 4S跑分成绩吧！
　　当用Sunspider 0.9和BrowserMark测试iPhone 4S手机网页浏览器的性能时，我们可以发现该机的分数为2222和89567，位居第一名，超越三星Galaxy S II等众多智能手机。当然这更多的功劳要归功于iOS 5优化Safari浏览器的升级。
　　与此同时，当用Geekbench测试iPhone 4S的CPU和内存系统的运算能力时，我们可以发现虽然与iPad 2搭载了双核A5处理，但是iPhone 4S处理的主频被锁定在800Mhz，虽然分数与iPad 2有一定差距，但是表现依然出色。
　　此外，为了保证测试的公平，在GLBenchmark 2.1的测试中，设备终端分辨率都为统一的720p(手机渲染720p图像，不计较显示屏真实像素)。我们可以发现配备800MHz主频A5双核处理器和PowerVT SGX543 GPU的苹果iPhone 4S在“Egypt”(埃及)场景中的得分为73.1fps，“PRO”场景得分为122.7fps，而三星Galaxy S II的得分仅为iPhone 4S的一半。

