Com2uS新作《悟空蹦蹦蹦》全球上市
　　Com2uS 新作“悟空蹦蹦蹦”，于9月22日在全球苹果商店同步上市！
　　用自己的手指，给“悟空”画出蹦床，让它自由自在的穿梭在丛林间吧！
　　时刻保持警惕！下面有只可怕的的金刚对你穷追不舍哦！
　　Com2uS自主研发的智能手机游戏“悟空蹦蹦蹦”，于22日起在全球苹果商店中同步上市！
　　“悟空蹦蹦蹦”是一款趣味性非常强的冒险游戏。玩家将帮助一只可爱的小猴子“悟空”逃避可怕金刚的追捕。游戏的设定和画风很可爱，而且非常流畅，有较强的游戏性。游戏最初的发布价格是$1.99，但是为了回报广大用户的长期支持，现在特举行为纪念游戏上市促销活动，购买价格仅需$0.99！可谓机不可失，失不再来！
　　主角“悟空”将会依靠玩家所划出来的蹦床来进行各种各样的动作。你只需在“悟空”下落时把握好时机，在合理的位置给它画上一个蹦床，它就可以一直逃避金刚的追捕了~如果不忍心可爱的“悟空”落入可怕的金刚手中，那就把你的眼睛放亮、准备活动你的手指吧！游戏中你还可以收集很多的香蕉，并做出香蕉牛奶。当屏幕右下角的杯子中充满香蕉牛奶时，你还可以消耗掉它来进行香蕉跳跃哦~会让你在危机时刻逃出更远，是保命良方呢~
　　“悟空蹦蹦蹦”不仅操作简单、界面清晰、动作流畅，而且还提供了多种有趣的因素，带给玩家更多的惊喜与乐趣！而且游戏还支持网络排名功能，让朋友之间可以相互比试一下，看谁走得更远，跳的更高！

