《诛神online》下周国庆节活动上线
　　国庆将至，《诛神online》下周推出缤纷多彩的国庆节活动，让大家在游戏中度过一个快乐、难忘的节日！以下为9月27日服务器更新预告，实际内容以公告为准。
　　——国庆节活动上线
　　国庆节马上就要来了，在我们的诛神世界里，也准备着盛大的国庆庆典。9月27日-10月3日期间，20-70级玩家们参与国庆节活动，完成“祭祀迎神”、“祈福”、“重铸金鼎”、“力撼妖魔”、“铸鼎之石”、“庆典之宴”任务，可获得原地复活卡、功勋卡、修复油、时限2天宝葫芦坐骑礼包等，火爆奖励！
　　——其他
　　1、在九曲洞五层新增加驿站NPC；
　　2、修复在国外不能使用本地图NPC导航中的传送功能问题。
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

