穆里尼奥遭恶搞 插眼门变身手机游戏
　　文/Saiken
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　社会热门事件被改编成游戏已经成为了时下的潮流，就连皇马的主帅穆里尼奥也难逃恶搞的魔爪，轰动一时的穆里尼奥袭击巴萨助教维拉诺瓦的事件，被游戏公司搬上了手机。
　　事件回顾：8月18日晚，在西班牙超级杯第二回合的交锋中，皇家马德里在诺坎普球场2比3负于巴塞罗那。比赛的补时阶段，因为马塞洛飞踹法布雷加斯，双方爆发了大规模冲突。怒不可遏的皇马主教练穆里尼奥也参与到了冲突之中，他不仅揪住巴塞罗那助理教练维拉诺瓦的耳朵，甚至还用手插向对方的眼睛。事发之后，穆里尼奥的行为遭到媒体曝光，被网友戏称为“插眼门”。
　　插眼门变身手机游戏
　　在插眼门过去50天后，据《马卡报》报道，有游戏公司将开发了一款插眼门游戏，玩家在游戏中扮演穆里尼奥，在传说中的胡子的监视下用手指击打屏幕中的人。有网友认为，这是在间接的对西班牙足球联盟(RFEF)竞赛委员会的判决表示不满。因为禁赛超级杯赛事对于穆里尼奥来说几乎形同虚设。另外，受害一方的维拉诺瓦也遭到了处罚，仅比穆里尼奥少禁赛一场，如此各打50大板的结果，也让加泰罗尼亚媒体极为不满。甚至有媒体认为，这是一个完全无法接受的结果，西甲竞赛委员会明显偏袒皇马的做法让人无法接受。
　　其实，用社会热门事件来游戏的事件有很多，游戏已经不仅仅只是一件简单的娱乐工具，它还能够用来针砭时弊、调侃现实，成为公众表达诉求、宣泄情绪的一种渠道。
　　钉子户大战拆迁队窜红网络
　　2010年，曾有一款名为钉子户大战拆迁队》的游戏在网络上迅速窜红并引起了众多玩家的关注，这个游戏玩法多少有些类似于著名的塔防游戏《植物大战僵尸》，并把钉子户与拆迁队放到一起恶搞。比这款游戏更值得寻味的是网民们对待《钉子户大战拆迁队》这款游戏的态度，游戏本来只是一种单纯的休闲娱乐方式，但是当融入现实中的钉子户和拆迁队时，游戏就不再单纯，在虚拟世界中演绎现实世界的苦涩和无奈可以说是一种社会情绪的宣泄，成为一场公众的民意诉求。
　　讽刺老虎伍兹偷情
　　自从老虎伍兹偷情被曝光以来，围绕“老虎”的各种传闻就没停过。D-Dub软件公司就制作了一款名为《泰格-伍兹2010偷腥之旅》的游戏讽刺老虎的“性福”生活。D-Dub软件公司的市场总监玛克斯-巴普提斯特(Max Baptist VIII)在谈到这款游戏的时候指出他们公司总是紧跟潮流。因此当他们决定以泰格-伍兹偷情为蓝本设计这款游戏的时候，一切都显得非常自然。玛克斯-巴普提斯特说：“我们总是嘲讽现实生活中发生的事情，恶搞那些我们觉得好玩的事情。”媒体对泰格-伍兹私生活的高度关注会让D-Dub软件公司的这款游戏受益。
　　讽刺陈水扁弊案
　　2006年，陈水扁家庭弊案不断，引起岛内民众强烈不满，许多人在网上制作各种动画进行讽刺。专门创作讽刺陈水扁家庭动画的“砰砰阿峰”，便设计出一款新游戏“超级奶爸”讽刺弊案。在游戏中，一旦闯关失败，就会受到赵妻毒打；即使闯关成功，遭遇也挺尴尬，得飞去巴西，为陈水扁的足球梦奋斗(陈水扁曾宣称选拔20位年龄不超过10岁、体能优异的小朋友，送到巴西最好的足球学校训练10年，让台湾足球队于2018年打入世界杯32强，结果在岛内被引为笑谈)。“砰砰阿峰”还揶揄说，自己设计的游戏大受欢迎，主要都是陈水扁家庭的功劳；因为如果陈水扁当局及其家庭没有那么多弊案的话，自己也不会有那么多创作的灵感。(Saiken)

