手游《蜀无双OL》神秘九宝格火热来袭
　　作为国内首款全景无锁定战斗的手机网游，《蜀无双OL》独具特色的幻境战斗模式和绚丽多彩的特效场景赢得了广大玩家们的青睐。经过了3个多月的磨砺和成长，《蜀无双OL》和双迷们契合的更加完美。为了让广大双迷们在游戏中获得前所未有的刺激体验，神秘九宝格再次出世！只要到“神秘宝物商”那里缴纳一定的金币，就有机会抽取百万大奖！快来碰碰你的运气，试试你的人品吧！“神秘宝物商”的似乎还有不为人知的神秘，双迷们赶快来一探究竟吧！更有积累的百万彩金等你来抽取哦~~
　　重新开启的神秘九宝格在玩法和奖励上都没有改变，如果双迷们对它还不是很熟悉可以去官网查看攻略。冲击百万大奖，RP达人就是你！
　　更多精彩内容更新中，欢迎双迷们火热关注！！！
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WEB官网

