晶合思动CEO杨鑫淼：捕鱼游戏山寨与否取决于品质
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：国内iPhone平台游戏公司晶合思动日前在蓝色港湾举办《猎鱼高手》线下活动，引起了业内很大关注，为此，新浪游戏独家采访了晶合思动的CEO杨鑫淼，对晶合思动、《猎鱼高手》以及中国的移动游戏领域发展进行了深入的了解。
　　新浪游戏讯  10月8日消息，近期，国内iPhone平台游戏公司晶合思动举行了《猎鱼高手》线下活动，新浪游戏独家采访了晶合思动(北京)科技有限公司 CEO杨鑫淼，他向玩家详细介绍了《猎鱼高手》研发的情况以及对手游发展的一些看法。
　　据了解，晶合思动在去年12月份的时候就有捕鱼的立项，但那个时候立项的方向是做SNS。至于为什么在市场上已经有众多类似游戏的时候，还是选择继续研发捕鱼游戏，杨鑫淼笑称，原因很简单。因为，团队的成员很多都喜欢玩这类的游戏，也看到了同类产品的不足之处，“我们做一个更好的吧！”于是大家一拍即合，猎鱼高手就应运而生了。
　　对于自己的产品，杨鑫淼表示出了很大的自信，他认为， IOS的用户对画面有很高的鉴赏力和要求，《猎鱼高手》在这方面很有特色。除了游戏画面之外，另一特色就是微创新。《猎鱼高手》在细节的处理和展现方面做出了与其他捕鱼游戏不一样的体验。另外，晶合有专门的团队收集玩家的反馈意见，从《猎鱼高手》上线以来，平均1.7个星期就发布一份新版本，每个版本都有新的内容和功能。
　　现今的捕鱼类游戏市场，各类产品纷繁复杂，那么研发团队应该如何在创新和模仿中实现平衡？对此，杨鑫淼表示，其实不仅仅是捕鱼类游戏，所有的游戏都需要在这两者间徘徊。几乎所有的游戏里都能看到其他游戏的影子。山寨与否不应该是由游戏的发布时间决定的，而是应该取决于产品的品质。Iphone发布的时间也很晚，但它很显然不应该被说成山寨货。所以一个产品的平衡点就是应该是保证本身的品质，其他的因素都是相对不重要的。
　　从已知数据看，仅是中国大陆2011年接受投资的移动团队就已经上千家，竞争越来越激烈的。杨鑫淼承认能够和晶合竞争的公司太多了，而且还有更多的公司是晶合努力的目标。对于IOS研发公司来说，晶合思动的市场和对手在国外，但公司更愿意和本土团队做合作，而不是竞争。毕竟外面才是更广阔的市场，这个时候大家应该抱团而不是内耗。
　　据了解，《猎鱼高手》国庆版将继续深化加入了网络对战。同时，杨鑫淼透露，晶合现在有3条产品线在并行研发，新游戏会在今年年底与大家见面。团队的目标是明年的今天，晶合可以站在亚洲IOS研发的第一梯队。(nowhere)
　　关于晶合思动：
　　晶合思动(Blingstorm Entertainment Limited)最初是由3位Birmingham大学的中国留学生创立的游戏公司，
　　研发总部设在北京，涉足SNS游戏开发、基于IOS的富媒体应用。《猎鱼高手》作为晶合的主力产品，于今年6月份立项，7月9号正式上线。在上线后短短的一周内取得了美国最值得玩的策略新游戏的荣誉和16个国家策略游戏第一，66国前十的好成绩。
　　现在的晶合思动已经是一个颇具规模的IOS游戏研发型公司，立志于在亚洲IOS研发团队中立足第一梯队。

