手游《誓魂OL》激情跨服战30分全纪录
　　勇敢地跨出国门，挑战《誓魂》跨服联赛，成就王者之尊！自从9月28日起，《誓魂》在跨服竞技的基础上增开跨服联赛，更自由的比赛时间，更流畅的比赛环境让越来越多的玩家在群雄争霸的赛场上充分展现才华！为了给更多的“竞技达人”提供一个能够充分施展才华的舞台，我们将隆重推出象征最高荣誉的500元宝奖金，每天进入16强就有元宝拿，每天派送1150元宝！
　　10月9日晚21点，《誓魂》第一大战“跨服竞技联赛”一如既往拉响号角。各国实力高手穿越到跨服皇城，彼此虎视眈眈，摩拳擦掌，181个人相继报名，将跨服竞技官团团围住。    
　　穿越路径：主城活动官处进入跨服皇城
　　开战时间：
　　个人跨服战21:00
　　组队跨服战：22:00 
　　跨服联赛奖励：
　　基础奖励：每轮胜利方获得1000×角色等级的经验+3竞技牌+3竞技积分，负者获得一半经验+1竞技牌+1竞技积分；从16强到冠军决出战阶段，胜利方每轮还将额外获得50、100、200、300、500元宝，负方也能获得一半数量的元宝。
　　按照以往惯例，个人联赛先开战，在个人竞技场之后紧接玩家会组队进入【组队赛】跨服竞技。蝉联七天的个人联赛冠军的“超级马哥”遗憾在今天未能延续辉煌，与冠军失之交臂，但还是由本服的“东城素白瓷丶”接手冠军宝座！这一次的【纵横九天】区的“乱舞誓魂ol”和【王者归来】区的“狂阎巛灬命刂”也不是吃素的，荣登前三甲。而这三人也随后参加了【组队赛】跨服竞技联赛，构成可怕的死亡三人组，将组队跨服赛冠军毫无悬念拿下！
　　每个高手之间都有一个公开的秘密，那就是打竞技场之前除了必备的法宝武器，还会用些小道具：【宗师光环】【宗师光印】【竞技场双倍奖励】【氏族属性卷轴】，可以让你神力加身！无限增加多种增益buff，胜算大大增加！
　　让我们再次相约“跨服竞技”的联赛赛场，聚焦热点人物的的精彩表现，关注“黑马”的再次降临！新赛季，新玩法，新热点！凉爽的秋季，《誓魂》将会带给您完全不同的身心体验！勇士们快整理好自己的行囊，胜利与荣耀就在前方！

