世嘉也玩山寨《喜羊羊》塔防游戏亮相
　　世嘉将于2011年9月28日开始，为日本社交游戏平台DeNA中国子公司上海纵游网络技术有限公司运营的中国版“Mobage(中文名：梦宝谷)”相继提供4款Android手机游戏产品。
　　本次SEGA向中国版“Mobage”提供的4款游戏产品分别为9月28日上线的《喜羊羊塔防大作战》和10月份即将上线的《喜羊羊大跳跃》、《喜羊羊连连看》和《魔法气泡》。《喜羊羊》系列3款游戏是世嘉获得中国超人气动漫《喜羊羊与灰太狼》正版授权开发的全新手机游戏。《魔法气泡》是一款拥有全球用户的著名益智游戏。
　　世嘉从2007年开始在中国已经推出了40款以上非智能终端手机游戏产品、此次也是首家为中国版“Mobage”提供游戏产品的日本游戏厂商。
　　DeNA从2011年7月底开始正式运营中国版“Mobage”。今后不仅将与中国国内游戏软件厂商进行深入的合作，更积极推进与日本国内游戏软件厂商的紧密合作，扩充中国版“Mobage”的游戏数量。
　　随着时下中国智能手机终端的飞速普及，今后面向智能手机终端的SNS市场也将迅猛发展，通过本次合作，DeNA通过中国版“Mobage”的运营将进一步提升产品价值，世嘉也将在迅猛发展的中国SNS市场中获得更广泛的用户群。
　　游戏名称：喜羊羊塔防大作战
　　游戏内容：活用羊VS狼的《喜羊羊与灰太狼》世界观的模拟游戏
　　上线日期：已上线
　　游戏名称：喜羊羊大跳跃
　　游戏内容：通过重力感应操作的益智动作游戏
　　上线日期：预计2011年10月
　　游戏名称：喜羊羊连连看
　　游戏内容：中国著名的益智游戏，其中增加了多种动作游戏元素
　　上线日期：预计2011年10月
　　游戏名称：魔法气泡
　　游戏内容：超人气著名消除类益智游戏
　　上线日期：预计2011年10月

