《魔法学院》新版来袭 新功能新界面
　　《魔法学院》是一款iOS平台的魔法题材游戏，以模拟经营为核心，通过多元化的交互网络，让你在游戏中建设你的学院，积蓄力量，与朋友共同抵抗黑暗的降临，在《魔法学院》中，你可以随心所欲的规划漂亮的学院景色，并轻松的分享给好友。
　　你曾经是否也幻想过，自已拥有常人无法比拟的超能力，可以自如的运用魔法，改变你的世界。现在通过《魔法学院》，你可以实现梦想了。《魔法学院》上线以来，得到玩家一致好评，成为了炙手可热的ios游戏产品，通过研发人员的努力，新版本中将为玩家提供更加完美的游戏体验。你还在等什么，赶紧开始你的魔法之旅吧。
　　《魔法学院》iphone版：http://itunes.apple.com/cn/app/id446316822?mt=8
　　《魔法学院》iPad版：http://itunes.apple.com/cn/app/id446316822?mt=8
　　《魔法学院》官方网站：http://www.campmagicgame.com/index/index.html
　　新版本内容：
　　◇重新优化过的UI操作，更好的游戏体验。
　　◇全新的好友系统，详细完善的好友信息，更有流行的LBS，显示与好友间的距离，蓦然回首间，也许经常合作的人就在身边噢。
　　◇添加个性化的头像上传功能，还犹豫什么，赶快去晒晒你的靓照吧！
　　◇开启赠送系统。好友间可以互相赠送礼物，敢不敢比比谁收到的礼物最多，谁收到的礼物最好？
　　◇合作代工，重大改版。还在为了代工而疯狂的加好友吗，你OUT啦~~ 新版本合作代工取消好友的限制，全面开放，想去谁家代工就去谁家代工！
　　◇装饰物数值调整，部分装饰物添加增益效果。好好装扮一下自己的学院吧，学院变漂亮的同时还能减少物品的制造时间，一举两得，何乐而不为呢。

