手游《遗迹OL》公测新手极速成长之路
　　10月10日，被誉为手游界饕餮盛宴的《遗迹OL》在友友们的万众期待下盛世公测了！同时推出的一系列公测活动也受到了友友们的热烈追捧，万元充值卡奖励吸引了所有玩家的目光！
　　很多初登《遗迹OL》的友友们对如何快速升级、如何提高实力、如何获得充值卡奖励等等都还比较困惑。小编特地从资深玩家身上挖来一些经验，跟大家分享下！
　　【随波逐流之主线任务】
　　升级最快的途径莫过于做主线任务了！不但能获得大量的经验和银币，还能通过和NPC的对话来了解《遗迹OL》中的故事以及各个NPC的位置和功能。特别要说一点，佣兵系统和副本系统都是有主线任务限制的，比如没有做完10级主线任务就无法享受佣兵系统！
　　【习惯养成之技能加点】
　　游戏中很多玩家因为忙着冲级就忘了加技能点！人物每升一级就会获得一个技能点，对于初期在没有强大的装备下，这一点技能点是必须要加上的，不然杀怪速度变慢直接影响你的冲级速度！游戏中每个种族都有3条不同的技能路线！甭管你是喜欢杀人、控制对手还是立志做名救死扶伤的医生，在《遗迹OL》都能做到！ 
　　【冲级必备之忠心随从】
　　随从分为伙伴和坐骑。坐骑的用途在于提升自身移动速度和自身的实力！再后期的一些每日副本移动速度是很关键的一项数值。伙伴中的宠物和佣兵都可以自动捡取物品、与主人共同奋战杀敌，区别在于佣兵的属性要比宠物高出很多，技能也比宠物厉害！前期凑齐一套装备的话攻击力比人物还高！
　　获得途径嘛，商店均有销售！不要感叹价格，看看等级排行榜、实力排行榜中的玩家，随从是人人必备的！所谓没有投资就没有收获，配备实力强劲的随从不但可以有效的提升升级速度，还能冲击排行榜，获得公测活动中的充值卡奖励！(等级/实力排行榜上第一名，第十名，第二十名，第三十名将会分别获得50、30、20元充值卡奖励。第四十名，五十名将会获得100元工资。)
　　不必再察言观色啦！现在登入《遗迹OL》还能获得百元充值卡！快来一起畅游玄幻世界吧！
　　遗迹官网

