《创世神曲》国庆惊喜有奖一炮三响
　　国庆大放“价”，礼包限时大甩卖，超值优惠享不停！
　　国庆有惊喜，答题积分赛，话费、手机大奖等你来领！
　　国庆又好玩，双倍经验、双倍掉落，飞一般的感觉！
　　长假将至，漫漫七天有何消遣，当然是玩《创世神曲》了！三大活动三连炮，一次满足你三个愿望！所有怪物双倍经验、双倍掉落，你hold得住吗？特惠礼包限时大甩卖，你又hold得住吗？答题积分赛，刺激有趣加上话费、手机大奖，你还能hold住吗？！齐齐参与，惊喜大奖等着你！
　　活动名称：《创世神曲》国庆答题积分赛
　　活动时间：9月30日维护 ? 10月7日24时
　　活动对象：创世所有玩家
　　活动规则：
　　1、 活动期间，玩家随时都可以找“活动大使”参加答题积分赛，每次需消耗一个[答题礼券](商店有售，价值2元/个)，次数不限；
　　2、 每次参与以20题为限，每答中一题可以获得一定的经验和积分奖励，答错不扣分；
　　3、 单次答中1-9、10-15、16-19和20题全部答中分别可以额外获得[召唤术卷轴]、[升级宝石]、[时装坐骑兑换券]、[魔宠净化符文]一个哦；
　　4、 若玩家在答题过程中途退出，则本轮答题结束，额外奖励和积分只计算已经答中的题数；
　　5、 所有玩家答题的积分都会被记录，活动结束后积分前二十名的玩家可以获得手机或话费大奖哦；
　　6、 若有积分相同的玩家，以获得该积分的先后确定排名。
　　奖项奖品：
　　第1名：奖励诺基亚N85一部，价值1500元；
　　第2名：奖励诺基亚5233一部，价值950元；
　　第3名：奖励移动充值卡，价值400元；
　　第4名：奖励移动充值卡，价值150元；
　　第5---10名：每位1万游戏点，总计6万游戏点。
　　第11---20名：每位5千游戏点，总计5万游戏点。
　　其他活动：
　　在国庆答题赛活动期间，玩家可以在商店购买“国庆特惠礼包”，内含[答题礼券]、[璀璨烟花]、[圣火章]各4个，超值价格仅售10元！同期，所有玩家打怪都能享受双倍经验、双倍掉落的加成！hold不住，有木有啊有木有！
　　注：活动最终解释权归广州盈正公司所有！
　　[开发公司]：广州盈正

