全民较量争做手游《天劫贰OL》第一人
　　是英雄，拼的就是实力，比的就是速度。就在10月11日，《天劫贰ol》首部大型资料片“苏生”即将震撼上市，全新服务器“楚汉之争”同时开放。
　　你是否就是传说中的冲级王？ 你是否想要获得光辉成就和绝版武器？10月11日到10月31日，参与《天劫贰ol》六大服务器同时举行的“争做天贰第一人”活动，发挥无限激情，用等级证明实力，每个服务器，每个职业，第一个冲级到满级的玩家都将获得丰厚奖励。荣耀光辉成就见证你的璀璨星光历程，独一无二的永久专属武器让你轻松成为各路英雄羡慕关注的焦点。全新的征程即将开启，你准备好了吗？
　　【争做天贰第一人】：
　　活动时间：10月11日—10月31日
　　活动内容：活动期间内，每个职业，第一个冲级到满级的玩家，将获得丰厚奖励。
　　1.全服首个达到59级的玩家，将获得永久绝版专属称号“登峰造极”，并获得光辉成就“登峰造极第一人”
　　2.全服首个达到59级的女角色，将获得永久绝版专属护符“巾帼英豪”，并获得光辉成就“巾帼不让须眉”
　　3.全服首个达到59级的男角色，将获得永久绝版专属护符“天之骄子”，并获得光辉成就“天之骄子”
　　4.全服首个达到59级的巫医，将获得永久绝版专属武器“离火神珠”，并获得光辉成就“巫医的领袖”
　　5.全服首个达到59级的道士，将获得永久绝版专属武器“紫电化魂”，并获得光辉成就“道士的领袖”
　　6.全服首个达到59级的刺客，将获得永久绝版专属武器“忘川三途”，并获得光辉成就“刺客的领袖”
　　7.全服首个达到59级的战士，将获得永久绝版专属武器“破军王斧”，并获得光辉成就“战士的领袖”
　　猛犸标杆大作《天劫贰OL》重现《天劫OL》辉煌经典！五十个公会的强力入住，93%的内测上号率，94%的玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程。

