玩3D《赤壁》三国 参加充值返点活动
　　3D《赤壁OL》内首创真3D手机网游，游戏人物怪物地图建筑物品等一切均是真3D构建，3d画面非常精细。无缝地图切换系统，真正做到了零读取时间。
　　3D《赤壁OL》以三国为题材，凭借强大的3D技术，让玩家在游戏的过程中有种身临其境的感觉。吴、蜀、魏国共有六种职业分别为剑职、刀职、弓职、环职、杖职、扇职，每个职业都有它独到之处。
　　新资料片“山河社稷”推出全新“超四”套装！其中“超四”武器更是颠覆传统，增加了职业技能在里面。每次挥舞手中武器的是同可以使用武器上的各种技能，让胜利来得更加轻松！
　　3D《赤壁OL》中最为傲人的便是副本！通过各个副本你可以参加各大三国战役，赤壁之战、夷陵之战、官渡之战等等，不单只是重现经典！如果你有实力完全可以扭转战局，改变历史！
　　国庆期间，3D《赤壁OL》与国民同庆！增加全新活动“保家卫国”，并且玩家热衷的充值返点活动也将同时开放！
　　活动名称：充值返点
　　活动时间：10月1日至10月7日
　　活动规则：活动期间充值30卡返150点，50卡返500点，100卡返1500点。充值数量不限喔！
　　活动名称：迎国庆，送大礼
　　活动内容：10月1日至10月7日，玩家可以每天在活动任务官处接取任务。
　　活动奖励：完成每一环可获得：少量经验和少量银两。
　　完成第十步和第二十步可获得：大量经验和大量银两、1小时挂机娃娃*3、双倍经验书*3、重生丹*3。
　　额外奖励：每天完成跑环任务的人数达到101人，则天降宝箱。宝箱随机开出各种增值道具！
　　玩3D《赤壁OL》，征战沙场，改变历史，成就三国霸业！ 
　　3D赤壁官网

