好礼不停《蜀・无双OL》国庆活动攻略
　　亲爱的双迷们：
　　十一国庆黄金周，蜀无双奉上众多大礼，让假期更加充实刺激，伴随双迷们度过一个美满的黄金周！
　　国庆活动时间：2011年10月1日0:00-2011年10月8日0:00
　　【充值返利，惊爆七天七夜】
　　活动期间内使用充值卡充值，即可获得相应数量的元宝返利。元宝返利=充值金额*10%  
　　【微博之力不微薄】
　　在活动期间玩家开通微薄并对指定题目回复，回复楼层数8、88、288、588、888、1088、1288、1588、1888、2088、2288、2588、2888(以此类推)时，玩家就会获得奖励。
　　回复层数为88、888、1888、2888(以此类推)的双迷们将会获得：3级宝石袋x1
　　除以上其他回复楼层数奖励：黄金会员(7天)x1
　　PS：回复内容必须是祝福类回复，其他回复无效，回复楼层上限为8888.
　　【欢度国庆】
　　活动期间，世界掉落以下物品：“欢”“度”“国”“庆”碎片(物品均为绑定)。玩家收集齐碎片各10个后前往鱼乐谭“紫蔫”处兑换“欢度国庆”礼包，时装礼包x1为七天
　　PS：每个玩家7天内最多兑换3次，物品为绑定
　　【红领巾给力啊！】
　　副本增加“红领巾”掉落，使用后恢复气血4000点，冷却时间60秒，累计20个可以在主城紫蔫处可以兑换“小气血金丹”x1.累计99个可以在主城紫蔫处可以兑换“气血金丹”x1
　　PS：每个玩家每天只可兑换1次，兑换奖品为绑定
　　【装备炼制？有木有】
　　单词充值满30元，即送装备属性炼制符x3
　　单次充值满50元，即送装备属性炼制符x5
　　单次充值满100元，即送装备属性炼制符x10
　　PS：累计充值不算哦！
　　【国庆签到有惊喜】
　　所有用户在线活动期间上线累计30分钟后即获得锦旗一面，十一活动过后可以在主城的“紫嫣”处兑换奖励。
　　3面锦旗兑换稳定符x1
　　5面锦旗兑换修补石x1
　　7面兑换开孔石x1
　　PS：“锦旗”在线有系统自动发放(兑换奖品为绑定)。
　　【VIP回馈用户大放送】
　　活动期间，所有VIP2级以上玩家每天上线均可获得纯金宝箱钥匙x1奖励。
　　【国庆七天乐不停】
　　活动期间所有服务器开启双倍经验、双倍掉率
　　PS：双迷们注意喽！开启时间是从下午14点只晚上24时
　　【注册送豪礼】
　　凡是10月1日-10月7日注册的新用户上线即可获得“国庆大礼包”x1
　　礼包内容：随机1级法宝x1,还魂丹x2,金牌会员(7天)x1，双倍经验符x2(绑定)
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀•无双OL》
　　《蜀•无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀•无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀。无双OL》WEB官网

