抢《傲世OL》价值1880豪华专属礼包
　　亲爱的友友们，《傲世OL》官方举办庆十一送专属豪礼活动，惊喜不断！本次傲世为玩家们准备了专属限量版豪华礼包，价值1880天空币，等同于188元人民币。将免费发放给新老玩家，数量有限哦，先到先得！ 
　　本次官方提供的价值1880的专属至尊礼包中，有各种游戏道具，传送符、小喇叭、扩展石、高级强化石、还魂香等，最大的亮点是提供专属特效物品 “礼花”10个。“礼花”是针对本次专属礼包限量设计的，在游戏中和商城中是无法买到的特殊道具，具有超炫的特效。使用礼花后，会看到精彩的礼花全屏绽放，色彩缤纷的礼花将充满屏幕，光彩夺目。如此浪漫温馨的场景，怎可独自享受，约上心仪的她，为她制造属于你们的小浪漫。
　　如此奢华浪漫的尊贵超值礼包，让你心动了吧。赶紧到放号通道免费抢包吧！友友们抢到礼包后，保存好兑换码，傲世官方将在2011.10.10日开启兑换，2011.10.22日前有效。玩家登陆游戏中，找指定NPC即可兑换。
　　友友们随时关注我们的傲世OL专区论坛哦，十一期间，《傲世OL》官方为友友们准备了更多精彩活动，敬请期待。
　　激情傲世，更多精彩，不容错过！

