《Q战西游》好友互动共享街机经典
　　《Q战西游》是艾格拉斯继《誓魂》后又一手游力作，画面延续了最受年轻一族酷爱的Q版风格，是一款类似于经典《拳皇》的手机网游。比街头霸王、拳皇更具时代意义的是，它是基于最先进的高端操作平台安卓和苹果系统量身定做的横版格斗网游，尤其适合朋友之间比拼的趣味休闲竞技类网游！它集合了西游历史人物的传奇故事，有兼具神话的神秘气息，在很Q很可爱的人物风格基础上，融合简单又容易上手的个人和组队PK系统，想怎么玩就怎么玩！
　　《Q战西游》在人物设计上花了很大功夫，迎合年轻用户的心态，超Q超可爱的角色人物、拥有各种绚丽技能的武将，在加上趣味十足的挑逗配音、极其夸张的特效处理，让整个格斗过程震撼淋漓。经过半个月的内测，《Q战西游》反响非凡，让越来越多安卓用户被游戏环节的缜密设计及故事情节吸引，顷刻爱上这款安卓超大屏格斗网游。
　　《Q战西游》还是国内市场上首个安卓版的SNS网游，虽然仅支持安卓和苹果系列，但在展现力方面迈出了传统java和sisx网游无法超越的一大步，艾格拉斯团队在android&ios操作平台上勇于创新，力求将交友、聊天、背景音效、配音、天下一统、竞技场、探宝等功能完美展现在玩家面前。
　　游戏中还有四种职业，分别贯穿游戏始终。职业设置在人物上独立与武将，使游戏更加多样化，避免了重复和单调的同时，增加了神话色彩：
　　武者：通过刻苦训练和对自己的不懈要求，武者具有超强的生命力和强大的攻击力。
　　刺客：十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。刺客凭借超快的速度闻名天下。
　　郡主：尊贵的郡主身手不凡，一条皮鞭宛若出水蛟龙，以攻守平衡著称。
　　女侠：侠之大者不乏女流，美丽的样貌和灵力的剑法一样出众。
　　听了介绍，想必你已经心动了吧 ，现在就加入《Q战西游》，体验攻防进退方寸间尽享格斗酣爽的境界吧！

