玩家聚焦：游戏包装会让你掏腰包吗
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】　　
　　游戏包装艺术化
　　欢迎来到盒子的世界。哦，这不是在讨论魔兽世界的某个版本。起这个题目，是因为下面我们将看到很多很多的盒子，真的不少。
　　小编第一次购买的正版游戏，是《盟军敢死队》。当时的游戏包装十分简单，就是一个彩色的纸盒，上面印着几个大兵，背面再配几幅游戏的画面。说实话，小编是先看到朋友在玩，发现非常好玩，才冲去买下的。如果不是先知道游戏，只凭包装，小编一定会买当时正火的《古墓丽影3》。因为包装盒上的劳拉是很吸引眼球的，当然，你知道，我是在说游戏很好玩。
　　现在的游戏为了可以卖得更好，在包装上下的力气也越来越大。HeadFirst公司，曾经参与过业界中许多最优秀游戏的包装设计，如《使命召唤5》，《黑道圣徒2》等。这些从事游戏包装设计的家伙们喜欢把游戏的周边、海报、普通以及珍藏包装都搞得像艺术品一样。这样，可以模糊掉玩家最初购买某类型游戏的决定。当玩家去寻找某款游戏时，可能会被另一款游戏的包装所吸引，而去购买这款游戏。当然如果有一个非常不同寻常的玩家，他也可能忽视掉那些广告，但至少，包装不会是破坏因素。所以，他们认为，游戏包装是一件和游戏一样重要的事情：
　　“有40%的人会因为华丽的包装而产生购买冲动。这是让人一次购买两款游戏的最大动力。”
　　波姬小丝和麻辣鸡丝
　　赵丽蓉老师这个著名的小品，说明了一个问题：不恰当的包装不会包装出波姬小丝，只会出来一盘麻辣鸡丝。而现实是，很多游戏的包装都很漂亮，但是游戏性就得打问号了。小编就玩过一款叫《摔角玫瑰》的游戏，这个游戏我只看了一眼，就决定买回家玩玩。好吧，我承认，是游戏的封面把我吸引住了。但是游戏玩起来的感觉实在不怎么样，作为WWE的狂热爱好者，这些美女的摔角动作太可笑了。在打了20分钟左右后，小编把游戏盘装好，放在柜子里成了一个养眼的摆设。所以，为了避免上当，有的玩家就提出，他们从不在乎包装如何，重要的是游戏的内容。
　　还有的死忠玩家认为，游戏除了内容之外，很多人都有其他追求的东西。比如选择初版、限定， 只喜欢日版、只喜欢美版或是关于此游戏的一切周边。这样的人冲着一个精美的特典或限定的画册去买游戏是无可厚非的。而那些对于任何版本，任何封面，任何周边都无所谓的玩家，只能说明太有娱乐精神了，对游戏的爱还不够足！对这种说法，相信大多数人还是支持的，小编就买过一个200多块的魔兽手办。一些游戏的包装和周边确实非常精美，有收藏价值。比如《MAX.PAYNE》这款游戏的介绍说明小册子，完全可以当小说看，语言极其犀利，导致小编现在还偶尔翻出来玩玩。其实小编想说的是，众多的周边和限定版产品就是为了这些死忠设计的，为了这些忠实的玩家，设计得再精美也是值得的。
　　最后，奉劝诸位玩家，玩游戏就是图个开心。不论是看重内容还是追求艺术的包装，获得乐趣最重要。当然，在获得乐趣的同时也要看好自己的腰包。

