手游《怪物大作战》多样化副本抢先体验
　　手游精品《怪物大作战》多样化副本抢先体验
　　《怪物大作战》火爆封测中，小编此次很荣幸的争取到了此次封测的激活码。《怪物大作战》为玩家打造出一个画面精美的怪物岛乐园，在这里每个人都将成为优秀的怪物训练师。《怪物大作战》的每个怪物都各具特色，它们性情或骄横，或温顺，或暴虐，玩家可根据个人喜好，选择并训练出专属于自己独一无二的怪物。《怪物大作战》多样化的副本系统也将让玩家体验到真正的手机精品大作的风范。
　　激情四射集会所
　　怪物岛上有个集会所，世界各地的怪物训练师汇聚在这个充满激情与活力的地方，大家每天都能看到他们在此处训练自己的怪物。玩家们在这里可以领取相应的任务，带领自己的怪物去挑战副本，进行一场酣畅淋漓，刺激开心的游戏。
　　斗智斗勇闯副本
　　副本具有一定的难度，要想轻松过关也并非易事，想要效率的通关副本除了怪物的自身属性还有怪物的等级。除此之外，成功闯过副本需要的还需要勇气和智慧，只有策略运用得当，才能战胜强敌，最终训练出强大的怪物，成为怪物岛万众瞩目最优秀的怪物训练师。
　　耕耘必有收获
　　凡事努力过才会获得收获，完成任务后可以领取丰厚的奖励。危险越大回报也就越多，您的怪物也会因此得到锻炼提升品级。至于副本里的需要战胜的怪物到底有多强大？进入副本等级限制几何？副本通关奖励到底有多丰厚？打败怪物是否掉落高级装备？《怪物大作战》等着喜欢游戏的你来揭开它的神秘面纱。
　　探索具有创新玩法的《怪物大作战》副本，让您体验到怪物从弱变强的蜕变过程，各种刺激有趣的激情冒险之旅等着您！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

