大众软件：双雄 PC FPS游戏最高之争
　　发表于2010年《大众软件》6月上
　　贵州 飞奔的企鹅
　　既生瑜，又生亮
　　随着《战地——叛逆连队2》(以下简称BC2)的日益火爆，开始质疑《使命召唤——现代战争2》(以下简称MW2)的声音也越来越多。MW2从发布之后便以惊人的销量迅速问鼎2009年销量最好的游戏，大概是由于Infinity Ward在家用机版本上就已经赚得盆满钵满，对PC版销量和投入的性价比并不看好的缘故，越来越多的玩家开始抱了不断的怨：无局域网，无自架服务器，最多只能9v9等等……虽然这些对于家用机玩家早已是常事，可对于PC玩家来说还是头一遭。这还不包括前所未有的高价，以至于一些地区的代理商放弃了原定的代理计划，而当地玩家被迫以更高价购买海外版。虽然单机部分达到了一如既往的高水准，可对于玩家们来说，这可不值60美金。PC版联机部分的诸多限制和Activision高傲的态度也让玩家们甚是伤心。
　　而另一边，或许是源于《模拟人生》系列的成功，EA显然更愿意去讨好PC玩家。自BC2一公布开始，EA就在想方设法恶心MW2。当IW宣布MW2将不支持第三方服务器时，DICE的高级制作人Karl-Magnus Troedsson立马将在自家的Twitter上拐弯抹角地表示：“只有第三方服务器才可以保证联机游戏体验，这正是我们在做的。”到了MW2即将发布时，有记者向EA的CEO John Riccitiello谈及BC2，这位华尔街名人更是信心满满地表示：“和下周的游戏相比，BC2才是最棒的！”之后IW宣布仅有5张新地图(其中两张还是来自COD4)的DLC将会售卖15美元的天价(这已经一个Xbox Live Araced小游戏的价钱了)。而在同一天，DICE也推出了BC2的新地图包，并且表示：“我们可不会为了几张地图就让玩家出钱，谁让我们是DICE呢”。
　　而本身就拿恶搞当作特色的BC2在游戏中同样没放过《使命召唤》。在雪地关卡时玩家发现俄国企图利用EMP电磁脉冲攻击美国本土，军士长Redford想向上级汇报，Sweetwater也表示：“那就让他们去找一帮特种部队的废柴，各个拿着有猥琐的心跳探测器的枪的人上吧。”尔后又当Sweetwater抱怨没有雪地摩托可开时，Haggard又说：“那是娘娘腔才骑的玩意！”，这让对《使命召唤》失望了的PC玩家们不禁开怀大笑。更具亲和力的售价也让玩家对BC2的好感倍增，BC2自发售开始就坐上了销售排行榜的第1位，上市17天之后，在并未计入STEAM和EADM数字版销量的情况下，仅北美和欧洲地区销量就已突破230万套，一举成为了三月份最成功的游戏。虽然和MW2总体销量相比仍有较大差距，但是在PC平台上遥遥领先已经不成问题。
　　恩怨纠葛
　　平心而论，MW2和BC2或许根本就不能算作一类游戏。尽管同是主视角射击，不过BC2应该算作娱乐向的军事模拟游戏，通过驾驶大量载具和大型地图，试图给玩家带来强烈的场面感。而MW2则以反恐行动为主旨，通过音乐和场景以及剧情的渲染，给玩家带来了无与伦比的带入感。但无奈COD系列的光芒实在是太耀眼，无数FPS都想方设法与之看齐，就算BC2亦是如此。“战地”系列长期以来一直最佳娱乐军事模拟著称，尽管饱受赞誉，但销量一直很一般，显然大部分玩家更喜欢玩“比较简单”的游戏。和“战地”比较而言，CS向的COD更受玩家喜爱。为了吸引更多非战地迷，BC2也做了诸多变化，例如减小的地图尺寸(当然缩减后还是算很大的)、削弱载具威力、去掉固定翼和指挥官、增加杀手视角等等。尽管遭致老玩家们的诸多非议，但是EA可不在乎，花花绿绿的钞票才是他们想要的。虽然不断讽刺MW2售价高昂，但自己也没闲着，他们在游戏中植入了EA Store(EA自己的数字销售平台)，这让人不禁想起了国内那些号称“永久免费”的烧钱网游。玩家们禁不住感慨道：“EA果然跟NEOWIZ学坏了(注：NEOWIZ，韩国著名游戏公司，与EA合作开发了FIFA Online，同时也是《穿越火线》的开发商)”。但是论手法确实是要比Activision高明得多，相信很少接触此类网游的欧美玩家们还没有意识到道具有多烧钱，不知道国内FPS网游常见的“XX黄金狙”“XX美女角色”是否也会在EA store里面出现…… 
　　相较于EA，Activision则表现得更为傲慢无礼。撇开近期的MW2不谈，Activision跟好几家知名游戏公司的关系都不太好。跟Valve有过官司纠纷，ID Soft早期时也曾跟Activision合作，DOOM3、QUAKE、狼穴一系列等品牌都将发行权交给了Activision， 堪称黄金搭档。结果后来Activision因为COD的成功而对ID的态度变恶劣，导致ID和Activision十几年的合作历史终结。结果EA趁机下手，不仅是Crytek，就连ID、Valve、Epic也依次被搞定。COD的成功迷住了Activision的双眼，对IW也开始摆起了架子，不仅强硬地拒绝了IW创始人要求革新的请求，甚至连理应拿出的奖金也没有兑现，将其二人直接开除。结果招致IW其他员工的愤慨，接连有20位员工选择了辞职，涵盖游戏设计、动画、剧情各个部门的负责人。最后，前Infinity Ward高官Jason West和Vince Zampella在好莱坞经纪人安排下，乘坐由对方提供的私人飞机秘密飞往加利福尼亚北部，选择了EA，并且在EA的帮助下，他们成立了一家新的游戏工作室，并命名为重生娱乐(Respawn Entertainment)。大概是出于经验教训，他们只将新游戏的发行和出版交给了EA，而把制作的权利牢牢握在自己手里。讽刺的是，Jason正是当初2015工作室的总设计师，作为互动电影系列的第一作，《荣誉勋章——联合奇袭》大受好评，使得《荣誉勋章》系列成为了EA的又一棵摇钱树，被胜利冲昏了头脑的EA高层要求2015把《荣誉勋章》迅速形成产品线。但Jason有自己的想法，他可不想自己浪费在长时间的重复劳动上，结果一下就带上22名核心开发人员集体出走，这才有了Infinity Ward。历史总是惊人的相似，不过才过去几年，一样的事又轮到了Activision。相信EA这次是打算彻底放权了，因为就算什么也不做，这也够恶心Activision了。倒是在4月15日晚上，Activision的首席执行官Bobby Kotick还表示了谨慎乐观，并且反复强调MW2持续需求增长，公司经营良好，其地图包Stimulus销售打破纪录，公司获得了良好的收益。EA的副总裁Jeff Brown可没放过这个机会，他对此讽刺道：“这就像是在说，我上个月毙掉的那匹神驹为我赢得了三连冠！(画外音：而且它还是我亲手干掉的！)”
　　正面比较
　　若是纯粹从技术角度来看，BC2自然是更胜一筹。DICE从“战地”系列第一作《战地1942》开始就坚持走自主引擎改良道路，先是利用收购来的Refraction公司的Refractor引擎改进为Refractor2，再是自主创新鼓捣出了个寒霜引擎，硬件位移置换贴图、轨迹光线、HDR音效、可破坏地形等等技术无一不显示了寒霜引擎本身的强大。反观IW，由于当初的出逃实在是太匆促，只能选择免费的Quake3引擎，并且将其改成了“IW Engine”。总的来说还算不错，复杂的人工智能，出色的打击感——但是Quake3实在是太老了，为了节省资源被迫将一些场景2D化，而粗糙的纹理等也显示了引擎的落后。在COD2时，还曾与7800GTX捆绑销售，在DX9模式渲染下干倒了一大票显卡。当时笔者所使用的6600GT大致可以开到中，结果到了COD4和MW2时，6600GT仍然可以开中。虽然顶着高优化的帽子，但是屡次利用取巧的画面已经难以博得玩家的欢心。尽管IW顺利拿到了IGN所颁发的次世代十大引擎之一，但是IGN的编辑也承认，更多是出于感情而并非理智，一些玩家也因此将其戏称为《纸片召唤》。
　　让我们再来看下单机部分，同为虚构的现代战争，继承了前苏联最大遗产的俄罗斯再一次成为了反面角色，寻求超级武器攻击美国本土(在MW2中则是通过将机场屠杀责任推卸给美国人阿兰制造争端)，玩家参与的军队再一次拯救美国及世界云云之类的老套剧情。MW2中玩家扮演的是在阿富汗执行任务的美国游骑兵与CIA特工，141特种部队合作转战阿富汗、俄罗斯、巴西以及美国本土。如上文所说，MW系列不追求大场面，而是力图通过汉斯季莫的震撼人心的音乐，峰回路转的剧情，血肉丰满的人物等营造气氛，将诸多电影、电视剧中的经典桥段融入游戏关卡，并不突出玩家角色，使得玩家看起来并非是战斗英雄，而更像是一名被卷入战争的士兵，烘托出了极强的带入感。将其称为近几年最为优秀的游戏也不算过分。反观BC2，作为老牌游戏公司，DICE从《战地1942》开始就一直将战地系列作为立足世界大牌游戏制作公司的资本，在以往的“战地”系列中一直将多人游戏部分作为卖点而完全忽视了单人部分。就像CS一样，仅仅是加入几张地图和BOT作为练习，剧情也不过是几百字描述文而已，在BC2之前也只有《战地2——现代战争》和“叛逆连队”的1代这两款家用机游戏才加入单人剧情，但做得都不怎么样。战斗不紧凑，低劣的队友AI，糟糕的演算都称得上是并没有什么单人游戏制作经验的DICE的败笔，这点在BC2中同样没有改进，就算最死忠的战地迷也只能说：“单机不过是赠品而已，去玩联机再来评价战地”。
　　而在人物设定上，BC2延续了BC1的恶搞风格，B连的四个士兵虽然一本正经但是各自都是怀着不轨的目的参军的军人。除了军士长是为了缩短服役时间自愿加入外，其他人都是因为捣蛋才被调转过来的，时常嬉笑打闹，在BC1中甚至为了金块擅自脱离军队，乱糟糟的服装和口中时不时爆出的粗话和黑色幽默也让玩家不禁感慨：这哪是什么军队，简直就是四个嬉皮士。和BC2相比，COD里的人物则显得正规得多，米奇头盔、奔尼帽、X-800、三沙和数码迷彩、O记手套、阿拉伯方巾、Molle 2、OTV、作战靴等一大堆军品名词对于普通玩家来说可能陌生，但是看到游戏中角色们帅气的ACU(陆军数字迷彩通用战斗服)打扮再加上王牌特种部队的出身，配上大片一般的台词，仍不免暗暗感叹一句：“好骚！”以至于在MW2出了之后，不少玩家在论坛上发帖求助在哪里才可以买到Ghost的骷髅面罩。
　　结语
　　随着单机市场的日渐萎靡，能够热销的游戏大多数是支持局域网、互联网，又或是热门多人游戏的。也就是说，目前即使是单机游戏，也在往“多人”的方向发展。纯粹的单机、单人游戏已经少之又少。多人化，俨然成为了单机游戏发展的趋势。不管是BC2还是MW2，均是以多人联机作为卖点的游戏。COD的联机被很多人称之为CS加强版，比如较小的地图，极快的节奏，追求个人枪法等等。不过可以呼叫雷达、空军支援甚至是核弹的设定让游戏变得有趣。再加上可以自定义枪械和技能，让玩家们感到眼前一亮，这也正是MW成功的原因。和早在《战地1942》年代甚至是更早的《飞鹰行动》时就已经把多人联机作为游戏的重头戏，大规模的载具和步兵在大地图上协同作战正是“战地”的卖点所在，但又并非是像《闪点行动》或者《武装突袭》那样追求军事模拟，而是同时考虑到了普通玩家，注重游戏真实性也没忽视游戏性。BC系列中参考了COD改变了往常“战地”系列的很多设定，但也使其更加娱乐化，节奏也变得更快，再加上独特的破坏系统，也吸引到了更多玩家。
　　这两个系列如果能在相互借鉴的前提下形成有益的竞争，将会是我们乐于看到的，这也是玩家之福！

