《热血成吉思汗》劲爆小队PK赢取重金
　　马革裹尸，一将功成，这是每一个在《热血成吉思汗Online》中打拼的勇士们所追求的目标，为了达成玩家的心愿，《热血成吉思汗Online》在本周即将重磅上线的小队PK赛中，圆你名利双收的热血梦！
　　小队PK赛规则：
　　【组队】
　　2人组(队长可以通过战场菜单参加小队PK赛)，单人或者超过2人的小队无法参加竞技排队，同时组队的2人必须在同一个等级段内，即都为40-49，50-59，60。最低40级才可以参与哦。
　　【排队】2人小队参与排队后，可以解散小队、增加小队成员等，不影响2人排队信息。
　　【排队机制】
　　小队加入竞技队列，当有另一支同样一个小队加入队列，则进行配对进入竞技场；当同时存在两支以上的队伍排队时，系统自动按排队先后顺序进行匹配，匹配完毕即通知各队进入战场。
　　【进入战场】
　　当接到进入战场通知时，战场同时开始30秒倒计时，在30秒倒计时后正式开始比赛。在这30秒内进入竞技场，玩家会被限制在各自的开始区域内，直到30秒倒计时结束后才能进行比赛。
　　【战斗】
　　正常战斗，战斗能正常使用所有技能，但是在死亡后不能选择任何方式的复活(包括复活道具)，只能选择离开战场。
　　【胜败条件】一方全部阵亡为失败，存活方为胜利。
　　【奖励及发放】当胜败产生后，显示玩家本方胜利、失败和奖励信息。每场比赛结束后都可以获得不错的荣誉和经验奖励。
　　激！激！激动人心的时刻来临了。除了每场战斗小队赢取的奖励，我们稍后还会推出强者排行榜，分等级段推出，每周排行榜上的前十角色都可以获得惊喜大奖，敬请期待！

