终极挑战《热血成吉思汗》新资料片
　　《热血成吉思汗Online》将于11月1日憾世推出首部资料片“君临天下”为玩家送上精彩国王挑战赛，让玩家尽情参战同时享受PK带来的快感，在这里，你可以一对一PK，群P野战都可以，而届时开放的新区，更是锦上添花，让玩家尽情体验到《热血成吉思汗Online》极致魅力。
　　【逐鹿乱世 王者之争】
　　国王挑战赛将以军团战的方式成就王者，每周三0:00-周六晚21:00报名。周六晚上21:10参加比赛，决出一名枭雄出任国王，国王从参加联赛的军团中指定左右将军，比赛结果出来后立即交接官职。
　　在热血混战的军团战场中，不管你是剑客、弓箭手、巫师、祭司还是狂战士，每一个职业技能都相互克制，面对的职业不同，想要在混战时获胜的几率也不尽相同。不过，有经验的玩家可以通过一些细枝末节来判断对手的强弱，例如可以通过玩家武器的光效来辨别玩家的大概实力等信息；或是从对方套装的时装效果，推断出他的级别范围。在《热血成吉思汗Online》中，武器强化则会发光，强9是绿光，强15是橙光，而且不同等级的装备时装效果也是不一样的。
　　【王者征服群雄 实力的证明】
　　知己知彼后，睿智的王者就会毫不犹豫地“该出手时就出手”了。锁定目标，保证PK对手在你的攻击范围内，释放夺命技能，攻敌制胜！如此一气呵成的顺畅动作，一定可以让你最大限度地享受国王军团联赛终极挑战所带来的无穷快感。
　　【青龙认主 王者的象征】
　　青龙降世，认主王者。你成为国王后将会拥有独尊青龙王者坐骑，夫(妻)同时也会拥有青龙王后坐骑；不仅如此，国王还将享受独有阵营BUFF：神圣光环(国王所在地图的所有同阵营玩家PVP免伤+5%，降低目标韧性10%)；拥有国王薪水；国王免修复费；免费小喇叭功能等诸多丰厚奖励噢，你还能犹豫么？骑上你的铁骑，拿起你的武器，踏上征服世界的热血征途吧！
　　《热血成吉思汗Online》首部资料片强势推出军团联赛、国家攻城战、精灵复仇、国运等各种新颖玩法，你心动了么？这里群雄云集，各显手段，谁才是真正的热血王者，谁才是真正的成吉思汗？ 11月1日我们《君临天下》相约见分晓！

