掌上明珠发布手机网游《明珠西游》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　导读：今日掌上明珠发布旗下新游《明珠西游》，同时CEO高克家透露“今年内，掌上明珠还将有一款新的游戏上线，那就是《明珠轩辕》”。
　　新浪游戏讯 1月11日消息，今日手游厂商掌上明珠在北京亮马河饭店举行了新品发布会，会上掌上明珠宣布推出旗下回合制手机网络游戏《明珠西游》。
　　据悉，《明珠西游》此前已经有过一段时间的封测经验，此版本是在“精魄”“变身”版本之上推出的，在增加了法宝元素的同时还开通了内测版中的“佛光普照”区。同时玩家将看到更多的新地图和画皮符。
　　掌上明珠工作人员介绍，游戏中设有青龙、白虎、朱雀、玄武四大属性的宠物设置，同时游戏中还加入了“画皮系统”，玩家可以在这一系统中将自己的宠物转变成自己喜欢的样子，小猴子变成巨龙，或是凤凰变麻雀这样的搞笑画面相信将成为此款游戏的一大特色。
　　作为《明珠西游》另一大卖点，掌上明珠在法宝系统上也下了十足的功夫。法宝系统并非掌上明珠独创，但在此前的多款游戏中这一系统也给部分游戏创造了不小的麻烦，最大的风险在于这一系统对游戏平衡性的威胁。掌上明珠对这一系统进行了细致的调研，在不影响游戏平衡性的同时丰富了玩家的游戏内容。
　　同时，展会中还对此前的《明珠西游》72变做出了完整的诠释，为了突出西游记中孙悟空“72变”的绝技，游戏中加入了变身道具，玩家在游戏中可以随意转变自己的形象。除了传统的游戏角色变化外，玩家还可以变身为NPC甚至是一个桃子，相信这一系统在令玩家好奇的同时难免频出“雷”事。
　　在发布会的最后，CEO高克家透露“今年内，掌上明珠还将有一款新的游戏上线，那就是《明珠轩辕》”。(李纯)

