爆手游《誓魂OL》最具性价比日常活动
　　对咱上班族玩家来说，每天可以投在游戏里的时间不多，怎么样才能快速抢下当日经验最高的几项任务则是重中之重！今天咱们就来讨论讨论现在《誓魂》中哪些任务经验最高，耗时也相对较少，如何能最大化提升等级！
　　NO.1神奇之岛
　　耗时：★☆☆☆☆
　　奖励：★★★★☆
　　不得不说，神奇岛就如他的名字具有诱惑力，是目前《誓魂》中经验来的最快最容易的每日活动，每天12点和21点开放，只消10分钟，无论等级都可免费进入神奇之岛，等级越高经验越多，所有别人打死的宝箱，你都可以免费蹭经验。海量经验、银两道具唾手可得！如果选择付费进入，时间会比免费进入增至一倍，行走速度、奖励也多20%。神奇之岛打宝箱一定要眼疾手快，往往最后一秒决定宝箱是谁的。
　　NO.2氏族跑环&爱心花园
　　耗时：★★☆☆☆
　　奖励：★★★★★
　　氏族跑环是所有氏族成员的每日福利，由10环简单的打怪跑环任务构成，每一环奖励经验足已抵得上主线任务之和，等级越多，奖励越优厚，6级氏族每日还可领30分钟双倍经验时间。另外氏族领地中的氏族材料任务、忠义堂、苟富贵勿相忘任务也相当可观。每日0点刷新，最好在24点前完成任务。爱心花园是组队活动副本，一般2-3人就可轻松通关，每天16-18点奖励额外20%经验。
　　NO.3七星劫阵&天棋迷局
　　耗时：★★☆☆☆
　　奖励：★★★★☆
　　很多玩家一睁开眼，习惯性地在世界聊天呼喊“全程活动的组”，往往七星和天棋是当仁不让的首选活动，由于耗时短，经验宝珠多，对于高等级玩家只费吹灰之力即可过关。每日12:00-14:00七星劫阵会额外奖励20%经验，天棋迷局则在20:00后多奖励20%经验。掐指一算性价比确实高！
　　NO.4密室传授&五子连珠 
　　耗时：★★★☆☆
　　奖励：★★★☆☆
　　密室传授由凤凰天神进入，必须师徒两人组队进入，一天三次，全天任意时段开放。由于单只怪物经验极高，刷新频率快，是练级玩家必不可少的日常任务。师傅还可以通过密室传授和田园之乐得到师德，师德作为师德商店的货币可购买RMB道具。五子连珠就更不用说了，知道规则的玩家不但连击高，经验多，单人就能刷过，而且不限时间，全天可参加！
　　《誓魂》除神奇之岛、浪漫满屋外所有日常活动全天开放，还有更多丰富创意的活动充满挑战和诱惑，一旦完成成就感十足！如果觉得不过瘾，可购买商城各活动卷轴增加场次。
　　【单人活动】：妙成语趣、五子连珠、乔装打扮、神奇之岛、凤凰祈福；
　　【组队活动】：七星劫阵、爱心花园、风花雪月、天琪迷局、情缘之岛、浪漫满屋、密室传授、田园之乐、忠义堂、五行财运。
　　所有副本做完，不但能得到活动宝珠，兑换稀有装备，还能赢取工资，最高奖励完美礼包！活动剩余时间，如果没有精力可以选择智能挂机，开着伙伴和双倍书，经验蹭蹭蹭，12小时免费挂机时间任你挂，充分利用每一分钟在线时间！
　　活动全程1小时，氏族任务20分钟，偶尔加上活动官处节日任务、捉迷藏，平均每天耗在任务上的时间也就2个小时上下。剩下的大把时间可以参加阵营战、氏族战、跨服竞技场、跨服联赛、板砖兄弟BOSS、英雄副本等激烈性的PK活动，也可以参加氏族聚餐、农场偷菜找找乐子……玩网游嘛，要的就是轻松休闲！

