SNS游戏责令整改：开心农场面关停危险
　　文/林斐 
　　过不了多久，想搭开心网、人人网等SNS网站便车的小游戏公司将再增加几道门槛。新闻出版总署和文化部等监管部门，正在加强对SNS游戏的管理和规范。
　　“开心农场”被指违规
　　近期某网站微博上贴出了新闻出版总署的一份《责令停止非法运营网络游戏》的通知书。该通知书中提到其未经国家新闻出版总署前置审批，非法运营网络游戏《开心农场》，限在7日内主动停止运营。
　　不过到目前为止，在开心网和人人网上，由上海五分钟网络科技有限公司开发的《开心农场》仍然在正常运行。直至截稿(6月9日)，记者尚未收到五分钟网络对此问题的回复。此前，五分钟网络COO徐城曾对外透露，已经着手准备文化部许可证和新闻出版署的版号，目前正在等待审批结果。国内另外几家SNS游戏开发企业奇矩互动和热酷网等也纷纷表示已经按照版署要求进行申请备案。
　　有分析认为新闻出版总署的通知书，只是近期表态要对SNS游戏进行监管之后的一个实际动作。
　　1000万门槛“愁煞”人
　　不只是新闻出版总署，针对SNS游戏市场，文化部也动作频频。
　　文化部近日启动了第二批“网络游戏未成年人家长监护工程”试点工作。开心网、人人网等SNS网站纳入其中。在此之前，文化部曾经发通知让SNS网站对游戏内容进行修改，比如让开心农场将“偷菜”改为“摘菜”等等。同时文化部还一再重申，凡从事互联网游戏运营业务的，均要办理网络文化经营许可证(含网络游戏)。
　　按照文化部的规定，“申请新设立从事网络游戏经营活动的互联网文化经营单位除符合有关规定外，还应具备1000万元以上的注册资金。”业内人士指出，一旦强制执行该规定，目前开发SNS游戏厂商会有不少放弃国内市场。
　　易观国际分析师玉轶向记者表示，新闻出版总署和文化部出台备案审批制度的动机是引导行业的健康发展。游戏开发企业火石软件(广州)有限公司的副总裁赵迅也持同样的观点。目前火石软件旗下有《开心果》和《玩酷农场》两款SNS游戏，还有《浪漫西游》、《水浒Q传2》和《大话水浒》几款大型网络游戏。
　　即便不会被1000万的门槛所“绊倒”，赵迅仍然表示，主管部门最好能对大型游戏和小游戏的备案和审批区别对待。“对于一些小型的SNS游戏，1000万的资金门槛太高了，这样会将一些小开发企业拒之门外。最好能加快审批流程或者开通专门针对SNS游戏的审批通道。因为SNS游戏内容简单，企业数量多，开发周期相对短，等不起长时间的排队。”
　　SNS游戏或“借道而行”
　　也有网络游戏行业人士认为，可以由负责运营的开心网、人人网等SNS网站来出面申请相应的资质，也就是借用牌照。火石的作法就是这样，据赵迅透露，火石的产品在正式运营前，由运营商完成提交备案和审批。“对于一些规模较小的开发企业或者工作室，这样的做法确实有帮助，同时也能比较好地约束和规范SNS网站，避免提供不健康的游戏内容。”赵迅表示。
　　但开心网、人人网等SNS网站目前对此类建议并没有公开表态，前述行业人士也对记者表示，“要让政府主管部门同意这样的做法，难度不小。”(本文来源：IT时报 )

