《坦克部队》新版本亮相 引爆新惊喜 
《坦克部队！》新版本亮相  再度引爆新惊喜
　　《坦克部队！》1.2版本现已隆重上线，新版内容更丰富，带来更多新惊喜。你还在为买不起心仪的坦克而纠结吗？还在为技能不够用而苦恼吗？如今，这些统统不再是问题！继取得APP排行榜冠军的傲人成绩之后，《坦克部队！》新版本再度给力，它到底有什么特色之处？就让我们来了解一下吧！   
　　坦克新惊喜 差价返还送金币 
　　在物价高涨的时代，我们给大家带来一个好消息，那就是“坦克降价了！”，这么好的时机怎么能错过？喜欢蜘蛛侠？那就赶紧下手吧，心仪的坦克可不再是梦想。之前已购买过坦克怎么办？这点新版本当然也想到了，购买差价将以金币形式返还给你哦。但是需要注意的是，购买坦克还需要具备一定的熟练度，而过关获得的评级星越高，熟练度就会按照A-H的等级而越高，想要拥有高级的坦克也不是只要有钱就可以呢！
　　勋章系统 让技能效果加倍
　　勋章不得不说是新版本中的一个特色，想提高技能的威力？勋章必不可少。想要获得勋章，办法多多，闯关或充值都可以获得勋章。用勋章来强化技能，立刻感受强大的技能威力，让你意气风发，横扫千军！技能最多可强化5次，想知道到底有多强？还是亲身一试，只要赢得战斗，金币可是滚滚来哦。那，想多装备几款技能行不行？行！新版可以扩充技能槽，扩展多达3个主动技能和4个被动技能，这回终于可以随心所欲施展技能了，不过扩充时也是需要花费金币的，所以还是要慎重啦。
　　关卡新设计 闯关更具挑战性
　　展现实力的时候到了，技能、装备都上去了，过关当然也要有些挑战性才能凸显能力嘛。新版本根据不同难度级别重新定义了过关的要求，简单级别需要3星，普通级别需要4星，而困难级别则需要5星才可顺利通关。怎么样，是不是很有挑战性，跃跃欲试了吧？
　　更多新内容抢“鲜”看：
　　1、新版图标：Q版设计更有爱；
　　2、金币自动拾取：只需专心作战，不用再分神拾取打仗赢得的金币了；
　　3、优化虚拟摇杆，多种操控随心选；
　　4、成就系统更完善：本地排行榜中会显示每个关卡的最高分，游戏分数也会随着难度而变化，这回可以和好朋友比拼一下了；
　　5、修复若干的BUG。
　　iPhone游戏《坦克部队！》1.2版本不仅优化了游戏操控性能，在系统设计、闯关难度、坦克购买上也作了更多改变。玩起来更顺手，轻轻松松就能闯关成功拿奖励，让你在体验通关乐趣的同时，倍有成就感！新新人类还等什么？快来下载体验吧！
　　关于《坦克部队！》   
　　《坦克部队！》是一款充满趣味的竞技性iphone游戏。《坦克部队！》以进攻和保卫基地的战斗为主，延续经典FC坦克大战的主要玩法，更有变形金刚、钢铁侠、蜘蛛侠、超人等多种坦克角色陪你一起玩。同时，游戏拥有全新的技能系统，颇具挑战性的操控，画面精致效果震撼，让你在任何地方，任何时间，都能享受到畅快的游戏乐趣！ 
　　《坦克部队！》官方网站

