《醉江湖online》铁血精美原画赏析
　　《醉江湖online》自上线以来，以美轮美奂的场景和人物吸引了不少玩家的眼球，玩家也通过在游戏中不断的成长，逐渐的看到更多高级地图，发现更多漂亮的NPC，也更加对《醉江湖online》爱不释手！为响应大家的要求，特放送精美人物原画，让广大支持《醉江湖online》的玩家们都能领略游戏的豪华视觉盛宴！
　　【铁血门】
　　铁血门位于西北大漠之中，以枪为兵器，传说当年岳飞惨死，其弟子带着残余岳家军远走大漠，创建了铁血门。而传说大宋灭亡之前，宋帝曾秘密将大批财富送到大漠交予破军门，铁血门将财宝掩藏在沙漠深处的地宫之中，代代守护。铁血武学以外功为主，注重防守反击。在劣势下更能激起铁血弟子的豪气，让其越战越勇。缺乏有效的远程打击能力。
　　【门派武学】
　　震魂：剑撩无华锋，犹唱震魂曲。铁血门至刚至阳的枪法，动作大开大合，势如破竹。
　　怒涛：怒涛拍岸醒，白鸟冲天鸣。此内功可以使铁血弟子对敌时凝聚真气，使真气源源不绝。
　　御龙：御龙护己身，晴天万里翔。铁血门独门护身罡气，短时间内变成金刚不坏之身，防御之高比金钟罩有过之而无不及。
　　【门派心法】
　　神龙心法：铁血门独门心法，集全身内力于武器之上，只以真气护体，并在遭受攻击时，由真气将攻击之势转为内功，将可谓真正的越战越勇。
　　梨花枪决：以罡气覆盖全身，特殊运气之法，可吸收攻击方的外功及内功，转而强化护身罡气，使得运用此心法的铁血弟子无所畏惧。
　　三年磨一剑，剑光耀壁寒！其余精美职业原画今后会陆续放送！如果你想体验中国传统武侠文化为背景的即时战斗手机网游，那就赶快加入《醉江湖online》(wap官网：zjh.t4game.com)一起独醉江湖，袖舞乾坤吧！
　　《醉江湖online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！

