CGWR权威数据发布2011年第10期
　　各位听众朋友，大家好，感谢您关注CGWR新浪中国网络游戏排行榜。本周我们对9款游戏进行了测试，其中世纪天成的《洛奇英雄传》和天航网络的《盘古战记》为首测。从4月中旬开始，有多款大作陆续测试，如中青宝网的《玄武》，网易游戏的《倩女幽魂》，盛大游戏的《泡泡战士》，以及近些天一直备受各位小编关注的洛奇英雄传，这些游戏人气颇高，备受关注，感兴趣的朋友请关注近期的新浪网络游戏测试表，精彩游戏不要错过哦。OK现在还是让我为大家介绍一下本周最新的网游信息。
　　本周我们对《洛奇英雄传》进行了测试，这是一款由韩国NEXON研发，国内世纪天成公司代理运营的动作类角色扮演游戏。这部游戏是《洛奇》的续作，延续了前一代作品的世界观与精髓，生动的细节刻画，及爽快的打击感，使其赢得了广大玩家的口碑。《洛奇英雄传》借助《半条命2》的Source引擎不仅体现了高水准的打击感和游戏画面，还提供高质量的物理动作环境。游戏中登场的地下城的地形和物品可以在战斗中破碎，破碎的碎片碎块可以当武器使用。这款游戏最大特点是采用了被称做“手部动作”的独特系统，游戏里角色可以用手或道具去抓住周边事物并相互作用。由于此系统的存在，游戏里角色可以进行抓住怪物的四肢，并进行攻击等在其他游戏里做不到的独特动作。
　　值得一提的是，《洛奇英雄传》的战斗比较血腥残酷，打斗时可见逼真的喷血画面。也正因为如此，该游戏被韩国列为18禁游戏。除此以外，游戏主角的穿着过于性感暴露，剧情中还有一些少儿不宜的内容，这些危害我国和谐社会发展的问题，已经在国内上线的版本中全部剔除，还请各位玩家及小朋友们放心游戏。
　　本周五我们对蓝港在线的《魔神无双》进行了测试，这是一款由蓝港在线自主研发并运营的魔幻类角色扮演网游，作为一款“强战PK”网游，《魔神无双》无辅助职业、技能瞬发无读条，游戏中丰富智能的关卡设计、紧张刺激的即时战斗模式、大开大合的强技能判定、炫目华丽的技能光效，为玩家带来酣畅淋漓的PK体验。
　　在本次的评分中，《魔神无双》取得了7.83分的分数，排在魔幻游戏榜单的第6位，其影音画质分项评分为8.5分，在2.5D游戏画质榜中排名第8位。推荐喜爱PVP的朋友们可以体验一下这部作品。
　　此外CGWR在本周还对《光之冒险》进行了测试，《光之冒险》是天希网络代理运营的角色扮演类网游，其清新可爱的卡通造型赢得了很多玩家的喜爱。在游戏中，玩家可通过“时空之石”系统参与剧情的发展，在完成任务的同时还可与游戏中的NPC及玩家进行互动，另外游戏中每个人都有属于自己的小天地，里面可以让伙伴或者宠物居住，还可以建盖房子，各类装饰品以及仓库，还能让其他玩家来拜访，来的人越多，惊喜越多。总体来说，这是一款适合全年龄的游戏，轻松与愉快的游戏气氛非常适合休闲玩家群体，在这次的测试中，我们给出了7.55的评分，目前此游戏还处在封测器，在后边的测试中还会开放更多具有可玩性的游戏元素，相信这款游戏今后会有更好的表现。
　　3D画质榜
　　本周3D画质榜新上榜成员是《卓越之剑2》。相信《卓越之剑》老玩家都不会感到陌生，这也是中国网游早期最火爆的游戏之一。如今续作不仅在系统上有了创新，更将画面提升到了新的阶层。如今游戏的画面角色描绘细腻，场景优美，背景音乐也十分动听。
　　2.5D画质榜
　　本周2.5D画质排行榜推荐游戏是《苍生OL》。这款游戏的画面如果与3D大作相比，那几乎可以说是不值一提。但是它是2.5D的游戏，所以自然也就显得出类拔萃。该游戏画面场景描绘较为精细，角色细腻，当然，最出色的是它的部分特效做的相当到位，随风摆动的树叶，湖面反光效果以及飞流而下的瀑布，都显得很是真实。
　　2D画质榜
　　2D游戏画质榜本周推荐的是《桃花源记》。该游戏的画面偏向于可爱型，而且属于2D游戏，自然不会是非常精致的游戏。然而该游戏的的每个角色包括NPC，都修饰的像模像样，充分的体现出了该名角色的性格，且在场景的修饰上也较为到位，并不会出现重复形象或者大同小异的景色。
　　玄幻风格榜
　　本周玄幻风格推荐榜游戏是《创世西游》。该游戏作为网易最新力作，也确实有自己的风格和特色。首先，画面采用了中国传统水墨风格，又是回合制游戏，着实属于创新，在装备打造系统方面的创新，也为之添色不少。该游戏是否能够成为网易西游三部曲的最后拼图，我们共同期待吧。
　　卡通风格榜
　　本周卡通类排行榜推荐游戏是《天堂梦》。这是一款日韩的游戏，且以动作为主题。虽然如今的动作游戏要比以往多了些许，但还不至于泛滥。所以这样题材的游戏一出现就肯定能够吸引一部分玩家的加入，这款游戏画面而言不算精细，但由于采用了偏向于可爱的风格，所以显得不再是那么的重要。而最大特色在于该游戏可实现多角色的操作，这样对操作性的要求就提高了不少，也就更能吸引住喜爱这一类游戏的玩家了。
　　魔幻风格风格榜
　　本周魔幻风格排行榜推荐游戏是《猎国》，该游戏最大特色在于可以由玩家自己雇佣佣兵，充当宠物的角色。佣兵能力非常强，如果玩家足够有实力的话，那么带着一群小弟去刷BOSS也不再是问题了，佣兵的造价是很高的，且死后复活成本也不低，所以购买后还需要谨慎使用。
　　日韩游戏榜
　　本周日韩游戏榜推荐游戏是《玄武》。该游戏的画面描绘的并不算是精细，然而地图却非常庞大，场景显得格外宏观。而其最大特色在于脱离了站桩式的战斗，不再是死板的在原地一下街一下的去看怪物，而且该游戏的技能特效做的也非常不错，至少很养眼。
　　本周推荐：
　　本周CGWR评测小组比较看好的游戏是《卓越之剑2》。该游戏的前作《卓越之剑》是款非常成功的游戏，曾经在国内以及韩国都引起了不小的轰动。这次出品的《卓越之剑2》，继承了前作几乎所有的优点，且在画面上有很大的提升，特效做的更加绚丽，而最大特色则在于多角色控制，该游戏可由一名玩家控制多个角色，且技能各不相同，特点各不相同，玩家可实现一个人练级，无需别人帮助完成任务，大大方便了部分新手玩家，当然，这个系统的代价则在于操作较为复杂，部分玩家可能会不太适应。

