手游《蜀无双OL》万圣节活动公告
　　亲爱的双迷们：
　　万圣夜(又叫鬼节，万圣节前夜)在每年的10月31日，是英语世界的传统节日，当晚小孩会穿上化妆服，戴上面具，挨家挨户收集糖果。华语地区常将万圣夜误称为万圣节。万圣夜僵尸来袭，赶快加入战斗吧！《蜀无双OL》开启鬼节派对新狂潮！！！！
　　【第一波】一起High！万圣节派对
　　活动时间：10月31日12：00—11月5日00：00
　　活动内容：活动期间内，游戏中打怪会有一定几率获得活动道具【糖果】
　　活动奖励：【糖果】(点击使用获得10000经验)
　　注：每个角色每种糖果每日使用上限为10次(糖果吃多了会长蛀牙的哦)。
　　【第二波】：神兵利器助万圣节斩妖除魔
　　活动时间：10月31日12：00—11月8日10:00
　　活动内容：活动时间内，武器、装备强化至7级之前，使用新增道具“百分百炼化符”成功率为100%，无需使用炼化符和稳定符哦！
　　【第三波】：幽灵来啦，救命吖~~~！
　　活动时间：10月31日14:00、15:30:、17:00。
　　活动内容：活动当天，GM会化身幽灵MM出现在游戏的各个角落，你是杀了她，还是把她抢回家呢？还是她兜兜里有糖呢。。。首个发现幽灵MM的玩家私聊她并对她说出：“糖果拿来！”的玩家可以获得幽灵MM赠送的“糖果”哦。
　　活动奖励：【幽灵糖】(30天)点击使用获得：圣兽麒麟(7天)[绑定]
　　注：直接与幽灵MM交易即可获得【幽灵糖】
　　一大波僵尸即将来袭~~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WAP官网：wap.gamexx.cn；
　　《蜀无双OL》WEB官网：sws.gamexx.cn。

