《天劫贰OL》巫医职业专精深造详情
　　经历职业专精后，《天劫贰OL》的巫医在未来的职业道路上越来越宽，在任何状态下都可以复活队友、回复队友高量生命值、或者是给敌人超高的伤害值，你是想做坚持救死扶伤的“医仙”还是惩恶行善的“阿修罗”，自己说了算！下面就来跟我一起了解巫医可以转职的两条路吧！
　　巫医可以转职为医仙，阿修罗
　　【医仙】：具有最强大的治疗能力。
　　还魂术(1级)：巫医召唤医仙的力量，以自己的鲜血来拯救世人，在非战斗状态下，可以复活自己的队友，冷却时间：1分钟。
　　还魂术(2级)：巫医召唤医仙的力量，以自己的鲜血来拯救世人，在任何状态下，可以复活自己的队友，冷却时间：1分钟。
　　药王诀：巫医召唤医仙的力量，通过装备和自身获得的耐力提高10%，提高自身魔法攻击力15%。(被动技能)
　　医仙护体：巫医召唤医仙的力量，通过装备和自身获得的魔法防御提高5%。(被动技能)
　　奉献(1级)：巫医召唤医仙的力量，治愈范围内所有小队成员750点生命值，治愈术受到魔法基础伤害加成，并且使小队成员减免20%的物理伤害，此效果持续5秒，冷却时间：20秒钟。
　　奉献(2级)：巫医召唤医仙的力量，治愈范围内所有小队成员950点生命值，治愈术受到魔法基础伤害加成，并且使小队成员减免40%的物理伤害，此效果持续10秒，冷却时间：20秒钟。
　　神恩(1级)：巫医召唤医仙的力量，治愈范围内所有小队成员1200点生命值，治愈术受到魔法基础伤害加成，并且提高小队成员10%的暴击，此效果持续10秒，冷却时间：45秒钟。
　　神恩(2级)：巫医召唤医仙的力量，治愈范围内所有小队成员1500点生命值，治愈术受到魔法基础伤害加成，并且提高小队成员10%的暴击，此效果持续15秒，冷却时间：45秒钟。
　　【阿修罗】：具有最强大的减益魔法。
　　修罗诀(1级)：巫医召唤阿修罗的力量，通过装备和自身获得的耐力提高10%，提高自身闪避5%。(被动技能)
　　修罗护体(2级)：巫医召唤阿修罗的力量，通过装备和自身获得的物理防御和魔法防御提高5%，提高自身魔法攻击力10%。(被动技能)
　　迷惑(1级)：巫医召唤阿修罗的力量，远程把目标定在地上，减少目标30%的命中，此效果持续5秒，冷却时间：1分钟。
　　迷惑(2级)：巫医召唤阿修罗的力量，远程把目标定在地上，减少目标30%的命中，此效果持续10秒，冷却时间：1分钟。
　　轮回(1级)：巫医召唤阿修罗的力量，远程对目标施加诅咒，使其每秒造成125点魔法伤害，受到130%的魔法基础伤害加成，并且减少目标10%的魔法防御，此效果持续10秒，冷却时间：20秒。
　　轮回(2级)：巫医召唤阿修罗的力量，远程对目标施加诅咒，使其每秒造成250点魔法伤害，受到160%的魔法基础伤害加成，并且减少目标20%的魔法防御，此效果持续10秒，冷却时间：20秒。
　　大暗黑天(1级)：巫医召唤阿修罗的力量，在范围内施放出大暗黑天，使敌人困在原地并且每秒造成175点暗黑伤害，受到150%的魔法基础伤害加成，此效果持续10秒，冷却时间：45秒钟。
　　大暗黑天(2级)：巫医召唤阿修罗的力量，在范围内施放出大暗黑天，使敌人困在原地并且每秒造成350点暗黑伤害，受到200%的魔法基础伤害加成，此效果持续10秒，冷却时间：45秒钟。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

