硝烟四起 手游《天劫贰ol》帮派争霸赛
　　新地盘，新掌控，《天劫贰ol》新服“楚汉之争”金秋十月亮相，现场人气火爆。精彩激烈的帮派争霸赛随之打响，为各位帮派爱好者带来福音。10月11日到10月30日，最终打入帮派实力排行榜前三名的帮派都将获得丰厚活动奖励。招募精英，比拼实力，看谁能在《天劫贰ol》的世界一举成名！
　　争创天下第一大帮，赢取绝对至高荣誉，《天劫贰ol》新服“楚汉之争”帮派争霸赛奖励惊爆玩家眼球，除了大额的令牌券奖励，获得第一名的帮派还有机会获得三件全属性创世护符以及绝版创世帮主称号。财富与身份的象征，个人与集体的荣耀，“楚汉之争”帮派争霸赛还剩最后两周时间，还等什么，带领你的帮派兄弟马上参与活动吧！
　　【帮派争霸战】
　　1、活动时间：10月11-10月30
　　2、活动内容：活动成绩以10月30日的排行榜成绩为准，位居帮派实力排名前三名的帮派获得奖励。
　　3、奖励细则：
　　1)。第一名帮派将获得5000令牌券、三件创世护符，及<创世帮主>称号；
　　2)。第二名帮派获得3000令牌券；
　　3)。第三名帮派获得2000令牌券；
　　4)。活动奖励将在排行结束后的3-4个工作日内发放至帮主邮箱
　　5)。排行结束后，请各帮派保证无人员流动情况，否则奖励会有误差
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

