手游《遗迹OL》公测非RMB玩家的福音
　　西方魔幻手游《遗迹OL》公测火热进行中。玩家参加各种公测活动可以获得丰厚实用的商城道具、百元面额的充值卡以及工资袋。每个工资袋里都含100工资，对于非RMB玩家来说工资就是福音！
　　工资是一种货币，通过完成指定任务可以获得，在各族主城商人NPC处可以购买商城中的道具。例如：各色宝石、VIP会员、挂机卷轴、背包扩容等等实用的道具。以下多种途径可以获得大量的工资！
　　【天天领工资】
　　每天登陆游戏在各族城主NPC领取在线任务和上线任务，完成各获得50工资。
　　【新手赠工资】
　　玩家等级达到10级在各族城主NPC处领取礼包，内含工资袋*1、背包扩容*1、仓库扩容*1。
　　玩家等级达到20级在各族城主NPC处领取福满天下礼包，内含1工资袋*1， 20级礼包*1，礼包一定几率开出工资袋*3或其他商城道具。
　　【练级奖工资】
　　前10名到达40级的玩家奖励：40级紫色武器*1；工资袋*3；VIP包天*1。
　　前10名到达50级的玩家奖励：4级小遗物*2；伙伴双倍*10；工资袋*5；VIP包周*1。
　　前10名到达60级的玩家奖励：5级大遗物*1；四色宝石*2；工资袋*10；VIP包周*2。
　　【实力赢工资】
　　每天等级/实力排行榜上第一名，第十名，第二十名，第三十名将会分别获得50,30及20元充值卡奖励；第四十名，五十名将会获得100元工资。
　　【充值送工资】
　　每天前20名充值玩家获得：工资袋*1；双倍经验*1；伙伴双倍*1。
　　截止10月24日充值前10名玩家获得：工资袋*20；犀牛坐骑*1；三倍经验*5；中级挂机*5。
　　犀牛坐骑是《遗迹OL》中有钱都买不到的限量品，炫丽的外表、强劲的属性充分体现出它的珍贵所在，同时也象征着最高荣誉！物以稀为贵，该快行动来吧！
　　MMORPG类手游《遗迹OL》拥有奖励丰富的公测活动和有趣多多的副本活动，是非RMB玩家的首选网游！现在加入游戏，在世界频道大喊“遗迹真给力呀！”就有机会获得30元充值卡！当天抽取，全服公布！每天三个名额，人人都有机会！

