破解小组宣布索尼PS3成功破解
　　外媒带来了劲爆的重磅消息：PS3两款机型均告破解并可以成功运行复制游戏。
　　该破解方式是通过一枚外接记忆棒(PS越狱神器)来绕过游戏机的加密程序以运行复制版游戏，而游戏的复制过程则是通过一款神器附带的拷贝软件来实现。以下是该神器的细节：
　　PS越狱神器支持目前两款PS3机型(普通版与轻薄版)。
　　可将复制游戏放至内置或外置硬盘。
　　支持目前所有PS3游戏。
　　可运行自制软件。
　　神器的要求：
　　游戏固件版本必须为3.41。
　　需要下载拷贝软件(Backup Manager)，同时外置存贮设备必须格式化为FAT32格式。
　　注意事项：
　　在破解模式下，在线功能可以正常使用。
　　在破解模式下，游戏依然可以正常升级。
　　由于拷贝软件是自制软件，所以必须在破解模式下运行。
　　《战神3》的拷贝时间将长达一个半小时。
　　值得一提的是，当前这种软破解的方式依然可能因固件升级而失效，但是对于目前玩家来说，仍然不失为一种可行的办法。此外，由于PS3游戏都过于庞大，这给游戏拷贝带来了一定的限制，不知道以后会不会出现电玩店收费进行游戏拷贝的业务。
　　但随着目前的“次世代”主机都因进入到产品成熟期和衰退期的交集区域，此时破解的出现，颇有些为时已晚的感觉。毕竟，没多少人会在PS3出来之后，还会想着去玩PS2吧。
　　不过索尼对此很快做出了反应，并表示将在下一个固件升级中禁止这种神器工作，这种神器目前售价为150美元。

