《九州online》三周年屠城战震撼登场
　　九州三周年屠城战一触即发，为了庆祝九州三周年，特别推出全新对战模式-屠城战。在此模式下每位玩家都可以去对方主城进行PK，进行一场轰轰烈烈的战斗，血腥暴力过足PK瘾，杀人掠城无不显露英雄本色，你想成为万人敬仰的杀戮之王么？你想获得纯金英雄宝箱么？那就快了报名吧，精彩就在每周三晚20：00——22：00 我们在这里等着你！
　　活动详情：
　　1、击杀人数排名
　　第1-3名的玩家将获得纯金英雄宝箱。
　　第4-10名将获得英雄宝箱。
　　被击杀次数排名
　　第1-3名的玩家将获得炮灰英雄宝箱。
　　第4-10名的玩家将获得我死我光荣英雄宝箱。
　　开启宝箱会随机获得以下道具中的一样：
　　黄金小恶魔宠物*1、嘎嘎犀牛宠物*1、灵翼炎龙坐骑*1、开元石*10、开元石*20、灵石精华*10、灵石精华*20、100%成功圣灵石*1、低级魔核*20、保底符*5、保底符*10、神兽初级进化符*1、2级珍稀养成坐骑、2级战马交配卷轴*1。
　　2、击杀榜前十名以及被击杀榜前十名的玩家都将获得稀有称号。
　　击杀榜第1名的玩家将获得“尊级狂魔”称号。
　　第2名的玩家将获得“变态杀戮”称号。
　　第3-5名的玩家将获得“圣级帝王”称号。
　　第6-10名的玩家将获得“疯狂魔者”称号。
　　被击杀榜第1名的玩家将获得“落荒而逃”称号。
　　第2名的玩家将获得“被杀超神”称号。
　　第3-5名的玩家将获得“砍菜切瓜”称号。
　　第4-10名的玩家将获得“救救我吧”称号。
　　备注：此称号是专为屠城战打造，属性加成1小时，其他地方均无销售。
　　喜迎九州三周年充值返礼
　　活动时间：2011年10月12日—2011年10月20日24:00
　　活动详情：
　　1.活动期间充值满500元即可获得圣灵石一枚！(每个账号只限一枚)
　　2.凡是在活动期间使用移动充值卡，充值满50元的用户都能得到1个三周年礼包。每个账号不设上限，多冲多送。
　　开启三周年礼包会随机获得以下道具中的一样：黄金小恶魔宠物*1、嘎嘎犀牛宠物*1、灵翼炎龙坐骑*1、开元石*10、开元石*20、开元石*50、灵石精华*10、灵石精华*20、灵石精华*100、100%成功圣灵石*1、低级魔核*20、低级魔核*50、低级魔核*100、保底符*5、保底符*10、保底符*50、神兽初级进化符*1、2级珍稀养成坐骑、2级战马交配卷轴*1
　　充值前三稀有坐骑抱回家
　　活动时间：2011年10月13日—2011年10月20日
　　活动详情：在活动期间，全服充值排名前三的玩家将会得到稀有坐骑：灵翼炎龙坐骑一只，此坐骑是特别为庆祝九州三周年全新上线的，机会难得呦，望玩家们珍惜。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：gm@obmgame.com
　　《九州online》官方网站

