坦克热血开打 《3DTANK GO》出iOS版
　　中华网龙“WALKFUN行动游戏平台”推出新一代自制休闲竞技行动游戏《3D TANK GO》iOS版，结合玩家熟悉的经典坦克大战内容，全方位行径角度与360度的炮台转向设计，透过蓝芽联机对战，充满立体视觉效果的“移动战场”，走到哪，打到哪！将带给玩家更具挑战、耳目一新的游戏感受！
　　在《3D TANK GO》中，玩家将驾驭一台拉风帅气的坦克车展开激战，简易明了的操控设计，不仅可轻松操作坦克车方向，还能依敌人方向来转动坦克炮台快速应战！在全3D画面的战斗场景中，四面八方随时都有可能有敌方阵营坦克出没，玩家必须专心观察周围环境，瞄准敌人发动炮弹精准进攻！透过手机也能尽情享有紧张刺激的掌机激斗乐趣！大举歼灭敌营后，还有机会赢得随机掉落补品或强效道具，藉此提高玩家角色战斗实力！
　　游戏中分为“生存模式”、“计时模式”等，想要追求胜利感的玩家，可选择过关斩将型的“生存模式”，欲赢得最后胜利，玩家可得步步为营小心应战！这是一场马拉松式的耐力战，唯有生存最久的一方，才能拿到最后的胜利。喜欢速战速决的玩家，则最适合刺激型的“计时模式”，在有限的时间内，如何击破大军取得高分，才是胜负的关键！这不仅是刺激的个人竞赛，也是提升技巧、成为战将的最佳训练营。此外，《3DTANK GO》提供蓝芽联机进行对战，三五好友随时随地，都能轻松开启游戏展开刺激好玩的坦克攻防战！一同享受移动战场的决战快感！
　　新一代《3D TANK GO》目前已在中华电信旗下HamiApps中“网龙WALKFUN游戏馆”上架，现在再推全新iOS版， 让更多玩家可轻松享受精彩无比的坦克大战！iPhone/ iPad版游戏售价0.99美元，敬请玩家即刻下载一同体验移动战场的热血激战！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

