手游《蜀无双OL》一骑当千不再是梦
　　无拘无束的战斗体验，让你流连忘返的场景特效，远离生活中的种种阻碍、困扰。曾经儿时的英雄梦，那些惩奸除恶、伸张正义的誓言，在这里都将成为现实。《蜀无双》的世界中只要勇往直前，威震天下的梦想就在你手中！ 
　　还在等什么？世界中那羡煞旁人的梦幻技能，都将属于你！惊艳的外表下不容忽视的杀伤力更让人望尘莫及，驾驭它！助你威震八方~
　　帮派领地争夺战带你体验前所未有的杀戮盛宴，为帮会拼死一搏的激情，为兄弟两肋插刀的友情，为胜利浴血奋战的热情，这才是英雄的真性情！
　　不够刺激？通天塔无限模式满足你！特定的层数中都会获得通天塔称号，无上荣耀的称号让你一战成名！敌人们还在塔中肆虐，赶快让他们见识你的威力吧！
　　《蜀无双OL》让梦想照进现实，圆你儿时梦~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WEB官网

