全球聚集 DIY手游《誓魂OL》顶级橙装
　　高级玩家做什么？主流玩法除了升级、副本、日常活动还应该具备最基本的套装，每天只打怪做任务会无聊死的，如果有一套免费的获取顶级装备办法还能拿经验，一举两得，何乐不为！
　　《誓魂》于今天在60级橙装基础上开放了70和80级两大级别橙装，所有70级以后的玩家可以根据个人等级和实力需求从资料片开放的11个英雄副本中搜集掉落材料，所有橙装免费DIY获得，橙装只能通过氏族炼金炉合成，生成即绑定。
　　基本材料：蓝装、橙矿、橙片、橙谜。合成70、80级的橙装方法类似于60级橙装，唯一不同的是橙迷的产地，全套装备的橙迷分别在11个皇城英雄副本副本(7个主线副本+4个非主线副本)中产生。英雄副本分为两种难度【普通】【困难】，困难英雄橙片的掉率远大于普通。而橙片需要参加所有《誓魂》日常活动、社交副本(夫妻、师徒、氏族、阵营战、氏族战)、VIP抽奖、竞技场等途径兑换获得！
　　60级的玩家依然可以合成60级橙装，详情见游戏内公告【如何获取60级橙装】以及官网攻略【誓魂无敌进化论秒得唯一装】。
　　橙装不但比稀有蓝装更具代表性，还有更强悍套装属性。橙装是地位和实力的双重象征！是跨服竞技联赛和氏族战、阵营战免死装！为让所有玩家欢乐加倍，《誓魂》特别开启全服双倍活动，五大服务器共迎盛世，10月18日-10月23日共110个小时不断电双倍经验获得，双倍卡使用还可获得3倍经验，让你爽过瘾！ 
　　誓魂官网：sh.g2us.cn
　　誓魂邮箱：kefu@g2us.com
　　7*24小时客服热线：15210086673

