手游《仙镜OL》老区冲级榜单霸气出炉
　　亲爱的友友：
　　10月1日开启的“老区冲级也疯狂，手机话费轻松拿！”活动已经于10月18日圆满结束，活动期间友友们纷纷参与，场面火爆异常，游戏当中到处看到友友们一起组队打怪、一起做任务、一起升级！。友友中奖榜单今天霸气出炉，具体名单如下
　　恭喜以上获奖的友友们，你们通过的不懈努力，让友友见证了你们升级速度的辉煌。没有获奖的友友，不用灰心，友友们可以参加正在火爆进行的“2000元单笔RMB现金重奖全服实力新人王”活动、“冲级奖上奖，百万点数等你领” 活动、“多重礼包奖新人”活动、“新区升级之王”活动、新手大练兵活动等等。
　　赶紧行动吧，只要你努力按照活动内容参与，相信自己名字一定有机会出现在下期中奖榜单当中！！！！！
　　奖品领取办法：
　　1：游戏物品：友友们通过自己的中奖角色，线上联系客服(主菜单---)服务--)提问)来领取；
　　2：限量版扑克：友友们在领取游戏内物品奖励的同时把自己的“真实姓名+联系电话+地址+邮编”提交给客服工作人员。
　　3：充值卡奖励：友友可以选择充值卡奖励，也可以选择兑换成相应的游戏商城点数。
　　仙镜OL运营团队

