坦克部队高手进阶心得 助你玩转坦克
　　HI，大朋友们，还记得我是谁吗？对了，我就是《坦克部队》玩家中的新手，新手中的战斗机！玩了一段时间之后，略有心得，下面我就和大家分享一下，来帮助大家快速玩转《坦克》！
　　关于技能
　　技能是《坦克部队》中的一大亮点，在新手关中虽然有教怎么获取技能，不过很多人都会忽略掉如何抽取。
　　不过技能抽牌的机会只会在你获取三星评分时出现，同一关也不会重复获取抽牌机会。技能获取之后装备上去就可以在关卡中使用了。
　　技能选择方面，个人而言比较喜欢火箭炮和修复箱，一个是强大的攻击，另一个是生存的保障(打不过就跑，躲着使用修复箱)。到这里有人就要说了，我抽技能老是抽不到想要的怎么办？其实在坦克中有一个设定可以稍微缓解这个问题。在看到有想要的技能时，果断用金币把其他技能牌都去除，那么就可以拿到自己想要的技能牌了。不过这个方法需要消耗金币，前期经济这么萧条的时候能不用尽量不用(除非你金币太多)。
　　关于金币的获取
　　敌人战死后地面会出现他掉落的金币，这时你可以直接用手指点击收集或者直接把坦克开过去，都能获取金币。
　　PS：我才不会告诉你们到后面的关卡赚钱跟接自来水一样快！
　　另一方面，部分玩家既不想通过重复玩关卡来赚金币又想弄一辆“超人”，那么可以通过购买金币来获取，推荐那些不想花时间刷关卡的人使用这个途径。
　　可能忽略的危险
　　会爆炸的油桶
　　在部分关卡中，会存在油桶障碍，这种障碍可以通过对其开火来击破，但是击破的时候会爆炸，同时伤害周围的所有单位，我一个同学玩《坦克》就因无视油桶直接对其开炮，然后活生生被炸死了，所以击破的时候注意保持适量距离。
　　埋雷的坦克
　　部分关卡中会出现一种敌方坦克，这种坦克不会放出子弹，只会在脚下丢下地雷(与其说是地雷，不如说是鞭炮，不过炸起来比炮弹还猛)，最要命的是这种地雷很容易被人忽略，因为被坦克本身遮挡住，坦克死亡的时候还会留一个，稍有不慎就会被炸死。(我那傻瓜同学经常被炸死，还问我，我怎么又挂了。)
　　会收起的桥
　　还是在部分关卡中(部分关卡果然什么都有)。桥会有两种状态，当可通行时，坦克在上面行驶正常，当收起时，如果你还在桥上，那么你就会死亡，不过这个周期是固定的，所以通过桥的时候最好稍微计算一下是不是安全的，无法判断则等下一个周期。
　　以上就是下载了《坦克部队》之后玩的一些心得，希望对大家有帮助吧，目前技术还不是很好(不过比我那傻同学要好一些)！
　　附上下载地址，最近玩上瘾了，推荐大家来玩！
　　下载地址>>>

