细数40年电脑操作系统自带游戏发展
　　现在的单机、网游等各种形式的电脑游戏已经让玩家们几乎忘却了系统自带游戏，但是在10年前，《扫雷》、《纸牌接龙》等等系统内置游戏曾让许多初级电脑用户玩到不亦乐乎。游戏已经成为了电脑最重要的一项娱乐功能，你可能不会花费太多的时间去玩电脑游戏，但是在过去40年中，仅系统内置电脑游戏就已经占用了数十亿小时的生产力。
　　早在上世纪60年代，美国EDC数字设备公司就已经开始在其出售的计算机中内置了免费的游戏，之后这种销售方式一度成为强大的销售工具，游戏本身很简单但是很容易上瘾，之后推出的操作系统中基本都捆绑了数款游戏供用户把玩。
　　下面我们来看一下从19071年开始到现在出现在操作系统中的免费内置游戏。
　　1.操作系统：Unix(1971)
　　1971年发布的第一版Unix系统包括有四种游戏，分别是《21点》、《国际象棋》、《Moo》(一种猜谜游戏)和《Tic-Tac-Toe》，画面均基于原始的文本信息，从这以后，几乎所有的类Unix系统都内置有文本信息类游戏，用户可以通过控制台进行娱乐。
　　2.操作系统：TRS-80 Level I BASIC(1977)
　　TRS-80 Level I BASIC在发布时内置有两款由Basic编写的游戏：《Backgammon十五子棋》、《21点》，并且支持卡带，这也是许多人第一次接触到的电脑游戏。
　　3.操作系统：Apple DOS 3.2(1979)
　　苹果公司创始人Steve Wozniak设计了苹果II的规范，以便能从Atari软件产品的包围中突破，因此他在Basic的基础上写出了一个《打砖块》游戏，这款游戏在1976年就已经亮相，后来作为苹果Apple DOS 3.2系统的一部分在1979年正式上市。
　　4.操作系统：IBM PC DOS 1.0(1981)
　　比尔盖茨是否制作过电脑游戏？至少有这款《DONKEY.BAS》，玩家需要控制汽车躲开公路上的驴子，这也是IBM电脑游戏的鼻祖。

