挡不住幸运《捕鱼之海底捞》新版发布
　　继光辉互动(sun-ground)旗下首款社交游戏《创业日记》登录人人网后，由其自主研发的Android市场热门手游《捕鱼之海底捞》全新版本1.30幸运海星现已正式发布。本次游戏瘦身40%下载更快速，而新增的金币商店、幸运海星、重置任务等全新功能，将为你带来挡不住的幸运诱惑。
　　命中翻倍 幸运海星送祝福
　　用1级炮也能打中美人鱼的运气可不是天天都有的，想要好运常伴吗？《捕鱼之海底捞》1.30版新增道具“幸运海星”，使用后可以让命中翻倍，就算低级炮也能捞大鱼。游戏中开启幸运轮盘即有机会获得。不仅如此，只要是安装新版本的用户，还将抢先得到2枚幸运海星。
　　告别等待 日常任务新体验
　　任务完成后你还在苦苦等着自动刷新吗？《捕鱼之海底捞》全新版本让你告别漫长等待，游戏中使用“重置”任务功能即可立即接取新任务，开始你的捕鱼新冒险。
　　贴心功能 捕鱼之旅更轻松
　　《捕鱼之海底捞》新版1.30减少了40级以后升级所需经验，让各位达人能够尽早享受后续精彩内容。而新增的“金币商店”不仅可以获取金币，还增加了“鱼雷”和“幸运海星”的选择。另外，按下游戏内“活动公告”按钮，还能随时随地了解官方动态，更多最新活动等你参加，更有免费道具、金币等活动奖励哦！
　　官方网站：http://www.90123.com
　　新浪微博：http://weibo.com/90123mobile

