《PP助手》：iphoneipad的终极伴侣
　　虽然教主业已陨落，但苹果的产品依然炙手可热势绝伦！仅国内粉丝就达千万级别，影响力可见一斑。苹果的拥趸虽多，但并非人人可玩转iphone/ipad，尚有不少人为诸多使用问题所苦，犹如戴着镣铐跳舞，不能尽得苹果之美！于是乎，诸多的应用助手如雨后春笋般涌现，欲助用户解决使用iphone/ipad所遇问题，而PP助手便是其中的佼佼者！上可除PXL软件烦恼，下可得壁纸铃音之乐，助君尽享移动生活之精彩。
　　PP助手功能概览：
　　1.行云流水般的用户体验
　　PP助手有着非常优秀的界面体验设计，充分利用手势操作，栏目布局一目了然。特别照顾国内用户对资源查找下载安装等习惯，给人不杂不乱的感觉！加之优秀的UI设计，让您体验行云流水般地操作，恰如观赏精妙绝伦的艺术品。
　　2.海量资源轻松下载
　　PP助手囊括数以万计的软件、游戏、壁纸、铃音等资源，分门别类、更新迅速，让您随时随地High起来！
　　丰富的软件游戏，铃声，壁纸资源，一键安装，无需多余操作，飞速下载，自动安装，且支持苹果下载过程中不待机掉线，支持后台下载。在你点击需要安装的软件之后，可关掉助手，去聊聊QQ，做其他的事，PP助手在后台自动帮你下载并安装好之前选择的软件。同时像铃声 壁纸轻松设置，解决用户设置铃声的不便！
　　3.PXL软件无忧安装/管理
　　相信不少用户安装PXL软件感受到痛苦，软件不好桌面删除，出了新版升级不了……现在一切都变得如此简单轻松！PP助手帮您完全解决这些麻烦。PP手机助手可以智能识别您设备上安装的PXL软件，并将它们一键升级到IPA版本。自动更新并替换掉PXL安装的软件，使你的软件可以正常升级，正常删除。
　　4.飞速下载 风驰电掣
　　PP助手具有覆盖电信、联通、移动三大互联网接入商的高速网络，让您的下载如风驰电掣！
　　5.贴心的常用功能
　　助手提供一些常用功能，比如注销，关机，重启等。纯绿色方式，不占用任何手机资源。
　　6.智能自我升级
　　助手自动升级，一次安装，有新版的时候，无需再重新下载新版进行安装。助手自动提示升级，相当于PC级软件自动更新一样的方便体验！让您时刻保持最新，做最前卫的你！
　　PP助手功能体验：
　　PP助手直观清晰的界面
　　PP助手主界面囊括：重点推荐图、资源栏、最新专题列表、功能导航等，设计简洁明了，界面清新，给人春风拂面之感！
　　海量资源轻松下载
　　点击首页资源栏中相应的分类，即可进入软件、游戏、铃声、壁纸等分类。用户按照之前找资源的习惯很快上手，很容易找到一些优秀的软件资源。分类详细按照：最新、周、月、总、排序可选，左右滑屏可切换栏目，用户体验很强，便于用户找到自己需要的资源。
　　软件下载安装可“无人值守” 多线程处理
　　用户可以直接点击列表中的软件，下拉出来功能操作按钮，可以在当前列表状态下选择“立即安装”“下载”“查看详细”三个功能，选择“立即安装”，软件自动下载。并在下载后自动安装成功。选择“下载”助手将软件下载并存放在相应的类别目录内，非常方便，多任务操作，无需单个等待。
　　多线路让下载风驰电掣
　　PP助手的资源采用新的下载方式，直接下载。不需要通过其他网盘中转，所有资源分布在不同的线路上，不管你是联通，还是电信。都是飞快的速度下载。
　　强大的软件升级功能
　　独有的一键更新，不必重复每个软件去点更新，资源数量每天以千以上的级别进行增加，将成为最大的第三方软件资源库，更新速度不断加强，保证最新的软件在新版出来后半天内全部更新到位。
　　贴心的防下载中断功能
　　PP助手支持一定时间的后台下载，在你有电话，或者有QQ信息，或者有其他的事进行处理时，可以关掉PP，所有下载依旧还会在后台进行，不会无故中断，或者出现中断要重新下载这样的情况，节省你的带宽费用。如果你一直开着PP，那么在还有下载在继续的时候，PP也会防止你的机器待机，进入锁屏，造成下载中断，下载完成后，自动待机节省电源。
　　给力的PXL软件清理及升级功能
　　相信不少用户安装PXL软件感受到痛苦，软件不好桌面删除，出了新版升级不了……现在一切都变得如此简单轻松！PP助手帮您完全解决这些麻烦。PP手机助手可以智能识别您设备上安装的PXL软件，并将它们一键升级到IPA版本。自动更新并替换掉PXL安装的软件，使你的软件可以正常升级，正常删除。
　　升级里直接把这类软件新版列出来，并提供了正确的IPA包进行升级。升级后所有的软件可完美升级为新版的IPA软件，让用户脱离“苦海”。游戏的安装等同软件同样简单。
　　简简单单的壁纸/铃音设置
　　PP助手让铃声、壁纸设置更简单。您可以先试听铃声，然后直接设置或者选择下载后再去管理里面选择您下载过的铃声来设置！
　　试听满意了，轻轻一点，铃音已设置。
　　海量精美壁纸供你选择设置，触手之间，享受视觉饕餮盛宴！
　　极佳的搜索体验
　　记录了用户最近30条搜索历史，并提供了助手其他用户搜索最热的词查看历史和热门词语与搜索结果，采用了左右划屏，非常便捷。
　　“更多”小工具
　　PP助手“更多”里提供了超强的软件管理和正常设置以及经常使用的绿色版功能：“管理”不单提供了正常软件的删除操作，还提供了系统级别的软件删除卸载操作，可谓既快速又智能，不过建议一般用户不要轻易删除 “DEB”格式的程序，以免机器出问题，这部分还是专业点的用户使用比较合适。助手在系统级软件操作时候也给予了提醒。
　　以上林林总总地介绍了PP助手的基本功能，如果你感兴趣的话不妨下载体验吧！
　　PP助手的安装：
　　1.从Cydia安装
　　1、打开手机上的Cydia，依次点击“管理”--“软件源”--“编辑”(右上角) --“添加”，输入“apt.25pp.com”；
　　2、添加成功后，返回到源列表，会出现25PP助手源，点击进去，再点“pp手机助手”进行安装；
　　3、如果未安装IPA补丁，25PP助手源里有对应的补丁，一般都是第一个 “Appsync 4.0-4.3.3全兼容”，安装即可。
　　PC端安装PP助手
　　下载PC端安装器：PP助手安装器
　　官方下载：点此进入(http://apt.25pp.com/deb/25pp.deb)
　　2、打开安装器，并将您的手机连接到电脑，点击安装，安装器会自动下载最新版的PP助手并为您安装；
　　3、安装完成后，按照提示重新启动手机，即安装成功。

