手游《蜀无双OL》捕获芳心的秘籍宝典
　　有了心上人却不知如何表达？已编辑好的信息却没有勇气按下发送，看见心仪的她和其他人走在一起，心里就莫名的伤心。想牵手你的爱步入婚礼的殿堂，远离单身的孤独，小猫教你大声说出你的爱！
　　MM们想要的不过就是成熟稳重、有安全感、幽默，最最重要的还是要对她好啊！
　　【秘籍一】和她一起去组队打怪，让她见识你一骑当千，英姿飒爽。在紧要关头挺身而出，英雄救美！让美人心中的安全感大增，又怎能不动心呢？ 
　　【秘籍二】接下来带MM去个山清水秀，有了好感当然乘胜追击，深入了解！小猫的推荐——鱼塘，收获宝物，增进感情两不误。
　　【秘籍三】是时候让MM感动一下啦！让她看看你火热的心吧~~最新的庆典礼花让全世界人都看到你的真心。相信MM已经润湿了眼眶吧~~
　　【秘籍四】最后一语定乾坤的时候喽~~大声向她表白吧！她得心早已属于你了。建议使用无双喇叭优先于所有频道，信息不塞车！
　　以上是小猫为大家提供的一些建议，希望有情人终成眷属哦~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WEB官网

