重生奇葩《蜀无双OL》老区精锐专访
　　所在服务区：老区
　　游戏昵称：浮尘丶叶凡
　　采访时间：2011-10-17
　　所属门派：青云-万花
　　等级：80级
　　小耐：当初为什么选择《蜀无双OL》这款手游呢？是什么地方吸引你呢
　　浮尘丶叶凡：无双是我玩过所有手游画面最好看的游戏
　　小耐：刚开始接触《蜀无双》的时候感觉怎么样呢？
　　浮尘丶叶凡：新奇，很新奇。宣传资料说的是首款无锁定模式。当我进去游戏的那一刻很心奇。更多的是期待吧~
　　小耐：现在已经快满级了，相信一定有许多经验之谈？介意分享一下么
　　浮尘丶叶凡：没合区之前我叫魅雪紫梦。大家都叫我小紫。那时候升级总是那么愉悦。有固定的队伍，固定的人，固定的地图。满级了总是抱怨职业不平衡。直到有一次我用电脑上过无双了才发现每个职业都是平衡的
　　小培：就是固定队伍是吧？
　　浮尘丶叶凡：对啊。固定的人，固定的时间。固定的队伍。职业搭配也很重要。
　　小培：应该是如何搭配会好一些呢？
　　浮尘丶叶凡：我觉得一万花，一玄黄，一怒炎是最好的搭配，还有个小偷。因为小偷有个加速的技能。引怪回来玄幻冰，这样怪不会出现乱跑的局面。怒炎和万花打。怒炎的风暴，万花的多重射击都是群攻比较牛的。效果更好
　　小耐：你已经结婚了吧！怎么和你的意中人相遇的呢？
　　浮尘丶叶凡：很平淡。她话不多。一次我去副本。看到她躺下副本门口，她的名字是个女生的名字。我很好奇谁会下狠手被杀女生。我就守在他旁边。过了几分钟她见旁边就我一个人才复活。她问我守着她干嘛。然后我们就这样认识了。
　　小耐：现在经常可以看见你送东西给大家 为什么不自己留着或者是卖呢？
　　浮尘丶叶凡：我用不着。既然自己用不着的东西为什么要不送点东西给大家增加点激情。同时我也想告诉所有玩家们，游戏里不全是骗子。也有值得交往的好人  
　　小耐：对于现在的蜀无双有什么好的建议么？或者说是目标~
　　浮尘丶叶凡：我个人有点建议。至于打怪升级，药加血等这些方面的我就不讲了。我建议美工方面多增加武器装备的造型。不要老是用以前的装备武器改改名字。虽然手机游戏很多方面条件限制。但是也是检验你们技术的时候。玩家的多少是检验一个游戏的最佳方法。更重要的建议就是多采纳大家的建议。  
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

