独立游戏手柄+YAMAHA功放 Spice X1登场
    虽然索尼爱立信公司最新推出的F305入门游戏手机并没有带给我们想像中的PSP手机那样的惊喜，不过来自印度的Spice Mobiles公司的一款型号为Spice X-1的游戏手机却让我们觉得眼前一亮。Spice X-1最大的亮点并不是其游戏平台、游戏画面以及游戏扩展能力表现有多么出色，而是它除了支持采用常规方式的手机操作以外，还标配了一个标准的游戏手柄，使得手机游戏的操控感得到了质的飞跃。
    在手机的其他各项参数方面，Spice X-1表现得也都还不错。我们可以看到，Spice X-1支持GSM 900/1800/1900MHz三频网络，支持GPRS数据传输，遗憾的是不支持EDGE。Spice X-1拥有一块2.4英寸、26万色的TFT液晶显示屏，分辨率保持在了QVGA的主流水准。Spice X-1内建了23MB的机身内存，此外还支持T-Flash/microSD第三方存储卡的扩展，最多可以额外扩展出2GB的存储空间。
    在其他方面，Spice X-1内建了FM调频收音机，还可以将电台广播内容录制下来；而在拍照方面Spice X-1则比较“含蓄”，仅仅配置了200万像素的手机摄像头，不过依然属于比较常见的主流终端标准。据悉，Spice X-1未来的售价会在200美元左右，换算成人民币的话大概在1350元到1400元之间。


