《诛神online》玩家游戏里的小故事
　　茫茫东海岸，一望无际的沙海波澜起伏，深黄色的沙滩人迹罕见，只有一种全身被淡蓝色皮毛覆盖充满灵气的狐狸分布在此。天空不时传来一种禽类尖锐的鸣叫声，抬头仰望天空，沙海之鹰正展翅飞翔盘旋于天空，不时也有从高空俯冲下来到地面寻觅食物。 
　　突然，远处一连串急促的救命声打破了这里沉寂已久的宁静。顺着那方望去，只见一个穿着破旧衣服的小唤雷，正奋力迈着沉重的脚步，深一脚浅一脚气喘吁吁的艰难向前跑来，不时回头紧张的注视着后方，并大声喊着，救命啊！救命啊！而回答他的只有身后传来的哈哈大笑得意的声音：“嘿嘿！你往哪跑还不给我站住！我好让你死的痛快些！”，原来是一个手持巨剑的恶汉追杀于他。眼看恶汉离小唤雷越来越近了，小唤雷也开始发出绝望的呼喊声，正当小唤雷绝望时突然前方出现一个一身白衣似雪绝美的身影。
　　小唤雷在原地愣了片刻，奋力地向那位美丽的身影跑去，姐姐救我！姐姐救我！那位绝美的女子在小唤雷身上打量了几眼，说道，小弟弟怎么了？小唤雷用手指着身后那恶汉，那恶汉正好也在打量着白衣女子，用冰冷的声音说道，小姑娘别管闲事，白衣女子沉吟了片刻好似有些犹豫，又看了看身旁的小唤雷才缓缓转过身来，只见几道白光闪过，那恶汉随即发出几首凄厉的声音便烟消云散了。 
　　小唤雷过了好久才缓过神来，激动面带真诚之意，谢谢姐姐的救命之恩。白衣绝美女子微笑着对小唤雷说道，小弟弟没事吧？小唤雷赶紧答到没事！没事！白衣女绝美女子继续说道，平日里我并不喜欢打打杀杀，特别是同国家的。小唤雷听着，此时此刻他心中悄然的埋藏了一个愿望，从那以后小唤雷与那白衣绝美女子便行影不离了。原来他们结拜成了姐弟，一路上姐姐很关心疼爱，弟弟在姐姐的帮助扶持下，也为了自己心中那个愿望不断努力。
　　很快小唤雷长大了，变强了，并换上了一身华丽威风的衣服，终于小唤雷可以保护姐姐了。为了不让在他在这个世界心中最温暖的人不受到伤害，小唤雷每次都冲到姐姐的身前守护着她。就这样他们彼此相拥相伴不离不弃走遍了这个世界每个角落，每个地方也都记录了他们的点点滴滴，他们的友谊在这个虚幻仿佛又真实的世界天荒地老，并绵延到另外一个真实的世界！她对他真的很好，她投入了很多的号都是毫无保留的给他玩。她是游戏里对他最好的，她包容了他以前欺骗她过一次，她是这个游戏唯一知道他内心的人。时间久了他产生了想和她结婚的念头，不过被她拒绝了，想来也是，他们更多的是亲情。
　　T4game：it’s time for game！

