手游《统一OL》PK技巧不完全守则
　　《统一》中最爽的系统功能一定要属PK了！单人PK，组队PK，帮派 PK，国家PK！随处可见的PK让你的《统一》生活更加完美，今天我就总结了玩家们经过长期摸索而得到的《统一》PK守则，按照该守则来，你将会成为《统一》里的PK之王！
　　守则一：PK微操技巧多练习
　　锁定PK对象，除了按#键再按数字键之外，在人多地地方还可以多按几下#(头顶选中目标小箭头会切换)，然后当箭头选中目标后再按确认锁定。一些PK操作方面的小技巧让你在战斗中更加得心应手！比如PK走位的一些微操技巧需要在多次实践中才能体会到！
　　守则二：争做不死小强
　　PK一定不要怕死，怕死的人肯定成不了高手。前面死得越多，将来杀得越猛！放心吧！即使你被杀一样有经验和各种称号给你的！
　　守则三：切勿欺强凌弱
　　40级前杀比自己低5级的玩家没有经验，40级后杀比自己低10级的玩家没有经验。杀比自己等级高的玩家有很多经验哦。(为保护新人，即将修改，为了《统一》有更多的新玩家，更好的繁荣发展统一，大家务必支持。有本事的人一定是杀高手，而不是专门欺负菜鸟。)
　　守则四：工欲善其事，必先利其器
　　要想成为PK高手，等级、高级装备(镶嵌、强化)、技能(高级别+组合配合、克制技巧)、走位，缺一不可！说到装备不一定要去花钱买，自己去打造才会是最独一无二的好装备！
　　守则五：谋定而后动，知止而有得
　　30级以前不鼓励PK，你的等级、装备、技能肯定都还太低，30级的两个人PK感觉肯定就是纯拼药，其实这是《统一》保护新手的一个手段，血多杀伤力弱；等高级后，完全不给敌人连续吃药的机会。
　　守则六：团结一心，其利断金
　　这是PK终极必杀秘籍！一个人杀不死他，两个人杀不死他，你多叫几个朋友，就不信杀不死他！在家靠父母，玩游戏靠朋友！加入帮派，团结起来！在《统一》多结交朋友也将是一个有趣的事情哦！
　　守则七：拒绝外挂，远离雷劈
　　不要怕加速，用加速的人PK随时会被雷劈，不能移动，还疯狂掉血，不信你也用用看。用外挂被封号更是划不来！
　　守则八：绿色游戏，享受PK
　　不要做怕输、输不起的人，级低被杀骂街、级高被杀还骂街、不是怪系统就是怪网速，这种行为是被别人鄙视的！不仅要提高自己的实力，更要提高自己的素质，没有谁不是从被人杀成长起来的，统一没有哪个高手能保证自己不被杀，不断挑战高手，输得越多你真正得到的PK技巧和经验也就越多！被杀后，一句“不是不报，只是时候未到！”然后潇洒的离去做自己该做的，等到该出手时再出手！
　　深刻领悟以上八点PK守则，你将会在《统一》中成为一个另人敬佩的PK高手！还等什么？快去实践吧！
　　《统一》让我们一起共同努力，打造最精彩的手机网游！《统一》相信自己的选择！即时、好玩、PK最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！《统一OL》下载方式：　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！　　直接手机登录官网awty.cn下载国战PK手机网游统一！

