技术贴：人皇Sky博客讲解魔兽战术
　　素有“人皇”之称的著名电竞选手Sky李晓峰昨天在他的博客中回答了一些网友提出的关于魔兽争霸战术的问题，相信他的权威回答可以解决很多War3玩家的疑惑。以下是部分摘自他博文的回答，让我一起来看看吧。
　　网友提问：发现你最近的比赛都不出大法师和兽王改发MK了，但是infi老用并且屡试不爽，那战术很猛的啊，为什么啊？
　　Sky：每个人都有自己的风格，所以有点不太一样。主要是有段时间LIKE的战术是很针对BM的，所以就改用了MK，当然我现在也会用兽王的，只不过要看时机和情况，兽王更精于在二本时的压制。
 
　　网友提问：打发地精修补匠的ne怎么打啊，还有，有时大图打兽人，他就在家码塔憋三本，然后三英雄带球RPG，偷矿，见面搞不好就被秒英雄，又有什么好办法呢？
　　Sky：嗯，尽可能的开起来一个分矿，然后防守好，同时多MF，让英雄等级多提高后，再侦查和针对好就不会太怕。当然说的比较笼统，但是主要的思路也就是这些，需要你每点都去做好。
 
　　网友提问：有个叫Death trap的图是新出的么?对人族有利吗?
　　Sky：不是，是老地图了，人族比较难打。
 
　　网友提问：打精灵时候人类二本三发小炮把二英雄常见的娜迦或者MK换成血法师如何？抽蓝限制熊猫，烈焰风暴杀伤熊群，我用的很理想啊，但是没见职业选手用过几乎。
　　Sky：不太好，因为抽魔太慢，对手在3本时可以配魔免和无敌来阻碍你抽魔。
 
　　网友提问：问一下，sky流，br造好后，是不是三女巫一男巫？什么时候出破法？什么时候升级隐形术？求指教，谢谢
　　Sky：对手大G少时就多出点破发，对手大G多就多点男女巫，隐形术一般在50人口左右升级。
 
　　网友提问：我HUM,对方ORC，单剑圣，对方起塔，若我没有塔下来，对方二本飞龙，我打的很吃力，请问，若没塔下来，我是立刻去升本，还是开矿比较好？
　　Sky：升本，本来科技就慢了，所以要赶紧的牵制好把科技补上来。
 
　　网友提问：HUM对付UD有些什么好的战术吗？我一直是靠的飞机坦克- -还有更好的吗？
　　Sky：开矿，后期的飞机TANK已经是打UD最好的办法了，没办法，人族的兵种很难对付UD的兵种，除非你有几个高等级的英雄，可以玩RPG。
 
　　网友提问：火魔一本tr 应该注意哪些细节呢 ？求人皇解答
　　Sky：火魔不太适合一本TR，所以我从来都不用这个战术。一本TR的细节也就是强势（优势）TR，或者就是乘对手不注意TR。
 
　　授人鱼不如授人以渔，不知Sky的回答能否解答广大魔兽争霸玩家的疑惑呢？
　　更多解答请关注Sky新浪博客：http://blog.sina.com.cn/lixiaofeng
 

