手游《天劫贰OL》活力免费获得秘诀
　　有了活力好办事，在《天劫贰ol》活力就好像空气般必不可少，现在教给你一个获得活力的免费秘诀，从10月起，只要你每日累计在线时长达1小时、2小时、3小时，均可分别获得50点活力卷一张！享受充沛活力每一天，朝气蓬勃的每一天。
　　《天劫贰ol》的世界里，有一种独特的人物属性与我们的日常活动息息相关，这就是活力。每个玩家从诞生那天开始活力就如影随形，随着玩家等级的提高，活力值的上限也会随之不断提升。玩家每日在线聊天、使用生产技能、开启内挂都需要扣除一定的活力值。如果不及时给予补充，以上几个功能可能都无法玩转。现在起马上起参与《天劫贰ol》每日活力无限活动，一天三次收集活力值，让你持续不断电，越玩越开心。
　　免费的活力，白拿谁都拿，傻子才不拿，《天劫贰ol》金秋为你奉献新内容、新功能、新玩法，如此精彩的内容，马上加入吧！
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

