腾讯自研FPS火力突击PVE生存战法初探
　　腾讯游戏旗下首款自研FPS“T-Game”中文名正式确定为《火力突击》，其独特PVE玩法“生存模式”得到了更多玩家关注，如何通关成为测试阶段玩家的热议话题，下面就来探讨一下PVE的生存战法。
　　游击战法
　　作为《火力突击》生存PVE的主流战法，游击战易于上手却也对玩家的技术水准提出了一定考验，盲目的边跑边打则更容易暴露破绽。在与机械怪物展开游击周旋的时候，切不可一直后退射击，如此会忽略大部分来自身后的袭击，玩家需要的是开阔的视野和灵活的走位，保持三百六十度范围的观察不间断，加上精准的射击，才能够将游击战的优势发挥到极点。
　　守点战法
　　相比较游击战法而言，守点战法在需要枪法技术的基础上更需要团队四人的协作配合。互相之间的火力支援对玩家而言是不可缺少的，并且在队友更换弹夹之时，更需要其他队员射击以填补空挡，否则守点防线会溃于蚁穴。除此以外，玩家在守点过程中不可过于执着，应当随机应变地移动和换点，如此才能做到长久和高效的防御。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

