苹果语音应用Siri明年将支持中文
　　文/新浪资深评论员：老意 云莱
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：北京时间10月14日晚间消息，苹果在官方网站上称，iPhone 4S的语音应用Siri将于明年支持中文。
　　新浪游戏讯 北京时间10月14日晚间消息，苹果在官方网站上称，iPhone 4S的语音应用Siri将于明年支持中文。苹果在当地时间10月4日发布新一代智能手机iPhone 4S，其最大亮点莫过于引入了Siri语音助理功能，可实现人机对话。
　　新浪老意认为，苹果Siri应用正式亮相后所带来的人气已超越了iPhone 4S手机自身，业内分析师山农·克劳斯(Shannon Cross)上周曾在一份报告中称， Siri不久后还可能被应用到Macintosh、Apple TV和iPad多款苹果产品中。在全线苹果产品接入Siri应用后，占据苹果在线应用相当大比重的游戏应用开发商会将目标指向更加智能的语音游戏开发。
　　事实上，在苹果Siri应用公布后，已有分析师指出该技术点明了通讯行业今后的发展大方向，这对于国内相关的上市企业而言是机遇大于挑战，相信在很大程度上会刺激国内相关领域的需求，由此引发了市场对于科大讯飞——国内最大的智能语音技术提供商关注，该股近一周股价升幅近10%。而Siri应用自身的百度用户关注度指数和媒体关注度指数更是分别飙升177%和223%。
　　对于Siri应用，多位国内游戏行业人士在微薄上发表了看法，其中大部分人表示了对Siri中文应用的流畅度的质疑，广东联通产品创新部副总经理李韩认为Siri基于技术的不确定性，其过程和LBS一样，或面临着叫好不卖座的局面。多位游戏业内人士对于Siri中文应用在识别地方口音的准确度表示了怀疑。
　　关于苹果Siri应用
　　Siri是苹果公司在其产品iphone 4S上应用的一项语音控制功能。  siri界面和功能Siri可以令iPhone4S变身为一台智能化机器人，利用Siri用户可以通过手机读短信、介绍餐厅、询问天气、语音设置闹钟等。Siri可以支持自然语言输入，并且可以调用系统自带的天气预报、日程安排、搜索资料等应用。还能够不断学习新的声音和语调，提供对话式的应答。

