《热血成吉思汗》资料片疯狂双倍大派送
　　自《热血成吉思汗ol》开放首部资料片【君临天下】与新区【英雄聚义】以来，两天时间，玩家亦如潮水般涌入，火爆场面无法用笔触来形容。火爆开放的新服，让广大玩家的热情High到极致，大有一啸冲天之势。热血成吉运营团队感恩感谢玩家的大力支持，特增开全天全区多倍经验活动！ 
　　【多倍经验 如虎添翼】
　　为确保新入驻的玩家能够尽快让自己的勇士配备高等级装备，老区老兵冲到满级后体验最新颖的游戏特色，体验最顺畅的游戏乐趣，《热血成吉思汗ol》运营团队特定在全区开放多倍经验活动，活动时间内所有经验将按照双倍方式进行计算，为您勇士的练级生涯添加乐趣。
　　活动时间：2011-11-03日早上9点-晚上24点。
　　【热血第一美女代言人 将鹿死谁手？】
　　众多选手经过亲~们重重的筛选，赛事已经进入最后紧张的决赛阶段，目前参加决赛的佳丽，由友友们投票，最多票数的佳丽将成为首届热血成吉第一美女代言人，投票截至时间为11月3日23点59分，哪位佳丽今晚将摘取王冠？第一美女代言人将鹿死谁手？敬请亲~们拭目以待！
　　【登录惊喜连载】
　　活动范围：全区
　　活动玩法：每天只要登录游戏都可以获得游戏道具，每天连续登录更可以领取超值的商城道具，无论是华丽的宠物时装，还是实用的双倍经验卡都可以免费获得！(奖励每周变化，惊喜不断冲击)
　　在君临天下中体验快乐，在热血成吉中找惊喜。《热血成吉思汗ol》新服“英雄聚义”活动正在火热进行中，双倍经验符、数万元宝、独尊称号以及萌宠青龙N多礼物只等待着你将他们抱回家！

