《蜀无双OL》10月18日服务器维护公告
　　亲爱的双迷：
　　《蜀无双OL》服务器将于2011年10月18日进行例行维护。预计更新时间为10月18日10:00-13:00。如在预定时间内未完成更新内容，开机时间将顺延，届时会提前通知大家。请各位双迷相互转告，并提前留意游戏时间，以免造成不必要的损失。
　　一、 本次更新修改和新增的内容：
　　1. 关闭“6级宝石你见过没”活动。
　　2. 关闭“学习法宝技能书获宝箱钥匙”活动。
　　3. 关闭“连续登陆奖励领好礼”活动。
　　4. 开启“老战友招募”活动。
　　5. 商城新增出售“买一赠一”活动礼包—“3+1级灵石袋”。
　　二、更新后开放活动
　　活动一、老战友回归日！
　　活动时间：2011年10月18日12：00—2011年10月25日10：00
　　活动内容：
　　1) 招募对象：10月3日后没有登陆过的账号；
　　2) 被招募的账号角色到鱼乐潭NPC“公良靖琪”处输入招募人的角色名；
　　3) 被招募的角色打怪获得经验提高20%(永久)；
　　4) 被招募的角色活动期间每天上线可获得“宝石拆卸符1个”；
　　5) 招募人按10%的比例获得被招回账号中的角色每天打怪所获得的经验(可以是多个账号累加)，获得的经验需要到鱼乐潭NPC“公良靖琪”处领取，领取经验值为前一天的累计经验，领取经验每天最高上限是自身等级经验的5%(永久)；
　　6) 被招募账号充值，招募人可按比例获得10%提成，直接返到账号中(永久)；
　　活动二、灵石袋买一赠一：
　　活动时间：2011年10月18日12：00—2011年10月25日10：00
　　活动内容： 活动期间内，在商城成功购买一个“3+1级灵石袋”的玩家，即可获得一个“3级灵石袋”，同时获得一个“1级灵石袋”，多买多送。
　　对于更新期间给您带来的不便，敬请谅解！衷心感谢双迷们一直以来的包容、支持与配合！
　　蜀无双运营团队
　　2011年10月17日
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！

