《初音未来》街机版参展台北电玩展
　　美嘉生电正式发表，二月起正式与日本株式会社Sega(以下Sega)展开业务合作，成为知名音乐游戏《初音未来 女歌手计划 街机版》（初音ミクProject DIVA Arcade）的台湾地区总经销代理商；18日(五)正式于2011台北国际电玩展与台湾玩家见面，同时，20日将举办“初音未来 女歌手计划 台湾新手大会”比赛。
　　《初音未来 女歌手计划 街机版》是由日本Sega担任开发，于2010年在日本正式推出的第一款，以“初音未来”这个角色为主题的大型节奏音乐游戏。游戏方式十分简单，只要随着音乐时机按下画面上所指示的四种按钮，就可以顺利演奏喜欢的歌曲，无论是男女老幼都可以轻松上手。
　　游戏除了大量收录了在其前身，也就是日本Sega于2009年在携带型掌上游戏机PSP平台上所推出，在日本热卖200000套，台湾也销售10000套以上的同名音乐游戏《初音未来 女歌手计划》，当中所登场的知名歌曲外，也收录了许多通过动画投稿网站所募集而来的原创歌曲。未来也预定会持续通过更新来增加更多的新曲目。
　　当玩家通过专用IC卡进行游戏时，除了可以记录自己的游戏成绩与记录之外，也可以通过游戏中获得的“Vocaloid Point”来购买新的角色服装或面板等游戏模组。此外也可以通过各种排行榜来达到与其他玩家良性竞争或是刺激玩家不断的自我挑战，这些让玩家通过游戏来获得成就与互相挑战竞争的要素，也是让这款游戏获得许多深度玩家的支持的主因。
　　美嘉生电为了让台湾玩家享受歌姬降临与电子妖精共舞的时刻，将特别于20日(星期日)下午14点，举办“初音未来 女歌手计划 街机版 台湾新手大会”比赛，比赛将采用完奏模式，并于现场才抽选歌单，赢得比赛玩家将可获得纪念奖杯与PSP初音配件包等殊荣与奖励；想要挑战或一睹比赛盛况的玩家，千万别错过。

