灵启重铸《天劫贰OL》装备属性你做主
　　爱红颜，更爱武装。行走在《天劫贰ol》的世界，拥有一件得心应手的强悍装备，是每一个英雄的梦想。在开放的新资料片“苏生”中，灵启和重塑两大全新玩法为你的装备带来耳目一新的神奇变化。各种属性搭配随机自选，装备品质大幅提升的绝佳机会，《天劫贰ol》灵启重塑为你的人生注入全新强劲动力。
　　俗话说：工欲善其事，必先利其器。想要拥有完美属性的装备还要从灵启开始。在《天劫贰ol》中，只要不带随机属性的装备都可以灵启一次，灵启过程中需要与装备等级相对应的灵启珠的协助，灵启完成后就可以使你的装备具有随机属性。接下来重塑就要开始了，同灵启一样，重塑也需要与装备等级相对应重塑石的帮助才能顺利进行。每次重铸都会改变装备随机属性，附加效果完全随机。无论是属性的个数还是属性值都会随着每次重塑而变化，想要拥有什么样属性的装备，选择权由你一手掌控。
　　从此不必羡慕别人，属性强悍的装备你也可以轻松拥有。《天劫贰ol》百变花样，精彩等你来玩。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

