欢乐王国免费下载活动或于10月15结束
　　悉，腾讯游戏独家代理的战争策略类手游《欢乐王国》，可能将于本月15日结束其已开展近半个月之久的限时免费下载活动。届时，尚未安装该款手游的玩家将只能通过付费渠道，花费0.99美元才可下载体验。
　　为回馈广大玩家，《欢乐王国》于9月28日正式在Appstore上启动了为期近半个月的限时免费下载活动，该举措的出台迅速赢得了广大玩家的支持与好评。截至目前，游戏内已开放两个服务器，且均处于爆满状态，线上人气火爆非常。遗憾的是，此次限时免费下载活动现已接近尾声，10月15日过后，《欢乐王国》在Appstore的售价将再次恢复到0.99美元。
　　《欢乐王国》是由腾讯游戏独家代理的一款基于ios系统上的战争策略类手游。以西欧中世纪为时代背景，游戏通过开拓蛮荒、资源采集、军备扩充等基础元素构建出了紧张刺激的联盟战玩法，力求让玩家们能在此体验到原滋原味的掌上战争。
　　此前，《欢乐王国》曾通过论坛、微博、客户端等多重渠道开展各类活动，为玩家发放免费的游戏金币及Q币奖励，并取得了一定的成效。而通过携手五位实力美女组建游戏联盟，亦在《欢乐王国》中掀起了一股战争浪潮，“抢钱、抢粮、抢妹子”的战争理念在乐趣十足的同时对玩家来说也颇具韵味。
　　对于喜爱战争策略类手游的玩家来说，《欢乐王国》无疑是一款值得尝试的经典之作，所以请手游爱好者们务必要把握住这最后的免费下载机会。10月15日后，游戏将重新恢复到0.99美元的售价，到那时再进行付费下载未免也太过可惜。
　　欢乐王国官网

