游戏玩家集体出逃 社交网站遭遇迷途(2)
　　51.com走多元化路线
　　为了提升用户体验，51.com坚持走小应用精品化路线。重点加强了与热酷、奇矩互动等实力雄厚平台开发商的合作，并砍掉了开放平台上100多款效果不好、合作方运营能力差的小应用。虽然短期内收入受到了一定影响，但是从长远来看却是非常正确的一个选择。目前，51.com站内小应用的下载量和付费量都处于稳步增长中。
　　为了更好地实现社区游戏化的策略，51.com还成立了独立的游戏事业部，自主研发了大型舞蹈类网游——《51新炫舞》，并由庞升东亲自担任51游戏主策划。据庞升东介绍，《51新炫舞》已在部分省市进行产品试运营。
　　经过4年多的发展，51.com已经成长为中国最大的SNS网站之一，公司规模也从最初的十几人发展到了400多人，业务也更加多元化，从个人数据存储空间成长为拥有全线产品的SNS社区。
　　“现在任何人想复制51.com，首先需要2000万美元的资金，其次还必须要满足很多软环境，比如行业竞争、用户群、发展模式等等。毫不夸张地说，51.com基本已经无法复制，更何况我们的管理团队非常强大，非常稳定。”在庞升东看来，51.com最不能复制的就是他们的人才。“一个企业要想稳定发展，中高层的能力及稳定性是非常重要的。值得庆幸的是，我们做到了，这些人可都是我们一个一个请来的，是我们的中流砥柱。”
　　在庞升东的眼中，后来发展起来的人人网(原校内网)、开心网等SNS网站和 51.com并不存在冲突。“目前多数SNS网站的业务只是51.com的其中一块，我们的模式其实更像腾讯，不同的是我们专注的领域更细致。”庞升东解释说，51.com的三大事业部分别承担着公司发展的三个大方向，分别是51.com网站、彩虹IM和51游戏。
　　针对三大业务中，哪个是51.com的核心，庞升东表示：“我们的宗旨是要打造一个网上个人家园，三个事业部的业务是密不可分的，就好比牛奶和酸奶的关系。如果我们没有IM，用户可能就把好友加在QQ上，而一旦成为彩虹用户，用户就不会流失了。我们网站最核心的用户，90%也是彩虹的活跃用户。另外，游戏是公司未来新的利润点，IM事业部也是我们长期发展的目标。”
　　虽然把精力划分为三块，但是这并不影响51.com在各项业务上的发展。“我们在 51.com游戏平台上将结合Web2.0的特色，更加强调社区特色，可以说娱乐性和社区性并重。”庞升东称，不同于QQ游戏等第一代休闲游戏平台，51.com游戏平台所代表的第二代休闲游戏平台将更注重真实性、年轻化和社交化。实际上，51.com游戏平台一直保持着稳定而快速的发展，先是同巨人合作，其后又宣布投资1亿元与华为、电信运营商合作，加强网络基础设施的建设，为游戏业务发展做准备。
　　“目前来说我们的主要任务是将用户体验、游戏品质做大做强，接下来我们还要继续把这个盘子做大，联合一切可以联合的资源，形成51.com自己的游戏战略，逐步追赶竞争对手，将中国休闲游戏平台的市场份额做大。将来游戏业务在公司的整体发展和营收中所占的比重也会越来越大。”庞升东说。
　　有了用户和充足的资金，51.com开始规划更长远的发展。“从今年开始，51.com将加大在品牌推广上的力度，为将来上市做准备。目前，我们和一些行业大佬的市场合作也已经全面启动。”51.com市场营销副总裁龙振威称，作为今年自身品牌打造的一个小亮点，51.com已成为湖南卫视快乐男声唯一的SNS赛区。
　　人人网试水网络招聘
　　找不到好的盈利模式一直是困扰 SNS发展的难题。在经历了跑马圈地的混战状态之后，现在国内各大SNS都在积极寻求自己的盈利模式。
　　3月9日，人人网悄无声息地推出招聘平台alpha内测版。用户登录网站时，可在左侧导航栏看到“招聘”栏目。人人网在公告中表示，将邀请真正具有招聘需求的企业入驻网站，新平台旨在让更多用户找到适合自己的工作，提供完全免费、可靠、准确的招聘信息，并100%保护用户隐私。目前，已经有壳牌、雅虎、爱国者、中国日报、人民网等超过 70家企业入驻人人网招聘平台。
　　艾瑞咨询的一项调查显示，相对于传统的简历式招聘，通过人际网络招聘的成功率更高，两者的比例在2∶8 左右甚至更高。而SNS则能很好地实现这一对接：通过好友推荐或者自荐等方式，应聘者可以在第一时间内获得和用人单位HR们沟通的机会，这极大地增加了其被聘请的概率。而用人单位的HR们的工作也不仅仅是机械地筛选简历，他们将筛选简历节约下来的时间都放在了和优秀的应聘者们的交流之中，这极大提高了企业 HR部门的招聘效率。
　　“在帮助高校毕业学生就业，协助企业在校园和社会上找到合适的人才方面，人人网庞大的用户平台一定能发挥出应有的作用。”千橡互动首席营销官江志强表示，“SNS的核心价值就是交流、沟通。人人招聘就是将简单的人与人之间的沟通，转变为人与企业间的交流。这种双向选择在人人网实名制、互动、便捷的平台上进行，将交流的价值和意义通过促进就业的方式，最快地体现出来。”
　　对此，悠易互通CEO刘竣丰也表示赞同：“通过SNS招聘应届大毕业学生的效果非常好，这非常出乎我们的意料。SNS与网络招聘的结合或许成为一种不错的商业模式，并有可能让SNS快速实现盈利。”
　　植入广告受广告主青睐
　　而在SNS的社交游戏中植入广告，现在已经成为一种非常成熟的模式并已得到房地产、汽车、快销等大企业的认可。目前，植入式广告营销的模式正在成为SNS和企业之间形成商业联合的重要途径。
　　4月14日，搜狐白社会联合万科地产启动大型活动——“房梦成真”。所有白社会注册网友，即日起可参加热门应用《梦幻城》的盖楼抢房活动，楼层最高者即可获赠50万元万科购房券。
　　据悉，白社会在2009年7月15日正式公测，至今9个月的时间中，注册用户数突破了3000万。“他们广泛分布于北京、上海、深圳、广州、西安、沈阳等全国各地，年龄集中在20-39岁，热爱时尚、乐于尝试新鲜事物，用户构成更偏向白领。”搜狐产品副总裁方刚称，搜狐将白社会定义为网络社会化媒体，又是网络沟通与交互工具，避免陷入国内其他SNS的娱乐化流派的怪圈。
　　业内人士表示，目前广告主更喜欢在SNS上做互动广告或者植入式广告，这与SNS自身的互动性强且用户定位精准有着较大的关系。目前中粮集团、联合利华、Visa卡、必胜客、摩托罗拉、蒙牛、联想、宝马等50多个知名品牌均已和开心网展开合作。
　　和开心网、人人网以广告和游戏收入为主不同，51.com的盈利模式更加多元化。除了广告和游戏外，增值收入在51.com的营收比重中也占有非常重要的位置。多样化的收入模式让 51.com的抗风险能力更强，与SNS主业的契合度也更紧密。
　　近期，为了推广不凡帝范梅勒糖果旗下的阿尔卑斯果酱心软糖，51.com为其量身定制一款APP游戏插件——《记录生活心一刻》，并通过其类似微博客的热门产品“随便说说”功能让阿尔卑斯果酱心软糖得到了最快速、最广泛的传播。
　　龙振威说：“SNS依靠自身的产品功能特色，在帮助品牌与消费者的接触过程中，具有更好的即时性、交互性和娱乐性，从而实现更优质的品牌传播。”
　　业内人士称，虽然国内各家SNS都开始尝试不同的业务以寻求商业模式，但从国际市场上来看，美国 Facebook网站在三年后仍然巨额亏损，所以对于国内的SNS来说，要想盈利未来可能还有很长的路要走。
　　链 接
　　Facebook与Zynga是合作伙伴也是竞争者
　　美国社交游戏开发商Zynga和Facebook既是合作伙伴也是竞争者，表面上看虽然两家公司均获得了来自俄罗斯互联网投资公司DST的风险投资，是一损俱损、一荣俱荣的关系，事实上却并非如此。
　　虽然Facebook为Zynga提供了业务发展的平台并为其带来了巨大的利益，但是为了获得更多的广告费用，Facebook随时可以更改服务条款，以迫使Zynga投放更多的广告费用。
　　事实上Zynga也发现了这个问题，为了不受制于Facebook，Zynga将选择更多的社交网站寻求合作，从而实现其利润的最大化。
　　Zynga首席执行官马克·平卡斯(Mark Pincus)希望Facebook平台规模进一步扩大也有私心，因为Facebook的用户越多Zynga获得的利益也将越大。马克·平卡斯表示：“如果社交网站和社交游戏开发商之间能够加强合作，不但能给社交网站的用户带来更佳的体验，也将给社交游戏开发商带来更大的利益。”
　　Facebook CEO：与合作网站共建新型社交网络
　　Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在Facebook第三届F8开发者大会召开之际发表博文称，今后将同所有网站和广大用户一起，利用Facebook“开放图 API”服务组建全球范围内的新型社交网络。
　　以下是博文摘要：
　　在三年前举行的Facebook首届F8开发者大会上，我们首次引入了“开放图API”的概念，与第三方网站展开合作，以便于我们的用户能够获得其他网站的信息。今年Facebook将提出新的解决方案，使所有网站能够密切配合，以制定出更为全面的网络联系图表，并为所有网民带来更佳的社交体验。
　　我们已重新设计了Facebook平台，以向外部提供经过简化的套装工具，使外部网站也能向用户提供个性化体验，并制定出用户沟通方式和相互关系的图表。新版Facebook平台把用户放在互联网的中心，能让用户获得更多的互联网体验。举例来说，如果你喜欢Pandora网站上的一个乐队，该信息将成为你社交图的组成部分。如此一来，当你再次访问Pandora网站时，该网站就能通知你，你所喜欢的乐队即将到达你的居住地演出。开发社交图的威力在于：它能帮助你创建更为智能、更个性化的互联网，使你的上网活动更为有效。
　　我们认为，未来的互联网产业将充满个性化体验。我们已同三家事先选定好的合作伙伴合作，他们是微软Docs、 Yelp和Pandora，使用户能够初步感受一下这种个性化的未来互联网。通过这种合作，你在访问外部网站时，不再需要重新登录或点击其他按钮。
　　展望未来，互联网将带给用户轻松和个性化体验。我们今天召开的F8大会，就是为了实现该目标而迈出的重要一步。

