《诛神online》新手内容优化体验精彩
　　《诛神online》是T4game精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游，游戏自上线以来以众多特色玩法、人性化的设计、优质的服务，受到了无数玩家们的热烈好评！而为了给新手玩家们带去更多的便捷与畅快游戏体验，本周更新之后《诛神online》对游戏中的新手内容进行了调整和优化。
　　本次新手内容调整优化中，《诛神online》减少了前30级任务所需怪物的数量，去掉了“设按键轻松战斗”、“自定义战斗显威力”任务中的强制引导功能，并在开服的第一周将开启多张轩辕奇境地图，让新手玩家们更加便捷的做任务，迅速熟悉游戏。
　　同时，新创建的角色在第一次进入游戏时，还可以免费获得200次的内丹、灵液效果；新手玩家获得第一点技能点的时候，系统会自动帮玩家学习技能，并将此技能默认填入到自定义战斗中；新手玩家完成任务“传递消息”后，系统还会自动为玩家绑定复活点到第一个主城；并在第二个快捷栏中增加一些日常的快捷功能，全方位的照顾新手玩家。
　　《诛神online》超多精彩优化内容，让新手玩家更加容易上手、更加迅速升级，轻轻松松体验手机网游最极致乐趣！如果你想体验一款操作简单便捷、功能设计人性化、服务优质的手机网游，那《诛神online》绝对是你的首选！ 
　　海量更新，丰富活动，更酷装备，更强实力，更高挑战！《诛神online》更多精彩内容即将汹涌来袭！敬请期待！
　　《诛神online》运营团队
　　T4game：it’s time for game！
　　关于《诛神online》
　　《诛神online》是T4game开发运营的MMORPG即时战斗手游。以《封神演义》为背景，成就了一个全新的仙与魔的玄幻世界，精美的画面、炫酷的技能，便捷的聊天、火爆的PK将带给您全新感受！

