《热血成吉思汗》新区十万大礼限时送
　　《热血成吉思汗ol》新资料片即将于11月1日君临天下，在资料片发布同时也将开启一个新的服务器！！届时不仅会有人气爆棚的新区，新区老区更有奖励丰厚的五大活动十万大礼让大家High翻天！
　　【登录惊喜连载】
　　l 活动范围：全区
　　l 活动玩法：
　　l 每天只要登录游戏都可以获得游戏道具，每天连续登录更可以领取超值的商城道具，无论是华丽的宠物时装，还是实用的双倍经验卡都可以免费获得！(奖励每周变化，惊喜不断冲击)
　　【首充送大礼】
　　l 活动范围：全区
　　l 活动玩法：
　　l 首次充值的用户，无论充值金额大小，都可以获得系统赠送的价值30元的首充大礼包！而且充值越多还很获得更多惊喜大奖，银子，功勋，荣誉，称号应有尽有！只要点开充值界面就可以看到详细的奖品哦！
　　【资料片冲级王】
　　l 活动时间：11月1日开始
　　l 活动范围：全区
　　l 活动玩法：
　　l 总冠军：每个服务器的第一位到70级的角色，将会获得30000元宝和唯一称号【无双】(提高角色所有基础属性10%)
　　l 职业冠军奖：每个服务器的第一位到70级的各个职业角色(除总冠军职业外)，将会获得10000元宝和唯一称号【神勇】(提高角色所有基础属性5%)
　　l 注：奖励将直接发放给对应角色
　　l 如果已经有【无双】和【神勇】称号的角色获奖，则可以选择一个任意可以升级的称号。
　　【军团争霸赛】
　　l 活动时间：11月1日至1月14日(23点59分59秒)
　　l 活动范围：新区
　　l 活动玩法：
　　l 排名第一的军团，将获得2000元的移动充值卡，军团长角色将获得十万元宝奖励，同时会获得唯一称号【帝皇】(生命值上限提高20%，受到的所有pvp伤害降低20%)
　　l 排名第二的军团，将获得1000元的移动充值卡，军团长角色将获得五万元宝奖励
　　l 排名第三的军团，将获得500元的移动充值卡，军团长角色将获得三万元宝奖励
　　l 排名第四到第十的军团，将获得军团建设大礼包(红木x500，石料x300，胡桃木x300，银锭x100)，军团长角色将获得一万元宝奖励
　　l 注：活动奖励，充值卡请直接联系在线gm协商给予方式，其他奖励将直接发放给各个获奖角色
　　【新区新人王】
　　l 活动时间：11月1日至11月28日
　　l 活动范围：新区
　　l 活动玩法：
　　l 在活动期间，每周个人等级排行榜前10的角色都将获得元宝奖励。
　　l 第一名：10000元宝
　　l 第二名：5000元宝
　　l 第三名：2000元宝
　　l 第四名：1000元宝
　　l 第五到第十名：500元宝。
　　玩腻了满是卡通人物，幼稚无聊的传统网游？不要犹豫了，赶快加入热血成吉思汗，这绝对是你的不二选择！ 华丽的骑宠系统，精美绝伦的3D场景，恢弘气势的战争团战系统，写实绝美的美术风格，丰富全面的职业技能设计，全方位给你最新的网游体验，不要说我没告诉你哦！ 铮铮铁蹄踏遍万里江山，莽莽草原你为一代天骄！热血，这里从不缺少！成吉思汗？将由你来取代！ 从一名无名士卒成长为横刀立马的将军，纵横历史战场，齐驱苍狼白鹿，尽情享受君临天下的热血征途！

