《九州online》魅力榜开启万圣节助威
　　九州新一轮的魅力榜活动已经开启，友友们又可以去送鲜花、砸鸡蛋了。这次的奖励是超值的圣灵石哟~~。万圣节即将来临，特此开启：万圣节！不给糖果就捣蛋！活动。友友们可以每天去领取任务，任务奖励糖果盒福袋。开启福袋有几率获得烫金大篆福，用金符可以换取玉兔坐骑的呀！！！
　　一、勇闯魅力第一得圣灵石！！
　　魅力榜的开启玩家反映一直很好，为此活动将继续保持良好的状态开启，冲魅力榜第一得100%成功圣灵石，各位友友冲呀！
　　活动时间：2011年10月27日开服后—2011年11月3日10：00
　　活动详情：魅力积分达到1000积分以上才可参加此次活动。在活动期间，各区魅力值第一的玩家将得到圣灵石*1！
　　备注：魅力排名以每周四10：00的榜单为准！
　　二、万圣节！不给糖果就捣蛋！
　　活动时间：2011年11月1日—2011年11月3日24：00
　　活动详情：在活动期间，玩家每天可在“天机道人”处领取“不给糖果就捣蛋”任务两次，完成任务即可获得糖果*1(食用糖果将会获得经验和魅力)和万圣节福字礼袋*1。开启万圣节福字礼袋将有机会获得随机数量的烫金大篆福，集齐1000个烫金大篆福可与GM联系兑换玉兔坐骑*1！！
　　备注：本次活动绑定福字与不绑定福字可一起兑换。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：gm@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

