《天劫贰OL》道士职业专精深造详情
　　如果你已经突破40级这个大关！那你马上可以做一件非常有意义的事情，《天劫贰OL》在10月开放最新资料片的同步也放出“职业专精”的好玩模块，每个职业可以选择自己喜好的生活方式，并继续深造，例如道士，就可以转职为超强的群体攻击类型(雷神)、或者超强的单体攻击和超强的生存能力(剑仙)。活出自己的另一种风采，来吧！跟我一起了解道士职业专精后的强大力量吧！
　　道士可以转职为雷神，剑仙
　　【雷神】：具有最强的群体攻击。
　　天雷诀窍：道士召唤雷神的力量，通过装备和自身获得的耐力提高5%，提高自身命中10%。(被动技能)
　　雷神护体：道士召唤雷神的力量，通过装备和自身获得的魔法防御提高5%，提高自身暴击10%。(被动技能)
　　雷魂诀(1级)：道士召唤雷神的力量，使自身受到的物理和魔法伤害降低40%，此效果持续5秒，冷却时间：1分钟。
　　雷魂诀(2级)：道士召唤雷神的力量，使自身受到的物理和魔法伤害降低40%，此效果持续10秒，冷却时间：1分钟。
　　天雷劫(1级)：道士召唤雷神的力量，对自身范围内所有的敌人造成115%的魔法基础伤害，附带350点魔法伤害，并且降低范围内所有敌人的10%的魔法防御，此效果持续10秒钟，冷却时间：15秒。
　　天雷劫(2级)：道士召唤雷神的力量，对自身范围内所有的敌人造成130%的魔法基础伤害，附带350点魔法伤害，并且降低范围内所有敌人的10%的魔法防御，此效果持续15秒钟，冷却时间：15秒。
　　雷神之怒(1级)：道士召唤雷神的力量，对自身范围内所有的敌人造成125%的魔法基础伤害，附带550点魔法伤害，并且使范围内所有敌人眩晕2秒，冷却时间：45秒。
　　雷神之怒(2级)：道士召唤雷神的力量，对自身范围内所有的敌人造成150%的魔法基础伤害，附带550点魔法伤害，并且使范围内所有敌人眩晕2秒，冷却时间：45秒。
　　【剑仙】：具有极强的单体攻击和生存能力。
　　剑灵灭(1级)：道士召唤剑仙的力量，远程攻击目标，对其造成125%的魔法基础伤害，附带300点魔法伤害，并且使目标眩晕2秒，施法有可能造成多重施法，最多为四倍技能伤害，冷却时间：45秒。
　　剑灵灭(2级)：道士召唤剑仙的力量，远程攻击目标，对其造成150%的魔法基础伤害，附带300点魔法伤害，并且使目标眩晕2秒，施法有可能造成多重施法，最多为四倍技能伤害，冷却时间：45秒。
　　剑仙之体：道士召唤剑仙的力量，通过装备和自身获得的耐力提高10%，提高自身命中5%。(被动技能)
　　剑灵护体：道士召唤剑仙的力量，通过装备和自身获得的魔法防御提高5%，提高自身魔法攻击力10%。(被动技能)
　　玄冰剑(1级)：道士召唤剑仙的力量，远程攻击目标，对其造成115%的魔法基础伤害，附带250点魔法伤害，并且降低目标50%的移动速度，此效果持续10秒，冷却时间：20秒钟。
　　玄冰剑(2级)：道士召唤剑仙的力量，远程攻击目标，对其造成130%的魔法基础伤害，附带250点魔法伤害，并且降低目标50%的移动速度，此效果持续15秒，冷却时间：20秒钟。
　　神兵护体(1级)：道士召唤剑仙的力量，使自身受到的魔法攻击降低75%，此效果持续5秒，冷却时间：1分钟。
　　神兵护体(2级)：道士召唤剑仙的力量，使自身受到的魔法攻击降低75%，此效果持续10秒，冷却时间：1分钟。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

