斩妖除魔《蜀无双OL》娄兰虎的惩罚
　　新资料片法宝神迹开启了蜀无双的一个崭新篇章，山野里出现了更多凶猛的妖怪等待着双迷们去铲除它们。可恶的娄兰虎越来越嚣张，为所欲为，是时候该去教训他们一下了
　　任务领取地点：康定平原野外地图(52，14)
　　任务领取人：男道士 爱俊驰(54,25)
　　领取要求：等级?50级
　　剧情介绍：双迷们来到康定平原的野外碰到了爱俊驰，他们遇到了凶猛的娄兰虎需要得到你的帮助，并答应给你丰厚的报酬。娄兰虎的队伍越来越壮大，更威猛的娄兰虎已经出现。它们为所欲为已经威胁到了百姓们的生活，并且它们的奇异骨骼也是稀有的材料，正是爱俊驰他们所需要的。他们一再要求双迷们的帮助，并且给予了丰厚的报酬。
　　任务奖励：每个单独任务都会获得60000经验以及6000金币
　　更多新潮资讯持续更新中，希望双迷们持续关注~~
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WEB官网

