手游《蜀无双OL》成就你的金钱帝国
　　所谓“长袖善舞，多钱善贾 ”，金钱总是多多益善的东西。还在为钱财发愁么？心仪已久的物品却囊中羞涩？买药品、修装、祭练装备、镶嵌宝石可都缺少不了钱，小猫来教你怎样在《蜀无双》赚到你的第一桶金！ 
　　双迷们在游戏中通过通关各种不同等级的幻境、完成升级任务、打BOSS都能获得一定程度的金币，经常的去打BOSS，回报的金币虽然不多，但积少成多也是一笔不菲的财富哦！运气好的话，或许还可以捡到好东西呢！ 
　　看到那些蓝色的叹号了么？每日任务也是一个积累财富的妙计哦！在许多幻境门口都可以接每日任务。不要小看这每日任务哦！虽然费时，但是收获也是丰厚的~~
　　还能做什么呢？那就去挖矿吧！挖矿、采集得到的各种碎片换点儿钱来当零花也是不错的嘛~~
　　辛辣快讯降临，双迷们还等什么~~ 
　　国内首款无锁定战斗手机网游：《蜀无双OL》
　　《蜀无双OL》是由天津象形科技有限公司出品的国内首款无锁定战斗模式手机网游。游戏以“蜀山传”为背景，独创特点当属其全景无锁定目标高连击华丽特效的战斗模式、丰富多样的幻境玩法、首创社区微博概念互动交友、更加强调帮派概念的PVP战斗等亮点。《蜀无双OL》将带你用全新操作方式在梦幻场景中体验畅快淋漓的战斗感觉！
　　《蜀无双OL》WEB官网

