手游《统一OL》最高等级80级解封
　　奇幻武侠，暴力血腥，手机网络《统一》在这个金秋十月给大家带来了翘首期盼的好消息，《统一》终于开放了最高级别80级限制，并且开放对应的新地图。最高等级的解封后，谁能最早达到颠峰呢？谁将是下一个中原霸主？谁将真正统一九州大陆？一切都在《统一》80级开放之后渐渐揭晓。
　　就在最高级别限制解封之前，《统一》已经凭借自身的势力成功登上了移动游戏基地的平台，顺利带来了的大量新玩家，给游戏注入了新鲜的血液！在线人数不断刷新。
　　此次最高等级的开放特预示着《统一》即将进入了又一个全新的时代，黑暗的帝国无双已经演绎到了最高潮，战鼓已经敲响，亲爱的勇士们，你的剑封存了多久？你的心是否还能重新燃烧起激情？不要犹豫！重返《统一》以最荣耀的方式召唤曾经身经百战的你，点燃激情，将战斗进行到底！
　　近期即将上线婚姻生子系统，精彩的隐藏剧情，给力的竞技场，全天候循环不停的活动，一切都将带给你不一样的手机体验。相信自己的选择，一起带上你的朋友们来称霸《统一》吧！
　　即时、好玩、pk最爽、每夜激情之帮战！超大规模千人国战！生存还是变态？谁能最终真正统一九州？《统一》全新资料片“帝国无双”震撼登场！
　　《统一OL》下载方式：
　　完美支持JAVA，塞班，安卓各版本机型！
　　直接手机登录官网，下载国战pk手机网游统一！

