手游《Q战西游》人品无敌抽奖技巧
　　《Q战西游》是所有西游题材网游中独树一帜的西游，打破了升级的枯燥模式，将探宝、取经、护经、学法术、炼神器、收集养成武将，异步擂台赛，天地一统的休闲竞技作为主打玩法，还有诙谐爆笑的对白、真人战斗配音让你闻所未闻，耳目一新。
　　无论你是萝莉控、升级狂还是格斗拳皇！《Q战西游》总有你能找到得意的玩法：有冒险刺激的取经探宝，实力认证的擂台和天下一统、趣味十足的聊天和好友家园，还有日常任务拿丰厚俸禄！人品大抽奖，想要什么都能抽！
　　说到抽奖，很多玩家都觉得暗藏玄机，与其说人品决定一切，不如说人定胜天！
　　训练场打完一局不论输赢一共给5张卡——其中2张是本职业武器技能类，2张是通用道具，1张是非本职业的其他三职业任意武器技能类卡牌，由于目前没有玩家交易系统，非本职业的卡牌一般是直接卖掉换成10银两。抽卡是有一定技巧的，一小部分玩家已经发现一定的规律了，不过这种秘密好比潘多拉的魔盒，是不能在大庭广众之下打开的，现在要说的合理弃牌来赢得优质卡牌。目前弃牌的成本为：1张：100银/10元宝(1RMB)2张：300银/30元宝(3RMB)3张：600银/60元宝(6RMB)4张：1000银/100元宝(10RMB)，弃牌4张表示可以直接拿到想要的牌了！
　　用最少的弃牌成本得到最多的收益就算是合理弃牌。有的时候给你的五张牌中有一张是实力一般的武将，其余可能是两把本职业的武器，一张其他职业的技能，一张小钱袋，一张灵丹，这时候就完全没有必要去选择弃牌，即便只弃一张也是不值得的。未完待续……

