《九州online》三周年屠城战一触即发
　　黄金十月到，九州三周年，多么美好的日子，为了迎接这给力又霸道的时刻，九州特开放屠城战，各阵营保护消除，玩家们可随意进入敌方阵营进行屠杀，血腥暴力过足PK瘾，杀人掠城如此刺激又豪华的活动可不是哪里都有的呦！望玩家们把握时机好好珍惜呦！
　　活动时间：每周三晚20：00——22：00
　　活动详情：
　　1、    击杀人数排名
　　第1-3名的玩家将获得纯金英雄宝箱。
　　第4-10名将获得英雄宝箱。
　　被击杀次数排名
　　第1-3名的玩家将获得炮灰英雄宝箱。
　　第4-10名的玩家将获得我死我光荣英雄宝箱。
　　开启宝箱会随机获得以下道具中的一样：
　　黄金小恶魔宠物*1、嘎嘎犀牛宠物*1、灵翼炎龙坐骑*1、开元石*10、开元石*20、灵石精华*10、灵石精华*20、100%成功圣灵石*1、低级魔核*20、保底符*5、保底符*10、神兽初级进化符*1、2级珍稀养成坐骑、2级战马交配卷轴*1。
　　2、击杀榜前十名以及被击杀榜前十名的玩家都将获得稀有称号。
　　击杀榜第1名的玩家将获得“尊级狂魔”称号。
　　第2名的玩家将获得“变态杀戮”称号。
　　第3-5名的玩家将获得“圣级帝王”称号。
　　第6-10名的玩家将获得“疯狂魔者”称号。
　　被击杀榜第1名的玩家将获得“落荒而逃”称号。
　　第2名的玩家将获得“被杀超神”称号。
　　第3-5名的玩家将获得“砍菜切瓜”称号。
　　第4-10名的玩家将获得“救救我吧”称号。
　　备注：此称号是专为屠城战打造，属性加成1小时，其他地方均无销售。
　　以下是喜迎九州三周年，新老区给力活动：
　　一、    九州三周年，新区“傲世九州”争100！得金条
　　活动截止时间：2011年10月13日——2011年10月27日24:00
　　活动内容：九州新区“傲世九州”等级排名前100的玩家都将会得到超级丰厚的奖励呦！
　　奖励如下：
　　第1名：200元移动充值卡+100金条
　　第2名：100元移动充值卡+50金条
　　第3名：50元移动充值卡+50金条
　　第4-10名：50金条
　　第11-50名：30金条
　　第51-100名：20金条
　　二、喜迎九州三周年充值返礼
　　活动时间：2011年10月12日—2011年10月20日24:00
　　活动详情：
　　1.活动期间充值满500元即可获得圣灵石一枚！(每个账号只限一枚)
　　2.凡是在活动期间使用移动充值卡，充值满50元的用户都能得到1个三周年礼包。每个账号不设上限，多冲多送。
　　开启三周年礼包会随机获得以下道具中的一样：黄金小恶魔宠物*1、嘎嘎犀牛宠物*1、灵翼炎龙坐骑*1、开元石*10、开元石*20、开元石*50、灵石精华*10、灵石精华*20、灵石精华*100、100%成功圣灵石*1、低级魔核*20、低级魔核*50、低级魔核*100、保底符*5、保底符*10、保底符*50、神兽初级进化符*1、2级珍稀养成坐骑、2级战马交配卷轴*1
　　三、喜迎九州三周年全服迎新季
　　喜迎九州三周年，新区“傲世九州”隆重开启，全服迎新季，迎新礼箱升级免费送，开箱得超级豪礼。下面详细说明一下迎新礼箱相关事宜。 活动范围：全服新注册的玩家
　　活动详情：
　　迎新十级礼箱会在玩家达到11级的时候系统自动发放到玩家的背包，礼箱分成如下三种： 1.价值10元的迎新十级礼箱包括五个星粹、一个杜康，只需花费1元购买迎新十级礼箱钥匙即可开启。 2.价值20元的迎新二十级礼箱包括五个星粹、五个灵石精华、两个杜康，只需花费5元购买迎新二十级礼箱钥匙即可开启。 3.价值30元的迎新三十级礼箱包括一个宠物月卡，只需花费10元购买迎新三十级礼箱钥匙即可开启。 备注：礼箱开出物品全部绑定。 该活动是永久的呦，只要是新手玩家都能得到，好礼送不停，赶快行动吧。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》官方网站

