掌趣科技再出击 蠢蛋秀一周百万下载
　　本站讯：10.18日，掌趣科技在App Store推出一款名为《蠢蛋秀》的游戏，登录苹果商店一周以来，吸引了近百万的用户下载，带领用户展开了一场爆笑的头脑风暴！
　　该游戏为一款头脑风暴类游戏，游戏以无厘头的风格、让人意想不到的答题推理模式、步步惊心的逻辑思维陷阱、简便的操作、实时的分享等特点，通过用户微博营销等，旋即横扫App Store，连续数日稳居中国区免费下载榜首，上线一周超过3万条5星好评，单日下载量最高达到18万次。
　　今天你秀了吗？如果没有，那你out了！
　　排名第一，超过3万条5星好评
　　【蠢蛋秀游戏简介】 
　　连续100轮智力轰炸，50个成就奖杯，绝对给力！ 
　　正确答案就在眼前，但很容易被你忽略。 
　　《蠢蛋秀》将全方位考察你的逻辑思维，洞察力，直觉，运气！
　　游戏中的谜题充满思维陷阱，步步惊心！请做好充足的心理准备！ 
　　如果感觉自己Hold不住，请点击提示看答案，但会扣掉你的IQ值哦！
　　【游戏特点】 
　　*100个恶搞无厘头谜题； 
　　*50个以上的成就奖杯； 
　　*操作简单，容易上手；
　　*老少皆宜，多人同乐；
　　*不求最难，但求最搞；
　　*实时将你的IQ分享到新浪，腾讯微博，参与抽奖。

