千尺下载获年度“最佳移动分发渠道奖”
　　由搜狐、全球移动互联网长城会(GWC)、DCCI互联网数据中心举办的“2011年中国 移动互联网年度评选”活动的结果出炉。拥有国内手机第一下载工具之称的“千尺下载”得到业界专家及行业人士的认可，摘下“最佳移动分发渠道奖”，该奖项充分肯定了千尺作为国内无线产业发展推动力方面的年度成果。
　　此次活动邀请了移动互联网业界最具权威专家参与评选，共设置6大产品新锐奖，设有最佳移动广告平台、最佳移动社交平台、最佳移动外包平台、最佳移动分发渠道等四大移动互联网平台产品奖，在中国属首次全面展示移动互联网平台全貌。
　　千尺下载CEO冯文杰采访表示：“千尺一直在做服务，对于用户我们提供便捷；对于行业合作，千尺就是相互实现增值的优质伙伴。受到分发方面的肯定，会鼓励我们利用好千尺优势，为行业出谋出力。仅在今年我们和各种合作伙伴又新立了很多成功案例。这些合作都在说明，在现在和将来千尺都愿为合作者提供共赢的服务。”
　　目前，千尺下载作为一款免费的手机下载工具，目前已拥有超3000万的注册用户，日活跃用户300多万。目前千尺下载已经覆盖眼下最主流的几大手机平台，千尺下载symbian版、千尺下载Android以及IOS系统的1000APP等。

