七嘴八舌：iPad上市带动专属游戏井喷
　　前言：自从老乔公布了iPad设计之后，其独特的游戏体验立刻吸引了无数玩家的眼球，虽然现在市场上大部分智能手机已经能实现重力感应、触摸游戏等功能，但是与iPad的大屏幕相比，差距仍是较大的。
　　iPad的上市时间一推再推，跳票似乎已经成为了大牌厂商的习俗，但这一切都不能阻挡玩家对其的热情，各大游戏厂商非常看重iPad所带来的新游戏消费市场，纷纷投入到iPad游戏的开发中。
　　Gameloft发布多款iPad游戏
　　Gameloft近期预计发布八款iPad游戏。包括《N.O.V.A。》、《现代战争沙漠风暴(Modern Combat: Sandstorm)》、《地牢猎手(Dungeon Hunter)》、《都市赛车5(Asphalt5)》、《UNO》、《NFL 2010》、《Let’s Golf》、《实况足球2010(Real Football 2010)》。这些游戏涉及到了多种游戏模式，并全部针对iPad进行了优化，将为玩家带来更新的体验。
 
　　iPad日系专属游戏4月登场
　　为了配合iPad全球发行，部分日本游戏厂商也针对iPad推出了专用游戏，其中包括《生化危机4》、《幻影城骑士团》、《森田将棋》及《超级猴子球 2：樱花版》，涉及动作、益智、战略、休闲等游戏模式，可见iPad在所支持的游戏模式上还是相当全面的。
 
　　玩家最期待的iPad游戏
　　说到时下最流行的游戏，几乎没有人不知道《植物大战僵尸》。在进军iTunes线上商店以后，《植物大战僵尸》蝉联了数周的下载冠军宝座，如此经典的游戏，玩家自然希望能在iPad上也能玩到，以其目前的市场热度来说，极有可能登陆iPad。
　　另一款游戏则是《X战机》，iPad对重力感应的支持，使其能完美呈现竞速性游戏乐趣，开腻了赛车的玩家，非常期待能通过iPad来体验一把开飞机的感觉，享受在空中侧翻、旋转的快感。
　　后记：iPad的成功似乎是必然的，因为打上乔布斯烙印的产品没有不成功的。至今，iPad还未能登陆中国市场，但是那些山寨厂商们已经行动起来，山寨版高仿iPad已经提前上市，其功能堪比原版。在让人惊叹国人的模仿能力时，也不禁为我们的创新意识担心，无论是电子产品还是游戏，没有创新只能是让整个产业停滞不前。为什么我们总是赞叹国外的游戏多么的精致？为什么我们一边骂着泡菜坛子的游戏却又沉迷其中？我们期待更多更好的国产游戏出现，中国游戏雄起！

