瞬间大挪移《天劫贰OL》召集令疯抢
　　《天劫贰OL》是一个热闹繁华的都市，他拥有数万名忠实居民，为了让居民们更便利的交友生活，《天劫贰OL》在10月推出便利的“召集令系列”道具，施展瞬间大挪移的方法，让朋友只需要一秒就可见面，迎刃而解众多不便利的难题。
　　此次推出的“召集令系列”包括：小队召集令、团队召集令、帮派召集令。道具方便、快捷迅速的吸引了大量用户的抢购，“召集令”不仅功能令人心动，更令人心动的还有他的购买方式，用工资购买的零门槛形式的让所有人都能轻松玩起“瞬间大挪移”，“召集令”已经逐步成为生活中必不可少的时尚道具。
　　小队召集令，使用后，可将在线且不忙的小队成员召唤至当前位置，冷却时间30秒；
　　团队召集令，使用后，可以将在线且不忙的团队成员召唤至当前位置，冷却时间1分钟；
　　帮派召集令，可以将在线且不忙的帮派成员召唤至当前位置，冷却时间2分钟。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

