专访手游《天劫贰OL》帮派状元独舞
　　9月份，《天劫贰OL》的“桃园结义”的火爆开服标志着的“帮派争霸赛”的闪亮开始！经历了一个月角逐，最终公会“??灬巅峰”以绝对的强势力量获得两次帮派排行中的“状元郎”，猛犸派出小记者末末去打探一下，是怎样的人在带领这个团队冲击巅峰！经过几番周折末末联系上了独舞的帮主“独舞”……
　　【大象末末】：嗨，独舞，很高兴认识你，大家都有目共睹你们团队在游戏中的出色成绩。自从“桃园结义”开服，你们就一直是帮派榜单的佼佼者。在帮派资源争霸赛、帮派争霸战的活动中都是第一名。
　　【??巅峰】：你好末末，你说的没错，我们从进去到现在一直都是第一！
　　【大象末末】：真厉害，所以我对你很有兴趣，呵呵。怎么能把帮派管理的这么心齐呢，能介绍一下心得吗？之前没进这个服的时候，就已经开始玩《天劫贰》了吗？
　　【??巅峰】：团结、互助、共进、这是我们帮的宣言！ 玩过虎区但玩的晚！
　　【大象末末】：你们帮的全名叫什么呀，有多少兄弟？
　　【??巅峰】：我们的全称叫“??灬巅峰”，目前九十人！之前有些兄弟因为各种原因有的离开。
　　【大象末末】：这样的容易，其实获得并不容易，因为他需要的不仅是一个人的努力，你们怎么冲刺和保持这样的荣誉？
　　【??巅峰】：帮派任务和帮战兄弟门都很积极，同时我也会经常提醒。其实帮能发展的这么快还是因为帮里的兄弟很给力！拧成一股劲往前冲，力量就会很大。现在我们帮派又在争分夺秒的为“登峰造级第一人”的目标奋斗，资料片刚开，这个荣誉我们一定要拿下，哈哈。
　　【大象末末】：欣赏你们这种冲劲！那你现在多少级，什么职业？每场帮战都会参加吗？
　　【??巅峰】：刺客，五十二！我有个一起的朋友都已经快五十四了。帮战从没落下过！就算放弃升级也必须帮战！一切以帮为重。
　　【大象末末】：雷厉风行，资料片这才几天呀！
　　【??巅峰】：必须的争分夺秒。
　　【大象末末】：呵呵，恩，有这样的意志，成功离你们不远啦。你是什么时候接触手机游戏的？天劫贰吸引你的地方是什么？
　　【??巅峰】：接触手游四年了！天贰很有前景！但也有很多的不足！建议你们多多吸收玩家的建议。毕竟一个再好的手游没有玩家的认可！那也是枉然。
　　【大象末末】：强烈同意，玩家的意见很重要，玩家不喜欢，我们做出来也没意义，只是有些时候会受硬件、运营商等方面各种问题限制，但我们仍然想最大限度的吸收接纳玩家的建议。对了，都是老玩家了，那你年龄多大？做什么职业？
　　【??巅峰】：89年的，职业就保密吧！呵呵
　　【大象末末】：90后的帮主！
　　【??巅峰】：89属于八零好不
　　【大象末末】：就差一年了，四舍五入，呵呵。
　　【??巅峰】：还带这样的啊=.=||
　　【大象末末】：游戏里，两种情是最令人难忘的，一个是兄弟情，一个是爱情，你有没有什么难忘的战友故事？
　　【??巅峰】：游戏只要开心！有激情就行！每个人都喜欢站在游戏的巅峰！很感谢跟我一起奋斗的朋友们。
　　【大象末末】：那你对兄弟们有没有想说的话？
　　【??巅峰】：《天劫贰OL》游戏方面的我会用论坛发帖形式说！对兄弟想说的：在一个游戏能相聚是一种缘分！??的今天都是来至于兄弟们的努力！我相信在新的征途上我们能创造出更多的奇迹！
　　【大象末末】：说的好！我觉得你们能获得这样的荣誉，靠的是团结，是劲往一处使，一定要保持住哦！
　　【??巅峰】：你说的没错团结是一个帮的核心！……我先去游戏了，等五十九再陪你聊吧！
　　【大象末末】：呵呵，好的，去吧！希望你们快速拿下新服“新人王”的称号。
　　【??巅峰】：好的，也谢谢你了。
　　附帮派“状元”奖励：
　　活动一：【帮派争霸战】
　　活动时间：9月5日-9月25日24时
　　活动内容：排行榜将在9月25日24时更新，活动成绩以9月26日的排行榜成绩为准，位居帮派实力排名前三名的帮派获得奖励。
　　奖励细则：
　　1.第一名帮派将获得5000令牌券、三件创世护符，及<创世帮主>称号；
　　2.第二名帮派获得3000令牌券；
　　3.第三名帮派获得2000令牌券；
　　活动二：【帮派资源站】
　　奖励细则：
　　1.第一名帮派获得10个“帮派建设宝箱”
　　2.第二名帮派获得8个“帮派建设宝箱”
　　3.第三名帮派获得7个“帮派建设宝箱”
　　4.第四到十名的帮派将获得5个“帮派建设宝箱”
　　5.奖励每周结算一次，奖品将于本周四维护后统一发放至获奖帮派所属帮主的邮箱。
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

