中国优秀游戏制作人评选大赛
　　2009首届“中国优秀游戏制作人评选大赛”颁奖典礼26日在国家会议中心隆重举行，来自全国各大游戏产业的相关企业的游戏精英云集在一起，相互交流、共同见证了中国游戏近十年的辉煌发展。
 
　　寇晓伟副司长致辞勉励中国游戏制作人
　　作为首届“中国优秀游戏制作人评选大赛”，呈现出了众多亮点，后来者居上的手机游戏也获得了大赛评委和观众的一致肯定，在入围“手机游戏最具创意奖”的四个团队：数字顽石契约游戏制作团队、掌上明珠武林OL游戏制作团队、掌上明珠明珠三国游戏制作团队和格锐数码天剑传承游戏制作团队中，数字顽石契约游戏制作团队最终获得了CGDA奖杯。
　　在颁奖典礼上，来自新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟、IDG全球常务副总裁熊晓鸽、台湾著名游戏制作人软星科技(北京)有限公司总经理姚壮宪等嘉宾出席了本次颁奖典礼，并为优胜团队颁奖。
　　李蘅董事长向入围最佳手机游戏创意奖团队颁发证书
　　作为国内专注于手机网络游戏推广的门户网站一起手游网，在颁奖典礼后也专门采访了数字顽石技术总监盛炯先生和掌上明珠CTO武春雷先生，共同聆听了他们对手机网络游戏的看法。
　　在谈到手机网络游戏的质量时，获得本届“手机游戏最具创意奖”的《契约》团队技术总监盛炯说道：“做最好的游戏一直是我们的梦想，由于受到手机平台性能的限制，手机游戏的效果一直不能让我们特别满意。现在随着手机硬件的不断发展，智能手机的不断普及，在手机上开发一款具有PC体验的游戏，渐渐成为可能。我们就是希望能够开发出一款游戏，让大家对手机游戏有一个崭新的认识，并且在若干年后还能记得并且津津乐道。如果大家玩了游戏以后能够惊叹一声：“哇！原来手机游戏也可以是这样的！”，并且在几年后还能想起我们，那我们的目的就达到了。”并且在采访中，他还透露如果不出意外，《契约》将会在十一月中下旬左右进行公测，到时，国内手机游戏玩家就可以痛快地去玩这款期盼已久的游戏了。
　　掌上明珠旗下的两款手机网游《明珠三国》和《武林OL》虽没有获得奖杯，但两款产品成功入围就已说明掌上明珠的实力不容小觑。掌上明珠CTO武春雷表示，我们公司的名字跟我们公司的理念是一致的，我们希望成为亿万手机玩家的手中掌上明珠，公司成立已经有6年了，在手机网络游戏这个行业中，我们将一直坚持自主研发，自主运营，领跑国内手机网络游戏！

