CJ之Showgirl随想 美女牌还能打多久 
　　游戏行业一年一届的盛宴chinajoy即将于7月份在上海开始，作为游戏行业的顶级盛会，chinajoy代表了游戏行业的蓬勃发展和顶尖的技术，到目前为止已经成功举行了七届，在以往七届盛会里，chinajoy成功完成了自己的角色，向国内展现了中国游戏行业的风采，使得很多游戏厂商都以能够参加为荣。在这盛大的节日中，人们都希望能够展现自己的风采，说到这里，咱们先以游戏行业最经常出现同时也是互联网出现最多的词汇：美女。
　　选美类型活动自古就很流行，上至皇廷贵族，下至民间传说，无不代表了人们对美女的赞赏和喜爱，随着现代生活的发展，电视、报纸、网络的兴起，美女有了更多的介质向人们传播，showgirl作为游戏展会的排头兵，给游戏行业的人们留下了深刻的印象，同时也为游戏产品的传播，起到了一定的作用。
　　记得06年的chinajoy，丁贝莉是众多showgirl之一。人们评价她：最忧郁、最可爱、超凡脱俗、最清纯、清新、孤傲、性感、从来不笑。由此丁贝莉便迅速走红，不久，粉丝团“贝壳”出现。丁贝莉现象给了女孩子们希望，同时也给了厂商们以启发，于是朱弘、谢雨帆也以同样的途径出现在人们眼中，直至如今，美女一直被人们所热爱，也一直是厂商们乐此不彼的炒作宣传游戏的手段。
　　去年，showgirl的发展更是成了往届的巅峰，同时也给了人们很大的惊喜。各大厂商在这个方面不知道损失了多少的脑细胞，美女更是数不胜数，09年的chinajoy不但有美女，而且还具有了很大的代表性，如具有“小张柏芝”之称的贡米，“小周慧敏”之称的吕瑶，装扮成电影《非诚勿扰》里面秘书的毛毛和桃子，以及钢管舞、拍一下又不会怀孕等等，基本上从拼人，拼艺到拼创意，该有的都有了，用互联网的话说就是：没有做不到，只有想不到了。
 
　　Chinajoy给了人们一个舞台，从往年的竞争中，我们看到了其对美女发展的一个情况，今年会给人们一个什么样的惊喜呢？哪些厂商的美女们能够从花团锦簇的场面中脱颖而出呢？笔者小厚下脸皮，和大家谈下自己的想法。
　　首先，咱们在文章的开头就说明了一点，美的事物是人类一直在追求的，从古至今，无论是美女、美文、美画，还是诗歌、音乐的发展，都反映了人类对美的追求。其次，互联网的发展也反映了人们生活的富庶，精神文化的传播，让更多的人们去接触世界，去了解世界。最后，无论是对美的追求，还是对精神文化的追求，都来源于生活，创造于生活，共享于生活。无论是哪种美，能引起大家的兴趣，就成功了。
　　通过对前面几届的大致介绍，我们发现，showgirl的舞台是越来越广泛了，从明星到美女如云，到“拍一下又不会怀孕”和钢管舞和电影小秘书。无论是对美的追求，还是精神文化的丰富，游戏厂商都在积极的去寻找让大家接受的平衡点去挖掘，从而给大家留下深刻的印象，或者说带来较大的反响。而正是因为舞台的广泛，导致平衡点的增多，从而反响不如以前那么明显了，这时候我们不妨放开下思路，学习下传统行业的案例，比如某水果电视台的慢女，想干啥就干啥。
　　今年同样有很多的人通过互联网成名，被大家搞笑为“门”的事件只见多不见少，“mt”网络小短片、以及去年的网络十大流行语的广泛传播，虽然“MT”很笨的一个小牛牛，哥吃面的时候也很寂寞，但是更多的反映的是网民自身的生活和网民身边的生活，从精神文化的层面上去感染大众。
　　外表的美和内在的美各有不同，当外表的美已经让大家麻木的时候，而很多人已经开始注重内在的时候，就是转变的时候，虽然电视剧电影之类传播的很直接，但是小说类的书籍却从未被其压制，而且很多电视电影直接是通过其改编、创造。鲜有闻电影电视改编成小说或者书籍的。
　　人类的发展总是有规律可遵循的，在刚开始外在美的追求后，必然会发展到追求内在的美，中国上千年的历史，能称得上绝代美女的人肯定数不胜数，但是只有四个被传承下来，因为她们代表了沉鱼落雁、闭月羞花，传承了历史。
　　我的嗅觉让我感到，这方面的美已经被人关注到了，而且在不久的将来让大家感受到。并学习发扬。
　　希望能在今年的chinajoy上体验美女的同时，能够感受到很丰富的盛宴，让排队买票的人们有很多的收获，让我们游戏行业的盛宴更繁荣。

