有你更精彩《天劫贰》争霸赛二期启动
　　比赛！意味着荣誉，意味着奖励，意味着地位！《天劫贰OL》十一月同样精彩，为个人和帮派准备热火朝天的精彩争霸赛，为所有人打开通向荣誉、奖励、地位的一扇门，第二届争霸赛马上就要在下周一，也就是11月7日开始，截止到11月13日结束，整整七天的激烈征战让你快速体验荣誉和奖励的满足感，来吧，一起参加这英雄辈出的“争霸赛”，《天劫贰ol》的世界有你更加精彩。
　　【第二届个人实力争霸赛】
　　活动内容：实力排行榜在11月13日(周日)24点结榜，13日在排行榜位于实力排行榜内的所有玩家均会获得“唯我独尊礼包”奖励。
　　活动时间：2011年11月7日-2011年11月13日
　　奖励细则：
　　1.第一名玩家将获得“唯我独尊礼包”4个
　　2.第二名玩家将获得“唯我独尊礼包”3个
　　3.第三名玩家将获得“唯我独尊礼包”2个
　　4.第四至十名玩家将获得“唯我独尊礼包”1个
　　5.唯我独尊礼包内含大量令牌
　　6.奖励每周结算一次，周四更新时统一发放
　　【第二届帮派资源争夺战】
　　活动内容：帮派排行榜在11月13日(周日)24点结榜，13日在排行榜位于帮派排行榜内的所有帮派均会获得“帮派建设宝箱”奖励。
　　活动时间：2011年11月7日-2011年11月13日
　　奖励细则：
　　1.第一名帮派获得“帮派建设宝箱”10个
　　2.第二名帮派获得“帮派建设宝箱”8个
　　3.第三名帮派获得“帮派建设宝箱”7个
　　4.第四到十名的帮派将获得“帮派建设宝箱”5个
　　5.帮派建设宝箱内含丰厚奖励，包括帮派贡献、帮派资金、令牌卷等。
　　6.奖励每周结算一次，周四更新时统一发放
　　天津猛犸2011年巨作《天劫贰OL》，重现《天劫OL》辉煌经典！万人巅峰用户在线、五十公会强力入住， 94%玩家好评推荐……其独创的Highly AI系统创造一个人工智能的世界，让玩家亲身体验“穿越我的江湖”精彩全过程，金秋十月，《天劫贰》首部资料片“苏生”震撼苏醒！

