开炮赢Iphone4《愤怒的渔夫》狂送豪礼
　　《愤怒的渔夫》积分系统火爆上线，玩家可以使用在游戏中获得的积分到在“积分商城”兑换Mac-Air笔记本电脑、Iphone4、数码相机等时尚大礼。同步进行的“每日签到”、“积分抽奖”、“超级海洋之星积分版”、“充值送积分”等精彩活动更是引爆捕鱼热潮，10月27日开启的“钻石挑战赛”更是将为玩家带来无尽的欢乐和震爆大礼！
　　《愤怒的渔夫》系统活动火爆进行，“每日签到”狂送金币、积分，连续签到更是可以获得海量金币；“积分抽奖”开启轮盘送，使用积分参与抽奖便有机会获得Ipad2、数码相机等大礼；“超级海洋之星积分版”更是狂送海量积分；“充值送积分”让每个玩家都可以拥有额外的惊喜。充满激情的“钻石挑战赛”也在27日正式开启，尽情体验刺激的比赛，尽情收获惊喜大奖。《愤怒的渔夫》系列活动不断开启，丰富多彩的活动形式，丰厚豪礼激情放送。
　　《愤怒的渔夫》是由联众游戏于2011年推出的时下最火的休闲游戏，最高9级大炮的捕鱼系统，种类繁多的海底游鱼，丰富多彩的小活动以及不断开启的活动为众多玩家带来了全新的激情和欢乐享受；轻松、可爱的画面风格、完美的画面和音效表现更是让玩家在游戏中尽情享受到一场视听盛宴。《愤怒的渔夫》对游戏系统、场景的更新更是让玩家时时都拥有全新的欢乐感受。
　　丰富多彩的系列活动，丰厚的活动礼品，加入《愤怒的渔夫》，尽情狂欢盛宴！
　　《愤怒的渔夫》：http://fish.lianzhong.com

