《九州online》全新地图挑战视觉极限
　　号外！号外！《九州online》在11月主城地图，部分NPC将换新颜！！！
　　狂欢乐曲悠扬飘荡，无限精彩陆续登场。新版客户端和新资料片的上线，让友友们对九州有了一个全新的体验。在这里有全新的场景地图、新功能、城邦战和乐趣无穷的封魔塔。
　　自从新资料片“逐鹿天下”上线以来，我们出台了很多深受广大友友喜爱的宠物和坐骑。
　　为了能让这份快乐延续，在11月九州将会对两个阵营的主城做出更新。新的主城是由全新的元素组成。大到主城的房屋，小到每块地砖都是新的，身临其境会有一种，宏伟壮观，蓬勃大气的感觉。不管你信不信，反正我信了。另外各自的主城都有自己阵营的标志性建筑，它不仅仅是个标志，同样它也在守护着各自的阵营的安全。
　　新的NPC形象和全新武器外观也会随之推出。每个NPC都有各自的特点让你有一个全新的认知。武器的改变是彻彻底底的，它不仅有独特的外观，而且会有华丽的技能特效，炫彩夺目。友友们让我们一起点亮夜空，共同奏响九州新乐章吧！
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“辉煌盛世”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：gm@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

