《轩辕传奇》一日游 绝美风景全接触
　　《轩辕传奇》画面精美，某些场景的风光更是不输现实世界里的名胜景区。在这些有绝美风景的地图里，玩家可体验到穿越时空的奇妙，感受史前洪荒的磅礴。
　　王者之气——轩辕城
　　作为《轩辕传奇》一切精彩与感动的起点，轩辕城绝对是这片传奇土地的标志性存在。这座壮丽宏伟的城池，座落在各氏族主城的交界处，被广袤无垠的黄土地所包围。在轩辕城内，不但有着精美的黄琉璃瓦顶和青白石底座交相辉映，还有着金碧辉煌的彩画和圣兽雕刻诉说历史。只有踏足过轩辕城，才能算正式开启了传奇之旅。
　　玄幻之美——黑木林
　　离开轩辕城，野外第一站便是黑木林。眼前有奇花异草摇曳，远方有朦胧轻烟笼罩，美丽的瑶姬、行踪飘忽的轩辕酒客、上古神器神农鼎，在颇具玄幻之美的?木林中旅行，就该放开手脚动静皆宜。而面对如此风光，拍照留念也绝对必不可少。
　　奇诡神秘——迷雾岭
　　离开黑水城向东三百里，就是烟锁岚封的迷雾岭。作为极佳的原材料获取地，迷雾岭中处处可见虬结的树根、扭曲的枝干、疏落的树叶，还有菌类和藤蔓遍布其中。不同于轩辕城的磅礴和黑木林的玄幻，迷雾岭更多的是阴森和颓丧，但别有一番直击心灵的震撼之美。作为《轩辕传奇》开放等级最高的地图，迷雾岭是成就强者的必经之路。
　　蔚蓝奇幻——苍穹海
　　《轩辕传奇》不但陆地景色唯美奇特，而且还有着神秘莫测的水中风光，碧波荡漾的苍穹海就是其中之最。蕴藏着无穷生命力的苍穹海一直被填海氏族默默守护，但占据了玄海岸的玄蛇一族却为了最深处封印着的鱼腹尾巴对其展开攻击。五彩斑斓的玳瑁、奇形怪状的珊瑚、澄澈蔚蓝的海水、激烈火爆的对战，这一切共同构成了一副神幻动感的水中奇景。
　　震撼杀伐——七杀阵
　　《轩辕传奇》不但有仿佛仙境的绝色风景，也有阴沉神秘的震撼之美，更有彪悍铁血的战斗风光。藏有女娲最后一颗补天石的七杀阵由英招、相柳、武罗、长乘、雷泽、开明和陆吾七位神?负责看守，只有在日月交替之时才会开启。阵内处处机关、步步危机，不但护阵使者戒备森严，七神的看守更是难以穿越。黄沙漫天中，别有一番惊心动魄之美。
　　《轩辕传奇》为大家准备的旅游线路可谓动静皆宜，不同风光皆有涉猎，绝对是休闲放松的绝佳之选。还在等什么？遍览风光在轩辕，共赏奇景战洪荒！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

