技巧为王 来全即时手游《誓魂》PK
　　《誓魂》是目前即时类PK网游中的经典角色扮演类的代表作，各种实力个人战、血腥团战以及掉率超高的火爆副本，让酷爱PK的友友们随时开战，尽情杀戮，适合所有急性子玩家！
　　近期开放的《誓魂》跨服联赛为各路高手提供了强强对话的交流机会，所有服务器武林高手以武会友、刀枪实战在这里21:00惊心上演，长见识的同时还能准确定位个人实力。成为个人竞技联赛和组队竞技联赛冠军者，就有一夜成名的机会。冰冻支持非一日之寒，登上排行榜也不是一天两天功夫练就，完成以下准备工作你也可以一夜成名！
　　【装备】别以为好装备都是钱砸出来的，蓝装、橙装都是绑定装备且非卖品，只有通过竞技场和日常活动、声望兑换武器和装备，通过日常活动和副本免费获取戒指和项链这样就凑齐一套稀有装了。凑齐全套蓝装或者橙装的好处就是额外属性和发光效果。整套装备武器是最关键装备，但战魂和宝物、护具也是瞬间回血、无视伤害的必备品
　　【技能加点】竞技场只有短短3分钟，是分秒必争的战场，是速度决定生死的博弈，决定出手速度、暴击、防御的关键取决于你的各项属性点和技能点搭配，怎么样让金刚的物攻更强，怎样让勾魂的血更厚防更高，需要让自己的优势最大化，那就是捡自己的最强的方面来加点，让强者更强！
　　【伙伴】相当于辅助性装备，有则更强，伙伴的技能为主人和自己增加伤害系数，坐骑给主人增加护甲和生命值以及速度！
　　【后勤系统】进入竞技场之前要做好后勤工作，如药品、设置回血值。师德商店的宗师光环&宗师光印可以带来附加增益，还能在氏族商店购买属性点卷轴，增加任意属性点12小时。
　　【快捷栏】快捷栏只有9个操作，将最可能频繁用到的快捷键设置在醒目的位置可以节约切换时间。不必要的快捷栏暂不设置。竞技场双倍经验书也是个好东西，无论成败可以增加2倍奖励！

