玩小奥游戏抢取ipad 百万元豪礼免费送
    金秋十一月，收获的季节，小奥游戏联合支付宝准备了价值百万元的奖品回馈小奥游戏新老玩家，ipad、itouch、moto手机天天送！玩小奥游戏，赚集分宝，百万大礼先到先得，战火弥漫，硝烟四起，群雄称霸，抢取ipad，舍你其谁。
活动时间：11月3日-11月17日
活动内容：
一、使用支付宝充值，享受超值半价优惠；
二、每天支付宝充值额度累积满10元及以上并且充值次数排名前十名的玩家将获得相应的奥元奖励；
   （提示：1、每天使用支付宝充值累积额度不满10元的玩家不计入排名；2、使用支付宝充值次数相同的玩家，依据充值的总额度确定排名先后；）
    奖品：
    第一名：送5万奥元
    第二名：送3万奥元
    第三名：送2万奥元
    第4-10名：送1万奥元
三、使用支付宝任意额度充值一次送10个集分宝，若使用快捷支付，送双倍集分宝，即20个集分宝    。所获得的集分宝满40个/60个/80个就可在支付宝活动平台抢拍itouch/手机/ipad，累积积分    也可到支付宝平台换取其它实物，多充多得，行动越快，获奖几率就越高，只有在本次活动中    获得的集分宝可参与抢拍。
    活动详情请关注小奥游戏官网www.xiaoao.com
    活动咨询热线：4006668223
    小奥游戏简介：
    小奥游戏城是北京中科奥科技有限公司于2004年倾力打造的手机游戏研发公司，是中国较早也是目前中国游戏市场上最大的手机棋牌联网游戏开发商，2004年8月，小奥游戏城正式推出第一款手机联网棋牌游戏—小奥斗地主。成立六年以来，小奥一直以追求卓越的技术为导向，始终处于稳健、高速发展的状态，如今小奥游戏城已经成为中国最大的免费手机网游社区，拥有近600万小奥注册用户，游戏支持手机机型超过1000款，小奥游戏城已经成为中国领先的手机联网游戏平台研发商。
 

