惊曝《热血成吉思汗》新片很黄狠暴力
　　由掌趣科技重金打造目前国内人气最高的手机网游——《热血成吉思汗Online》强势突击，首部全新资料片《君临天下》即将于11月份隆重登场，一场激昂的大战即将奏响。！
　　魔兽副本 捍卫吾汗
　　有木有玩过PC游戏魔兽争霸？不管你有木有，此次资料片的全新副本内容将会带你体验不一样的人兽大战。在妖兽大军来临之际，你率先吹响战争号角，组建勤王之师，消灭一切敢于来犯吾王之敌，更有特色玩法等待你去挖掘！
　　杀戮之风掀起巅峰对决
　　新战场“杀戮之风”在这混沌的乱世悄然而生，而且还有上古四大神兽龙、虎、朱雀、玄武降临人间为其助阵，这将重新燃起我们战斗的欲望，并为我们坚定了战斗的意义。为兄弟而战，为阵营而战，为胜利而战，为荣誉而战！
　　各方势力涌动 群雄揭竿而起”
　　勇士不死则已，死既举大名耳，王侯将相宁有种乎？
　　你想成为九五至尊么？你想封侯拜相么？“国王挑战赛”真正圆你君临天下的国王梦，乱世之中每位豪杰都有机会成为国王，我们已将战火硝烟重新点燃，等待群雄创造不世伟业！你还在犹豫什么？热血乱世，谁主沉浮。我们拭目以待！
　　国王权倾热血 决不坑爹
　　后宫佳丽三千，萝莉养成？一将功成，丰碑塑像永存热血？这一切都不是事，这里有让你更为痴迷，带领全民更为疯狂的玩法，攻城战、国运、精灵复仇、刺杀、通缉令等等，这些新进元素的耀眼亮点，即将在资料片《君临天下》中与各位见面，带你亲身体验恢弘气势的热血征途！
　　天天睡懒觉 全民依旧领工资
　　你是无业游民？不想工作，而且还梦着工资从天而降？即将重磅上线的工资系统，让这一切都不在是梦！只要你在线，哪怕什么都不做也能获得工资，如果你考取过一官半职，那么你的工资奖励也就会越多！就算你坐在家里天天睡觉，工资也会从天而降噢。
　　还闲不够黄不够暴力？你们口味真重！《热血成吉思汗Online—君临天下》还将开放等级上限、增开新区以及呈现备受亲睐的青龙骑宠，场面更壮观，骑宠更炫酷，玩法更多样，相信每一位玩家体验过后都会找到自己最喜欢和最适合的玩法，获得前所未有的乐趣！
　　深秋十一月，最尽爆的内容，最酷爽的玩法。期待揭开崭新的一页，渴望凝视那脱变的一幕，《热血成吉思汗Online》一直在努力！

