庆《九州online》州周年三大活动齐发
　　首先感谢各位玩家陪同九州走过的这三年，三年里发生了很多事情，周围的人在变化，花草树木在变化，但是不变的是我们为玩家着想的心，九州团队一直努力做到更好来满足玩家的需求，用户至上的准则我们一直坚守着。为了回馈广大用户常年来的支持与关注，在这三周年来临之际，更多给力活动齐发，奖励多多，惊喜连连，奖励拿到手软呦！
　　给力活动一：九州三周年，新区“傲世九州”争100！得金条
　　活动截止时间：2011年10月13日——2011年10月27日24:00
　　活动内容：九州新区“傲世九州”等级排名前100的玩家都将会得到超级丰厚的奖励呦！
　　奖励如下：
　　第1名：200元移动充值卡+100金条
　　第2名：100元移动充值卡+50金条
　　第3名：50元移动充值卡+50金条
　　第4-10名：50金条
　　第11-50名：30金条
　　第51-100名：20金条
　　给力活动二：
　　喜迎九州三周年，新区“傲世九州”隆重开启，全服迎新季，迎新礼箱升级免费送，开箱得超级豪礼。下面详细说明一下迎新礼箱相关事宜。 活动范围：全服新注册的玩家
　　活动详情：
　　迎新十级礼箱会在玩家达到11级的时候系统自动发放到玩家的背包，礼箱分成如下三种： 1.价值10元的迎新十级礼箱包括五个星粹、一个杜康，只需花费1元购买迎新十级礼箱钥匙即可开启。 2.价值20元的迎新二十级礼箱包括五个星粹、五个灵石精华、两个杜康，只需花费5元购买迎新二十级礼箱钥匙即可开启。 3.价值30元的迎新三十级礼箱包括一个宠物月卡，只需花费10元购买迎新三十级礼箱钥匙即可开启。 备注：礼箱开出物品全部绑定。 该活动是永久的呦，只要是新手玩家都能得到，好礼送不停，赶快行动吧。
　　给力活动三：九州三周年 回归送金条
　　九州三周年玩家大回归，在这喜庆的日子里，为了回馈老玩家的支持特开放您玩游戏我们送金条的活动。
　　活动时间：2011年10月15日
　　活动详情：注册九州账号一年的用户给予10金条奖励，注册九州账号两年的用户给予20金条奖励，注册九州账号三年的用户给予50金条奖励。
　　备注：每个手机号对应账号下的最高等级角色只可领取一份金条奖励。
　　最后感谢各位玩家长久以来对九州的支持，我们将一起迎接未来更长更远的旅途。
　　给力活动四：九州三周年 集字符换神秘礼包
　　活动时间：2011年10月13日—2011年10月31日
　　活动详情：在活动期间，所有副本封魔塔BOSS将会有几率掉落八个字符，字符如下：恭、贺、九、州、三、周、年、庆。
　　集齐不同的字符将会获得不同的物品，字符凑齐之后请致电客服联系兑奖事宜。
　　可凑成字句如下：
　　集齐：“恭贺九州”送三周年神秘坐骑礼包一个。(神秘坐骑礼包全服限量50份)
　　集齐：“三周年庆”送三周年神秘宠物礼包一个。(神秘宠物礼包全服限量50份)
　　集齐：“恭贺九州三周年庆”送圣灵石一枚。(圣灵石全服限量50份)
　　神秘礼包会随机获得以下道具中的一样：
　　黄金小恶魔宠物*1、嘎嘎犀牛宠物*1、灵翼炎龙坐骑*1、翡翠开元*5、翡翠开元*10、翡翠开元*15、翡翠灵石*5、翡翠灵石*10、翡翠灵石*15、春哥卡*5、春哥卡*10、春哥卡*15。
　　备注：
　　1、任意配字，字符可交易。
　　2、全新副本模式重新开启，玩家只需要花费少量银两就可随意进入。
　　给力活动五：九州三周年 城邦之主得限量T恤
　　活动时间：2011年10月16日
　　2011年10月23日
　　活动详情：在活动期间两届城邦战获胜工会的会长将会得到九州提供的限量版T恤一件，数量有限呦！。
　　备注：城邦战决赛之后，请获胜工会会长及时联系GM人员提供地址以便邮寄。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆，即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》

