《热血成吉思汗》新区不坑爹新手组团来
　　《热血成吉思汗ol》首部资料片“君临天下”已于11月1日12时正式推出，新服“英雄聚义”也于12时震撼开启。新服“英雄聚义”自开启以来，态势火爆，战火蔓延，老兵新兵齐上阵，引爆玩家秋末热情。你还等什么，新兵上线即得华丽宠物时装，老兵回归惊喜，更送出“首冲送大礼”这里不仅有老兵的回归，更有大批新鲜血液注入进来！
　　【新区新人王】
　　l 活动时间：11月1日至11月28日
　　l 活动范围：新区
　　l 活动玩法：
　　l 在活动期间，每周个人等级排行榜前10的角色都将获得元宝奖励。
　　l 第一名：10000元宝
　　l 第二名：5000元宝
　　l 第三名：2000元宝
　　l 第四名：1000元宝
　　l 第五到第十名：500元宝。
　　【新手礼包加猛料】
　　为了让友友们畅快的升级，新手礼包再次加料，让你升级的同时不用顾虑升级后的装备。我们将礼包内原先的绿色装备统统升级成蓝色装备，装备属性品质不仅提成一个档次，礼包更是直接保送玩家到30级，让你后顾无忧，尽情享受热血风情。
　　【登录惊喜连载】
　　l 活动范围：全区
　　l 活动玩法：
　　l 每天只要登录游戏都可以获得游戏道具，每天连续登录更可以领取超值的商城道具，无论是华丽的宠物时装，还是实用的双倍经验卡都可以免费获得！(奖励每周变化，惊喜不断冲击)
　　【首充送大礼】
　　l 活动范围：全区
　　l 活动玩法：
　　l 首次充值的用户，无论充值金额大小，都可以获得系统赠送价值30元的首充大礼包！而且充值越多还很获得更多惊喜大奖，银子，功勋，荣誉，称号应有尽有！只要点开充值界面就可以看到详细的奖品哦！
　　【资料片冲级王】
　　l 活动时间：11月1日开始
　　l 活动范围：全区
　　l 活动玩法：
　　l 总冠军：每个服务器的第一位到70级的角色，将会获得30000元宝和唯一称号【无双】(提高角色所有基础属性10%)
　　l 职业冠军奖：每个服务器的第一位到70级的各个职业角色(除总冠军职业外)，将会获得10000元宝和唯一称号【神勇】(提高角色所有基础属性5%)
　　l 注：奖励将直接发放给对应角色
　　l 如果已经有【无双】和【神勇】称号的角色获奖，则可以选择一个任意可以升级的称号。
　　《热血成吉思汗ol》将奉上更多精彩活动、更有趣玩法，敬请玩家拭目以待！赶快挥舞手指，一起属于你自己的热血吧！

