2010视频游戏销售有所下降出现新亮点
　　据美国研究机构NPD的报告显示，尽管微软的Kinect平台有着强劲的销售，但却无法阻止2010年视频游戏行业销售量下滑的趋势。2010年视频游戏销售量较平缓，消费者的游戏总支出较去年下降了一个百分点。
　　据该市场调查公司预计，2010年消费者用于游戏内容的总支出，包括新的实体版视频和电脑游戏、过去的游戏、游戏租赁、订阅、全数字游戏下载、社交网络游戏、可下载内容以及移动游戏应用程序，大约在154亿美元和156亿美元之间。
　　NPD表示，零售店中新的实体游戏内容支出仍然占总游戏支出的大多数。NPD的研究发现，新的实体视频游戏内容，包括便携式游戏机和电脑游戏软件，在美国的零售收入为101亿美元，较2009年106亿美元的游戏收入下降了5%. 2010年新的物理视频游戏硬件、软件和附件的销售收入约为186亿美元，较2009年下降了6个百分点。不过电脑游戏的销售量较2009年增长了3%，但就算是将其包括在内的话，总的销售额达到193亿美元，还是较去年下降了5%。除了电脑游戏，由于游戏配件的平均零售价上涨了20%，这项游戏内容的销售收入增长也超过了13%。这份报告的亮点在于：新的实体版电脑游戏软件的销售量上升了3%，同时，消费者对于旧游戏、整套游戏的数字版下载、可下载内容、移动游戏应用程序及社交网络游戏的支出也在不断上升，从而抵消了游戏平台和新的便携式游戏机、游戏出租和订阅领域游戏支出的下降。
　　在销售量方面，2010年唯一较去年有所增长的就是Xbox 360平台。2010年12月是Xbox 360硬件销售有史以来最好的月份。2010年12月，任天堂的DS是最畅销的硬件系统，在美国市场上销售了超过47万台，并且已经超过了索尼PlayStation 2的销量。微软的Kinect平台自11月初上市以来，已经连续两个月成为最畅销的配件项目。
　　“2010年12月是该行业有史以来月度销售量最强劲的月份之一。对于以创新为标志的一年，这算是一个强劲的收尾，并且通过多种交付方式吸引数百万消费者的参与。”美国娱乐软件协会的总裁迈克尔称。这是一个代表美国计算机和视频游戏出版商的贸易集团。
　　“计算机和视频游戏主导了其它一切娱乐选项。为了回应消费者对创意内容的需求，我们在每个平台上，从游戏平台、智能手机到掌上游戏机，都创建了这些选顶。”他说。“随着许多新的视频游戏将在视频游戏全球中心E3 Expo出现，我期待2011年有更好的表现。”
　　NPD集团行业分析师Anita Frazier指出，2010年游戏内容采购的动态发生了巨大变化，从物理产品、到连接设备上的数字下载，再到数码店，各种选项应有尽有。
　　“由于获得游戏内容的方式越来越多，因此该行业的消费者总支出才能与2009年基本持平。随着消费者对游戏的需求不断增加，相信2011年这一领域将会有所增长。”她说。

