优化升级 Android《天天斗地主》亮相 
　　Android版《天天斗地主》即将于10月底推出其首个“单机优化版1.1.2”。单机AI全新升级，媲美真人的思维挑战；BUG修复，尽享完美的游戏体验；更快的加载速度，更加流畅的游戏速度，Android版《天天斗地主》全新打造强劲游戏单机功能，全面升级游戏版本。11月中旬，Android版《天天斗地主》将推出“全新比赛版本”，更多全新功能、更加刺激的比赛系统，Android版《天天斗地主》将带给所有用户全新的欢乐感受！
　　Android版《天天斗地主》作为时下最流行的Android平台休闲游戏，秉持联众以用户为主的理念，不断为游戏进行更新、优化，在11月更是将发布全新升级的比赛版本，在吸取了大量用户的反馈后，Android版《天天斗地主》本次1.1.2版本进行了单机AI升级、BUG修复、加载速度等方面的全新优化。全新版本，全新游戏系统，Android版《天天斗地主》致力为所有用户提供更加完美的游戏体验，更加欢乐的游戏享受。
　　Android版《天天斗地主》作为联众游戏今年推出的重点产品，以其轻松、幽默的游戏风格，单机联网双模式的独特设定以及丰富多彩的活动受到了众多玩家的热捧。本次“单机优化版1.1.2”的推出更是将让Android用户感受到全新游戏的精彩。在即将推出的比赛版中，《天天斗地主》更是将新增数十项全新功能，更多交互体验，OPEN ID神秘账号体系，无限精彩的比赛系统，用户一键反馈功能及新用户引导功能，更多游戏功能，更多全新游戏完美体验。
　　《天天斗地主》已登录新浪微博微游戏，作为开发商的联众一直专注于棋牌游戏创新发展，全新联众手机游戏官网已经上线(http://m.lianzhong.com/)，更多精彩移动终端休闲棋牌游戏，更多完美娱乐享受尽在其中。

