十年创新蜗牛将以行动力坚持推动发展
　　2010年1月20日上午，2009年度中国游戏产业年会(英文简称“CGIAC”)在大连隆重开幕。蜗牛公司总经理石海先生出席了本次年会。并发表了主题为“十年”的现场演讲。
　　作为中国数字娱乐产业最具影响力的行业会议，此次游戏产业年会，包括腾讯、盛大、完美时空、畅游、金山、巨人和蜗牛在内的百余家企业老总齐聚大连，共同探讨中国游戏产业未来发展走向。在2009年全球金融危机的大背景下，中国游戏产业逆市成长，成为少有的几个受金融危机影响较少的行业。
　　今年的年会提出了“新十年、新责任、新跨越”的主题。会上，包括蜗牛总经理石海先生等行业领军人物竞相登台，发表游戏主张，并围绕游戏产业十年发展的得失、2010年游戏市场格局的变化、未来十年中国游戏产业的发展趋势等问题进行高峰对话和交流。此次年会，将会对今后的行业发展产生深远影响。
　　蜗牛总经理石海登台后，就行业、公司的十年发展，进行了观点独到的阐述。
　　两个阶段？三种创新？四类公司
　　网游行业的十年创新，可以总结为“两个阶段，三种创新，四类公司”。
　　二个阶段
　　2000-2004这五年，可以说是上半场，此时的企业朦朦胧胧，各忙各的，基本属于改革开放初期，都或多或少的怀有英雄主义的互联网情节，用现在的话说就是属于信仰驱动。到了2005-2009 后五年，就相应的是下半场，这个五年就属于短兵相见的五年。企业们完全放开了，市场格局也是在这个五年基本确定。
　　三种创新
　　第一种创新是商业模式的创新，最典型例如时间收费变道具收费，俗称就是收费变免费；第二种是产品类型的创新，包括了极其丰富的内容，如RPG、休闲、开房间、回合、横版等等。第三种称为产品技术创新，网游从文字到2D、 2.5D、3D，再到flash网页技术等等。
　　所有的创新几乎都推动了这个行业的发展。
　　四类公司
　　第一类是抓住机会获得爆发式成功的公司。这也是网游行业为什么成为互联网最赚钱行业的原因。第二类是像蜗牛这种一点一点成长起来的公司，谈不上茁壮，但也健康。第三类就是野火烧不尽，春风吹又生的新兴公司，这类公司非常有活力，且为行业带来了新的气象。最后一类就是已经消失的字号和正在消失的字号，当然，第四类公司对行业的贡献也同样是非常大的。
　　一个梦想，四年探索，十年坚持
　　蜗牛，成立于2000年，和早期的很多公司一样，希望做中国乃至世界最好的游戏，怀揣着一个大大的梦想进入这个行业。以缔造“最好的虚拟世界”作为发展目标，并一直致力于游戏产品的精品化之路。
　　从2000开始的前四年，在国内2D网游处于主流的背景下，执着的蜗牛选择了3D虚拟，并坚持对虚拟世界的艺术追求，对角色拟真的极致追求。4年的默默研发，直至2004年，自主开发中国本土企业的首款3D 网游——《航海世纪》。一经推出，便以浩瀚精彩的航海虚拟世界一鸣惊人。在成为中国第一款返销韩国的网络游戏的同时，更在全球20多个国家和地区运营并受到好评。
　　随后，蜗牛推出了机器人题材的《机甲世纪》，虽然未取得预期的市场成果，但为中国文化产品在机器人题材上填补了空白，也正凭借此创新，游戏仍然得到了相当数量受众玩家的喜爱。2007年，蜗牛开发了音乐舞蹈为主题的社区型网游《舞街区》，一经推出，便凭借超越纯舞蹈范畴的3D音乐娱乐互动社区体验，获得了市场极大的反响。
　　当然，蜗牛也会去做一些主流的产品，比如《天子》这款游戏。当时(2008年)，在各网游公司飞速前进的时候，很多老员工都主张模仿别人成功的产品，所以，蜗牛开发了《天子》，前后只用了6个月就进入了CB，整个过程的感受，就是模仿终究比创新容易，相对舒服。
　　但经过这个产品，骨子里还是不愿重复自己和他人的蜗牛统一了思想：蜗牛会去做一些主流的产品，但绝对不会只为了商业去改变自己。
　　与此同时，蜗牛也开始与海外网页游戏厂商洽谈合作。2008年，蜗牛进军网页游戏市场，并在2009推出自己开发的第二代网页游戏开山之作《英雄之城》，一款集战争策略、角色扮演和模拟经营多种流行玩法为一体的网页游戏。游戏中的魔幻世界背景空前庞大，涉及人类、精灵、亡灵和野蛮人四大经典种族，一经推出就获得了很大的市场成功，并在当年荣获素有“游戏界奥斯卡”之称的金翎奖“玩家最喜爱WEBGAME奖项”。
　　做网页游戏对于蜗牛而言是非常合适的，因为蜗牛有着澎湃的创意冲动，而网页游戏相对开发成本少，周期短，类型空间大，所以蜗牛现在基本的开发策略就是每年一款3D大作，数款网页游戏产品。
　　身为一家看重思考，以创新闻名的知名3D网游研发公司，经过这个十年，蜗牛已经非常清楚自己的成功道路是什么，也会继续踏实执着的追寻自己的梦想。蜗牛心中的这个梦想在好的时候让我们更加坚定，在困难的时候就像黑暗中的明灯照亮蜗牛前行的道路。同时经过这个十年，蜗牛也已经成为这个行业的中坚力量，成为海外拓展的先锋和推手。
　　十年历程，白马过隙。正如同企业标志的螺旋造型，蜗牛的发展，有挫折，也有成果，但对虚拟世界的创新，对梦想的创新与执着，蜗牛从未停息。新的十年，蜗牛将继续为创新梦想前行，无论是产品研发，还是运营推广，都将延续创新不止的烙印，并逐渐实现我们对“虚拟世界”缔造目标的承诺。
　　响应号召，以创新带动行业发展
　　此次年会提出了“新十年、新责任、新跨越”的主题，蜗牛是非常赞同政府、企业、媒体等行业各方对创新的鼓励和支持的。蜗牛也将继续以创新行动力为梦想前行，无论是产品研发，还是运营推广，都将坚持创新不止的烙印，通过创新和差异化，更好的满足喜欢差异性玩法的玩家。并逐渐实现我们对“虚拟世界”缔造目标的承诺。同时，蜗牛也将以充分的行业使命感和社会责任感，为行业的未来发展提供一方力量。
　　蜗牛相信，所有行业同仁都是真诚的相信行业的明天会更好。同时，我们也希望在未来能与更多的业内同行合作，在新的十年里继续伴随行业健康成长，并为我们身处的行业骄傲。

