《魔兽世界》4.3 改版 巨龙之魂团队副本公布
　　《魔兽世界》首席系统设计师鬼蟹今日正式公开《浩劫与重生》最新 4.3 改版内容，包括玩家即将对决死亡之翼的团队副本“巨龙之魂(暂译，Dragon Soul)”，还有三个新五人副本，加上盗贼使用的橘武等。鬼蟹表示，4.3 改版会是《浩劫与重生》最后的团队副本更新、算是最后的主要更新，至于 5.0 版新资料现在没有细节可以公布，但“可能很快就会跟玩家开始沟通”。
　　鬼蟹此次透过越洋视讯访问的方式，，分享了《魔兽世界：浩劫与重生》4.3 改版新内容的想法。鬼蟹表示，在 4.3 改版中将有铺陈死亡之翼故事线的三个新五人副本，分别为“时光终点(暂译，End Time)”、“永?之井(暂译，Well of Eternity)”、“暮光之刻(暂译，Hour of Twilight)”，还有团队副本“巨龙之魂”、盗贼专属的橘武、团队地城搜寻器(暂译，Raid Finder)，与开放自订武器、装备外观的“塑形”，可以存放玩家重要纪念品的“虚空仓库”，与拥有全新内容的暗月马戏团。
　　◆ 庞大的巨龙之魂团队副本
　　鬼蟹首先谈到团队副本“巨龙之魂”，他表示，在死亡之翼副本“巨龙之魂”将有 8 个 BOSS，整个和死亡之翼的作战过程将会分为三个阶段，玩家会面对古神、暮光军队的攻击，然后死亡之翼出现，玩家会站在死亡之翼的背部、跟着死亡之翼从巢穴飞起，死亡之翼实在体积太大了、整个场面将会非常壮观，玩家大概只能看到头部；第二阶段玩家会随着死亡之翼在整个大陆上飞行，之后死亡之翼的愤怒腐化，第三阶段死亡之翼将会降落在大漩涡，此时玩家将和死亡之翼展开战斗，在岛与岛之间移动方式，一开始在一个岛，接着战斗后移动到一个岛，来攻击死亡之翼不同部位如爪子、尾巴等方式进行战斗。
　　他表示，在抵达大漩涡前，玩家会一路从死亡之翼的尾巴打到背部，死亡之翼会想要把玩家甩掉，因此玩家可以在他的背上看到他的翅膀、感受死亡之翼有多麽巨大，在画面上不会有看不到死亡之翼的问题。
　　在第三阶段时，会有不同的守护巨龙前来协助玩家，以因应死亡之翼的各种各样的攻击模式，像是死亡之翼有类似射飞弹般地攻击方式，守护巨龙可以用时空泡泡来包住玩家、使飞弹缓速等，或是面对死亡之翼的众多触手，雅立史卓莎可以使用火焰来协助消除触手等。
　　他表示，副本 BOSS 中除了死亡之翼外，将会有包括巨大的冰元素，拥有恐怖触手的古神手下，藉由传送门回到龙族原来居住的永?之眼面对拥有很多图腾机制的萨满，还有在空中巨大到无法降落的暮光巨龙，以及上面有着暮光将军的空中炮艇等。当被问到暮光巨龙是否为之前小说中的暮光巨龙时，鬼蟹表示，由于部份特殊原因，他们并没有使用小说中的那条巨龙，而是重新?作了这个副本 BOSS。
　　鬼蟹表示，他强调巨龙之魂对他们而言是个非常大的团队副本、?面有很多很多的故事与事件可以讲，他觉得巨龙之魂的团队副本与以往副本很不相同，是以分阶段的方式推动这样史诗级的冒险，在每个过程中会有动画穿插，如玩家站在死亡之翼背上时，将会看到中间很多过场动画，他们希望藉此跟玩家叙述故事。而且以往的副本是以空间为概念，这次在这个副本中时间变得重要，从搭上死亡之翼、到大漩涡、使用上古神器等，一步步交代故事。
　　◆ 新的五人副本
　　鬼蟹表示，新的三个五人副本主要是为了铺陈面对死亡之翼决战故事线，加入了时空旅行的要素，第一个副本“时光终点”玩家将会未来，看到若是死亡之翼胜利后，整个世界会如何变化，届时森林将会全面毁灭、遍地哀号。
　　第二个副本“永?之井”则是回到上古之战，取得神器“恶魔(巨龙)之魂”，并且见到夜精灵女王艾萨拉。
　　第三个副本“暮光之刻”则是回到现代，要护送索尔到龙眠神殿与守护巨龙见面，面对黑龙集团不断地攻击，玩家必须保护索尔努力前进，而第三个副本结束后、就将开启大副本。
　　他表示，这三个副本的设计主要是铺陈故事线，因此第一次挑战时三个副本是要按顺序挑战，但挑战过后以后就不需要照顺序了。
　　◆ 盗贼橘武
　　此次在 4.3 改版中也将出现盗贼用的橘武匕首“父祖之牙(暂译)”。鬼蟹表示，橘武的故事线主要是描述在没有腐化的黑龙蛋中、生下了一名王子，他请求盗贼协助完成任务、暗杀其他的龙；在整个解橘武的过程中，玩家也会在副本?集物品、组成团队来冒险，至于橘武使用会触发特效，这个特效会与盗贼有关。
　　◆ 团队地城搜寻器
　　鬼蟹指出，研发团队设计团队地城搜寻器主要是为了让休?玩家体验副本，因此难度会比原来普通副本简单、掉落的装备武器也会较弱；团队搜寻器的许多界面会沿用地城搜寻器，将会标示像角色可以担任的职位等。
　　他解释，所谓较原本副本简单的意思是， BOSS 怪的血量会较少、攻击力会较低，甚至在某种程度下有的 BOSS 怪技能太?杂也会加以移除。
　　当被问到团队地城搜寻器是否会影响到团队 10 人、25 人的副本进度时，鬼蟹表示，他们对于团队搜寻器的概念还没完全完成，不过玩家是可以和公会出团，然后再使用团队地城搜寻器寻找团队，但使用团队地城搜寻器可能会有上限，他们是希望不管是任何玩家都可参加、因此在可能的情况下两者进度是分开的，而团队地城搜寻器也许会一天一次或一?一次，但这都还没有确定。
　　至于用团队搜寻器组队时 BOSS 进度问题，鬼蟹说，他们设计团队搜寻气势希望对玩家尽量简单、直觉的概念，但一个 BOSS 在一定期间内希望玩家只打一次，因此目前的想法是玩家在这段重置时间内若是已经打过某个王，仍可以用团队搜寻器跟着一个团队去打这个王、但这个王这名玩家就不能拿装，而之后打没有打过的其他王可以拿装，这只是初步的想法，尚未确定。
　　◆ 全新暗月马戏团
　　对于原本《魔兽世界》存在的暗月马戏团，此次研发团队也重新设计推出全新内容。鬼蟹表示，《魔兽世界》有暗月马戏团很久了，过去的内容已经不够，因此研发团队重新设计，可透过传送门到达暗月马戏团所在的岛、那是全新的地方，?面有很多有趣的游戏跟有点搞笑新玩法，例如打地精头、跳舞熊、骑小马等，这是秉持着做好玩的怪东西精神，希望带给玩家更多新内容来体验。
　　他说，暗月马戏团所位于的这个岛并不是在故事主线上，算是一个?密岛屿、如今终于可以揭露，而这个岛目前在地图上还看不到，也尚未确定要放在哪，玩家无法搭船到达，一定要利用传送门才能到达。整个建筑风格会是吉尔尼斯、嘉年华风格，其实拥有暗月马戏团的人已经暗自策划很久了这个新地点，如今终于可以介绍给玩家，暗月马戏团中还暗月死斗场让玩家证明自己的强悍。
　　至于虚空仓库是在奥格玛和暴风城中提供 80 个储存格的空间，让玩家可以存放具有纪念性的物品，像是小时候奋力取得的 T0.5 套装，或是节庆纪念品等，然而由于虚空仓库是为了提供给玩家安全储存纪念品的地方，因此放入的物品、都会清除所有的数值，包含附魔、宝石、重铸数值，以帮助减轻这类储藏功能对伺服器的负担，为玩家带来长期储存空间的同时也将这项改动对玩家游戏体验的影响降到最低。
　　另外 Blizzrd 指出，塑形会提供让一物品的外观??到另一件物品上的服务，当玩家使用塑形转化器时，会看到最新的界面，让玩家可以保有物品的属性，只改变其外观，玩家所要塑形的跟塑形成的装备、武器都要是本身能使用的，且塑形不能改变武器或护甲的种类(唯一例外的是枪械、弓、弩)。
　　◆ 4.3 版为《浩劫与重生》最后主要更新
　　当被 4.3 版是否为《浩劫与重生》的最后更新，以及 5.0 版新资料片的进度时，鬼蟹表示，4.3 版会是《浩劫与重生》的最后主要更新，也是最后的团队副本更新，但不见得是最后的更新，他们之后还会有小的更新内容、在下个资料片推出前还有些内容可做；至于 5.0 版新资料片目前没有细节可以公?，但可能很快就可以与玩家沟通相关内容。

