金融风暴中《798GAME》获巨额投资
　　2009年5月18日，国内领先的网络游戏开发及运营公司，一网娱乐科技有限公司(798GAME)宣布，该公司已获得IDG技术创业投资基金和香港英菲尼迪投资有限公司(Infiniti Capital)的共同投资，投资金额总计2000万美元。在如今金融危机肆虐的情况下，798GAME仍能够获得如此巨额投资，可见该公司的发展潜力以及投资公司对其实力的信心。
　　一网娱乐科技有限公司(798GAME)是中国德信无线通信技术有限公司(NASDAQ：CNTF)的全资子公司，公司成立伊始，便以成为中国领先的互动娱乐公司为目标，致力于推动国内互动娱乐行业的发展，力争为玩家带来多元化、高品质的娱乐精品。798GAME采用了自主研发和共同开发相结合的模式，能够更快更有效地推出新的游戏。798GAME目前拥有实力强大的研发、运营队伍，正在同时开发两款基于世界先进引擎的网络游戏。
　　798GAME目前拥有《聊斋》和《七剑》两款自主研发的大型多人在线游戏，以及一款代理运营的MMORPG《神仙Online》。其中《聊斋》采用了世界顶级的“虚幻3”游戏引擎制作，强悍的画面表现力以及出色的设定，令其一经公布便受到广大媒体和玩家的关注；而《七剑》同样也采用先进的游戏引擎制作，以梁羽生先生笔下著名小说《七剑下天山》为背景，力图再现真实的武侠世界；此外，798GAME代理的国内首款采用卡通渲染技术制作的3D回合制网游《神仙Online》在5月8日首次技术测试之后，其漂亮的画面、独特的卡通渲染效果以及各种出色的设定更是受到玩家和媒体的一致好评。这三款游戏预计均将在2009年内上线。
　　此外，798GAME拥有专业的手机游戏平台(www.798uu.com)，并已经公布了16款手机游戏，预计将在2009年6月推出。
　　德信无线董事长兼首席执行官董德福先生在接受采访时表示，798GAME已经在手机游戏和电脑网络游戏市场迅速建立起自己的地位，其在游戏业务的长足发展令人感到非常满意。同时他也对IDG和英菲尼迪的投资表示欢迎。董德福先生还表示，得到这2000万美元投资之后，798GAME的经济实力将进一步得到加强，这笔投资将用于执行其发展战略，加快游戏开发和发行的速度，并进一步拓宽798GAME的发展前景。同时他还表示，798GAME虽然拥有《聊斋》、《七剑》以及《神仙Online》三款出色的产品，但这些产品并不能满足正处在高速发展阶段的798GAME的需要，因此798GAME将一步寻找有实力的开发团队合作，召集网游精品，愿意与业界朋友联手，本着互惠互利的原则，通过各种合作，实现多方共赢。同时，798GAME也希望有更多有识之士能够加盟798GAME这个大家庭。
　　关于IDG技术创业投资基金
　　IDG技术创业投资基金成立于1992年，在北京、上海、广州、波士顿、硅谷等地均设有办事处。作为最早进入中国市场的美国风险投资公司之一，IDG技术创业投资基金已成为中国风险投资行业的领先者，管理总金额达20亿美元的风险基金。
　　关于香港英菲尼迪投资有限公司
　　英菲尼迪投资公司((Infiniti Capital))是位于香港的一家风险投资公司，在投资领域拥有丰富的经验。英菲尼迪投资公司在中国许多不同的市场领域均有投资，他们的投资偏向于快速成长的公司，因此他们更关注的是企业的成长潜力和管理能力。
　　关于德信无线通信技术有限公司
　　中国德信无线通信技术有限公司(NASDAQ：CNTF)是中国最大的手机软件和整机方案设计供应商之一，在各种通信制式平台上的软件开发方面经验丰富，能够向客户提供满足全球主要运营商要求的全套软件，拥有大量手机应用软件产品，能够向客户提供手机上层软件的一站式服务，全面掌握了基于开放操作系统的智能手机综合软件开发技术，能够根据客户的具体需求，灵活配置并提供不同通信制式平台上集成各类功能的高端智能手机产品。德信无线在手机软件开发领域已经形成了全球领先的竞争能力，该能力构成了德信无线从事整机方案设计的核心竞争力之一。依托在软件方面的优势，集团可以提供在无线通讯领域中满足客户各种需求的产品和服务。

