比肩杨影枫月影传说群攻武学铸经典
　　精雕细琢，铸就王者品质。西山居士倾力打造的极限群攻动作网游《月影传说》为千万侠客续写江湖传说。《月影传说》不仅在画面品质、人物设定上作了大幅提升，还将通过势力战、三盟会战等丰富而精彩的PVP玩法开创“极限群攻动作网游”的新时代，人人都能以一敌百，我的江湖充满精彩！
　　杨影枫武功号称天下第一，在《月影传说》的世界里将玩家将能寻找到非常多的惊喜。不论是势力战、三盟会战等PVP玩法，还是游戏关卡、野外遭遇战等PVE玩法，《月影传说》都紧密围绕着原作浓厚的武侠氛围，为您铸就群攻武学新经典！
　　《月影传说》独家原创的“起承转合”武学套路融合街机连招模式，搭配升级之后的全新无锁定战斗模式，让您亲身感受更加犀利的武侠乱斗感觉。完全经由真人动作捕捉并还原的八十多套武学套路也将让您身临其境般感受到那古老而悠久的武学文化之魅力。
　　营造原味的武侠氛围，斩尽天下奸邪！月影江湖里没有绝对意义的天下第一，只要大侠勤学苦练，你就是这片江湖的最强侠客。更多《月影传说》相关游戏资讯即将引爆，我的江湖以一敌百，让人热血澎湃的武侠斗剧即将激情上演！
　　《月影传说》官方网站

