浩方电竞平台周末Z5美女写真 懂得入
　　想看美女？想玩DotA？周末Z5美女与您相约浩方电竞平台！想搭讪美女？懂得入？！周末晚8点起，进入DotA上海专区——Z5专房，即有机会和美女同场竞技！ Z5让你体验别样的激情DotA！
　　除了美女相陪，浩方本周末全平台双倍积分，让您High翻天(扣分情况不发生变化，获胜积分双倍)！同时部分双倍积分房间取消等级限制，让您随时随地享受竞技快感，免费享受积分双倍！除了上海、北京积分房间之外，各个地区都将陆续开放积分双倍房间！让你在家门口获得更爽快的竞技体验！
　　全新5.4版本正式发布，更多人性化设计，个性头像，让您与众不同，宅男or猛男？全由自己定位！VIP拉人功能，颠覆传统VIP概念，让您成为电竞好友中的红人！超强黑名单功能，让您建立属于自己的黑名单！进入游戏黑名单提示，让您轻轻松松选择适合的游戏队友！更多VIP新功能，点击进入
　　在双倍积分期间使用积分加成道具还可享受更多经验加成！使用天神下凡道具，最多可享积分3倍经验加成！还不赶快行动！
　　周末全平台双倍积分回馈玩家，让您在新的一年，免费享受更多优惠！现在成为VIP更有实物礼品等你来拿！PSP，诺基亚N95手机，Razer电竞装备就在你手边！
　　详情请见
　　浩方5.4新版本下载
 

