《真三国无双OL》国内将采取免费运营
　　2月28日下午3点，《真三国无双OL》内测日发布会在上海大剧院盛装开幕。与此同时新浪游戏也有幸采访到天希网络CEO邓润泽先生与日本光荣公司CEO伊从胜先生。为关注《真三国无双》系列游戏的铁杆玩家们带来了《真三国无双OL》的最新消息。
　　在被问及为何本次重金邀请周杰伦作为《真三国无双OL》代言人，倾情打造《无双》MV时，邓润泽先生表示：《真三国无双OL》是一款大作，好的大作就应该请最好的代言，而周杰伦的音乐的影响力对于《真三国无双OL》来说也将是最好的推广。
　　谈论到《真三国无双OL》今后的运营发展路线时，邓润泽先生表示：从08年3月开始，《真三国无双OL》将展开全国范围内的无双竞技海选赛，通过线上竞技掀起无双的线上竞技预热风暴。在9月，《真三国无双OL》将展开正式的全国联赛，联赛将会决赛出中国的总冠军队伍，最终将会同日本、韩国……以及其他国家的无双站队一决高下。邓润泽先生还透露本次全国联赛将会与一家传统行业公司合作。
　　关于玩家最为关心的收费模式的问题，邓润泽先生在接受采访的时候透露：《真三国无双OL》正式运营后将采取免费运营，道具收费的商业模式。
　　同时，经历过《大航海OL》在中国运营变故的光荣公司CEO伊从胜先生也在采访时坦言光荣之所以选择在2008年再度进入中国网络游戏市场也是因为光荣公司一直对中国网络游戏市场抱有很大的希望。2008时值光荣公司成立30周年，对于光荣来说也是一个很好的机会。伊从胜先生还表示光荣公司对引进其他游戏引进中国也抱有很大的期望。
　　最后，在被问及最喜欢《无双》MV中哪句歌词的时候，邓润泽先生不加思索地回答“命格无双！”，看得出邓润泽先生对于《真三国无双OL》的信心与期望。众星汇集，将《真三国无双OL》引入国内市场的上海天希是否能跻身国内网游知名运营商，还未可得知，我们将拭目以待。(韩梨)
　　相关报道：
　　周杰伦揭晓《真三国无双OL》内测日
　　魔兽天王SKY李晓峰PK歌坛天王周杰伦　　
　　[视频]周杰伦上海代言《无双》MV全球首发

