伤不起的春天里《哈姆宝宝》治愈你
　　燕泥新暖，春光渐还，这原本应该又是一个明媚无比的春季，可是飘入耳中映入眼中的却全是让人忧心忡忡的各种消息，你是否跟小编一样只能在心底无奈地咆哮一声“我们伤不起啊”，空剩渐远渐轻的回声飘荡在胸中。厌倦了生活的纷繁和杂乱，游戏中的打打杀杀或许减轻了你压在心头那口郁气的重量，但是在满屏刀光剑影之后，你是否又觉得有丝绵延不断的空虚缠绕心头？
　　不如随小编一起去抱只名为《哈姆宝宝》的小仓鼠，看它在桌面摸爬滚打，或耍赖或撒娇，累了偶尔也会在桌面蜷成一小团打个盹，开心了还能给你来个头转或者太极；你给它喂各种食物，为它换漂亮装备，与它一起用向日葵和红叶树装扮它的庄园，也与它一起种菜开矿或者接待庄园来访的朋友，还可以去找NPC或者朋友切磋斗闹……在这个伤不起的春季里，让我们拒绝郁气和空虚，爱上这只电脑桌面上胖乎乎毛茸茸的3D宠物《哈姆宝宝》，找回心中的温情与宁静，让治愈来得更猛烈些吧！
　　治愈武器一：爱
　　《哈姆宝宝》是国内首款桌面3D宠物养成游戏，里面可爱的小仓鼠哈姆具有上千条模拟动作，在你挂机的时候，它不仅会在你的桌面上打滚耍赖，朝你抛媚眼，还会眼泪汪汪的露出楚楚可怜的样子求关注！逼真可爱的小哈姆会激发出潜藏在你心底巨大的爱的能量，届时将非常欢迎你爱心泛滥，把这爱的春风吹到你身边的每一个人的身上！
　　治愈武器二：美
　　《哈姆宝宝》虽然身为宠物养成游戏，但在游戏中结合了多种玩法系统，在宠物养成系统外的两个重要系统就是换装系统和庄园系统。
　　《哈姆宝宝》有多达18个换装部位，从头顶的帽子到脚底的鞋子甚至腮红尾巴都能换！而小哈姆有过千件服饰装备都是可以由小哈姆自己合成的，你的小哈姆可以想怎么美就怎么美！
　　《哈姆宝宝》的庄园系统除了具有种植植物、合成食物装备等实用之外，还能在你的悉心装饰下变得越来越好看！在游戏中你可以通过购买或合成的方式获得庄园的各种装饰和家具，这些家具都可以随你的喜好摆放！而且《哈姆宝宝》的创新“桌面3D”设计能让游戏中的各个场景与你的桌面完美的结合在一起，不同的桌面背景将会使游戏具有不同震撼的视觉效果！
　　别让生活蒙住了你发现美的眼睛，睁开这双眼睛，在哈姆世界和你的世界里发现更多的美吧！
　　治愈武器三：友情
　　你能想象世界上没有了朋友会是什么样子么？小哈姆也同样不敢也不愿意去想象！幸好《哈姆宝宝》给我们提供了很多人与人、哈姆与哈姆互相交流的机会，小哈姆除了会统一出生在“流星港”互相为伴之外，在拥有庄园以后，还能去好友家串门偷菜，交易系统还能让大家互通有无交换各种自然产品或合成品，当然如果你的小哈姆没银子了要找朋友借两个小钱耍耍自然也不成问题(要有借有还哦)！如果觉得晒着太阳闲的慌还可以找朋友切磋武艺看谁的无敌腿和BB弹更厉害！总之，《哈姆宝宝》不仅仅是小哈姆的归属，也是你和朋友们的乐园！
　　在这个春天，与《哈姆宝宝》一起用爱、美和友情击败浮游在这个本应明媚的天空中的乌云，让“各种伤不起”神马的都变成浮云吧！
　　关于《哈姆宝宝》：
　　创新“桌面3D”设计思路，让你生活娱乐两不误；近千条“模拟动作”，还原“活”的宠物；过千件服饰、道具，任你随意装扮；“通服联网”、“超萌战斗”，助你认识更多朋友。贴心桌面3D宠物，尽在《哈姆宝宝》！
　　《哈姆宝宝》官网

