开放下载 《萌谷帝国》28日精英测试
　　宇峻奥汀表示，继先前公布各大职业的详细资料后，今日(4月14日)宣布《萌谷帝国 Online》精英测试时间将于 4 月 28 日展开，并开放主程序下载，希望能邀集更多玩家一同参与测试。同时，此次的精英测试除了希望能获得玩家的建议外，研发小组也准备了许多好礼要送给大家。
　　官方表示，游戏将自 4 月 28 日下午 3：00 起至 5 月 2 日中午 12：00 止开启精英抢先测试活动。而自今天开始，官网已全面开放游戏账号申请，玩家们不仅可透过宇峻奥汀会员申请账号，也可直接使用巴哈姆特账号登入游戏。
　　此外，《萌谷帝国 Online》官网也已同步开放游戏主程序供各位玩家们下载，让玩家们提早做足准备，好在第一时间抢进《萌谷帝国 Online》中。
　　为了让所有玩家能在精英测试期间就能充分体验《萌谷帝国 Online》， 研发小组特规划一系列“精英抢先测活动”，玩家还可获得正式营运后的商城币及现金奖励。
　　《精英好康送》创角来就送，测试礼盒快来拿：凡于活动时间内进入游戏并成功创造角色，即可马上获得‘CCB 新手礼盒’，内含各式新手好礼，助各位萌谷勇士闯关前进。
　　《精英拼荣誉》角色冲破 20 级，征战礼盒快来领：重荣誉的玩家们，只要在活动时间内游戏角色等级超过 20 级，即可获得 20 级后可开启的‘CCB 征战礼盒’，内含各式好礼。
　　《精英 Top 20》排名前 20，正式营运商城币直接送 ：于活动结束后，角色等级排名前 20 名的精英玩家们，最高者可获得 OB 正式商城币 5,000 元。
　　《精英点点名》20：00~22：00 在线，经验加倍送不完：于活动时间中，每日晚上 20：00～22：00 将开放经验值加倍。
　　《精英除虫趣》有 bug 勇敢说，高额现金送给你：各位精英们，凡于活动时间内，玩游戏回报游戏中的 BUG，最高可获得现金 3,000 元奖金。
　　《萌谷帝国 Online》官网
　　精英测试活动
　　如何参加精英测试
　　申请游戏账号
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

