人命如草芥 九阴真经锦衣卫武学技能
　　在“真武侠”觉醒网游《九阴真经》中，锦衣卫的门派设定是以邪派为定位标准，如此归类不只是因为背景介绍中锦衣卫游走江湖，秘密参与了许多武林事件，他们作风残酷，不择手段。更是由于玩家在游戏中入的锦衣卫门下所修炼的都是霸气十足的阴邪武功。中国历史上，锦衣卫作为明朝时期的专有军事特务机构，是中国古代封建帝制发展到巅峰的产物。也因此，游戏中的锦衣卫门人没有点真本事，是无法在《九阴真经》的江湖世界里立足的。各位玩家，接招吧！
　　地狱换魂经：在梁羽生所著的《武林三绝》里， 这是地狱门的一种邪术经书，其中有“换魂”一节。这种邪术是内力将对方灵魂赶出躯体把自身的灵魂附到对方身上，使对方变成第二个自我。此术由地狱门第二代掌门毕其一生练成。地狱神君擅此术，曾将自己灵魂附到杨启方身上，为害江湖。在网游《九阴真经》里，练就此功尽能凝虚成力，可以裂石开山，无坚不摧；引力返虚，则又虽动而宁，离合随心，以意却敌。
　　修罗阴煞功：梁羽生先生在其《云海玉弓缘》和《鸣镝风云录》两本武侠著作中均对此邪功进行大篇幅的描述。传自西域的这门奇功，以其具阴毒之力而被视为邪派武功。武功最初源出印度，经过西藏白教喇嘛中一位大师的钻研，更加完备，并正式定名为“修罗阴煞功”。游戏中，它是锦衣卫所修绝世邪功，借玄阴之气习练，不但阴毒无比，至中乘更可成金刚不坏之体。
　　天魔解体大法：武侠小说中对此功的描述为，碰到了敌人比自己高强得多或被敌人点了穴道无法解开时拼着一死，迫不得已，自残肢体。是一种临到性命关头才使用的邪派武功，自残肢体之后刺激神经可以增强功力。《九阴真经》中锦衣卫基本延续了小说中对此邪功的BT描述。角色使用此功自残肢体后功力陡增一倍，但不能持久，用后必定元气大伤。
　　除了以上几项之外，关于网游《九阴真经》中锦衣卫门派的武功还有“逆行经脉”，使用时真气逆转，在周身凝成暗黑守护之气，避免敌人所施内功伤害。真可谓攻防皆俱，玩家们肯定要YY了，如此一来武侠中“邪不胜正”一说会不会在游戏中成为“伪命题”呢？目前还真不能妄加断言。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

