左手魔兽右手梦幻网易走向游戏巅峰
　　一石激起千层浪
　　即使是再过上五年，网易接盘《魔兽世界》这一事件也依然会被人所提起。要知道，单是网易、九城、暴雪或者《魔兽世界》这其中的任何一方，都已够分量占据媒体的头条了，更何况现在是这四者纠缠在了一起。无论是谁都会好奇，在这一系列的变化之后，到底会产生多少的化学反应。
　　一个显而易见的事实是，此前网易已经拥有了国内在线玩家最多的网游“梦幻”，如今再加上最受欢迎的“魔兽”，网易游戏霸主的地位正在显现，并在逐渐走向巅峰。
　　“不差钱”的网易已具备同时运行多款大型网游的能力
　　一个让朱骏、陈天桥甚至是史玉柱都无法接受的事实是，在目前中国的网游商业战场中，网易的领袖地位正在逐渐确立。
　　目前，网易旗下拥有《梦幻西游》、《大话西游 II》、《大话西游 3》、《天下贰》、《大唐豪侠》、《新飞飞》、《疯狂的石头》以及泡泡游戏等网游。中投顾问产业研究中心的数据显示，截至2008年，网易在国内MMORPG市场的份额位居行业第二。同时，网易旗下的《梦幻西游》和《大话西游2》 位居国内MMORPG游戏市场前5位，其中《梦幻西游》同时在线人数更是创新高。
　　中投顾问互联网行业分析师王芳还认为，在网易取得《魔兽世界》代理权后，国内网游竞争格局将发生变化。网易得到运营权将意味着国内MMORPG游戏市场前5位中，网易就占据3个名额。
　　网易一季度的财报显示，即使在金融危机之下，网易的总营收入还是达到了1.144亿美元，较去年同期增长了23%。
　　“不差钱”，并有同时运作多款大型网游经验的网易，在取得“魔兽”之后，会同时把“梦幻”和“魔兽”推向游戏的高峰。谁都别忘了，网易的游戏向来都是善于创造纪录的。
　　“国产NO.1”的地位让丁磊继续发力“梦幻”
　　在网易旗下众多网游中，“梦幻”是比较特殊一款。说特殊是因为，网易对“梦幻”有着另一个更深层次的情感因素。
　　谁都知道，“梦幻”是网易第一款注册用户突破2亿大关的游戏，几乎网易所有网游的记录，都是由“梦幻”率先去创作的，甚至可以说，正是网易在制作开发“梦幻”时表现出的杰出能力，才让暴雪放心把“魔兽”嫁给网易。
　　网易CEO丁磊已经多次在不同场合，夸奖过“梦幻”给网易给国产网游争了光。他曾经说：“能够在游戏中传播中国的文化精髓的网游才是好的作品。”这显然指的就是“梦幻”。
　　同时，梦幻在开发过程中，与玩家紧密互动，紧跟玩家的节奏，根据玩家的意见反馈不断进行修正，推出新的内容。梦幻每年都会推出一个大型资料片，每逢节日推出各种线上线下活动，不断刷新梦幻的玩法，给玩家带来全新的游戏体验，这也是梦幻的真正生命力所在。刚刚过去的五月份，“梦幻”就已经搞了“端午”、“六一”等多种有特色的活动，并开了新服，这些都让我们有理由相信，接下来的日子，我们能看到网易的“梦幻”会一路继续高歌猛进。
　　华尔街分析师希望“梦幻”这台造钱机器永动
　　不去计算不会知道，“梦幻”对于网易有多么的重要。在网易一季度的财报中显示，网易的网游营收首次突破一亿美元，在总营收中比例也首次突破90%。而这其中有相当于70%左右的收入来自“梦幻”。
　　丁磊也曾向华尔街的分析师表示，网易游戏长久的生命周期、较强的用户忠诚度以及较强的在线社区，一定能保证网易在线游戏业务的持续向好。如果要使得网易的股价有好的表现，肩负投资者期望的“梦幻”绝不会让网易“放松”。
　　有业内人士指出：梦幻西游目前已经是中国同时在线人数最多的网游，但梦幻西游目前的成绩绝不是最终的成绩，梦幻整个研发团队将会与玩家一起让这个神奇的虚拟世界持续性的增长下去。梦幻西游已经不仅仅是一个游戏，它更是一个“世界”，一个“社会”，一个玩家们生活的环境。

