腾讯游戏总裁任宇昕更加开放更多发展
　　新浪游戏讯 1月20日上午消息，2009年中国游戏产业年会今日在大连召开，腾讯游戏总裁任宇昕表示，“2008年以前成功的网游都是MMORPG，2008年后，市场涌现了FPS，舞蹈、格斗等类型的网游，我相信这样的现象在未来会越来越多。”他还表示，正因为腾讯在细分领域的成功，所以公司将致力于开拓网络游戏的细分市场。
　　另外，任宇昕表示，网游之外的领域腾讯同样精彩。比如网民对互联网上对使用最多的应用时互联网音乐。随着互联网水平的不断改变，相信网络游戏与各种互联网应用相结合。
　　最后任宇昕祝愿有更多的游戏企业可以成功上市。
    以下为现场实录：
        任宇昕：尊敬的各位领导、各位行业同仁，媒体朋友们大家早上好。过去十年对于中国网络游戏行业来说是一个精彩纷呈、激动人心的十年。在十年前的今天我们可能甚至连网络游戏的概念都不是非常的清晰，经过十年的发展，在十年后的今天我们这个行业已经发展成为规模超过250亿人民 币，而影响着中国数以亿计的巨大行业。今天我们正好站在下一个十年的起点，我们既对下一个十 年机遇充满了机遇，同时也深切感受着时代对我们所赋予的使命和责任。
    先来回顾一下过去十年当中，整个网有行业当中，对我们用户所带来的优秀的产品，在屏幕上 ，可能看的不太清楚，大家看的这八款游戏应该说是中国网游过去成功游戏的代表，因为这八款游戏有一个共同的特征，就是同时在线人数曾经或者现在仍然保持着100万以上的惊人的数字，如果说我们从市场分析角度来看表的话，我们其实会发现一个现象。今天由于时间的关系，在这里只与大家分享一个观点。如果我们看在2008年以前的话，市场上成功的网游基本上都是MMORPG，在2008年以后，我们发现在市场上涌现了比如说FPS网游、舞蹈网游，还有格斗网游新的游戏类型，这种一出现就立刻获得市场的成功，这是一个新的市场领域，在这样一个现象绝不会到今天为止，在下一个网游的十年还将会有越来越多新的游戏类型和新的细分领域在市场当中出现。
    大家知道过去腾讯一直是非常致力于开拓新的细分游戏市场，那么这一方面是因为我们对这样一个机会的认同，另外也是我们池总讲过，这个行业越来越激烈，如果只是盯住既有的模式当中，我们增长速度将受到限制。因此腾讯把我们的目光和经历放到了对新的市场领域开拓上面。应该说过去在这方面也取得了一些进步，成功开拓出一些新的细分市场，我们相信说这些新的细分市场，我们愿意在前面为整个行业探路，这应该属于整个公司的，这个也是我们为网游行业做出的一点贡献。
    另外就是我们网游行业，并不是一个孤立行业孤立存在的，应该是中国互联网行业的组成部分，我们有必要从单纯行业当中跳出来，让我们一起去看一看中国互联网行业过去十年的发展，我们发现中国互联网行业网游以外的领域，过去十年同样精彩，也取得了长足的发展。这里面有许多例子，最近两年网民对互联网上使用最多的应用投票当中，其实互联网音乐是超过网游，成为了使用最广泛的应用。另外我们也知道，SNS社区在全球掀起浪潮，无线终端方面在不断改善。
    另外在无线终端和应用都在激烈创新。我们身边其他互联网领域的不断发展，对于我们整个网络行业来说，其实意味着什么呢？我们觉得这是一个重大的历史机遇，我们相信在未来的十年，网络游戏与各种应用相结合将产生非常好的机遇和发展机会。这里面可以举一个例子，比如说我们如果在街上随便找一个互联网网民，问他知不知道《魔兽世界》，问他知不知道《地下城勇士》，他可能不知道，我问知不知道“农场”，他可能知道“偷菜”，这个就是网络游戏和社区迸发的力量。
    前面都是历史赋予我们的重大机遇，下面讲一下时代赋予我们的责任。互联网已经影响中国数以亿计的用户，我们整个行业要必要通过自己的实际行动把自己应该履行的社会责任担负起来。我们公司成立之际向全社会发布企业公民及社会责任报告，这个报告在社会上引起广泛反响，我们把游戏线下活动和社会公益活动结合在一起，我们也产生了非常好口碑。
    事实上不仅仅是腾讯，在整个行业当中也看到有越来越多的企业，在用实际行动履行应有的社会责任，所有这些都让我们行业从业者感到非常欣喜和自豪，在全行业的努力下，一定为整个行业迎来更加健康和更加美好的未来。这个行业已经有非常好的用户基础，接下来就是在良好的用户平台之上，通过构建技术、产品、营销这样的平台，最终把我们产品和服务发展为文化传播平台，我们整个行业将会通过文化传播平台来引领整个的社会价值观，来推动社会的进步。这个才是这个时代所赋予我们真正的使命，应该说未来十年机遇与责任共存，让我们共勉，谢谢！

