小人物大江湖 远征OL国战厮杀回忆录
　　一个人，一匹马，一壶酒，一把剑，就能写出部小人物游江湖的故事。世事纷纷人老易，江湖之中的恩怨，多少是能言能道能懂，茶楼品书人口中的江湖是个飘渺的影子，真英雄听后只笑而不语，那些兄弟齐心在刀剑口下流血的日子，枉然成了记忆中尘封的旧事，再品味下那曾经国战厮杀的日子，英雄们还是会热血沸腾！
　　热血国战，晚八点三十准点开始
　　晚上八点半准时开始的万人国战，全服英雄都聚首在落日沙漠，国家边界将是最先要燃起战火的地方。英雄们纷纷都守候于此，等待的刻不容缓的时刻到来，兄弟齐心要为国效力，化身拯救时代的英雄，推翻这个腐朽王国，建立一个全新的王朝。玩家们听到这，有没热血沸腾没，几万人汇集的落日沙漠，将开始一场无与伦比的战争。
　　万人聚首，一场声势浩大的攻坚战
　　傲剑吟风英雄泪，狂刀饮血男儿志！这是什么样的责任，让万人聚首在边境，国家责任、家庭责任、个人责任、兄弟责任，无数重担让英雄们向前冲，一场声势浩大的攻坚战。日城下，作为“万人国战”的最终争夺地，这里无疑成为了两国交兵的主战场，将士们前赴后继的进攻，用血肉之躯撞开沉重的城门。
　　击杀护国天师，英雄将有丰富奖励
　　这场战争中的重点，就是要快速击杀护国天师，才能减少无辜的死亡，让一起的兄弟不作无谓的牺牲！拿生命为赌注的无情战争，胜利是每一个热血男儿血肉所换，无论奋战于前线攻城或御敌于国门之外，英雄们都是游走于生死之间。所以获得战争的胜利后，英雄们将得到丰富的奖励，会有丰富的经验、国家声望、绑定金币等奖励。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

