《特种部队》入选国际数字娱乐嘉年华
　　2011年伊始，中华网游戏集团(CDC Games)旗下FPS经典网游《特种部队》，就迎来了本年度的最大喜讯——《特种部队》正式成为2011年WCG总决赛的比赛项目。在大家全力准备WCG比赛的时候，《特种部队》又喜上加喜地迎来了第二个振奋人心的消息——成为IEF的指定比赛项目。
　　IEF(International E-sports/entertainment Festival)国际数字娱乐嘉年华是全球首个由多个国家政府共同发起的、跨国界的数字娱乐盛会，是全球唯一的数字娱乐与数字体育综合赛事品牌。IEF的前身是2005年中韩电子竞技大赛(简称CKCG2005)，这是中韩两国政府为落实《青少年交流协议》的具体措施之一。IEF国际数字娱乐嘉年华以电子竞技聚集人气，同时将网络歌曲大赛、街舞大赛、机器人比赛、网络动漫比赛、数字擂台挑战赛、电竞国际论坛完美融合的国际数字娱乐盛会。
　　接二连三的喜讯，足以证明《特种部队》这款经典网游在FPS界举足轻重的地位。作为最早引进中国的第一人称射击网络游戏，《特种部队》不但可以扮演成世界各国的特种部队成员，还可以选择各类地图、武器、装备进行个人、爆破、抢夺、逃脱等丰富的作战任务。而今年WCG以及IEF的入选，引爆了《特种部队》竞技的新一波狂潮，也使玩家们拥有了一个可以在世界电竞界展现他们夺目风采的机会。
　　据悉，《特种部队》今年将在国内展开多项大型赛事，其中已经火爆开启的“全民竞技赛”为今年的大型赛事拉开了序幕，成为《特种部队》的优秀战队和选手们走向世界巅峰的第一块试炼石。而“春季城市锦标赛”经过热火朝天的选拔，也即将进入最后的决赛阶段。我们有理由相信，中国《特种部队》的玩家们将在一波接一波炙热的赛事中，不断提高技术，最终走向电子竞技世界的巅峰，为祖国争光。
　　风靡全球的超爽FPS电竞体验 尽在《特种部队》！
　　《特种部队》官方网站>>>

