《英雄无敌在线》套装达人经典重现
　　经典单机作品英雄无敌系列享誉全球十几年，其网络版《英雄无敌在线》更是以优秀的品质博得了众多英雄迷的青睐，随着游戏的不断发展，《英雄无敌在线》逐渐建立起智慧竞技多样化的游戏风格，成为了网游界中难得的策略游戏品牌。
　　《英雄无敌在线》以英雄无敌系列中最为经典的英雄3为蓝本，继承了种族、魔法、宝物等基础构架，不仅如此，在玩点的设计上，《英雄无敌在线》也有着自己独到的发展，首先推出的神器版本中，玩家可以自由升级神器，从而大幅度提升战斗水平，同时还能依据神器的属性来判断英雄的战斗风格，可以说神器和玩家已经融合为一体；竞技版本是英雄无敌的一大看点，相继更新了常规PK、极限PK、种族PK、随机PK、大众竞技场……在这里玩家可以任意选择喜爱的PK赛事，与各地的英雄一较高下，收获丰富的物质奖励；军团争霸版本是一次比赛形式的革新，将原本1V1的战斗拓展成为万人共同参与的史诗战役，也因此诞生了大规模战法，加深了玩家的互动，使所有玩家紧密团结在一起。
　　随着凤凰归来、三阶兵、元素城的不断推出，《英雄无敌在线》的竞技性和智慧型的游戏体验，更有了一个深入的发展。近期，《英雄无敌在线》有强力推出了套装版本。不同的装扮不仅仅是身份的象征，更是实力的权衡，在充满神秘和危机的恩塔格瑞大陆上，身穿一套炫酷高级的套装，是每一个玩家的心中的梦想，《英雄无敌在线》推出的所有套装不仅仅有个性的外表，更有让您的实力更上一层楼的属性。如果你有一套足够强大的套装，带领上一支足够强大的部队，几乎没有什么东西可以阻拦你前进的脚步。英雄和王国的丰碑在前方等待您高歌凯进，大刀阔斧，成就丰功伟绩！
　　不断地革新，不停地前行。有了玩家的支持，《英雄无敌在线》在今后的日子里，又将有一些列的精彩玩点与大家见面。英雄无敌，竞技王者，发挥玩家的智慧，感受不一样的竞技体验。来吧，英雄们，拿起你手中的武器，带领自己的魔幻大军，进军英雄无敌的史诗之中！
　　《英雄无敌在线》官方网站

