做中国最佳网游专访天书奇谈运营经理
　　受访者：王晓楠
　　所任职务：《天书奇谈》运营经理
　　毕业院校：中国传媒大学
　　工作履历：2003～2005年 eLong旅行网
　　2005～2006年 盛大网络
　　2006年至今 千橡互动·游戏中心
　　随着网络游戏的不断发展，游戏的形式也越发元化。网页游戏作为游戏家族的新成员，其用户群正以惊人的速度扩大着。根据权威机构的统计，网页游戏用户数量从2007年的250万，已经飞升至2008年的900万人，同比增长260%，而根据保守估计，其在2010年将突破2000万人。
　　千橡互动游戏中心自主研发的网页游戏《天书奇谈》，连续两度在业界知名的评选中取得“最佳网页游戏”的称号，充分说明了游戏在玩家中的非凡人气。而许多业内人士也称其开辟出了网页游戏发展的新方向。《天书奇谈》究竟有怎样的魅力，网页游戏的发展现状又是怎样，我们对《天书奇谈》的运营经理王晓楠的专访，似乎揭示了这一切。
　　记者：晓楠，你好。《天书奇谈》作为一款网页游戏新作，两度在业内权威评选中获得了“最佳网页游戏”的桂冠，取得了非常出色的成绩。在你看来，《天书奇谈》究竟有着怎样的亮点，能够赢得众多玩家的芳心呢？
　　王晓楠：你好。《天书奇谈》作为一款2D回合制网页游戏，将MMORPG引入网页浏览器，本身就已经打破了网页游戏传统的静态表现形式。令人惊异的游戏感受令玩家会在第一时间喜欢上它。另外《天书奇谈》清新活泼的画面、超级可爱的Q版特质，包括“神幻”的背景故事构建的游戏氛围，都为它赢得了不少人气。而《天书奇谈》首次提出的网游“试婚”概念——网络游戏的网页端和客户端双重登录方式，让玩家体验到便捷的“上班网页端，下班客户端”新形态游戏方式。这种全面贴合玩家需求的设定，使得玩家们对《天书奇谈》产生了更多偏爱。
　　记者：刚才你所提到的两种登陆方式，在用户体验方面是否有所差别？
　　王晓楠：目前的内测阶段，两种登录方式在用户体验上是不存在差别的，但是不排除《天书奇谈》今后增加画面效果所带来的影响。更炫更酷的攻击方式、更为复杂的副本构成和Boss技能设计，会让客户端的画面效果更为流畅。相较来说，未来的《天书奇谈》，客户端可能具有更强的画面表现优势，而网页端那种无拘无束随时玩游戏的便捷同样具有很强的吸引力。
　　记者：对于网页与客户端，你更喜欢哪种登录方式呢？
　　王晓楠：呵呵，其实两种登录方式各有优点。对于上班族而言，“上班玩网页端、下班玩客户端”是很不错的选择。单就我自己来说，我更喜欢打开网页直接玩。(笑)
　　记者：千橡互动集团下拥有诸多大型社区网站，比如猫扑网，校内网等，《天书奇谈》有没有试图将这些用户也集成到自己用户群中？
　　王晓楠：千橡互动一直在推动“社区游戏化”概念的发展，并且在这方面长期处于领头羊的权威地位。其实从国内第一款网页游戏《猫游记》开始，千橡互动就已经成功迈出了“社区游戏化”的坚实第一步。我觉得所谓的“将社区用户拉到游戏中”的说法并不正确，社区用户与游戏玩家二者之间应该是相互转化的关系。千橡互动旗下优秀社区的品牌效率所带来的信任感，让用户对千橡游戏推出游戏产品有着很强的好感；千橡游戏产品的的玩家们，在各个社区中也有着相对应的交流平台，这令社区的凝聚力也会随之上升。
　　另外，《天书奇谈》提出的“新生代Q版神幻”概念，非常符合时下年轻人对休闲娱乐的需求。这进一步促进了游戏玩家群体与论坛用户群体的增长。
　　记者：据了解，千橡游戏旗下目前同时运营着数款网页游戏产品，《天书奇谈》作为其中的一款，是否会遇到与其它产品抢玩家的情况？团队又是如何去平衡这样的情况呢？
　　王晓楠：千橡旗下的产品线的确非常庞大，但是每款产品都各具特色，同时拥有着其所对应的客户群。我们拥有大型2D回合制MMORPG网页游戏《天书奇谈》、角色扮演类的网页游戏《猫游记》、两款SLG网页游戏《帝国争霸》和《雄霸三国》，以及大型3D网游产品《蜀山OL》。这些游戏产品均针对喜好不同游戏类型的玩家所研发，其间并没有冲突。其中就算同为SLG网页游戏的《帝国争霸》和《雄霸三国》，也分别植根于不同的游戏背景——一个表现的是西方奇幻史诗，另一个则偏重表现中国三国时期的群雄争霸，它们面向的用户群体也有着很大差别。游戏产品根据市场需求细分，用户群体也各不相同，因此所谓不同产品“抢生意”的状况是不存在的。
　　记者：虽然在网络游戏蓬勃发展的今天，网络游戏对玩家的利弊关系仍是许多人争论不休的话题，甚至还有着网瘾是种精神病之类的言论。网页游戏作为网络游戏的成员之一，也免不了收到非议。你对此有什么看法？
　　王晓楠：我一直认为网络游戏是丰富人们休闲生活的重要文化组成元素之一，而千橡游戏在进行网页游戏的研发过程中，也一直把为广大玩家营造健康的游戏环境视为游戏的研发基础。千橡游戏强调着一种健康的游戏理念——游戏只是在玩家工作、学习之余的娱乐手段，而不应该影响到玩家的健康生活质量。同时，千橡游戏还一直积极响应文化部的要求，严抓游戏产品的防沉迷系统建设，以保证玩家们能够健康地进行游戏。
　　记者：一些国产网络游戏有着“捞一把就走”的不良口碑，也有很多游戏不顾玩家的意见，肆意增加各种收费手段。作为《天书奇谈》研运团队中的一员，你怎样看待游戏“暴力盈利”问题？
　　王晓楠：之所以有的网络游戏有着类似“暴力盈利”的不良口碑，我觉得主要问题出在游戏的消费系统失衡上。与之相比，《天书奇谈》拥有着良好的消费模式。《天书奇谈》是一款永久免费的网页游戏，在游戏中也有着收费道具的设定。不过玩家在不去购买收费道具的前提下，同样可以享受到优质的游戏体验——收费道具的设置只是令玩家可以更为轻松地进行游戏，而不会破坏游戏内部的平衡性。
　　通过优质的游戏产品取悦玩家，用最坦诚的态度来服务玩家。我深信，只有真正能让玩家乐在其中的游戏，才是能保证长久盈利的经典。
　　记者：《天书奇谈》虽然推出的时间并不长，但是却有过多个测试版本。请问晓楠，《天书奇谈》为何会如此频繁地推出新版本？
　　王晓楠：《天书奇谈》的研发团队是个不断创新、不断寻求自我突破的团队。为了让游戏的研运能跟上玩家体验的脚步，不让玩家产生厌倦感，《天书奇谈》一直在不断的自我完善。游戏在不断蓬勃成长着，而记录下每一步成长历程的，正是新版本的推出，它令那些一直关注、喜爱《天书奇谈》的玩家们，见证了游戏的变化与发展。
　　从2008年6月10日的技术性封测开始，每一次测试与版本更新，游戏都让玩家们看到了令人惊异的变化。2008年9月18日《天书奇谈》“坠龙之地”版本推出，全新地图全面开放；2008年12月25日圣诞节，《天书奇谈》“欢乐内测”正式上演，同期，结婚系统浪漫上线；2009年3月12日，《天书奇谈》“终极内测”再添惊喜，网页游戏的副本概念为玩家们带来了前所未有的震撼。可以说，不断的推陈出新、不断的自我完善，正是《天书奇谈》保持超高人气长盛不衰的秘诀。

