老当益壮！越杀越勇的格斗“糟老头”
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：格斗游戏中高手如云，有的强壮威猛，有的火辣劲爆，有的冷酷凶狠，各种性格鲜明、招式各异的人物成为格斗游戏爱好者在苦练对战技巧之余津津乐道的话题。小编我今天为大家介绍的是格斗游戏中的另外一个人群——长者，他们都有一个共同的特点：一代宗师受人敬仰。下面我们就来认识几位他们之中的代表。
　　【三岛平八】
　　武技：三岛流喧哗空手
　　国籍：日本(目前已脱离)
　　年龄：75
　　资料背景：三岛财阀首脑，“The Kingof Iron Fist Tournament”1、3、4届的主办人。
　　三岛平八作为《铁拳》系列的重要人物，虽然年近花甲但是依然宝刀不老，从来没有缺席过任何《铁拳》系列的任何一作，在二代中还做了回主角。三岛平八是一个野心家，妄想得到世界上所有的财富以及最强的力量，为达到目的不惜以其代价、心狠手辣，而且也对自己的父亲、儿子、孙子变本加厉，是一个十足的反面角色，但这股老当益壮的劲头儿却不得不让人佩服。
　　【三岛仁八】
　　武技：不详
　　国籍：日本
　　年龄：不详
　　资料背景：三岛平八的父亲，王惊雷的挚友，三岛财阀的创始人。
　　三岛仁八曾是享誉世界的武术家，然而为了得到他的三岛财阀，儿子三岛平八背叛并击败了他，从此仁八隐姓埋名。当他得知平八要将三岛财阀变成兵工厂时，仁八决心铲除这个逆子，但是最后又惜败于儿子手下，并被囚禁于总部的地牢之中。在jack—4部队的自爆行动中，地牢被强烈的爆炸重创，仁八用尽了自己魔化的力量冲破牢笼，多年的囚禁让这个曾经受人爱戴的老武术家变成了恶魔。夺回了三岛财阀后，仁八宣布召开铁拳5大赛，但最后还是被魔化的风间仁击败(魔化曾祖父大战变身曾孙子……)。
　　【王惊雷】
　　武技：心意六合拳
　　国籍：中国
　　年龄：105
　　背景资料：来自中国的心意六合拳宗师，凌晓雨的爷爷兼师父，三岛仁八的挚友。
　　作为一个一百多岁的老人家来说，修身养性才应该是他的生活，可是这位老爷子有一个最大的特点就是——好色。王惊雷的老友三岛仁八曾告诉他要想世界和平就必须消灭三岛家族，而当得知三岛仁八的死讯后，为了查明三岛家族的真相，王惊雷参加了铁拳1、铁拳2大赛，但自己也无能为力解救这个深陷泥潭的家族。多年之后，隐居在山林的王惊雷突然收到铁拳5大赛的邀请函，为了寻找“死去”多年的老朋友三岛仁八，他又参加了铁拳5大赛，惜败与风间仁后，为了毁灭“三岛之血”，再一次抱着必死的决心参加即将召开的铁拳6大赛……
　　【元】
　　武技：丧流暗杀术+忌流格斗术
　　国籍：中国
　　年龄：70
　　资料背景：使用暗杀拳的武术达人，为了追求只有在“死斗”中才能获得的无上光荣而战斗着，被誉为“血斗百战元无敌”，虽然活着却是半个传说的人。
　　熟悉《街霸》系列的玩家一定都知道，在历史中一共只有3个人打败过豪鬼，一个是他老哥钢拳，一个是Guy的师傅，还有一个就是元了。元的武技融合了各种中国拳法，构建在独特的武术理念上，最终成就了截然不同的两种流派的结合。度过了70岁高龄的元，意识到自己时日不多，认为“病死对于战士来说是不光彩的，只有战死沙场才是光荣”。
　　【刚拳】
　　武技：波动流空手
　　国籍：日本
　　年龄：不详
　　背景资料：又名豪拳，街霸世界里的“神级”人物，日本武术界的传奇。
　　刚拳是豪鬼的哥哥兼师兄，是隆、肯、丹、烈的师傅，在《街霸》中以神一样的人物存在着。早年曾拜在波动流创建者轰铁门下，凭借极高的武学天赋和坚韧不拔的意志，最终修成正果。虽然是豪鬼的兄弟，但性格却与豪鬼截然不同，刚拳性格和善，对自己武技的最高境界“杀意之波动”毫不动心，反而加以抵制。在一次偶然的机会中，刚拳发现自己身边的爱徒——隆的身体里竟潜伏着能够使人走火入魔的“杀意波动”，于是他开始对隆加强训练，并尽力扼制杀意波动在隆体内的发展。
　　后记：在格斗游戏的世界里，“老当益壮”这四个字被这些老人家们发挥到了极致，而这些老前辈们更是成为一代传奇被人们所敬仰。在此，小编我和各位玩家们一样，期待这在今后格斗游戏中还能看到他们虽老却不服输的身影。
 
新浪看游戏试运营 开启游戏资讯新时代
点击进入>>http://games.sina.com.cn/o/n/2011-02-21/1051476143.shtml

