指环王OL收费运营
　　导读：也许玩家们对孙敬卿这个名字比较陌生，不知道是何许人也，但是《热血江湖》、《特种部队》、《神泣》、《EVE》、《指环王》，这些耀眼的名字玩家们应该不会陌生，今天我们采访的主角就是一个在网络游戏行业打拼近10年，从 2000年进入中国网络游戏行业开始，曾先后历任技术总监、运营副总裁、总经理等多个游戏公司重要职位， 8年间主持参与过10余款MMORPG产品在中国市场的运营，2007年出任中华网游戏集团旗下北京17GAME公司总经理，在位期间担负着整个集团80%的营收任务；2009年初，孙敬卿先生以优秀的业绩、高效的管理和资深行业阅历正式出任中华网游戏集团总经理一职。
　　记者：孙总您好，最近业内传言中华网游戏集团的年度大作《指环王OL》将以收费模式运营，作为免费模式的缔造者，请问这样的传言是否属实？
　　孙总：你好，《指环王OL》目前正处在测试阶段，现在谈收费模式还有些过早，但毕竟《指环王OL》是根据托尔金同名原著改编的海外大作，游戏中很多的设计和理念都是希望玩家能在一种公平公正的环境下来体验游戏的乐趣，我们在收费模式上相当谨慎，但我们也认为其实收费与免费并不重要，重要的是能让玩家获得更多的乐趣才是产品生存的关键，不过，为了能更好的达到这一目标，在这款产品上，我们确实也不排除放弃免费制，回归收费模式。在产品公测期间，我们会宣布具体的模式。
　　记者：最近玩家论坛上、媒体上纷纷出现了很多关于《指环王OL》与《魔兽世界》直接对比的话题，请问孙总怎么看《指环王OL》与《魔兽世界》这两款产品？
　　孙总：呵呵，《魔兽世界》是款非常伟大的游戏，这点无容置疑，网上的玩家对比这两款游戏的原因是因为《指环王OL》和《魔兽世界》同属魔幻题材的网络游戏，而且都是海外大作，因此玩家们将两款产品直接对比也是正常的，在我看来《指环王OL》和《魔兽世界》这两款产品，各有千秋，虽然产品的题材与内涵相差不多，但从游戏的玩法性、玩家体验角度等方面两款游戏还是有一定的区别的，《魔兽世界》比较讲究种族之间的纷争与冲突，《指环王OL》比较讲究在游戏中体验乐趣，除了比较传统的种族之间的冲突外，怪物扮演、特性系统、血缘系统等设定都很有特点，更多的融合了现代网游中的一些经典设计，让玩家会得到很多满足感。
　　记者：有人称随着《指环王OL》的正式运营，再加上之前的《魔兽世界》《永恒之塔》两款大作，国内的网络游戏市场中会出现三款海外大作一起争抢用户，从而形成三足鼎立的局面，导致这三款产品之间的竞争会异常激烈，请问孙总有什么看法？
　　孙总：竞争是必然的现象，所谓三足鼎立其实更不如说是百家争鸣，《指环王OL》与《魔兽世界》《永恒之塔》这三款游戏只不过同属于海外作品，又恰巧游戏题材也非常接近，因此显得比较突出，在我看来，游戏市场上的竞争会越来越激烈，用户不会被你所左右，玩家的眼睛是雪亮的，只有踏踏实实的把产品做好，把玩家服务好，才是唯一的通路，玩光是靠“抢”是不行的，即使“抢”来了，也留不住，有竞争才是我们做好产品的最大推进力，没有竞争，也不会有发展。
　　记者： 目前《指环王OL》产品人气很高，而且据说就要进行大规模测试，请问孙总有没有想在测试之前对玩家说的？
　　孙总：感谢大家对中华网游戏集团CDCGAMES多年来的支持与厚爱，《指环王OL》产品会在25号进行开放式测试，而且永不删档，我们与玩家们一起期待这一天已经很久了，我们会尽最大的力量把产品做好，用优秀的产品，丰富的玩法，来回报广大玩家一直以来对我们的支持与关注，真诚的期望玩家们能够在指环王的中土世界中，获得更多的快乐。谢谢大家
　　记者：谢谢您孙总，祝愿产品测试成功。
　　孙总：谢谢。

