扬我国威兴我中华 游戏里的中国打星
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：改革开放三十多年来，已经有越来越多的中国人走出国门、放眼世界，也有越来越多的中国名人、明星被外国朋友们所熟知。不过，对于欧美人来说，恐怕最先认识的还是那些在好莱坞闯荡的中国功夫明星。今天，小编我就给大家介绍一下这些功夫明星是怎样出现在游戏中的。
　　【李连杰】
　　代表游戏：《荣誉至上》
　　以香港动作电影为灵感，并采用李连杰真人形象制作的《荣誉至上》忠实再现了香港动作片的一贯风格，快节奏、流畅又富于美感的动作表演就是其主要卖点，而且还特别邀请了李连杰担任游戏的动作捕捉演员。在游戏中李连杰“扮演”一位忠诚的保镖KitYun，而他的老板则是香港臭名昭著的犯罪集团首脑Chiang。游戏是由这位首脑人物被暗杀的事件开始的，他临死前的遗愿就是将一封密函交给位于旧金山的女儿，为了完成Chiang的遗愿，KitYun展开了美国之行……
　　相信很多玩家都和小编一样，当年纯粹是冲着“李连杰”这个响当当的名字才玩这款游戏的，而当激动的拿起手柄开始游戏的时候，你就会发现者完全是个自虐的游戏：摇杆的确可以控制360°的动作，但是当敌人靠近时却经常会踢空，所以你只好狂摇摇杆的，而游戏中的李连杰就很滑稽的在空中不断地踢腿、挥拳、踢腿、挥拳、踢腿、挥拳……
　　【成龙】
　　代表游戏：《成龙之龙》等
　　可以说，从任天堂的FC开始，成龙题材的游戏就涵盖了各个游戏主机平台，比较知名的有《成龙踢馆》、《铁拳好小子》、《成龙格斗》等，而其中为成功的还属HUDSON的《成龙之龙》。游戏讲述了邪恶的大妖术师无常童子绑架了成龙的恋人明铃，成龙为了救出恋人而斩妖除魔的故事。游戏画面清新，带有浓厚的中国风味，Q版的人物形象生动可爱，表情丰富夸张，功夫动作的一招一式也有板有眼，展示了中国功夫别样的风采。
　　【周润发】
　　代表游戏：《枪神》
　　《枪神》是由美国著名的游戏公司Midway开发的次世代动作游戏，游戏中玩家操控由周润发所饰演的警探Tequila，因为犯罪组织首脑的圈套，而从坚守职责的警探摇身变为血腥的复仇者。为了拯救被犯罪组织掳走的家人，Tequila必须靠着手上的双枪以及过人的胆识与身手，解决来自四面八方来袭的敌人，打倒组织首脑。
　　游戏中设计了独特的“TequilaTime”系统，发动时可减缓时间的进行，展现电影般的戏剧性慢动作演出，同时也让玩家有更多的时间来进行瞄准或闪避等行动。虽然游戏本身确实还有些欠缺的地方，但在游戏中发哥那坚毅的表情被刻画的淋漓尽致，勇猛的身姿完全能够代表我们中国人的形象。
　　【李小龙】
　　代表游戏：多年来，无数的格斗游戏中都会出现貌似李小龙的游戏人物，他们从外形到招式无不是游戏制作人对永远的李小龙的致敬。其中，形象塑造的最接近的要属《铁拳》中的洛，他截拳道的招式太容易让人们想起那个曾经开创一片天地的李小龙。
　　后记：看到这些出现在游戏中的中国武打明星，你是否也感到了一些振奋和激动呢？小编我相信，随着中国的强大和繁荣，还会有越来越多中国人的面孔出现在游戏中，出现在全世界人民的面前。
 
新浪看游戏试运营 开启游戏资讯新时代
点击进入>>http://games.sina.com.cn/o/n/2011-02-21/1051476143.shtml

