谁是大富翁 热舞派对Ⅱ召集财富达人
　　于4月7日开启的《热舞派对Ⅱ》我是大富翁活动已经进行过半，距离最终的全服大富翁名单揭晓的日子也越来越近了。本次《热舞派对Ⅱ》在全服范围征集财富达人，参赛玩家们各显其能，通过日复一日的坚持与努力，每个人都已获得属于自己的财富积分。活动还未截止，谁才是全服大富翁？让我们拭目以待吧！
　　活动地址>>>
　　活动名称：《热舞派对Ⅱ》我是大富翁
　　活动时间：4月7日-4月17日
　　活动奖品：100元、30元点卡直充
　　玩法介绍：
　　1.本次活动中一共有40道问题等待你的解答；
　　2.每天在活动页面登录完美通行证并验证角色名之后，即可获得1分积分奖励；
　　3.每天第一次答题只要答对即可获得1-4的积分奖励，其后答题不计分；
　　4.根据积分的增长，您可以随时查看排行情况；
　　5.活动结束后统计前三名的玩家可以获得100元完美点卡一张，并随即抽取20名玩家赠送30元点卡留念。
　　小贴士：
　　1.答题前请确认登录并验证角色信息，每天首次答题为有效积分提。
　　2.每天坚持登录也有可能得第一哟！
　　这是《热舞派对Ⅱ》首次全服范围内的财富竞技赛，欢迎所有玩家都能参与到本次活动中来。凭借你过人的智慧再加上一点点运气，一定能够获得令你满意的成绩！《热舞派对Ⅱ》“我是大富翁”活动即将结束，想挑战就马上登录活动页面参与吧，财富大赢家一定就是你！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”！
　　《热舞派对Ⅱ》新手之旅>>>

