《凡人修仙传》灵兽进阶化身美女TOP5
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中杂学系统共分为制器术、炼器术、制符术、炼丹术四大类。玩家可以通过学习全部四种杂学技能，打造属于自己的极品装备。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》，全新版本“纵横人界”已火热上线。灵兽系统作为游戏中一大重要环节，其进阶进化的丰富玩法，绚丽多变的灵兽形态引来了众多凡人迷们的广泛关注。
　　在《凡人修仙传》中，灵兽在进化到高阶之后，都能进化到人形形态，有的灵兽进化，是威猛的男性形象，而有些灵兽，则会进化成美女，玩家自发投票的“灵兽美女排行榜”更是由此孕育而生。
　　1、《凡人修仙传》全新版本“纵横人界”
　　2、《凡人修仙传》“宝马计划” 送豪华宝马轿车
　　一、灵兽进阶化美女，众人投票排行榜
　　1、第一名：孔雀公主
　　孔雀向来被称为百鸟之王，在《凡人修仙传》的天南大陆之上，孔雀作为最美丽的象征，其进阶后的“孔雀公主”形态惊艳众人眼球。清新脱俗的外表、民俗特色的装扮，配合上动人的舞姿，排名第一绝对名至实归。
　　2、第二名：银狐
　　狐狸向来是聪明、矫捷、艳丽的代名词。在《凡人修仙传》的修仙世界中，银狐的进阶形态足以吸引所有男性玩家的目光。性感而又透着些许可爱的容貌和造型，着实惹人怜爱。
　　3、第三名：鹿仙
　　鹿是充满灵性的生物，其进阶形态鹿仙更是典雅和高贵的完美结合。古香古色的中国风造型，充满灵性的外貌与动作，时刻透着典雅高贵的气质。
　　4、第四名：云翅鸟
　　如果只能用一个词来形容云翅鸟的话，那就是“威风”。性感的造型配合巨大的红色翅膀，如同涅盘重生的凤凰一样，其强大实力让人一览无遗。
　　5、第五名：蝴蝶
　　可爱的造型，俏丽的容貌，让蝴蝶成为了众多女修和宅男们的最爱。试想如果将它带在身边陪伴自己闯荡天南大陆，其修仙之旅必将充满无限乐趣。
　　二、 灵兽进阶进化，全新修仙魅力
　　《凡人修仙传》特别设计的进阶进化系统，将让玩家们的灵兽能力在不断提升的同时，其外形也会得到翻天覆地的变化。全新开放的元婴境界、元婴灵兽等游戏内容也将让玩家们尽情体验灵兽灵宠所带来的全新修仙魅力。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

