完美世界牵手镭拓 体感营销战略启动
　　日前，中国网游领军企业完美世界携手国际外设品牌镭拓联合推出了“H1《完美世界》特别版鼠标垫”，这次合作不但带给玩家们国际顶级的游戏外设装备，而且针对游戏人群首创了“体感营销”这一新模式，成为中国网游周边产业又一里程碑式的创新和突破。自此，继2010中国网游周边“手办年”之后，2011中国网游周边“IT年”拉开帷幕。
　　在刚刚过去的2010年中，2.5米巨型“《诛仙2》怀光手办”与超写实主义“《神魔大陆》克鲁尔手办”可以说是国产游戏周边业界最夺人眼球的巨制，在拿到了国产网游手办头把交椅后，2011年，完美世界周边瞄准电脑外设类产品开始发力，垂直行业“深挖洞、广积粮”的产品战略思路日渐明朗。
　　作为发烧级电脑外设品牌，镭拓一贯以精品高端的形象著称，其稳定的手感、精细的做工和创新的设计理念受到广大电竞玩家的支持，屡获国际大奖，出品了众多知名形象产品。也正是这样的品牌形象，才被完美世界游戏认作门当户对的合作伙伴，亦然成为完美IT类衍生品“深挖洞”战略的第一站。完美世界周边的“体感营销”之路也从由此开始。
　　“体感营销”是指以游戏带给玩家的乐趣体验为核心，将游戏的文化内涵与虚拟感受嫁接到周边产品上，让玩家获得现实与虚拟的双重乐趣体验，并随着玩家对游戏与周边体验频次的增加，立体强化游戏理念对玩家的粘性，将一种游戏体验上升到一种精神体验，从一种精神体验转变成一种精神感受，达到品牌理念与玩家的超强融合与黏着。电脑外设产品本身的高使用价值和使用频率，正好符合“体感营销”模式，随着完美世界IT类周边产品线的扩大，“体感”的触点也从一个点到多个点，玩家们不但可以体验到国际外设品牌的魅力，更能立体化地享受极致外设装备和完美游戏体验，形成游戏感受环绕式的冲击。
　　在欧美和日韩等国家，游戏作为一种文化创意产品，游戏与游戏周边如同一对孪生兄弟，密不可分，互相推动，而且更多的盈利是来自衍生品领域。在国内，作为网游周边产业的领头羊，完美世界游戏周边经过几年的创新引领与带动，游戏衍生品也渐渐从边缘化业务走向主营业务。通过此次合作，让我们看到了国内网游周边市场的强烈需求和潜在机会：
　　一是国内网游玩家群体已经具备一定的经济实力，消费能力有了较大提升。中国网游市场在经历几年的高速发展后，已经积累了相当庞大的用户群体。其中，广大80后、90后玩家已逐渐步入社会，成为中国经济中实力最强的消费推动力。 二是以完美世界为例，其所创造的游戏产品已经不只是一种娱乐方式，而且逐步显现出其文化内涵，已经成为其玩家群体认可的一种文化符号，有非常强的用户粘性。 三是网游周边产业即将进入快速发展时期，游戏周边已逐渐成为玩家游戏生活的重要元素，对周边的需求必将不断增多并升级化，“体感营销”战略必将进一步顺势深化下去。
　　4月，“H1《完美世界》特别版鼠标垫”将在全中国全面上线，感兴趣的朋友们可以登录完美周边商城或者淘宝镭拓官方旗舰店等平台进行了解。届时，完美世界还将推出相应的一系列推广活动，包括免费赠送虚拟道具大礼包等。未来完美世界周边还将给广大玩家带来什么新产品、新体验？让我们拭目以待！

