GameBar《聚仙》炫宠人气排行榜
　　在上古神话和传说中，灵兽往往扮演着重要的角色，它们可能成为主角修仙得道的指引者，也可能是盘踞山林的孤傲的存在。在《聚仙》的世界里，神话中大家耳熟能详的灵禽异兽随处可见，体型庞大的陆吾，柔美可爱的蚌精，可幻化人形的灵狐，还有憨态可掬的鱼妖，玩家可以通过游戏设置的宠物系统，任意选择中意的宠物，所有非BOSS级别的怪物都可以被驯服成为玩家的追随者。但究竟在如此多的宠物中，哪些宠物是最受到玩家欢迎的呢？下面就让我们来看一看。
　　炫宠人气排行榜第1名：女娲战士
　　婀娜多姿的身材配合女娲族蛇尾特征，荣登人气榜第一名，女娲战士不论行走还是站立都会左右摇摆，我相信这也是吸引广大男性玩家的主要原因之一。
　　炫宠人气排行榜第2名：剑魔妖
　　长着一副雷公脸孔的剑魔妖单从形象上看怎么也不会入围本次排行榜，但身后背着等身高的大剑帮助剑魔妖提升了非常多的人气，玩家完成20级任务即可在天赐王城中领取到宠物道具，开启后将有机会获得剑魔妖。
　　炫宠人气排行榜第3名：妖族守卫
　　妖族守卫是名副其实的豹头环眼，手使一把长枪，半身铠甲的风格与玄战极为相似。妖族守卫善攻不善守，是提升攻击力的好帮手
　　随着下阶段的《聚仙》内测不断临近，游戏将开放更高级的地图和副本，玩家可以在新地图中寻找更加炫酷的宠物驯服，宠物的培养和资质的选择我们将在今后的新闻中向大家介绍。
　　聚国人之梦，登仙侠之巅！
　　《聚仙》官方网站>>>

