九城荣获08年游戏产业年会五项大奖
　　2009年1月15日，第九城市在一年一度的“2008年度中国游戏产业年会”上，凭借其创新的“四维战略”和深化“阳光网游”的公益理念，一举获得 “2008年度十佳游戏运营商”、“2008年度中国游戏企业爱心奖”两项大奖。第九城市总裁陈晓薇女士当选为“2008年度游戏产业最具影响力人物”，并亲自到场获颁此殊荣。
　　第九城市旗下运营的两款游戏大作《魔兽世界》、《EA SPORTS FIFA Online2》分别获颁“2008年度十大最受欢迎网游”和“2009年度十大最受期待网游”两项大奖。
　　“2008年度中国游戏产业年会”以“自主创新，迎接挑战，促进游戏产业科学发展”为主题，被誉为中国游戏产业最有影响力的年度盛会之一。在中国游戏产业界中，既是前一年产业发展的总结，也是产业发展的风向标。大会所设置的“金凤凰奖”，表彰并鼓励在当年表现出色的游戏企业与个人，历来都为业界所关注。此次产业年会“金凤凰奖”的评定涵盖了游戏产业链各个环节，奖项的设置依据国际权威数据机构IDC的调研结果及《2008年度中国游戏产业报告》的权威调查数据产生，对2008年度的中国游戏产业状况做出了权威、全面的评判。
　　第九城市此次不负众望取得佳绩，是对2008年提倡和坚持自主研发与精品代理并重的“四维战略”，及强调企业社会责任工作的肯定。同时也是对第九城市在2009年如何应对金融危机，继续把握契机，完善全方位的精品战略，坚持企业社会责任，在危机中取得逆势成长的鞭策和考验。可以预见在2009年游戏业合作共赢的产业氛围中，将可以看到一个遍地开花的新第九城市。 

