10后协辣妈 双双出阵《梦三国OL》
　　俗话说“打虎亲兄弟，上阵父子兵”，近日国风竞技网游《梦三国OL》更是惊现“母子齐上阵”的可爱一家。
　　自梦三论坛一篇“火烧区惊现10后玩家！未来的神级玩家出自我手！”的热帖一经发出，就迎来了广大M3竞技玩家的强势“围观”见过90后高手，再就是00后的少年高手了。这，这……10后，你让这些80，90后的大哥哥，大姐姐“情何以堪”呀！
　　仔细一看，原来是已身为美丽的“准妈妈”玩家协10后小儿子合力出阵拼杀“赤壁战场”！眼前这一幕深深的震撼了小编我。看着10后熟练的300+APM操作，看这准妈妈聚精会神的全场战术意识，一对可爱的上阵“母子兵”。
　　我们的可爱准妈妈原来是“赤壁之战”大区的老玩家了，身为瑜伽教练的她在《梦三国OL》里也一定是位身手不凡的巾帼女英雄！对小宝宝的“竞技教育”看来她也要从小抓起，宝宝的目标难道是世界电子竞技下一位WCG的总冠军么！？哈哈，让我们拭目以待。
　　可以想象一下，这对可爱的母子俩在《梦三国OL》中合作时的情景
　　妈妈：宝贝，走！跟着妈妈去GANK。
　　儿子：好，我从侧面包抄。
　　妈妈：注意技能CD与蓝量。
　　儿子：放心吧，母亲大人，蓝很充裕，大招CD刚好！
　　……
　　一骑当千！
　　万夫莫敌！
　　天下无敌！
　　更多可爱母子俩发生在《梦三国OL》的趣闻趣事请关注本期——梦三伊人专访：“火烧区惊现10后玩家！未来的神级玩家出自我手！
　　新浪微博>>>

