CSOL全明星赛大连站给力揭幕真人枪战
　　2011年4月10日早晨8点30分天气阴沉沉，刮着5-6级的小北风，但是在大连湾家罗曼蒂克网吧门口，却是人头涌动，热闹非凡，玩家从市内各个方位向这里聚集，打响了2011年全明星赛的第一枪。
　　9点所有玩家都登上了大巴车，向活动目标地点出发，在欢声笑语中到达了活动地点，大家下车后，山里的风大了起来，玩家集合的时候听到最多是嘶嘶的哈气声，但是大家的心气都是特别的高。对本次活动充满了兴趣及爱好。在教官的带领下。大家换好衣服，戴好装备。真人CS野战的比拼正式开始啦。
　　我们分成4个小组，两两对抗，在野战对抗中，玩家的非常投入，在丛林中穿梭，隐蔽击敌，女玩家也有巾帼不让须眉之势，每一轮结束都相互查看杀敌数。在山林中传出玩家相互呼救及呼应声，有的玩家躲藏的很隐蔽，都跑到山顶上。有的玩家的裤子都划破了还继续游戏。
　　在CSOL造型创意中，玩家自己纷纷组队想着造型，第一组是美女造型，第二组是男女造型，第三组是帅哥造型，而且是立体造型。最后一个L造型的玩家躺在地上彻底分不清L怎么摆弄了，在大家知道下都快盲目了，引来阵阵笑声，最后在大家的知道终于完成了CSOL的立体造型，并且做的是最好的一组。
　　在一片欢声笑语中，本次2011全明星赛大连站的热身活动圆满结束。与此同时，全明星赛的大幕正式开启，战斗的号角已经吹响，你赶快行动吧~
　　赛事报名正在火热进行中，欲知更多赛事详细信息，请见>>>
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

