09产业年会备受瞩目完美喜获8项殊荣
　　2010年1月20日，备受瞩目的“2009年度中国游戏产业年会”于大连正式拉开帷幕。百家网游及相关企业汇聚一堂，共同见证了中国网游产业2009年的发展成果。作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，完美时空在本届产业年会的“金凤凰奖”评选中备受瞩目，一举囊括“2009年度中国十佳游戏开发商”、“2009年度中国十佳游戏运营商”等7个权威奖项，完美时空董事长兼CEO池宇峰先生还获评“2009年度中国游戏产业最具影响力人物奖”。
　　完美时空所获奖项一览：
　　2009年度中国游戏产业最具影响力人物奖        池宇峰
　　2009年度中国十佳游戏开发商                  完美时空
　　2009年度中国十佳游戏运营商                  完美时空
　　2009年度中国民族游戏海外拓展奖              完美时空
　　2009年度十大最受欢迎的网络游戏             《诛仙2》
　　2009年度中国最受欢迎的民族网络游戏         《诛仙2》
　　2009年度中国最受欢迎的民族网络游戏         《赤壁》
　　2009年度十大最受期待的网络游戏             《降龙之剑》
　　在本届年会中，网游产业的相关领导及各企业的领军人物着眼于游戏精品化研发、游戏海外发展、共建和谐绿色游戏环境、增强企业社会责任意识和产业内外合作共赢等热门话题，展开了热烈的讨论。完美时空董事长兼CEO池宇峰先生代表完美时空出席了本次产业年会，并与广大业界朋友就当前经济形势下如何持续自主创新、如何拓宽商业发展模式、如何加快中国游戏产业发展步伐、如何履行游戏行业的社会责任感等问题进行了深入的阐述与广泛的交流。
　　过去的一年，是中国游戏产业继续腾飞的一年，也是完美时空在国内外市场飞速发展的一年。公司在网络游戏、影视等领域皆取得了令人瞩目的发展成果。2009年完美时空延续精品化的发展战略，推出了两款备受广大玩家喜爱的精品网络游戏——《神鬼传奇》与《梦幻诛仙》，在2.5D与2D领域迅速积累了人气。同时，完美时空也继续巩固了在中国网游海外出口领域领先者的地位。不仅公司旗下产品海外签约喜讯不断，北美子公司也发展良好。此外，完美时空投资拍摄的《非常完美》电影更是取得了优异的票房收入。完美时空正通过自己的努力，向中国以及全世界玩家展示着互动娱乐领域的独特魅力。　　
　　此次荣获8个权威奖项，是对完美时空在未来工作中的鼓励与鞭策。在崭新的2010年里，完美时空还将继续坚持精品化、娱乐化和国际化的发展策略，努力为玩家推出更多网游精品，带给玩家更多精彩的互动娱乐享受！
　　更多完美时空信息 尽在特服QQ96061！

