星际2出现外挂 廉价月卡致外挂难治理
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前不久《星际争霸2》第一个超级大师赛拉开了帷幕，虽然对于大部分玩家来说，超级大师有些遥不可及，但玩家对于自己在天梯上的排名还是非常看重。近日有网友举报称，在对战中遇到一些玩家有作弊嫌疑，怀疑国服已经出现外挂。通过网友们的举证，已经证实在游戏中确实存在外挂。(相关阅读：如果星际争霸2免费运营 你还会玩吗？)
　　星际2遭遇外挂 网友踊跃举报
　　近日，在《星际争霸2》比较火热的玩家论坛上，一些网友举证某些高分玩家利用外挂取胜。在观看对战录像时，发现这些玩家不需要侦查便已经对对手的布局了如指掌。在游戏中，未探索地区被战争迷雾覆盖，因此侦查非常关键。对于分秒必争的开局来说，不需要侦查让玩家来说占据了很大的优势。还有玩家在游戏中遇到一些对手主动退出，计算分数的时候却是对方胜利，这种不战而胜的方法让玩家一直摸不着头脑。
　　有玩家在战网论坛向GM反应情况，认为运营商的治理外挂的态度非常关键，并且愿意提供十场以上有作弊嫌疑的对战录像。这位玩家指出，判断是否使用外挂非常简单，只需在录像中切换至操作者的第一视角，便可以发现他是否存在作弊的动作。战网管理员给出回应称官方对待外挂的决心一直是很坚定的，玩家在游戏中遇到作弊者请举报。
　　廉价月卡或致使外挂难治理
　　在玩家论坛上，也对外挂的出现进行了讨论，《星际争霸2》外服也发现了外挂，在国服运营之后，出现外挂也不稀奇。
　　还有玩家认为外挂的出现于国服的月卡收费模式有关。国服月卡相对外服来说要廉价很多，对于外挂玩家来说，即使账号被封停，损失也小的多。网友认为即使官方打击这些作弊者，“20块钱又是一条好汉”，如果是几百元购买的客户端，估计很少有人冒险使用外挂。
　　小结：外挂的出现，对于热爱《星际争霸2》的玩家来说非常不愿意看到。打击外挂除了官方的决心与行动之外，还需要玩家的配合。目前，《星际争霸2》官方已经对外挂事件作出回应，发布蓝帖，并在微博(>>>点击关注星际争霸官方微博<<<)上公布，希望玩家能够远离外挂。(编辑：Walok)
　　星际争霸2官方对外挂的声明：
　　网易和暴雪的技术团队正在玩家们反映的外挂事件进行调查。我们再次强调，公平的游戏环境是一款游戏的生命所在，我们坚决反对任何破坏游戏公平环境的行为，此类行为一旦查实，我们将采取最严厉的处罚，包括对该类账号进行永久封停。同时，我们也希望玩家能够自觉维护游戏的公平环境，若任何玩家发现疑似破坏游戏公平性的行为(如使用外挂)，请通过官方论坛或其他渠道向我们反映。在此，我们感谢玩家们对维护游戏平衡所做出的努力！
　　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 

