《光之冒险》今日开启不删档亲亲内测
　　天希网络2011Q版网游巨作《光之冒险》于今日16:00正式起航，在千万玩家的热切期盼下开启不删档亲亲内测，六大特色八重豪礼，带给你最过瘾的游戏体验！
　　【六大特色惊喜新内容，打造Q版巨作】
　　光之冒险自问世以来，以其炫丽可爱的风格受到广大玩家追捧。其丰富的职业系统、变身卡玩法、远征军和实时战役系统，让玩家全面领略“冒险”的魅力。强大的宠物和伙伴系统，为冒险之旅增加了不少乐趣，温馨的迷你屋更是让玩家爱不释手！
　　内测中对变身卡进行了全面升级，新开放3种变身职业，让战斗更加给力。
　　全新场景震撼开放，更有大批古代魔物复活，挑战冒险家们的战斗实力。
　　超炫远征军副本开启，神秘BOSS和传说中的武器等待冒险家的挑战。
　　【八重豪礼海量奖励，点燃内测火热激情】
　　活动链接
　　此次不删档亲亲内测期间，《光之冒险》特别为广大新老玩家准备了八重豪礼，玩家不仅可以尽情享受冒险的乐趣，更可以拿奖拿到手抽筋！你准备好了嘛？
　　·登录有惊喜，首充送好礼·
　　内测开始后，每个新手玩家将收到游戏送出的豪华礼包，呵护初次踏上旅途的冒险家们的升级之路，其中包括一把初级武器，一个睡衣变身卷轴特殊物品，3个创世女神的祝福，20个小的全体恢复剂，20个新手移动卷轴特殊物品。
　　4月15日至4月25日期间，玩家首次充值任意金额的商城点券，都将获得丰厚的回馈，根据充值金额的不同，回馈数额最高可达2.4万！
　　·恋恋布拉格，与张翰的亲密约会·
　　游戏开启后，张翰的Q版形象将成为常驻布拉格广场的NPC，只要每天和他亲切对话一次，他就会送给冒险者一定的随机奖励，有可能是行走大陆不可缺少的金币，也有可能是提升等级必备的经验值。无论获得哪一种奖励，其获取量都是与玩家等级成正比的，即冒险者等级越高，获得的量就越大。
　　张翰的粉丝们还将获得汉堡套装的奖励哦！
　　·成长有惊喜，你升级我送礼·
　　4月15日至5月10日期间，玩家达到特定级别并完成相应的主线任务、转职任务和获得对应的变身卡后，即可获得丰富的道具奖励。封测中令无数玩家垂涎已久的泰迪熊套装也将现身哦~
　　·挑战实时战役，勇获白虎坐骑·
　　4月15日至6月26日期间，在特定时间点完成实时战役任务，即可获得一枚突发战斗奖章，收集的数量越多，惊喜也就越大哦~集齐40枚突发战斗奖章，更可获得传说中战斗力暴强的白虎坐骑！
　　·千万广告合约，萝莉也疯狂·
　　4月7日，《光之冒险》宝贝计划隆重启动，为广大梦想着成为明星的MM们提供了一个展示自己的舞台。每一个拥有自信的女生都可以上传自己的照片参与天希宝贝的评选，通过网友的投票，最终脱颖而出的“宝贝”将得到天希超豪华明星打造团队的全方面包装，并有计划赢得天希全年的千万广告合约！
　　天希宝贝票选活动正在火热进行中
　　海量新内容，登陆送好礼，升级有惊喜，充值也有丰厚回馈，4月15日《光之冒险》将带给你最给力的不删档亲亲内测，更多精彩更多欢乐，都等待你的亲自体验！
　　《光之冒险》今日16:00开启不删档亲亲内测！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

