网游电影联合宣传 娱乐协同效应初显
　　网游和电影这两个本来“井水不犯河水”的行业，貌似进入了“热恋阶段”，异业对话、强强联手，为了博人眼球、提升宣传力度，跃上更高的平台，获得更广阔的生存空间，网游与电影似乎在2010有望让网迷和影迷们 “喝杯喜酒”了。
　　从改编开始的网游、电影合作路
　　从最初《仙剑奇侠传》那份感动，金山的《剑侠情缘》电视剧，09年的成吉思汗的《刺陵》，再到盛大的《星辰变》和《谋影世界麻子面馆》，而今的贺岁巨作《仙魔OL》的《锦衣卫》，最初单纯的将网游改变电视剧，到现在两大娱乐巨头的“牵手”共同挖掘潜在娱乐市场，双方的合作已经从爱恋走向了婚礼了前奏，一群人、一群人在为“两人”的结合奔波忙碌，但是两者之间的共同语言究竟有多少？还有待商榷。
　　网游、电影合作方式日趋多样化
　　传统贴片广告和植入广告不再是网游厂商们介入电影的唯一方式，明星效应，元素互动成为而今的热门话题；网游的持久热度也为电影植入了全新的生命力，网游解决了电影昙花一现的窘境让花开更久，互相借势，互通有无促成了双方的共赢。
　　2010年网游、电影合作展望
　　民族首款轻3D网游《仙魔OL》它预告着2010年中国优秀网游作品的出现。《仙魔OL》联手《锦衣卫》大片网游齐贺岁，成为了所有媒体的焦点，因为在此前《锦衣卫》花落谁家网游究竟还会联姻电影吗？在业内已是沸沸扬扬，但始终未见各大网游公司有大动作。这次《仙魔OL》联手《锦衣卫》首次公开向媒体曝光，是否表明网游与电影在2010真的可以不如婚礼的殿堂？2010年，令人无限期待！
　　网络游戏与电影的融合，不仅吸引了一部分游戏玩家走进电影院，而且也将有越来越多的影迷通过这种形式接触到网络游戏，可谓是一箭双雕。网游与电影这两大领域的融合乃是大势所趋。电影观众可以站在游戏之外欣赏不一样的风景，玩家则可走进风景之中成为掌控剧情的主角。
　　与此同时，游戏商可与互相借势展开轰动效应大肆宣传，在创收的同时扩大社会影响力，合作实在是共赢之举。
 
 
 

