夺宝high翻天玩界王OL的人你伤不起啊 
　　春日暖阳正一步一步向都市中的同志们逼近，烈日当空的时节正稳步踏来。年轻的人生没有彩排，每一天都是现场直播！如此火热的季节，您怎可错过《界王OL》新一轮的劲爆活动“全民夺宝HIgh翻天”。请跟着我们一起大声高呼：让界王的争夺来得更猛烈一些！
　　由杭州五花马研发的修真武侠网游《界王OL》本次“全民夺宝HIgh翻天”活动将涵盖四大主题活动，针对不同的游戏玩家群体，让广大玩家全方面地体验激情澎湃春日下《界王OL》独特的魅力。
　　决战桃花源夺宝总动员
　　活动时间：4月19日、4月21日每日19:00-20:00
　　活动内容：守卫桃花源，挑战世界级神秘Boss的入侵，阻止爱心飞鼠大暴动。
　　活动奖励：BOSS级掉落物品、海量爱心礼包
　　温馨宁静的桃花源已被漫天的战鼓所打破，神秘的BOSS突然侵袭了三界修真者的发源地。谁能阻止它们的入侵？只有真正的强者才有机会将其打败，你有信心挑战神秘Boss嘛？来夺取它所守护的神秘宝藏吧。
　　周末同修真 给力送经验
　　活动时间：4月15日——17日每天18:00-20:00
　　4月22日——24日每天18:00-20:00
　　活动奖励：打怪额外获得20%经验加成
　　周末的修真计划你是如何安排的？《界王OL》给力送经验，连续两周周末都有经验加成，赶快喊上众兄弟一起收拾怪物去吧！
　　千金购签名 《界王OL》告天下
　　活动时间：4月15日——5月10日
　　活动内容：活动期间，玩家编辑QQ签名为“全民夺宝High翻天，玩《界王OL》的人你伤不起啊！!!有木有！!!”，并截图上传至官方论坛“千金购签名 《界王OL》告天下”活动贴。
　　活动奖励：200-1000不等金票
　　你的QQ签名还能赚取《界王OL》千元金票，速度行动，一起让更多的朋友知道《界王OL》吧！
　　充值骑穷奇 仙石任你拿
　　活动时间：4月19日——4月25日
　　活动内容：活动期间，累积划拨到《界王OL》的元宝满一定金额，可获得相对应“穷奇”极速礼包。(点击充值)
　　实物奖励：《界王OL》爱心抱枕、《界王OL》限量鼠标垫
　　传说中的上古凶兽——穷奇，现在已经在你面前俯首帖耳，还不赶快来体验一把极速120%的快感！同时更有大量仙石，助你炼器高级装备。
　　丰厚大礼尽在《界王OL》“全民夺宝High翻天”，还等什么？玩《界王OL》的人你伤不起啊！
　　欲知更多游戏资讯，请登陆《界王OL》官方网站、官方论坛 

