周末畅享CSOL 精彩活动让你乐在其中
　　又到周末了！连续两天的假期令人精神振奋。CSOL更是敞开大门，欢迎广大玩家尽情体验游戏的乐趣，诸多的活动定然能让你度过一个充实而欢乐的周末！在这里，你不仅能成为勇者闯荡于战火纷飞的世界，更是能享受到丰厚的回报。
　　雷霆双煞
　　4月13日开始到4月27日结束，玩家们将有2周的时间，将亨特和斯佩德收入麾下，一个是装扮潮爆的神秘杀手，一个是冷酷果敢的僵尸猎人。相信他们两人将辅佐你赢得一场又一场的胜利。同时将2人纳入帐下，更是能获得30万金币的奖励，助你征战沙场，无往不利。
　　烈焰铸造
　　4月13日开始到4月27日结束，致命蝎刺再度推出，在2周的时间内，玩家们将有机会再度将其永久珍藏，如果在此之前错失了机会，这一次就不要再错过了！而在4月13日到5月11日期间，玩家只要达成2000积分，就能获得致命双刺(永久)，更享强力武器震撼体验。
　　火线悬赏令
　　4月13日开始到4月27日结束，在活动期间，完成3次特殊任务/网吧特殊任务，即可获得<恶魔之子+致命打击>(3天)。完成7次特殊任务/网吧特殊任务，即可获得<暗影芭比+背刺银刃>(10天)。完成12次特殊任务/网吧特殊任务，即可获得<恶魔之子+致命打击>(30天)和<暗影芭比+背刺银刃>(30天)。
　　杀戮游戏
　　4月13日开始到4月27日结束，在工业仓库1和工业仓库2地图中获得经验和金币都将获得100%提升，而每天登录游戏更是能获得<极速复活>(1天)。让你畅享团战所带来的乐趣，成就战场上的辉煌！
　　完成上述所有任务的玩家，更是有机会获得中国红M249(永久)、CSOL限量背包、CSOL限量挎包等超值好礼！
　　这个周末就让我们相约CSOL，不见不散！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

