指环王收费运营 海外大作三足鼎立
　　暑期强档，一直以来比较低调的中华网游戏集团突然发力，加大了对其旗下根据著名系列电影大片《指环王》原著改编而成的同名网游巨作《指环王OL》的相关市场投入，与此同时业内人士也爆料出《指环王》产品将以收费作为其运营策略，继《魔兽世界》《永恒之塔》后成为第三款国内运营的海外收费大作。
　　凭借自身强有力的资源优势和华北的良好品牌声望，中华网一直牢牢占据着国内游戏市场一部份的份额，位于国内运营商的前列，而此时运营《指环王OL》，同时还摒弃之前自己开创的免费运营模式，不难看出中华网对自身产品品质的信心，以及对市场强有力的掌握度。
　　非常巧合的是，因为魔兽的易主，目前国内主打收费制运营的三款海外大作无论从地理位置还是产品类型都呈现出了分庭抗礼、三分天下的势头，华北以北京作为核心的地区则以《指环王》为表率，《魔兽世界》虽然在上海运营但产品归属已经为以华南广州为核心地区的网易掌控，而《永恒之塔》则稳居以上海为核心的华东地区，三款海外大作又均属于魔幻题材的3DMMORPG，并且同时又以收费模式运营，三足鼎立之势形成。
　　网易华南，盛大华东，华北中华网游戏集团，也许是巧合，也许是刻意的安排，出现这样的场面和正面冲突，对这三家业内巨头来说都不是坏事，但既然国内运营领域三足鼎立的态势已经形成，那么势必其三款产品也必将在今年的下半年展开抢夺用户的一场血战。
　　相比已经运营了四年多步入老年期的魔兽世界，以及毁誉参半的“韩国大作”《永恒之塔》，《指环王OL》产品显然具有着更加强大的生命力和更良好的市场前景。
　　不论是完善的系列文学作品，还是早已拥有的着诸多爱好者群体的指环王电影，从产品品牌的角度来看，《指环王OL》所具备的实力和号召力绝对不容忽视，对中华网游戏集团而言，目前所欠缺的其实只是一个机会和几个月的玩家认可期，一旦《指环王OL》正式投入运营，国内运营商排名很可能将重新洗牌，地域和产品上的三足鼎立，很可能会在未来的半年一年内，产生更大的变化。

