张筱雨现身《梦幻龙族》时装引领潮流
　　近期，国内人体艺术名模张筱雨成为了万众瞩目的焦点。她那一张张性感的照片吸引了GG们的眼球，同时也使MM们十分羡慕。现在， 2009快乐网游《梦幻龙族》中也掀起了一股“筱雨”热，龙之大陆的MM们开始热衷于穿上性感的泳装系列，展现自己魅力的一面。
　　张筱雨的身材是每位MM向往的，在《梦幻龙族》中玩家除了感受萌爱以外同样可以塑造性感外型，“绿格纹清凉”泳装系列打造虚拟世界的张筱雨。
　　在《梦幻龙族》中，各式萌爱的时装展现不同魅力。玩家们除了模仿张筱雨外，其他的明星们也能通过自己的搭配“包装”出来。下面就来看看玩家们是如何模仿的？
　　《梦幻龙族》作为年轻一族喜爱的游戏，一直体现时尚的最前沿。在台北刚刚闭幕的婚纱展，模特们的潮流服饰搭配立刻成为了玩家们争先模仿的对象。
　　对比下面婚纱展上的模特照片，跆拳套装配婚纱，确实有几分相似。可见《梦幻龙族》的玩家们引领潮流的思想还是非常“与时俱进”的。
　　《梦幻龙族》时装获得方式：游戏商城购买
　　2009快乐网游《梦幻龙族》，有萌爱，更有潮流！
　　“很萌很有爱”的2009快乐网游《梦幻龙族》，由经典网游《龙族》团队用时7年潜心打造，并在中国开启全球首发公测，画面——萌，操作——爽，玩法——?！湖南卫视“2009快乐女声”(原“超级女声”)合作伙伴。
　　《梦幻龙族》最新版本“萌宠第一季”已于9月18日正式上线！10种全新的萌爱宠物，全新的体验，不一样的激萌感受！详情请见官方网站：www.ml.playcool.com 

