《修仙传》新版本梦境 一骑绝尘现世
　　《修仙传》纯正修真，新版本新玩法，《修仙传》双线服“一骑绝尘”4月15日14:00全新震撼登场！《修仙传》凭借细腻的画风，独具特色的玩法赢得了广大仙友的喜爱！新服新世界，新玩法全面来袭，开服活动同步奏响，各色丰厚奖励，助你演绎全新的2011修仙传奇！。现在就开始感受下狂欢下的悸动吧。
　　新服新“梦境”：
　　“梦境”正如其名给人以清新脱俗的视觉感受。今日列阵，众神仙披荆斩棘，谁是“梦境”的王中之王。狭路相逢，勇者胜； 波澜不惊，才能无所畏惧，站在“梦境”竞技的舞台，英雄的身姿总是那么坚定。新版本所追求的是全民参与性，力求游戏竞技的公平性，同时在战斗观看及全民互动方面具有特色。帮派竞技玩和个人竞技玩法的加入让“梦境”更添新彩。
　　(一)团体帮派竞技
　　人多就是力量，在修真旅途上，加入帮派，不仅可以为您增加在游戏中与玩家交流的乐趣，更加会让你感受到大家族的温暖。而现在，在《修仙传》中，更加开放了帮派之间的战斗，对！就是你想的那样，有了什么问题，我们有整个帮派来帮为我们撑腰，我们就是人多力量大。
　　帮派竞技是帮派之间进行PK的玩法。各个帮派的帮主(副帮主)在周一至周五通过NPC参加报名，报名时需要交纳，30000金的报名费用，友情提示：报名期间解散帮派，则报名算作失效。周日13：00~18：00是正式的帮派战斗时间，同帮派玩家组队人数达到5人就可参加，切记，并须是同帮派玩家哟。进入场景后，队伍是不能解散的，在帮战开放时间段内会冻结帮派所有成员，在活动结束以后，所有成员会被系统传回主城。根据玩家每场战斗的结果，帮派会获得相应积分，PVP结束后，系统将会根据各帮会积分状况将冠军、季军、亚军所得丰厚奖励发放到帮会仓库中。你还在等什么，这个可以让你的帮会扬名立万的机会就在这里，江湖至尊的宝座唾手可得。
　　(二)开启个人竞技战“大浪淘沙”
　　把自己的足迹刻成永世的丰碑。你会是那些个被人津津乐道，被人不断传颂的修真宗师么？那就快来参加“大浪淘沙”吧。“大浪淘沙”是针对单人PVP设置的比武，完全为了突出玩家及宠物在战斗中的重要性。活动报名时间是每星期一至星期五，角色修真等级≥60级角色可以在轩辕城(浪淘沙)处报名。报名时只需交纳：角色修真等级*10+1000金币。而参与活动的时间：每星期六9：00~11：00、3：00~5：00会有两场竞技。每场活动提前半小时为入场时间，在轩辕城处单人传送入场。并且需求玩家携带一张比武场地图。
　　进入比武场后，不能组队。比武开始时，系统将随机指定两名玩家进入战斗。取得第一场战斗胜利的玩家，可以在赛场中选择其它角色进行主动挑战，失败的玩家被传送回相应主城；胜利的玩家会留在比武场内。根据玩家每场战斗的结果，玩家会获得相应积分，场内剩余最后一名玩家时，比赛将提前结束；
　　比赛结束时，系统会将赛场内所有玩家传送回相应主城。而每场比赛结束后，参赛玩家都可以根据其所获积分在轩辕城(浪淘沙)处领取大量丰厚奖励，其中不乏玩家们期待值极高的极品装备道具和大量金钱。可以毫不夸张的说“大浪淘沙”算是《修仙传》的超级装备厂，只要你愿意，现在就来拿！
　　“一骑绝尘”现世：
　　新增双线新服：一骑绝尘
　　新服开放时间：4月15日14:00
　　在新版本梦境开放的同时，双线新服“一骑绝尘”也将于今日14：00开放。精心准备的五大活动，助您在修真路上一路斩妖除魔修成正果！《修仙传》力邀您共同指点江山！
　　活动一：顶级悬赏——青龙降世。
　　《修仙传》天界有异动，只要你运势足够好，顶级宝贝青龙，将出现在你身边，成为你的守护神，不管多困难的战斗都将与你并肩一齐。为你带来意想不到的好运气。悬赏《修仙传》第一只宠物青龙宝宝
　　活动二：世界闻名——传音千里有人知。
　　同样有着古老的传言，在《修仙传》只要你足够闻名遐迩，就能够唤出天尊奖励，会有花不完的好福气，无往不利，笑傲江湖。开服以后7天下午2-4点每逢整点抽奖一次。
　　活动三：求仁得仁——从来富贵入凡尘。
　　招财天禄袋、金玉貔貅袋、获得途径，唯有在凡间富贵家才能获得。袋中自有不凡之品！我们对世界上珍稀的东西都会不知疲倦的追求。充的越多，送的越多，上不封顶 ！
　　活动四：闻鸡起舞——缓步出红尘。
　　长城峨峨，上有苍天。诉一支阳刚曲痛陈我愿：每日日出我必清修苦练，绝不间断，终有一日《修仙传》中将有我的名字。急急如律令大放送 登录就送急急如律令，千里传音。
　　活动五：否极泰来——全服大放送。
　　四月十五日，盛装已毕，缓步踏出仙界。将手中法宝尽数抛出，每日每时都有不同，邀各位仙友把臂同游。开服之日启，周一到周日，每天不同的活动，为期1个月。
　　“梦境”是我们寻觅的地方，
　　是一段传奇的开始。
　　是昔日传奇再临天地的时刻，
　　是我们的传奇即将苏醒的地方。我们的故事，从这里重新开始！
　　《修仙传》——精致中国风、仙名扬天下
　　《修仙传》官方网站>>

