棉花哥品神武第二集 极品活动随便玩
　　《神武》棉花哥再次登场！前文再续，书接上一回。话说看完第一集后，大家应该也对《神武》有所了解，不再小白了。所以，第二集将会是进阶篇，哥将为大家介绍几个《神武》精彩活动的玩法。
　　《神武》活动玩法有多丰富？光看活动种类就多到让你眼花缭乱。常规活动、每周活动、每月活动、节日活动，绝对让你玩不停。哥玩了这么久才把所有活动玩了一遍，不解释。至于具体有什么活动哥就不一一列举了，大家自行去看，在游戏也可以按ALT+Y查询。本集内容主要介绍几个在《神武》不得不玩的极品活动。
　　活动专区传送门
　　4月15日 12:00 电信新服：彩云追月
　　每月活动：幻境寻宝，关键词：奖励
　　每月总有那么一两次，大家可以一尝寻宝趣味。三十级以上玩家可在活动当天组队找长安“镜中仙”进入神秘的镜中世界寻找宝藏。镜中世界一共三十层，层数越高越危险，奖励也越多，高级兽决、珍兽不在话下。介绍至此，哥赠予几个小tips：
　　1.五人组队，开箱成功率100%
　　2.记录各楼层出入口坐标，与其他队的朋友共享坐标，省时
　　3.善用道具，事半功倍，如弹跳符和蹦蹦兔
　　每月活动：御前科举，关键词：功名
　　在哥眼中，最大乐事之一，乃傲闯神武中，金榜题名时。《神武》御前科举，正好一次过满足我两个愿望！这个活动玩法很简单，就是答题考试。10级以上玩家，答对题目越多获得的奖励也越多，一不小心，一个珍兽之灵又到手了。只要你以优异的成绩通过乡试、会试、殿试，排名前20的将会有状元、榜眼、探花、进士几个特殊称谓。在此，棉花哥赏你考试利器——神武答题器！不过，光靠答题器是不够的，还得靠平时积累，准备好之后，快来《神武》争状元吧！
　　每周活动：智勇闯关，关键词：配合
　　说到不得不玩的活动，怎能少了智勇闯关？虽与科举同为答题，但这活动更讲究的是团队合作。每次答题时间为30秒，错答也有一次重答机会，不过，如果有人连错两次，随机的一位队员就要被关小黑屋了，所以，要善于积累知识，善用答题器，善用百度，不然啊，大量的经验啊信誉啊金钱啊兽决虹彩等丰富奖励就木有了啦！
　　每周活动：大闹天宫，关键词：刺激
　　时下Dota万分火热，咱《神武》也有个改进版的千人Dota，场面绝对是灰常壮观的！届时全服玩家齐齐穿越五百年前参与大闹天宫！系统会把你们自动分成两股阵营，双方要通过激烈的智勇斗争，攻陷对方阵营。过程中奖励也灰常丰厚。不过，大家要注意自己的定位，盲目打头阵如像飞蛾扑火，打打辅助也是个不错的选择。无论你低级高级，总有你的一席之位。
　　每日活动：版耀盛世，关键词：悠闲
　　《神武》“版耀盛世”活动每晚开启，考验你的眼力，无需打斗，悠闲轻松。此活动俗称“拼字”，玩法很简单，五人组队后，找长安“杜如晦”进入活动场景。此时，系统会给予你们队伍一首古诗，而你们的责任就是把古诗的每一个字拼完整，每成功拼一个字都能有机会获得灰常灰常灰常丰厚奖励！
　　在此，哥再给你们几个小tips：
　　1.上车报数，可在队伍界面查看自己的数字
　　2.团队合作，每人拼自己所属数字的那一列
　　3.拼每个字：先左后右，先上后下，先外后内
　　4.遇到不知道如何拼的字时，先等队友拼完
　　5.瞪大双眼认真看好再上交，一个字一个字的拼，莫急
　　6.拿错了不要急，可以交易
　　所谓天机不可泄露，你们已经知道得太多了，剩下的自己摸索会更有意思。下集内容，将与宠物有关，敬请期待！最后，悄悄的告诉你们，4月15日电信新服“彩云追月”即将开启，快来一起品《神武》！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

