专访《勇者之歌》台湾美女主策划
　　2011年各大游戏公司都陆续宣布今年要推出的大作，其中不乏“3D巨作”、“次世代”这样的字眼。3D作为一种趋势，已经是没有异议，但是在每年上市的上百作品当中，虽然不乏让人赞叹的精品，但是也有不少是充斥市场的作品，让人不甚唏嘘。近日上海游趣代理，台湾中华网龙研发的《勇者之歌》即将在2月25日封测，以目前市面上台制游戏来说. 画面流畅色彩及操作度都很不错。比起一堆硬要搞3d 却弄的卡手卡脚的游戏更了解玩家心情。为了让玩家更加了解这款游戏，记者日前专访了《勇者之歌》的美女主策划。
　　记者：请简单给广大玩家介绍一下《勇者之歌》这个游戏吧。
　　筱琪：勇者之歌的背景是将我们熟悉的古老文明，在忽略时间的顺序下，交织而成的一个幻想世界。战斗上透过熟悉的6种元素概念，将传统的职业玩法，提升到另一个层次，玩家能依照自己的游戏习惯，找到最适合自己的职业，一对一的情况，或许有相对强势的玩法，但是团体之间的对战，职业的搭配会激荡出截然不同的绝佳组合，这点就请玩家来细细品味。游戏中的佣兵系统，是利用简单的AI设定，能直接给予玩家可靠的帮助，对于高端玩家来说，佣兵的操控技巧，往往是以弱胜强的关键。有别于其他游戏，勇者之歌里的特色功能，其实只要取其一就足以开发一款完整的游戏，制作团队不惜成本的囊括全部功能，就是希望能给予玩家更好的游戏经验，我们也以此为目标不断的努力，邀请玩家一起来创造属于我们大家的勇者之歌。
　　记者：介绍一下《勇者之歌》的开发团队，之前开发过哪些游戏？
　　筱琪：《勇者之歌》的团队于2009年8月确定成立，由中华网龙具有十年资历的资深主程序潘正贤领导，团队曾经制作过《金庸群侠传》。经过2D研发资源整合，以及优秀的专业人才引进，《勇者之歌》有志成为让玩家感觉最新鲜、最有趣、最奇幻的冒险游戏的作品。有别于惯有的中国武侠游戏，勇者之歌以西方奇幻为主轴，发扬爱与勇气的冒险精神。为了呈现完整且庞大的全新自创剧情架构，团队人员以剧情擅长者作为优先选择，再以公司悠久扎实的研发经验去挑战新的画面表现方式，期待让玩家耳目一新，感受与游戏世界一草一木的亲密互动。
　　记者：游戏的名字为什么叫《勇者之歌》，有什么特别的意义吗？
　　筱琪：游戏是以千年前塔纳西亚壮烈战役作为剧情延伸，随着时代巨变、魔族势力再度崛起，塔纳西亚大地再次陷入混乱，玩家将在传颂千年的《勇者之歌》乐章激励下化身至尊荣耀的勇者，展开捍卫光明的冒险旅程。有“巴冷公主”之称的，歌声极具穿透力且拥有动人情感的实力派女歌手------梁文音是我们台湾地区代言人，梁文音化身为音乐精灵，将歌声转为力量，引领玩家勇闯崭新冒险国度，因此“勇者之歌”这个代表了爱与勇气的名字是不是很符合游戏？此外，还有一个原因，《勇者之歌》的研发团队成立初始，只是个怀有遥远梦想的小小团队。很多个想法在激烈热情的讨论中出现，然后在没天没日的工时里慢慢实现。渐渐地，人员多了，架构大了，制作时程加紧了。树能打飞了，石头能打崩了，能种花了，能摘果子了，衣服穿起来又帅又美，座骑搭上去又快又抢戏。一点一点地，勇者之歌就这样成形。不久，就要上战场让玩家验证整个团队的呕心沥血了！我心里是激动的，也期待玩家们能够感动，勇者之歌online。
　　记者：还有其它什么比较有特色系统吗？比如国战系统、宠物系统之类的？
　　筱琪：游戏从多元的技能系统、到多重结局的副本，此外还有将会陆续开放的有趣活动。我们团队放了很多心思在营造游戏特色以及氛围。这是许多研发人员日夜辛劳所烧出的一道好菜，邀请大家尽情品尝，感受勇者之歌将带给玩家的震撼，以及个中的醍醐味。特色的系统很多，比如借鉴这几年很受欢迎的SNS游戏，勇者之歌里还有很有特点的庄园系统，玩家可以在游戏中能够建立自己的公国。有了自己的公国，就可以着手建设村镇了， 勇者的世界中，有很多的无主村镇供你占领发展，一旦将某个村镇归为己有，你需要联合公国的全体力量一起建设和共同防御！公国建筑也会因为实力的增强而升级，改变外貌。
　　记者：请问游戏的主要风格是哪种类型的？偏Q一些或者偏真实一些？
　　筱琪：制作勇者之歌时，我们的团队是以抱持着想要摆脱传统2D游戏美术的想法去执行，想要在2D画面有限的表现方式中，表现出空间感出来，因此尽量表现出立体感觉如云层、影子、流水、人物的跑步有烟尘等小细节也是后来一起放进去的。在光影的效果以及自然物可遭破坏，人物穿过草丛草会摇摆或蒲公英飘起等这些这部份也与程序同仁一起费心讨论，
　　最后才成就了现在看到的画面。希望各位玩家会喜欢！
　　记者：这款产品马上就要进行封测了，大陆的版本会和台湾的版本一样吗？未来研发有一些什么样的计划？
　　筱琪：两地的版本会有一些不一样，平常更新时会替玩家陆续加入丰富各项系统的元素。大型改版时，最主要是加入新角色，新地图，新副本，让玩家能有新的感受，重新在勇者之歌的世界里，找到焕然一新的故事体验。新职业，新技能，新佣兵也将陆续登场，辅助玩家游历勇者之歌，挑战更高难度的魔王！

