CSOL经典人物分析杰拉德VS大卫布莱克
　　CSOL全新人物斯佩德和亨特登场之后，开始在CSOL的世界中构筑属于自己的势力。他们的出现，向其它男性角色发起了强有力的挑战，而矛头直指的对象，正是杰拉德和大卫·布莱克。
　　杰拉德和大卫·布莱克是在CSOL首次出现的有名有姓的男性角色，因此他们在登场的时候，就受到了玩家们广泛的关注。与此前CT阵营和T阵营的人物不同，他们不再是某一个势力或是部队的代表，而是有着各自故事的独立人物形象。
　　杰拉德原先和大卫·布莱克一同效力于SAS，由于当时身为高级军官的大卫·布莱克向敌军出卖机密情报而被污蔑为同谋，不得不被迫离开SAS。为了洗刷罪名，杰拉德誓要将元凶捉拿归案。另一方面，大卫·布莱克加入T阵营之后，获悉杰拉德正在为了寻找自己而四处奔波，于是他决定与杰拉德见面并且当面劝降。在一个大雨磅礴的下午，2位宿命中的对手在城市的角落相遇，他们互相用枪指着对方，没有过多的言语，没有冗长的对白，有的只是那一句经典的：“能够伤害我的，只有你！我的挚友！”
　　杰拉德和大卫·布莱克，可以说是CSOL塑造最为成功的2个人物形象，沧桑的造型和曲折的背景故事，将2个宿命中的对手表现的惟妙惟肖，他们亦敌亦友的关系更是CSOL战场上的一大看点。
　　在享受最新最in的FPS网游同时，又能感受浓厚的人物背景设定。CSOL中的所有人物，都以一个鲜活的形象活跃在游戏之中，你不想到CSOL里面来和他们一起谱写一段只属于自己的故事吗？赶快进入游戏，用枪火来记录下你的传奇人生吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

