美媒评出15大反人类游戏 含现代战争2
　　据美国媒体报道，目前美国正就加州州长施瓦辛格提出的“成人级暴力游戏禁售案”辩论得如火如荼，而知名报纸《华盛顿邮报》也趁势评选出了15大“反人类”的游戏软件。
　　这15款游戏软件被该报指责涉嫌在游戏中刻画、体现或宣传诸如强奸、种族屠杀、恐怖暴行、恋童、恐怖主义活动和残杀无辜等反人类道德和行动。
　　这15款不幸上榜的游戏软件为：《使命召唤 现代战争2》、《骨头镇》、《暴走V工大》、《卡斯特的?仇》、《抵抗种族清洗》、《欲望格斗》、《刺杀肯尼迪》、《梵蒂冈性事》、《嗜血虐待狂》、《穆斯林大屠杀现代宗教灭绝游戏》、《侠盗猎魔2》、《虚拟圣战士》、《突袭加沙》、《电车之狼》、《超级科伦拜恩大屠杀》。
　　令人吃惊的是，臭名昭著的《侠盗车手》系列居然没有被选上，看来在作者眼中这个系列作恶得还不够彻底。
　　让我们为你介绍一下其中5款游戏：
　　使命召唤：现代战争2
　　《现代战争2》是一款由InfinityWard开发的第一人称射击游戏。该游戏是《使命召唤4：现代战争》的直接续作，将沿袭前作的战役剧情背景设定。同时也是使命召唤系列的第6部正式作品。游戏在首月内总销量即达到600万份。
　　《使命召唤：现代战争2》的单人战役规模与前作保持一致，平均通关时间会控制在6-10小时左右。单人游戏中将加入“动态AI”系统，电脑控制角色的行动路径并不是预设好的，而会根据玩家的动向而进行很大的调整，在不同的地点出现，使用不同的战术，并且会抄楼顶等小路偷袭。玩家每一次进行同一关卡，面对的战局都会有所不同。
　　因为涉及宣传暴力，所以入选，但是比起下面的游戏来，这款算不了什么，相反还是很卖座的游戏。
　　欲望格斗
　　本游戏是日本著名的I社(IULLSION公司)旗下子公司Dreams推出的作为美少女游戏史上首款3D格斗游戏，战斗中女性的胸部会真实的起伏、抖动，在体力耗尽或受到超杀打击时，衣服会碎裂，好吧，小编相信不少男性玩家都玩过了。
　　其实，这样的游戏并不是少数……不过它却是画面最好的。
　　电车之狼
　　这游戏以反映日本电车上经常出现的猥琐事件为主。借着昏暗的灯光，列车上的黑影缓缓接近……闷热的电车之中，传来一声尖叫，你继续潜伏于人群之中，寻找着下一个美丽的猎物……
　　看名字你就应该知道这是怎么样的一款游戏了。顺便一说，动视和I社一样，成为仅此两家有两款游戏登上此榜的公司。
　　卡斯特的?仇
　　本作可以说是电视游戏史上最猥琐的几款游戏之一，玩家要操纵主人公卡斯特，使用其自身令人惊异的大棒与女性印地安人战斗(或者说与其发生性关系更贴切一些)。这款游戏是Activision公司为始祖级电视游戏主机雅达利2600开发的早期作品之一，但又有谁能想到，如今大名鼎鼎的Activision，当初却拿出这么一款招来无数女性权益保护者和原住民保护机构口诛笔伐的龌龊游戏来。我们无意在这里宣扬色情或种族歧视，但这种武器确实可以作为Activision为电视游戏业的一大发明而被载入史册。
　　侠盗猎魔2
　　《侠盗猎魔》系列对于杀戮毫不掩饰的描写令这款游戏成为了游戏史上最令人发指的暴力游戏之一，也由于其特殊的游戏内容而饱受业界争议。游戏以潜入为主，玩家要待暗处寻找时机暗杀敌人。游戏的卖点在于处决系统，也就是在敌人没有察觉的状态下将其攻击致死。
　　美国的娱乐软件分级委员会(ESRB)也将《侠盗猎魔2》定为AO级(成人许可)。

