新浪游戏专访缔顺科技副总经理马洪堂
　　《灭神Web》目前是一款极受欢迎的网页游戏，其运营商缔顺科技借助《灭神Web》的超高人气，在本次Chinajoy上再次推出网络游戏《灭神OL》，新浪游戏也在展会现场第一时间采访了缔顺科技副总经理马洪堂，让他为大家介绍《灭神OL》的最新进展。
　　请问09年半年您对《灭神Web》的运营情况是否满意？缔顺都取得了哪些可喜的成绩？
　　今年5月份灭神web与玩家见面，目前处于终极封测阶段。另一个角度来讲缔顺的游戏运营刚刚开始，万里长征只走了第一步，所以在接下来的一段时期，公司各个团队将不断的完善产品，提高服务品质，相信玩家很快会认可缔顺科技的产品的。
　　《灭神Web》刚刚推出资料片，请问玩家的反响如何？
　　而7月15号的版本推出了全新的资料片，全新的画面、全新的任务系统，全新的战斗规则、震撼出击的传奇英雄都给玩家带来了最疯狂的体验。资料片在推出后，在玩家当中是广受好评的，尤其是一些老玩家，对新版游戏都赞不绝口。可以说此次《灭神WEB》改版是空前成功的。
　　作为以自主研发，为主的游戏公司，缔顺在人才培养方面是怎样把握的？
　　建立合理的培训机制，通过外部名师指导、企业内部培训和员工自我提升三个方面，提升工作技能，同时注重培养员工在团队中合作默契。
　　《灭神Web》在缔顺的发展过程中扮演了一个怎样的角色？为公司积累了哪些宝贵的经验？
　　《灭神WEB》起到的是一个承前启后的角色，灭神web是公司开始运营游戏的第一步，搜集了大量玩家的一手反馈，为灭神产品的进一步完善提供了依据，相信下面缔顺科技灭神Web和灭神Online的组合运营，将会更加顺风顺水。
　　《灭神OL》目前的完成度是多少？什么时候可以和玩家见面？
　　灭神MMO的研发已经进入了内部调试阶段，8月底将会进行第一次技术封闭测试。
　　有很多同名小说改编的游戏都取得了成功，您认为其中最关键的因素是什么？
　　游戏改编小说说白了就是把文化娱乐进一步延伸，因此找准小说和游戏的最佳契合点，发扬小说中的故事精髓，使游戏产品能满足客户的进一步娱乐需求，自然就能取得成功。
　　请问《灭神OL》和《灭神Web》都有哪些共通之处？
　　灭神Web、灭神Online采用同名同背景，而表现形式和玩法迥异，将来会保持两个游戏世界的部分数据互通，从而形成了新的游戏世界，给玩家更大的空间、更多的选择和更新鲜刺激的玩法。
　　您认为网页游戏和网络游戏，哪个领域的竞争更加激烈？
　　我认为中国的游戏市场并不存在激烈的竞争，目前企业的最大竞争对手是自己，市场缺少的是游戏精品，不缺玩家和消费，因此做好自己的产品，找出游戏的新玩法，打破游戏运营的旧模式，自然会脱颖而出。

