《天境》试玩前瞻：3D大型玄幻网游
　　《天境》是一款玄幻题材的3D大型多人在线网游新作。游戏以其独创的梦境系统、庞大丰富的世界架构与妙趣横生的休闲玩点为游戏特色。游戏代入感强，又特设了中立系统，给不喜欢PK 的玩家提供了空间。受到广大玩家好评。
　　游戏印象： 有“梦境系统” 轻功系统不错 中立阵营很好 礼包很丰富
　　画面印象： 画面细腻 很是中国传统味道 场景宏伟壮观 地图相当的大
　　《天境》好玩吗？听听玩家的真实评价。
　　一、游戏好玩亮点
　　1.    “梦境系统”真的是比较有意思 －@nook
　　2.    轻功系统做的是不错 －@专吃猫的鱼 
　　3.    有着一个中立阵营的存在 －@findmoon 
　　4.    梦灵技能我觉得很有特色 －@wellucks
　　5.    收礼包收到手抽筋收到D疼 －@chenwenxin1 
　　6.    打怪砍起来特别有激情 －@紫云漫天 
　　二、游戏尚待改进之处
　　1.    天镜的音效不咋样 －@sf5653359
　　2.    任务感觉比较僵 不够柔美 －@yjpeypeu 
　　3.    画面细节处理不够精致 －@kattun 
　　4.    索然和宣传中的5D有差别 －@277923638 
　　5.    音效希望加入更多中国元素 －@斯科菲尔德
　　6.    游戏左上的角色头像有点受不了 －@EN爱joy 
　　玩家精彩点评：
　　专吃猫的鱼：最大的特色就是宣传口号 5D 这是一个新的宣传概念基本现在的玩家没一个人知道什么是5D，完美的神魔大陆打出来的是4D基本也是没有知道。
　　游戏的画面基本还是武侠风格的。人物建模场景，音效都是很一般的武侠之类的游戏。宣传口号打成这样被吸引进去玩的也是一大堆，虽然比较平凡但也是有些亮点的。
　　独创的梦境系统；这是什么系统一个还不错的系统，感觉就像在梦境一样，看过盗梦空间的就知道，你知道你现在是现实还是梦境吗？感觉这个还不错很奇妙的系统。
　　地图是无接缝的完全没有一个地图是要读条的这是这款游戏比较还不错的东西现在这种游戏我们国产这种不需要读条的基本很少。
　　轻功系统做的是不错的。这个游戏的轻功很简单玩法也蛮多的可以随便跳，这种感觉很棒，可以随便跳到建筑物上面增加游戏的操作行。
　　新概念的口号还是看宣传，游戏的品质还是一般，用玩家间的误区达到游戏宣传的目的，其实也就是3D的武侠游戏吧了。完整的5D概念是很不错的，就是天境还没达到那种境界。
　　sf5653359：游戏的特色还是有蛮多个的，第一个游戏的设置是进入梦境，貌似穿越的感觉，这让我想起我在梦游的时候想起的事情，又让我想起盗梦空间这部电影，到底我是在做梦啊，还是在玩游戏呢。
　　这款游戏的另一个特点我觉得是它的无缝地图，我从以前玩游戏到现在，还没有碰过一款无缝地图游戏的，我只能说是我落后了。天镜也没让我失望，完完整整的让我体验过一次地图是那么大的感觉。
　　findmoon：作为一款宣传力度很强的网游，游戏本身的5D网游宣传便是其游戏的特色之一，但遗憾的是这点并没有在游戏中体现出来，而反观游戏，也只是一款普通的3D大型多人在线网游，并没有发现剩下的两个D多在了什么地方，让人不禁一阵无语，不过游戏本身的大肆宣传虽然不能认同，但游戏中还是有些可取之处的，游戏中的轻功系统做的非常好，有些网游的轻功系统设置的非常繁琐，而此款游戏中不仅轻功系统设置的非常轻松，而且变化多样，让玩家在游戏的同时也增加了更多的玩法，游戏中为了增加玩家PK时所带来的乐趣，也是分为了两大不同的阵营，而与以往阵营网游有所不同的便是，在两大敌对阵营之间还有着一个中立阵营的存在，所以，对于不喜杀戮，血腥的玩家来说，此中立阵营绝对是最好的去处，而且游戏中应用了无障碍虚拟世界技术，就是类似于魔兽世界中的应用于整体宏观世界体现，没有任何过图读条，完完全全的向玩家呈现一个完整的虚拟世界，但据说此款游戏比魔兽还要夸张，因为魔兽中的世界切换到副本时还是有读条时间的，而此款游戏不仅带给玩家们一个宏观的虚拟世界，同时更向玩家们呈现了一个虚拟世界与副本地图的相连接，只因为此款游戏的副本是不需要读图的，这点就有待游戏的真实性了，本人还没有体验的那么深入，当然，整个游戏的亮点其实突出在游戏本身的那个“境”字上，只从这个字便能够想象到游戏中出色的梦境系统，玩家在游戏中可以自己创建一个梦境系统，其实这也应该算是一种小型的副本了，之后等待队伍成员的加入以此来完成梦境系统，完成之后也会根据评价的不同获取到不同的经验奖励。
　　yjpeypeu：天境这款游戏，单从画面来说，这是一款具有中国古代唐朝浓烈色彩的游戏，宏伟的建簇和亮丽的服装造型，让玩家有种好像回到唐朝的感觉，但是这款游戏可能要求电脑配置比较高吧，我的电脑显示出来的画面没有宣传视频上的那样的效果，只能开一般的效果，开到最高效果的话，任务感觉比较僵，不够柔美，不过开低点效果，还是可以的，新手进去的时候，感觉仓库和包的格子比较少，个人感觉这个以后要花很多人民币去扩展呀，又是一个捞钱的游戏，不过总体来说这款游戏还是可以的，不过我又觉得官方宣传是不是有点过呀，不是说5D的么？咋没有剑网叁纯3D的游戏做的好呢？传说中的5D难道只有在梦境里实现了么？这不是欺骗玩家感情的么？不过可以肯定的是，这款游戏的确有了突破，把梦境系统做得很不错，不过我没有体验到，我才进去玩没有多久，我也是看官方上看到，在梦境可以随心所欲，想做啥都成，还能穿顶级装备带牛叉的宠物，还能痛扁自己讨厌的人，不过这些目前没办法论证，等玩到再说，还有传说中的轻功，可以飞檐走壁，这些玩过剑网叁的人都知道，这点就不多说什么了，还有更神奇的事情就是地图好像是无缝地图，走着走着就不知道啥时候换了地图了呢！
　　wellucks：和大多数人一样，都是被这个5D的概念吸引进去的，可进去发现完全不是那回事，和3D的也没有什么差别嘛。不过说实话，游戏的画面风格我很是喜欢，那个梦灵技能我觉得很有特色，而且游戏中的技能效果那是相当的华丽，非常的好看。不过问题还是有不少，一是游戏的操作性比较差，和魔兽之类的顶尖大作来说，这款游戏根本不需要多少的微操，打架PK时和2D游戏差不多，就一直点技能就OK了，也不用跑来跑去的闪躲，反正就是硬抗，而且怪的AI也较低，可玩性不太高。还有一个很让人无语的问题，就是那个装备强化，无论你强到多少，只要爆一次装备就是光秃秃的，汗，这也太那个了吧，没见那个游戏是这样的。。。
　　chenwenxin1：有很给力的特色！特色一，无限的新手礼包！礼包内含无限商城药水和无限喇叭，药水天天哈打怪不用怕，喇叭天天喊世界真精彩~反正玩了这么久游戏这还是第一款收礼包收到手抽筋收到D疼的网游！只要玩家上线，系统自动进入倒计时，每分钟发一个礼包，自动进入商城里的百宝阁，直到塞满为止。新手玩家肯定会偷笑的因为别的游戏也就给你一个礼包完事儿。而一到点领取瞬间背包全满。其实看是我也没舍得扔掉它们，因为我坚信它们都是有用处的，直到仓库全满，仓库六个扩展包全满，背包全部扩展包也满满当当的时候，我才意识到问题的严重性呀……所以告诫刚进入天境的新人们，礼包领取五六个个够扩包包和仓库用就好，千万不要贪心啊……
　　来说说特色二吧：法师无敌。这问题真是让人爱恨交加，选了法师的各位非常淡定，初期的群招是可以秒怪的，练级神速，而且还有加血技能，加血无CD只有几秒的吟唱……更让人痛苦的是PK中一招可以撂倒MT，一般其他职业在近法师身之前都已经一命呜呼了。连全血的MT都顶不住就更别说其他的职业了，而且其他三种职业全是物理系，就灵咒法师一种法术系职业，让我们悲催的非法系职业情何以堪。
　　以上这是天境最让人印象深刻的两大特色了，至于官方所说的纯5D本人没有体验出来，画面嘛只能说还可以，但还没有说好到夸张的地步，因为曾经开过一次全效果发现神马东西都无限接近曝光的照片 - -。 8过各职业的招式还是蛮华丽的。哦对了还有就是它的强化系统做的比较实惠，首先玩家不需要学习采集技能就可以在野外挖矿，还可以自己做装备，强化和分解神马的也都可以自己搞定，这点我还是很喜欢的。
　　chenwenxin1：特色怎么说呢，我觉得这款游戏宣传所谓的特色全都是浮云。
　　首先它的特色一，时光裂缝，就是通过在野外地区的时空之石可以进行天境的剧情，在里面可以畅快的进行狩猎而不会受到其他玩家的妨碍。其实这就是普通的不能再普通的副本系统，这也被拿来作为特色，真让我脸蛋疼。
　　再说特色二，远征军，就是指由许多玩家组成一个大型的团队(最多15人)，才能够一起挑战巨大又强力的魔王，当击倒魔王时，可以得到稀有的宝箱和物品。看完后大家一定都会脸蛋疼了，这就是赤裸裸的团队副本，这游戏策划太威武了，一个副本系统居然搞成了两个特色……
　　最后说特色三，迷你屋系统。按理说除了舞蹈类游戏和纯休闲类游戏外，迷你屋系统很少在网游中出现的，所以这个作为天境的特色也多少说得过去(对比以上两条来说！)这点特色来之不易我就不喷了，而且可以布置自己的庭院应该就是种菜，这个我还没体验到，应该比较受MM的青睐。
　　好吧由于这游戏并没有期待，因为画面和人物都不是我的菜，所以仅仅进行了简单的试玩，仅供观望中的玩家斟酌参考。
　　277923638：这游戏的特色就是宣传的5D和梦境玩法把。其实进入游戏后才发现什么5D 只是属于3D而已，只不过在加上梦境之类的合叫5D，我本来是冲这个5D去的，进去之后确实比较失望。人物造型有点差强人意啊。有待提高的。不过跳跃设置不叫舒服。二段跳。在完美世界和剑网3里都有使用，本人也很喜欢。但是感觉跳的时候落地有点僵硬希望加强。不过游戏技能设置很绚丽有打击感，如果打击感在提高一点就更好了。游戏的服饰也比较漂亮。远景和近景都很出色，画面也比较棒，世界地图很大。的确是宣传上说的庞大丰富的世界，新手引导和新手任务都很棒，剧情紧凑。。。画面建模也比较细腻，不过有些地方还是有可以在提高一下的，不过游戏有很多别出心裁的设置，的确是用心做的游戏。索然和宣传中的5D有差别。不过也算是5D的，为什么呢- - 我不也不知道怎么说。因为我也只是玩家不是专业的。- - 而且移动打斗很流畅的感觉，没有那种迟钝和延迟的感觉。很棒这点我很喜欢。因为我是操作流。。哈哈。但是游戏的武侠风感觉不是很浓烈啊。希望加强。
　　《天境》是一款玄幻题材的3D大型多人在线网游新作。游戏画面武侠风格很有中国色彩，人物刻画也很细致。特色的梦境系统收到了玩家的普遍好评，另外游戏很有打击感，适合PK，又设有中立阵营，为不喜欢PK的玩家提供了空间。只是部分玩家反应游戏宣传5D画面有炒作嫌疑。想知道玩家对这款游戏还有哪些不同看法？来查看更多玩家游戏点评，第一时间了解这款游戏的精彩特色吧。
　　以上内容由试玩网提供www.shiwan.com

