侠义世界比武侠小说更精彩 再续经典
　　真武侠，醉江湖！
　　正宗中华武侠网游《侠义世界》拔刀公测正在进行时，服务器全线爆满！众多玩家都纷纷表示，《侠义世界》比武侠小说更精彩。
　　《侠义世界》完美呈现武侠小说之精华
　　梦工厂正宗武侠网游《侠义世界》将集聚金古梁温的武侠精华，给各位大侠带来一场最纯正的武侠体验。《侠义世界》传承经典作品，武侠元素完美呈现，甚至比原著更精彩。《侠义世界》作为集聚几大著名武侠小说大师的经典之作，满足了各类武侠爱好者的需求。宏大故事背景、古色古香的景色、细腻古朴的人物、所向披靡的内外功、酣畅淋漓的格斗、充满中国古韵的场景与配乐，达到快意恩仇的江湖世界，将武侠中的元素发挥到极致，呈现出博大精深的武侠奥妙。
　　在《侠义世界》的剧情中，您还可能巧遇小说经典人物，与郭靖对话；与乔峰、杨过一比高下....。。最真实的江湖体验，电影大片似的视觉享受是《侠义世界》中永恒的主题！有侠有魔，有正义有邪恶，两派势不两立，拿起手中的武器尽情对决，挥洒胸腔之中的热血，这便是江湖！
　　拔刀公测火爆 《侠义世界》再续经典
　　此时，《侠义世界》正在进行武林盛会——拔刀公测，届时将给玩家带来精彩的活动，玩家可以一边玩儿游戏还能得到公测大奖——XBOX360、PS3、XBOX360、IPAD、G12、3DS、IPHONE4、电话卡、海量通宝等着你们来拿。在《侠义世界》的江湖里，与新老朋故友一起，体验激情的公测气氛！至尊江湖，五大门派风生水起，谁是最终霸主？
　　关于《侠义世界》
　　《侠义世界》是成都梦工厂汇集七年武侠网游研发经验，历时三年打造的网游。游戏背景源自金古梁温等多部知名武侠小说，乔峰、杨过等著名的侠客魔头以及七色地狱等 门派都集结于同一个世界中，通过电影全景剧情模式，推动故事的发展。在画面上采用了梦工厂潜心研发的全新即时动态引擎及虚拟环境互动技术，让一花一木都更显真实；同时 ，《侠义世界》具有经脉充穴、内外功心法修炼以及巅峰决斗、惨烈门派战等大量经典武侠元素，让玩家感受最正宗的传统文化。
　　《侠义世界》官网>>>

