国服《坦克世界》6.4版本渐进倒计时
　　风靡全球的战争网游《坦克世界》，自正式驶进中国以来就赢得了广大玩家的一致好评，玩家数量已经震撼超过了100万。而在本月底，战争网游《坦克世界》最新版——6。4版即将震撼上市，中国区也将与全球同步更新，让每个中国玩家能在第一时间体验到全新的游戏内容。作为《坦克世界》从面世以来的一次最大规模的更新，6。4版新增了众多全新的内容，下面就让我们一起来抢先预览。
　　【新坦克全面登场】
　　而在即将到来的6。4版本中，一些在历史上被人忽视，仅仅存在于图纸上的坦克战车，也将在Wargaming的精心制作下，逼真还原到《坦克世界》中的二战战场之上，包括特种重型坦克Lowe、KB-5，特种坦克KB-13、Pz38NA等等。这些坦克在当时的设计理念非常超前，只不过由于种种原因未能大规模生产，而在《坦克世界》中玩家可以亲自体验这些新型号坦克的绝妙之处，驾驶它们与虎王、猎豹等一较高低。此外，261工程、Gw-E serie、T-92三辆8级自行火炮也将在6。4版本中登场，满足玩家们拥有“强大远程火力”的需求。
　　【两大全新战场地图】
　　除了目前已经上线的16张战场地图外，在6。4版本中还将有两张全新的战场地图——“胜利之门”和“荒蛮之地”震撼上线！这两张地图同样源于历史上的著名战役，在这两张新地图中，玩家不仅能欣赏到优美的战地风景，更能在丰富的地形环境中施展自己的战略战术，组织坦克军团取得最后的胜利。而随着新地图的上线，总共18张完全不同风格、各具特色的战场地图，将让你在《坦克世界》里感受前所未有的战争体验。
　　【坦克残骸可被撞毁】
　　除了新坦克与新地图外，在即将到来的6。4版本中，《坦克世界》还增加了众多全新的游戏内容，其中就包括我们此次介绍的“坦克残骸撞毁”功能。目前在《坦克世界》里，被击毁的坦克残骸将成为路障，阻挡双方坦克的前进或者为坦克提供掩体。而在6。4版本中，被击毁的坦克残骸将能够被重型坦克撞毁，彻底化为战场上的坦克零件，无法再阻止敌人坦克的前进。因此，常见的坦克残骸堵桥，或者轻坦残骸堵重型坦克的战术，在6。4版本中将不复存在，而重型坦克也将更加强力，无法阻挡！
　　除了以上这些精彩内容外，即将于4月底上线的《坦克世界》6。4版中，还有众多前所未有的全新玩法也将一起登场。年度战争网游大作《坦克世界》6。4版即将到来，赶快加入《坦克世界》，体验精彩火爆的坦克战争，做好一切准备迎接6。4版的震撼到来吧。
　　《坦克世界》官方网站
　　

