一路发抛橄榄枝推广员有望升运营经理
　　近日获悉，金山一路发系统已正式启动2010年高级人才招聘计划。作为首个竞聘岗位，系统高级运营经理成为众多会员的关注焦点。据一路发系统负责人介绍，本次招聘将全部面向系统会员展开。从会员中选拔优秀人才，负责系统运营的各项工作。
　　和传统方式不同，应聘人员首先要求必须具备一路发会员资格。一路发系统负责人就这一点，作为了详细的介绍：“金山一路发系统正式上线之初，便在系统运营、会员发展等方面作出很多尝试。在和会员不断分享成果的同时，金山一路发系统更愿为会员提供更广阔的发展空间。因此本次人才招聘我们也做了大胆创新，不拘泥于传统形式，真正做到公开、公正、公平。”该负责人还介绍到，“应聘人员具备会员资格后，还要具备相关的行业经验。例如网游行业经验，产品运营管理经验等。另外，对市场动态和发展趋势也要有自己的判断和把握。总体来说，在符合职位要求外，我们更看重个人能力和综合素质。”
　　在谈到薪酬方面时，一路发系统负责人称，“我们已经做好准备迎接新成员的到来，并且会全力帮助新成员实现会员到职员的华丽转身。在正式加盟金山后，不仅可以享受极具竞争力的薪酬待遇，还可以参与系统推广享受高达50%的现金分红。经济收益也颇为可观。”
　　相信，此次招聘计划将为金山一路系统带来个更多新鲜血液，伴随春天的脚步声一同踏上新征程。
　　金山一路发系统

