《战神不败》王位之争 等你来挑战
　　你战，或不战，王位就在那里！
　　当战场被玩家们誉为海啸般宏伟壮观的时候，大型网游《战神不败》作为一款策略战争游戏，无法不引人惊艳！这绝不是一场梦幻，在《战神不败》中，当你踏入战神大陆的第一步，加入两个敌对玩家势力阵营，就注定了要与对方终身为敌，为了帝国的利益，你可以以全球视角战略眼光，运筹帷幄，发展自己的军队，与友军一起开疆拓土，杀敌立功，挑战战神大陆至高无上的王者之位，做国王，杀四方！
　　【帝国崛起，势力对峙】
　　在最激烈的战争策略网游《战神不败》中，游戏独创性的将玩家分为联盟和部落两大势力，而凶悍的土著作为中立方将不断骚扰玩家。在这里，传统帮派争夺的固定玩法已被彻底打破，玩家将在游戏中选择国家阵营，以经天纬地之才经营国家、组建军队扩张领土，多元化培养英雄队伍，扫平四方、剿灭土著，与敌对玩家阵营展开王者角逐，统一大陆！
　　【王位空悬，有能者居之！】
　　一个国家要走向繁荣和伟大，必然需要一个英明神武的国王来领导帝国前进的步伐！对于部落勇士与联盟英雄来说，这真是翘首而盼的好消息。在战神大陆这个自由而战乱不休的土地上，从来不会缺乏神奇，只要你够聪明、够勇敢、够魅力，你就可以通过各种游戏玩法手段，获得上位的资源和人气，在千万玩家中脱颖而出，成为一国之主，独享王者治国发兵的玩法，感受超凡的荣耀与成就！
　　厉兵秣马，不死不休！《战神不败》全球独创的“开放性大战场”新概念玩法全面来袭！多元英雄培养，庞大丰富的国家系统，真正千人实景团P，Dota副本趣味玩法，无不给人酣畅淋漓的游戏体验！如今，联盟与部落国家王位空悬，就等你来挑战喔！
　　2010最激烈的网游《战神不败》官网>>>

