收费PK免费再度引发行业争议
　　近几日，业内再掀收费与免费的行业争论，由中华网新作《指环王OL》和金山《剑网3》所引发的收费热潮，让很多免费游戏运营公司感到了冲击，也引起了这些公司的不安，而不少运营人员更是纷纷讨论，各持已见。
　　有人坚持收费模式会重新回归，成为市场主流，也有人强调免费模式才是王道，收费模式不过是回光返照，撇开最终市场会如何选择不谈，这种愈演愈烈的口水争端本身意义并不大。
　　虽然在最近几年，国内市场免费制游戏一直占据着主动权，更多新游更乐意选择免费运营模式快速凝聚玩家群体，但收费制却并没有退出市场，反而一直受到玩家的关注和认可，魔兽世界和梦幻西游等一线产品，仍然坚持收费制运营。
　　不过，收费运营并获得成功的游戏，从数量上毕竟不多，因此从总体上而言，收费运营还属弱势，但随着近几个月数家运营公司重新回归收费模式，一次收费与免费的对撞和PK，再次让产业掀起波澜。
　　首先是盛大引入的能够代表韩国最高研发水准的《AION》放弃了之前一直坚持的免费模式，而是采取收费运营，接着是金山也跟风宣布《剑网3》收费运营，随后，中华网这家开创了免费运营时代的公司，也在新作《指环王OL》的运营模式上，放弃免费，回归收费。
　　中华网、盛大和金山都属产业一线运营公司，其产业影响力可谓巨大，如果巨头同时回归收费，对产业所千万的冲击自然不小，所引发的行业争端自然也愈演愈烈。
　　是什么原因导致了收费制度的回归？
　　我们以让中华网放弃免费模式的产品《指环王OL》为例，这款产品与一直坚持收费运营的魔兽世界类似，营造了一个庞大的魔幻世界，而这个世界更与文学作品和系列电影《指环王》遥相呼应，形成了一个完整的文化产业环。
　　这样的一款产品，所向玩家展示的核心娱乐要素，其实是游戏世界的体验和游戏世界观的震撼感受，不论你在其中扮演身形优美的精灵，还是想体验骑士的金戈铁马，体验游戏本身所营造的世界都是玩家们最核心的目的。
　　显然，这样的游戏不适合采用容易破坏游戏平衡性的收费运营模式，而金山的剑网3和盛大的AION，其实也是基于类似的原因，才无奈选择了收费模式。
　　因此，从核心问题上来分析，引发收费制回归的核心原因，其实是国内部份产品的品质已经达到了一定高度，在品质的支撑下，游戏世界和游戏体验再度成为玩家所关注的核心，而游戏运营公司品牌和产品品牌也足以支撑和吸引足够数量的目标玩家，因此运营商不再需要用免费模式这种牺牲游戏平衡性拉拢人气的运营策略，回归收费也在情理之中。
　　话虽如此，但这次收费PK免费的风波，必然引发新一轮行业争端，更多的运营公司或许会在新产品上市场前，重新思考自己的产品究竟适合收费模式还是免费模式，而不再象之前那样，闭着眼睛免费运营。

