亦正亦邪我最酷体验魔域吸血鬼新职业
　　千年棺木缓缓移位，沉睡的血族扑向沉迷醉生梦死的人类，醇厚鲜血的滋润让血族恢复往日强大的能力。雷鸣大陆从此狂舞银蛇，魔族战栗哀号奔走相告——与世俱来的敌人愤怒了！这会是人族与魔族的末日吗？就在4月29日《魔域》“吸血圣战”魅惑公测即将到来之际，率先跟随小编领略新种族——血族“吸血鬼”的风采吧。
　　夜防吸血鬼 亦正亦邪令人爱恨有加
　　自古人类对吸血鬼的评价就是亦正亦邪，他们把沉迷骄奢生活的人类视为食物，却又冲在前线为人类厮杀顽冥的魔物。他们或高贵英俊，或性感迷人，让人情不自禁奉献自己的鲜血，而这种迷恋的代价却是要付出完整的生命。吸血鬼就是这样一个让人爱恨有加的角色，在“吸血圣战”中，这种残酷的美感尤其表现淋漓尽致。
　　在“吸血圣战”中，吸血鬼的一切构成都围绕着血液展开，他们手中犀利的利爪就是致命的武器。所有的技能都以血为媒，绽放出华丽的炫技。
　　血为媒 吸血鬼修炼战斗无血不在
　　只有鲜血才能使吸血鬼变得更加强大，在杀戮中不断获得血族精血使得吸血鬼在血族中的地位不断攀升，而各种技能的施展也离不开鲜血的洗礼。最值得关注的就是吸血鬼拥有完全闪避对方攻击的“幻影奇术”和无视合体幻兽进行本体打击的“穿透打击”技能，搭配连招“吸血”无论是打怪还是PK都让对手不寒而栗。
　　血族幻兽“血魂”养成也完全不同于人族，魔族，是通过“血能养成”的方式进行。通过血祭不断提升仆从的能力。你能设想出血族填饱肚子强化后所向披靡的终极状态吗？
　　血族倍受玩家喜爱的原因还在于血魂养成的便捷和其性价比。因为血族的“血魂”是绑定的幻兽，在血祭时可以通过任何种类幻兽作为副宠行进养成，并且这个血祭的过程可以随时完成，这样的设定不但降低了血族养成的成本，而且为养成提供了更为便捷的操作。
　　哇哦，原来吸血鬼的强大来的如此容易，难怪《魔域》玩家谈血色变——变得如此兴奋。你是否已经摩拳擦掌准备即将到来的4月29日《魔域》全新资料片“吸血圣战”魅惑公测呢？马上行动起来吧，血族带你去看不一般的世界！
　　点击进入《魔域》官方微博

