广州畅游签下新横版网游Monkey OL
    导语：6月26日，广州畅游网络科技有限公司与成都魔方在线科技有限公司正式宣布合作，这意味着由魔方在线鼎力制作的新一代横版大型网络游戏《Monkey online》正式花落广州畅游，成为广州畅游旗下主打产品之一。
    横版卷轴式大型网络游戏是网络游戏家族中比较独特的一类，从盛大的《冒险岛》到《彩虹岛》以及腾讯的《地下城与勇士》，这类网络游戏以注重打击感和键手操作吸引了为数众多的用户。
    广州畅游产品负责人李晓波介绍，《Mokey online》是以是一款以西游记文化为游戏背景，画面技术形式采用3D建模2D图片，人物卡通造型、色彩写实，横版视角卷轴移动，战斗操作与角色养成为主要游戏性的MMORPG网游。
   《Monkey online 》作为一款多线2D横版卷轴游戏，采用优美细致的美术手法描绘出一幅幅美妙绝伦的神话场景，使玩家在游戏中通过场景切换即可感受到水乡的秀美，戈壁的苍凉，草原的狂野。震慑人心的传奇意境令人屏息凝神。
   《Monkey online》在充分体现横版网游注重打击感和键手操作感觉外，还充分吸取了包括《梦幻西游》、《征途》、《魔兽世界》这些享誉世界的大型网游的优点。游戏具备完善的社交系统和商业系统，玩家可以在游戏中轻松地与朋友交流，轻松地获得自已想要的各种乐趣。
    同时《Monkey online》还首创性地设计出多种独特的游戏玩法，如玩家在游戏中可以获得各种各样的可爱宠物。这些宠物不但可以帮助玩家进行战斗，还可以使玩家幻化成怪物的样子，更可拥有怪物的独特能力，如果幻化的对象是可以飞行的怪物，那么玩家幻化后也可以飞行。
    另一个好消息是，一别以往剧情人物只做为NPC存在的方式，在《Monkey online》中，不但普通怪物可以成为玩家的宠物，牛魔王、红孩儿、猪八戒、沙僧、甚至是孙悟空都可以成为玩家的宠物。并辅助玩家变得更为强大。玩家必须根据面对的敌人来决定出阵的宠物，以此获得最良好的战斗效果。
    游戏还有很多好玩的地方，相信以本土公司的强大模仿力和创造力面前，以往由韩国作品《冒险岛》和《地下城与勇士》占据的横版网游市场，将迎来强有力的挑战者。据李晓波透露，《Monkey online》上市的时间预计是2009年第4季度，也就是说，最快10月份，我们就有可能玩到这款革新性的横版网络游戏了！
                  
    广州畅游旗下平台

