英国少年监狱如假日营 电视电脑游戏机一应俱全
　　中新网7月28日电 据英国《每日电讯报》报道，英国一家“王牌”少年监狱如同“假日营”，监狱管理处除了为少年犯提供等离子大屏幕电视、最新款的计算机外，甚至让犯人选择他们喜欢的马桶座套。
　　一名曾经在萨福克沃伦山(Warren Hill)监狱工作的医护人员海伦透露，少年犯在监狱里享受着“舒适生活”。他们除了打电玩，还定期从购物目录中订购在监狱里的必需品。
　　她说，该关押着最危险的少年重犯的监狱，还允许犯人选择他们喜爱的浴室套间马桶坐套。“很难想象他们拥有这样舒适的生活，我对当局给予犯人的待遇感到惊讶。只要犯人行为良好，他们将能有求必应。”
　　于去年5月离职的海伦表示，在监狱里，少年犯获得了最先进的高科技物品，琳琅满目，而监狱方并不会在这方面节约开支。
　　“这是一个假日营，不是监狱。他们在监狱里拥有比在外面更优越的生活。”
　　52岁的海伦还透露，少年犯经常服食大麻。在她和监狱官的一次对话中，该官员告诉海伦，“如果他们(指犯人)有大麻，我将有一个平静的夜班时间。”
　　另一方面，监狱方受询时坚称，沃伦山监狱对待犯人绝不软化。该监狱发言人表示，监狱是接受惩罚和改造的地方，绝不如外界所言，那是很荒谬的。 
　　“法庭判决把犯人送入监狱，意味着他们要经历一段失去自由的牢狱生涯。而监狱是一个体制严格和让少年犯有机会改邪归正的改造所。”
　　据悉，于1982年开设的沃伦山监狱去年曾获监狱管理局总监赞赏，认为其它少年监狱应以沃伦山监狱为榜样。

