《魔域》主策云飞专访新职业之大不同
　　[导读]小记对话《魔域》主策云飞，为你揭开429“吸血圣战”魅惑公测的神秘面纱。
　　小记：云飞您好，首先感谢您在百忙之中接受我们的采访。317“吸血圣战”惊艳内测开启以来，场面空前火爆，玩家大呼过瘾，吸血鬼角色的引入可谓大获成功。可以谈一谈“吸血圣战”的创作初衷吗？
　　云飞：玩家的喜欢和支持是我们不断创作的最大动力。近年来，吸血鬼文化风靡全球，无论在小说、电影、动漫、时尚领域，我们都能见到吸血鬼大行其道。而《魔域》作为一款中西合璧的魔幻大戏，也始终为吸血鬼余留了一片舞台。在本次“吸血圣战”317内测之前，吸血鬼的形象早在“夜访吸血鬼”等副本任务中崭露头角，内测的成绩十分喜人，相信在接下来4月29日开启的魅惑公测中，吸血鬼还将给玩家更大的惊喜。
　　小记：即将启动魅惑公测的“吸血圣战”应该说是《魔域》2011年的重头戏，我们对公测的内容非常感兴趣，它和目前的内测版有什么分别呢？
　　云飞：我们始终希望带给《魔域》玩家时刻新鲜的游戏，给大家带来一个富有生命力的游戏。“吸血圣战”的内测版让人眼前一亮，吸血鬼的惊艳登场也给玩家带来了不小的震撼，因为他的外形、属性、技能、宠物全部都是《魔域》中前所未有的东西，可以说吸血鬼降临《魔域》的意义，并不仅仅是增加了一个新职业那样简单。“内测版”本身就是一个小范围的测试，势必有一些不够完美的设定，需要我们在测试的过程中发现和改善。而且一些更精彩的核心玩点，我们也在内测中有意识的进行了保留，希望在429的魅惑公测中正式为大家揭晓！
　　小记：原来如此，确实我听玩家对“吸血鬼出征只能带1只BB”和“升级比较慢”发表过问题。
　　云飞：是的。目前的内测中，吸血鬼只能出征1个BB(开了3宠则可以出征2个BB)，因为有一个BB已经合体在了吸血鬼的身体内，这次内测没有把吸血鬼合体的那个BB的防御、攻击计算出来，这是暂时有所保留的部分。暂时给大家的感觉就是吸血鬼很弱，升级也慢。不过大家不用担心，随着429“吸血圣战”魅惑公测启动，这些问题都会完善和解决。
　　小记：本次内测中，吸血鬼的专属武器十分夺人眼球，双手双刃的设计应该是《魔域》首创吧？未来的公测中会保留这个设定吗？
　　云飞：哈，你是觉得目前双刃不够给力，所以才反问吧？是啊，吸血鬼的双手武器确实是一个创举。之前不少玩家在抱怨异能者的武器太小，光芒也不拉风。所以这次让吸血鬼双手持武器，营造一种嗜血、冷酷的杀手感觉。到了4月29号公测，吸血鬼不单会继续拥有双手武器，而且技能还会大为美化，很多绚目的光效也将相继开放，大家还是拭目以待吧！
　　小记：这么说4月29日的魅惑公测中，玩家也将见到黑马的完全形态咯？
　　云飞：记者眼睛刁。317内测中吸血鬼的专属坐骑只能呈现出两个形态，而在《魔域》的官方微博中玩家见到的则是提前爆料的完全形态。很帅对不对？放心吧，随着429魅惑公测的正式启动，我们将为您呈现最完美的“吸血圣战”！
　　小记：问个外行的问题喔？云飞眼中吸血鬼的属性倾向于战士还是法师？
　　云飞：相信很多玩家都有这个疑惑，因为吸血鬼本身有魔法攻击的技能(血域风暴、雪舞影煞)，同时又会物理攻击技能(瞬影击、轮回风暴等)。但是吸血鬼的专属BB只是类似于战士bb，不存在魔法攻击。我想未来的吸血鬼将会是走战士的道路，更偏向于物理攻击，而且将会有很NB的技能。
　　小记：您能为我们介绍一下未来吸血鬼的技能吗？
　　云飞：好的，首先说一下“真视打击”。它是一项被动技能，可以绕开对方合体幻兽的保护，造成直接的伤害。未来的公测中，我们将会把它改成主动技能，这样才会让吸血鬼在和其他职业的PK的时候，容易占据主动。其次是“幻影神术”，它同样属于被动技能，施展该技能后，吸血鬼可以化身为幻影，闪避当前受到的攻击，有一定的概率触发。对于这个技能的解说主要是吸血鬼有一个觉醒的功能，这个是有几率的，就像异能者的“死亡旋舞”。不过这个技能可在10秒之内的某一瞬间，直接Miss玩家的攻击。因为考虑到各个职业的平衡，所以这个技能也是有几率触发的，被定义为被动技能。
　　小记：嗯，时间关系我们不得不结束这次访谈，十分感谢云飞先生的详细解答。藉此，我们对429“吸血圣战”魅惑公测变得更加期待。预祝即将启动的公测圆满成功，谢谢！
　　云飞：很高兴接受你的采访。4月29日《魔域》“吸血圣战”即将启动魅惑公测，共同体验新职业之大不同，欢迎各位新老玩家相聚《魔域》！
　　点击进入《魔域》官方微博

