宝宝狂的福音详解《星辰变》灵兽转生
　　灵兽系统一直是星辰变玩家最热衷于讨论的一个话题，不仅因为其庞大的灵兽数量、灵兽形态各异的奇幻造型，更是因为灵兽系统的丰富多彩，大大增加了灵兽的可玩性。灵兽庞大的系统，使得灵兽宝宝像玩家一样，具有各种属性，让玩家在捕捉灵兽、养成灵兽的过程中体验到了无穷的乐趣。
　　每个人都是希望拥有一头完美的灵兽，但是刚捕获的灵兽总有这样那样不竟如人意的地方，这让追求完美的宝宝狂们头疼不已。星辰变里特有的灵兽转生，让灵兽回到宛如婴儿般新生的状态，创造一个全新的灵兽！
　　转生，让灵兽宝宝从零开始。
　　在游戏中，玩家可以通过野外捕捉、任务或者活动等多种方式获得灵兽，此时，灵兽已经获得了一定的等级，技能、资质、成长度也已经随机生成了。这样随机生成的设定，让玩家很难在一开始就遇上一只称心如意的灵兽，为了促进灵兽之后的健康成才，因此，需要对灵兽进行“还童”。
　　使用还童丹或者还童天书后，可以让灵兽宝宝还童回到等级1，让你的灵兽宝宝重获新生。所以这在玩家一开始获得灵兽的时候就必须进行，否则等到已经把灵兽宝宝的等级培养到很高之后再还童的话，之前辛苦的升级就会付诸东流。
　　转生，改变灵兽宝宝的成长度。
　　在灵兽系统中，有一个关键的属性，成长度。灵兽的成长度决定了每次成长所能提升属性的多少，因此，成长度越接近完美，不论前期的属性如何弱小，随着每次成长，都会渐渐变成一个可怕的存在。
　　通过对灵兽宝宝的还童，灵兽宝宝在等级回归到1的同时，成长度也会发生改变。相对于还童丹，使用还童天书对灵兽进行还童的话，有更多的几率获得更高成长度的灵兽。还童次数不受限制，所以可以一直还童，直至还童成令人满意的成长度。
　　具体还童方法：
　　1.    打开灵兽界面选中需要还童的灵兽。
　　2.    打开包裹使用还童天书。
　　3.    还童成功，灵兽等级回到1级。
　　天然极品的灵兽是可遇不可求的，所以对于喜欢灵兽宝宝，灵兽还童就是宝宝狂们的福音。让灵兽宝宝通过还童天书进行转生，重新归零培养属性，更有机会提高成长度，让极品灵兽的养成拥有一个完美的开始！
　　进入《星辰变》世界，与灵兽宝宝展开华丽冒险！

