盛大金山成立合资公司运营《剑网三》
　　新浪游戏讯 12月28日下午消息，盛大游戏和金山软件今日在京联合召开新闻发布会，宣告金山软件与盛大游戏已达成共识将共同出资成立合资公司。据悉，合资公司的产品将加大海外市场拓展，而2010年将会率先推出由金山软件研发的大型武侠3D网游《剑侠情缘网络版叁》。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君、金山软件高级副总裁兼金山游戏CEO邹涛、盛大游戏CEO李瑜、盛大游戏总裁凌海等出席发布会，共同签下了中国游戏行业中划时代的“联姻之约”。
　　游戏软件业一直以创新品质和研发实力著称的金山软件，结合盛大游戏拥有的强大运营、投融资等综合优势，双方已达成共同出资成立合资公司的意向。同时双方将注入各自的优势资源，将运营和产品研发紧密集合，将以用户需求和市场导向为核心，为用户创造更高价值的全新开发运营模式，针对多产品展开全方位深入合作。会后双方均表示，合资公司的名称还没有最终确定，而且公司名称并不是未来的核心问题。
　　金山董事长兼CEO求伯君表示：“一直以来，金山都在践行‘合作创造双赢’的理念。从2009年初与盛大一起拉开联合运营的大幕，到今天再次与盛大携手迈进网游竞合时代，金山正在以优秀产品服务越来越多的用户，以更加开放的姿态寻求新的业务增长。
　　本次合作在网游产业发展史上具有里程碑意义，它标志着‘竞合’已经成为当前的主题，良性行业环境已逐步形成。展望2010年，金山将有十几款新产品面世，与此同时，本次成立的合资公司也将为用户奉上诸多期待之作，网游产业将迎来佳作‘井喷期’。在这场盛宴中，金山将继续为用户的欢乐努力不懈，创新不已！”
　　盛大游戏CEO李瑜表示：“金山是最早的游戏软件开发企业，盛大游戏是中国最大的专注网络游戏的公司。双方成立合资公司，首次更深度结合研发和运营，达到与市场无缝接轨，从而保障产品历数年开发周期后，仍能准确实时地匹配、满足和引领市场需求。
　　我们很高兴能够与金山在双方已有的成功合作基础上，从初期的联合运营，再创新为深度的、全面的开发运营合作。盛大游戏将全力以赴，进一步开放优势资源，放眼中国和全球市场，让新的‘两位一体’合作在不久的将来为中国游戏产业实现划时代的意义和价值。”
　　金山软件在自主研发领域已经有21年的时间，研发实力雄厚且成功作品不胜枚举。盛大游戏多年来成功运营超过三十款游戏，积累并拥有大量经验和体系，合资公司双方将运用这些经验和体系在改版和定制上进行更深度的合作。盛大游戏现有的广大用户将会体验到金山软件制作的巨作。此外，盛大集团现有的文学、音乐、电影资源，及计费收费渠道、客服中心，积分等平台服务也将给合资公司的游戏带来更多的期待。
　　合资公司成立之后，金山软件将与盛大游戏共同推进合资公司产品的海外市场拓展工作。盛大游戏在大力推进旗下相关产品的研发和运营的同时，也将凭借金山软件和其自身强大的海外合作平台和渠道，共同努力将中国原创网游及中国传统文化推向国际。

