巨人四季度净利润环比增116%坐拥7.4亿美金
　　中国 上海 (2009年3月5日)中国领先的网络游戏开发商和运营商——巨人网络集团有限公司(纽交所交易代码：GA)今天发布截至2008年12月31日未经审计的第四季度和全年财报。 
　　财报显示，第四季度净营收超预期，环比增长33.2%，达到5170万美元；净利润环比增长116.5%，达到4250万美元。财报披露，截至2008年12月31日，公司拥有现金储备约7.415亿美元，是中国互联网企业中现金储备最多的公司之一。公司董事会通过2008年每股0.18美元的股利发放计划，总值约4080万美元。
　　2008年第四季度网络游戏活跃付费账户(APA)达到1,290,000，环比增长37.7% ，网络游戏平均付费用户收入(ARPU)为272.7元人民币，环比下降3%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱先生表示，第四季度业绩较第三季度显著提高，证明从三季度开始进行的《征途》收费模式调整效果显著。活跃付费玩家(APA)快速增长，总收入快速增长，以及玩家平均消费额相对减少，有利于延长游戏生命周期及推动公司业绩长期、可持续发展。
　　史玉柱先生表示，着眼2009年，巨人网络将努力保持《征途》稳定成长，同时将推出《征途2》、《巨人》正式版以及《万王之王3》和《体育帝国》及其他正在研发的产品。他表示，最近推出“赢在巨人”孵化计划，将帮助公司增加精品数量。 

