完美时空总裁竺琦：看好盛大在线平台
　　新浪游戏讯，1月20日，2010年度中国游戏产业年会高峰对话在京举行。参加高峰对话的主要嘉宾有巨人总裁刘伟、盛大总裁凌海、腾讯游戏副总裁马骁轶、完美时空总裁竺琦、淘米网CEO汪海滨、蓝港董事长兼CEO王峰、蜗牛CEO石海、畅游副总裁黄纬。此次高峰论坛的主持人是DONEWS制作人王乐。
　　针对2010年大家都研究过什么产品这个问题，现场嘉宾回答研究产品很多的，就是腾讯游戏副总裁马晓轶和完美时空总裁竺琦了。
　　腾讯游戏副总裁马晓轶谈到看了很多游戏，包括各种类型，不停的在寻找最好的游戏。2011年要在内部推动大家玩单机游戏，认识更多的游戏类型和玩法，学习别人的理念，再把整个网游的质量进行提升。
　　完美时空总裁竺琦表示最近看的比较多的是盛大，觉得盛大在线是个非常有意思的平台。
　　蓝港在线董事长王峰表示蓝港还是在追求单机版的风格，也在研究iPad游戏，去年有两款网页游戏做的非常不错，一款是齐雄争霸，一个是傲视天地，这两款非常不错。
　　而其它几位嘉宾的回答都比较简单，巨人总裁刘伟表示2010年巨人关注的是《征途》，淘米网CEO汪海兵的回答是淘米则是进行了反向研究。盛大总裁凌海和蜗牛CEO石海都认为要走自己的风格，产业需要不同。畅游副总裁黄纬的回答是2010年重点研究了《远征》。
　　以下是嘉宾高峰对话实录：
　　主持人：2010年大家都研究过什么产品？
　　刘纬：我们出了《征途》。
　　汪海兵：2010年我们反向研究以前研究过我们的人。
　　主持人：有具体的指标吗？是腾讯吗？
　　汪海兵：应该是这么说。
　　石海：这个问题对我挺艰难的。我们搞画画的不愿意看别人的东西，怕把自己的风格走偏了。我们真是不太看别人的东西，可能我们的开发人员会去看，但是我们的组织上是不会这样看的。我觉得我们的产品有特点也是因为我们不看别人的。
　　黄纬：2010年我们研究一个产品比较多，叫远征，我们在这个过程当中也在看怎么有提升、有改进。
　　凌海：我觉得行业需要不同，走自己的路让用户一边去吧。我本来想把这个发到微博上，还没有发。
　　竺琦：从游戏产品来说，我关注很多，在座的几家都有很多产品了，所以可能基本都去看了。因为这也是完美我们自己在做开发，而且从完美做开发来看，各种类型的都在看。最近我个人看的比较多的还是盛大，盛大在线我现在觉得是一个很有意思的平台。几年前，我觉得不太理解，现在我希望跟凌总多做一些交流，取取经。
　　主持人：王峰聊聊吧。
　　王峰：一下子还说不出来是哪一款，我先说我们公司，其实有很多有经验的人，其实我们还是在追单机版的风格。这种想法可能与业绩增长没有关系，但是能够改变我们的一些风格，所以我也在研究iPad游戏，去年有两款网页游戏做的非常不错，一款是齐雄争霸，一个是傲视天地，这两款非常不错。
　　马晓轶：去年我们也真的看了很多很多游戏，我们现在游戏研发的团队很多，各种类型的游戏都在看。国内的团队我们也都不停的在找最好的游戏，我觉得2010年特别的地方是在于说，我自己突然有一天意识到一件事情，日本游戏就是很厉害的，也许在未来的一两年会超过日本的游戏，这是很令我们吃惊的事情。中国的游戏公司第一次能够排进全球，第一次和我们崇拜的公司收入排在一起，我们一直觉得在游戏的设计上，玩法上还差很远。在2011年我们内部推动大家玩单机游戏，看看这个游戏世界是丰富的。要让大家意识到，这个游戏世界不单单是打怪，有太多的游戏类型和玩法了。为了中国游戏行业的地位我们要学习别人的游戏理念是怎么样的，再来把整个网游的质量往上升。

