盛大中影力挺《成吉思汗刺陵》公测
　　导语：2009年12月4日，网博会开幕第一天，盛大在线和中影集团第一次合作，联手力捧09年度新网游总冠军贺岁资料片《成吉思汗 刺陵》年底公测，拉开年度贺岁档序幕。
　　盛大在线拥有国内非常成熟的网游玩家平台，7个多亿的注册玩家让国内绝大多数网游公司羡慕不已；中影营销更是国内最大的影视娱乐平台，在国内控制数千家影院，辐射人群主要是以亿计算的都市白领和年轻人。这两家公司同时发力，意味着在同一时间内，有上亿新玩家进入《成吉思汗 刺陵》的世界。
　　《成吉思汗》这款游戏以中华历史名人成吉思汗作为主题，以蒙古帝国征服欧洲大陆和元帝国建立为历史背景，拥有国内网游最大的游戏疆域地图，再现了数千个历史人物和历史故事，游戏画面写实精美，玩家在游戏尽情领略历史的同时可以和朋友们分享游戏的快乐。
　　《成吉思汗》自7月公测以来，吸引了数千万玩家，在线人数屡创高峰，很快突破60万人大关，并经千万玩家投票，当选“09年最受玩家喜爱”网游。
　　在09年底，《成吉思汗》在行业内内首创了贺岁资料片，一举推出《成吉思汗 刺陵》，这不仅是在游戏中融合了中影营销当下中国最顶尖的电影大片制作精髓，更是开创了游戏与电影主题紧密结合的新娱乐模式，联手打造耗资上亿的游戏贺岁大片，并汇聚周杰伦、林志玲等明星上阵主演。电影于12月9日全国公映。《刺陵》电影观众可在各大影院领取《成吉思汗·刺陵》价值千元的游戏大礼包，这是电影院线及发行公司首次与游戏行业开展全渠道合作。
　　麒麟稳步上升 盛大抛出运营橄榄枝
　　12月4日下午，盛大在线有限公司麒麟游戏在网博会上正式召开发布会，签约成为合作伙伴。
　　麒麟游戏作为第三代网游公司的领头先锋，是在如今国内游戏工作室数量猛增的情况下，少数仍然拥有研发与运营能力，并由此获得成功的游戏厂商之一。其以技术立业、研发为主并集合运营为一体的优势，使它很快成为09年最被看好的新锐网游公司。
　　随着国产网游研发技术的突飞猛进，拥有优质用户平台的运营商开始向民族网游的代理倾向上转移。而作为网游代理的巨头企业——盛大，无疑走在了革新的最前端，将眼光投向麒麟游戏。本次双方互补结合，会将《成吉思汗》推动到另一个在线巅峰，预计将在2010年初爆发。
　　麒麟游戏CEO尚进在回答媒体采访时表示：“我相信，《成吉思汗》非常适合盛大现在的用户群体，必然会受到肯定和欢迎。”
　　盛大在线CEO王静颖也同时表示：“两家企业的合作，在游戏研发、运营和服务等环节，充分发挥了自身的优势，也充分保证了游戏运营和服务的质量。《成吉思汗》是一款具有中国历史特色风格的游戏，通过盛大在线，这款产品定能有更为出色的表现。”
　　中影麒麟联手 上亿打造娱乐新概念
　　随着国内网游企业的快速发展，国内大牌网游企业纷纷掘金娱乐产业， 2007年成立的麒麟游戏，用短短三年的时间缔造了中国网游界的第二次传奇。从此次网博会联手中影、盛大打造《成吉思汗 刺陵》网游贺岁大片可以看出，麒麟网游的大娱乐化战略已经初露端倪。
　　中影营销目前是中国影视行业最大发行商，在影视发行行业具有举足轻重的地位，独挡一面。和麒麟联手重推的、史上耗资最大网游宣传片《成吉思汗 刺陵》首部曲《黄金宝藏》已在全国各大媒体上热播，由天王周杰伦、台湾第一名模林志玲上阵主演，在玩家中引起了强烈的轰动效应。 
　　强强联手，必出精品。除了气势磅礴的网游宣传片之外，麒麟游戏与中影营销的战略合作还将全面表现在产品技术革新、用户资源共享等方面。在《成吉思汗·刺陵》的技术合作上，中影与麒麟都倾注了各自长期以来的电影、游戏制作经验，竭力将其打造成独一无二的电影史诗级贺岁网游巨作；而在用户资源共享方面，正如前文所说，中影拥有全国超过半数的电影受众，《成吉思汗》本身在线人数在09年10月也早已突破60万大关。这次麒麟游戏与中影营销联手打造的娱乐新概念，定会给中国网游玩家带来无限的惊喜。
　　中影营销总经理蒋德富表示：“此次与盛大在线、麒麟游戏一起联手，为广大不同层面的娱乐产品用户提供优质产品和服务，是一次新颖而卓有成效的尝试。我们对这次合作充满信心。”

