北京召开网络游戏出版审查工作会
   北京市新闻出版局于近日召开北京网络游戏出版审查工作会。会上，对今年前3个季度北京申报出版的网络游戏情况进行了通报。截至目前，北京申报出版92款游戏，其中，国产网络游戏81款、占88.04%。
    近3年来，北京国产网络游戏发展迅猛，过去两年的申报数
 
量均超过100款，从目前的发展态势来看，今年将再次超过100款。新闻出版总署科技与数字出版司网络处负责人高度评价了北京市局的工作，认为在网络游戏出版管理过程中，北京市局的工作非常认真负责。
    各网络游戏审查专家对各自审查的游戏情况进行了归纳总结，指出了审查中存在的一些主要问题：一是游戏屏蔽词库设置不完善；二是服务器未按审查要求及时开通，导致无法审查从而耽误了时间；三是网游公司开发完成度不够，就急于申报；四是部分网游已经正式运营收费后才申报；五是国产网游的品质不够高，山寨或抄袭现象严重；六是部分游戏未按要求设置防沉迷系统。
    针对这些问题，北京市局在审查过程中，及时要求出版单位认真按规定进行修改，达到要求后才上报新闻出版总署，做到了严把出版审查关。
    会上还就如何加快审查速度、提高工作效率及游戏出版物审查表的项目内容进行了研究。（湛伍良）（转自中国新闻出版报11月5日1版）

