战争是门艺术 玩家自发写《巨人》小说
　　一边体验激情酣畅的现代战争游戏，一边看悲喜交加迂回曲折的现代小说，在《巨人》里是屡见不鲜。游戏里的故事与小说里的剧情激情碰撞，那些似曾相识的坎坷经历、战火纷飞的激情画面、剪不断理还乱的爱恨情仇，《巨人》游戏已经被数名玩家自发撰写出了各种形式的小说。
　　“星夜”2010年创作《战争艺术I》
　　2010年底网上一篇名为《战争艺术》的长篇小说盛为流传。业界知游戏网站、论坛等20家网站都竞相转载，赢得了广大游戏玩家的青睐。小说深厚的文字驾御能力，游戏与故事相结合的情节让人大快朵颐沉浸其间！长篇《战争艺术》出自《巨人》4年忠实玩家之手，娴熟的写作技巧、深厚的文学功底，曲折迂回的故事情节，与《巨人》游戏内的各种特色玩法深度结合，所有的人物、场景变得栩栩如生。在2011年，作者星夜在完结了《战争艺术I》之后，又开始了II的创作。他说，《巨人》是他创作灵感的源泉地。
　　《战争艺术》在线阅读：http://jr.ztgame.com/html/upload/article/story/story.shtml
　　“无忧”2011年创作“星际之门”
　　2011年4月，《巨人》“星际之门”登场。资料片里的“星际之门”、“潜能系统”、“天石降临”、“新手福利”、“摇钱树”等实质性功能给所有玩家带来了惊喜，在兴奋体验新的玩法与功能之余，来自雄霸九州区的玩家“无忧”开始创作了《巨人》资料片同名小说《星际之门》，讲述了在体验游戏时经历的各种故事。娓娓道来的友情爱情、波澜壮阔的激情战斗，总有一个画面都让我们的身心满怀激动！
　　小说源于亲身经历 《巨人》玩家故事多
　　丰富的剧情，生动的形象汇成了精彩小说。据不完全统计，目前以《巨人》游戏为背景，撰写小说的玩家已近5位。
　　激情澎湃的国家战争、成为元帅、管理整个国家走向强大，冲杀疆场、呼朋引伴、建功立业的成就感让所有英雄男儿汇聚一堂！荣誉军衔激情劲爽PK，无数倾国倾城绝世佳人，这就是《巨人》，让玩家知道：战争是门艺术。
　　即刻亲身体验属于你的《巨人》故事，加入8月27日《巨人》新区，享受光速升级及多重大礼，现在加入，更有万元礼包领取！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站

