完美时空进军2D回合市场引发业内争议
　　最近媒体上公布了完美时空新作《梦幻诛仙》之后在游戏在玩家之间引发了一场讨论。众所周知，完美时空以开发《完美世界》、《诛仙》等3D网络游戏跻身中国一线游戏公司。但最新公布的这款名为《梦幻诛仙》的游戏是完美从未涉及的2D回合市场。据我们的观察了解，目前网络上的舆论分为两个阵营，观点明确立场坚定，这不得不让我们怀疑，完美这家3D技术公司真的具有开发2D回合游戏的能力吗？
　　部分业内人士认为，推出2D回合网游是完美时空扩展其产品线的重要一步，进军2D游戏市场，也是对自身开发能力的自信。也有一些业内人士认为，完美时空从3D游戏到2D的变化，说明完美时空在游戏研发技术上能力不足，开始求助于技术含量比较低的2D游戏。对于这些争论，我们专门访问了三位业内人士，来听听他们的观点。
　　刘先生：某大型网游公司开发经理
　　毫无疑问，进军2D回合市场是完美时空是后继无力的表现。完美时空的产品开发速度在国内是数一数二的，可依然无法摆脱引擎问题。
　　总用一套引擎估计完美自己也烦了，于是完美开始开发2D引擎。懂点编程的人都知道，开发一款新的2D引擎技术难度并不大。如果说《完美世界》在技术上是一个神话，可那样的神话不可能一再上演。《梦幻诛仙》就是完美时空技术疲软的证明，这也预示着在同质化严重的当今网游行业。像当年那样靠技术来征服市场的时代已经过去了。
　　段先生：某游戏公司市场副总监
　　这是完美胡乱立项的又一个例子。从成立以来，完美的几个游戏都卖的不错，但完美时空就像国内其他那些快速崛起的游戏公司一样，一旦有点成功，就有自我膨胀的感觉，钱多得不知道往哪投才好，觉得干点什么都能挣钱。2D回合制网游？这不是完美的地盘。
　　完美最近什么都在做，做卡通游戏《口袋西游》、做探险游戏《神鬼传奇》、做舞蹈游戏《热舞派对》，他的产品线铺的太长了。不可否认，这些产品卖的都还不错，但是完美时空不肯好好守着这些挣钱的产品，还在做新的，而且脱离了他擅长的3D领域，去做完全陌生的2D游戏。但是2D回合制网络游戏早已经市场饱和，不仅有《梦幻西游》、《大话西游》这样的老牌作品，近两年新上市的2D网络游戏也很多，个人认为并没有给《梦幻诛仙》留下什么位置。完美时空放弃自己熟悉的3D游戏去和别人竞争从没做过的2D回合制游戏，无疑是以短克长。
　　在成功之后扩展新的产品线，这是很多公司都会选择的做法。但是产品线的扩张应该建立在对公司能力和市场前景正确的估计上。完美时空的过度扩充一旦超过了他所擅长的领域，那新的产品多半会成为他的累赘，而不是摇钱树。
　　李先生：某媒体观察员
　　一般来说，公司在涉足新领域的时候，总是会带来较大的风险，这可能就是目前大众不看好《梦幻诛仙》的原因。因为2D回合制网络游戏是完美时空从没涉足过的题材。
　　但是我不支持这样的说法。根据财报，完美时空在资金上还没有露出疲态，现金充裕，能够支撑新项目的压力。新的2D游戏引擎开发更不是问题。对于游戏开发，从2D到3D的变化也许还要面临技术屏障，但是从3D到2D则要容易得多。作为一个以原创为主的游戏公司，2D项目可以较好的利用完美的剩余资源。更重要的是，2D游戏的开发成本较低，以完美庞大的开发队伍和经验来看，这一点倒不用怀疑。从市场的角度来说，国内的2D回合网络游戏市场本来就很大，《梦幻西游》等2D回合产品在线人数依然坚挺就是个最好的证明。基本不受到ARPG类游戏的影响，完美时空选择2D回合制游戏作为扩展产品线的突破口，是比较合理的。作为媒体的工作者，我看好完美时空，站在一个玩家的角度，无论开发公司是谁，开发的是什么，只要是一款有创新的游戏，就值得我们高兴。
　　悬念：完美如何应对业内质疑
　　可以说，上面几位业内人士对完美时空的质疑有的虽然刻薄，但都有一定的道理。《梦幻诛仙》是完美时空在国内游戏市场上的再一次扩张？还是完美在3D技术上疲软无力的表现？笔者认为，关键应该在于《梦幻诛仙》在2D回合制网络游戏市场里，是否有独特的亮点和创新。如果有，那么说明完美时空推出《梦幻诛仙》是经过了周密的考虑，有充分的自信扩展新的市场。如果创新不足，那只能说明这是完美时空在3D领域无力再战后的无奈选择。这一切都要等到《梦幻诛仙》和玩家见面就可以揭晓了。

