纷争11月24日公测千万创业计划启动
　　导语：2009年11月19日14时30分，北京智信恒科技在京举行了《纷争》公测暨智信恒千万创业基金“寻梦”计划发布会。在此次发布会正式向外界宣布，《纷争》将于11月24日正式公测，同时智信恒千万创业基金计划的启动。国家新闻出版总署音像、电子和网络出版管理司副司长寇晓伟、新浪网副总裁兼新浪游戏事业部总经理杨燕、浩方在线CEO茅建忠、联众电脑游戏合作事业部总经理蒲锋、智信恒CEO张志鹏、《纷争》代言人歌手郑凡，出席了此次发布会，另有百家国内知名媒体到场见证。
　　三年研发路，《纷争》欲做真正科幻网游。
　　《纷争》是一款科幻背景2.5D多人在线网游，游戏融入了独特的异时空与三国元素，为玩家展现了一个科幻版的未来三国世界。在《纷争》中，以阵营服务器为单位的三个国家冲突不断，而玩家将扮演另类的三国武将，在未来异星世界大显身手，开创人类历史新纪元。经过了封测、不删档内测、公测预览版测试之后，《纷争》变得更加完善丰满，11月24日将开启的公测，令人倍感期待。
　　平台媒体，为国产网游助阵。
　　北京智信恒科技CEO张志鹏在发布会表示，《纷争》在公测时将开展与浩方平台的联合运营，与联众世界的合作也已将同时启动。公测开启后，《纷争》与开心网将可能会有更深层次的合作。早在《纷争》开启第一次封测时，便与新浪网进行了联合推广，并成为第一个与开心网进行合作宣传的网络游戏。新浪网副总裁兼新浪游戏事业部总经理杨燕、浩方在线CEO茅建忠对《纷争》及双方的合作表示了肯定。联众电脑游戏合作事业部总经理蒲锋亦肯定双方已确立合作意向。
　　千万创业基金，圆你网游“创业”梦。
　　在发布会上，北京智信恒科技CEO张志鹏还向大家详细的介绍智信恒千万创业基金-“寻梦”计划。根据发布会现场CEO张志鹏先生的介绍，千万创业基金-“寻梦”计划是智信恒为打造中国原创网络游戏平台的第一步，旨在帮助那些创意丰富、才华出众但不具备创业条件的年轻创业者们。旨为热爱游戏，有实力有才华的年轻人提供一个创业的机会，给他们一个展现热情和才华的平台，帮助他们实现“游戏”创业梦。
　　缤纷活动异彩纷呈，现场气氛热烈。
　　发布会现场还进行了精彩的川剧变脸表演，《纷争》代言人郑凡也为大家带来了自己的原创歌曲。
　　《纷争》游戏代言人郑凡为大家带来了一首浓情的《整颗心都是你》。郑凡表示，《纷争》外柔内刚，与自己非常相像，她现在也是《纷争》的玩家之一，而且很喜这款游戏，她还哼唱了一段专门为《纷争》谱写的一首歌曲，并表示自己将尽快完成这首歌曲，并将之献给《纷争》的玩家朋友。
　　发布会的最后环节，由与会嘉宾为现场来宾进行了抽奖活动，六名幸运的来宾分别获得了PSP与NDSL掌机。现场气氛再度高涨，发布会在热烈的气氛中圆满结束。　
　　在发布会圆满结束之后，媒体和记者对与会嘉宾及智信恒CEO张志鹏进行了专访。在专访中，张总还透露，不久智信恒可能会代理一款网游新产品，但至于是哪款，张总表示“目前还不方便透露，到时候会给玩家带来一个惊喜，大家多关注我们的官网和媒体新闻就会有所发现。”

