任天堂全面封杀烧录卡 破解党魂归何处
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　据媒体消息，任天堂于今年9月8日在其服务范围向所有DSi用户提供DSi系列主机的新固件系统V1.4.1更新，任天堂官方表示此次更新的内容为改善DSi后台系统性能。经过测试，升级后的DSi系统并未从系统菜单外观和操作内容上有明显变动，最为明显的升级效果为支持V1.4系统的烧录卡全部不能在新系统V1.4.1上正常运行。
　　看到此则消息，也许很多人的第一反应是“烧录卡不能用了”，但实际上只要不把系统升级为最新的V1.4.1版本，就仍然可以同之前一样使用烧录卡进行游戏。中国有句俗语叫“魔高一尺道高一丈”，在这里恐怕要反过来了，所谓的“上有政策下有对策”就是这个意思吧？
　　“提醒所有DSi用户：如果目前没有登陆DSi商店购买DSi ware游戏软件的需要，请不要轻易将DSi系统升级成最新的版本V1.4.1。此外神游DSi用户（行货中文版DSi）在没有购买神游创软的需要下不要随意升级神游DSi固件系统。”这种“明目张胆”的提示出现在新闻稿件中，不知道是任天堂的悲哀还是中国玩家的悲哀。也许很多人并不觉得这有什么，相反还觉得“不花钱玩游戏”是一种特别的福气。但是不知道大家是否注意到了，就连行货的神游DSi也在“不建议升级”的行列中，难道这不是莫大的讽刺么？
　　我们总是强调“由于种种原因”，国内的游戏环境不好，但很少有人去思考“种种原因”里是否有自己的过错。破解、烧录、盗版，这些看似造福中国的玩家行为，究竟为中国的游戏业的长远发展带来怎样的影响？稍微理智一点的玩家都大概猜得到，但也未必能够真正地做到自觉抵制。
　　没错，不花钱就能玩到游戏，对于玩家个人来说确实是很大的诱惑，但是却不能因为这样就完全不考虑未来吧？比如环保，100年以后的世界确实与我们的今时今日关系不大，但是不能因为自己活不到那时候，就肆意的破坏环境，弃子孙后代于不顾。同样的，一个有责任感的玩家，也决不能因为自己“资金有限”就任凭破解党以所谓“共享”、“无私”的名义去肆意地破坏游戏环境。如果长期这样下去，日本的经济绝不会因为游戏行业少赚了中国玩家的几个钱而垮掉，而中国的游戏产业却一定会在“全民盗版”的环境中永远落后下去。

