网龙携手新浪财经《股市大亨》正式开启内测
　　经历数年的紧张研发，经历过多次游戏研发测试之后，2010年备受股民所关注的首款金融投资理财类网络游戏《股市大亨》(gp.91.com)将于今日（3月26日）15：00正式开启内测。
　　作为首款金融投资理财类MMORPG，《股市大亨》融入了A股、港股等外部大盘数据，游戏通过网络与大盘数据保持时时连接，充分展现更具21世纪的人文文化环境及股市模拟交易平台，它将打造首款以股民交流互动为中心的模拟社交类游戏，带领所有股民们进入最真实的模拟证券交易市场。游戏采用网龙公司自主研发的模拟交易游戏引擎，游戏中模拟交易软件融合了市场上多种股票交易工具。丰富的游戏剧情，轻松的游戏背景音乐，将玩家带入一个2.5D的模拟城市环境。
    游戏删档内测客户端下载>>>>>
    游戏内测激活码领取>>>>>
　　届时，官方将对外开放网通电信双线测试服务器，玩家可以进入官网和官方论坛参与活动赢取游戏删档内测激活码，参与到游戏的测试中。暂时无法获得游戏激活码的玩家也无需焦虑，游戏激活码将持续发放。
　　财富直通车 模拟证券交易培训中心
　　自研发初期，网龙公司研发团队就将该游戏定位于“最专业的模拟财经软件和工具，最全面的证券交易培训中心”，立志于打造“金融知识与实操技巧模拟训练的最佳平台”。《股市大亨》为所有股民提供了一个竞技交流的平台，它将打造首款以股民交流互动为中心的模拟社区平台，让所有股民在趣味的竞技比赛中，学习实盘操作技巧，在与广大股民的交流互动中，轻松驾驭梦想中的财富直通车。
　　模拟人生股市版 打造你的第二人生世界
　　经历研发人员美术创作团队的精心制作，游戏以模拟人生为蓝本，将21世纪的现代化城市人文主题、股市证券交易融入其中，游戏内将再现玩家的第二人生世界。游戏主城以现代化城市为中心，充分展现了“城市让生活更美好”的游戏理念，游戏内处处都是高楼林立，宽敞的街道、井然有序的十字路口、别墅式的私人会所……模拟股市证券交易平台，将让所有进入游戏的玩家感受到世界金融中心的真实再现，在游戏中把握股市交易的技巧，创造你的第二人生财富世界。
　　推波助澜 网游联手财经媒体首推投资理财类网游
　　由网龙公司与新浪财经频道共同合作研发，《股市大亨》将大盘数据移植入游戏，并在此基础之上增加了更多的游戏性设置，加强股民间的交流互动，强调股民社交性为主。参与到游戏的玩家，不仅可以零投资实现证券交易操作，还能与股民朋友实现线上的交流探讨，更能通过各种竞技比赛了解证券行情走势……无需投资零风险，玩转证券交易，实现财富梦想。　
　　《股市大亨》除了证券交易平台之外，研发人员考虑到大盘开放时间较短，还特别为游戏加入了更多的互动及学习交流的机会。如股民朋友可以在闲暇时间参与游戏竞技比赛、参与其它方向的投资及装扮人物角色，更可以在游戏内漫步赏景放松身心等等，将更具现实生活的体验融入游戏，为玩家展示模拟世界里真实的第二人生。

