金山盛大强强联合开创网游合作新模式
　　导语：2008年中国网络游戏市场规模继续以惊人的速度增长，与之伴随的是研发公司数量和产品数量都呈爆炸式扩增，随后竞争成为行业的主导力量。但相对于207.8亿元的庞大市场规模，网游企业之间进行合作仍然存在很大的空间，而匠心独具的合作甚至能比竞争更有效地促进企业和行业发展。在这种背景下，金山和盛大开创的网游合作新模式应蕴而生。
　　2009年1月13日下午两点，上海，阳光和煦。金山软件(以下简称“金山”)与上海盛大网络发展有限公司(以下简称“盛大”)联合召开新闻发布会，双方公司高管悉数出席。金山软件董事长兼CEO求伯君和盛大网络董事长陈天桥同时登台亮相，金山高级副总裁邹涛，盛大游戏(SDG)CEO李瑜、盛大在线(SDO)CEO王静颖均列席参加。作为2009年网络游戏行业第一个新闻发布会，两家网游行业上市公司首次合作的消息备受关注。
　　此次发布会上，求伯君和陈天桥“把酒言欢”联合宣布，双方将在未来达成全方位的战略合作联盟，强强联手，开放合作。求伯君欣喜的表示，作为此次结盟的第一步，金山旗下经典游戏品牌“剑侠情缘”系列作品之中的《剑侠世界》、《剑网2》将分别与盛大游戏(SDG)和盛大在线(SDO)有不同方式的运营推广合作，“这也是行业内最强内容企业与最强的运营企业之间的一次合作，也是两家上市公司之间首次深入的大规模合作，也是未来行业发展的一个趋势”。
　　谈及具体合作内容，金山高级副总裁邹涛表示：“剑侠系列品牌中备受玩家喜爱的两款作品《剑侠世界》和《剑网2》将率先和盛大合作。根据两款产品的不同情况，合作也略有不同。根据战略合作框架，在金山运营《剑侠世界》原有区服不变的同时，盛大游戏获权组织团队运营《剑侠世界》。此外，盛大在线开放其服务平台接入《剑侠情缘网络版2》，《剑侠情缘网络版2》将分享近亿盛大活跃用户资源以及计费收费渠道、呼叫中心，分红推广、积分等服务。 ”
　　据悉，金山软件作为国产原创网游代表企业之一，自2003年发布第一款网络游戏《剑侠情缘网络版》后，在数年内，相继推出了《剑网2》、《剑侠世界》、《封神榜》、《春秋Q传》等优秀作品，而其中，《剑侠情缘》系列作品凭借突出的市场表现，也逐渐成为了国内最成功的游戏原创品牌，拥有了数以千万计的忠实用户。08年6月推向市场的《剑侠世界》是“剑侠系列”的第7款作品，公测后，同时在线人数逼近40万，也成为了08年网游市场中最成功的作品之一。而作为国内网游行业的领先者与先行者，盛大网络自成立以来相继代理过《传奇》等数十款产品，有着丰富的运营经验。收购起点中文网和建立盛大在线之后，盛大网络形成了便捷的销售网络和强大的市场推广体系，显著的平台优势使盛大成为国内网游行业的领跑者。强强联合，金山盛大导演的最强内容企业和最强运营企业之间的“双雄会”给业界带来太多期待的空间。
　　对于此次合作的前景，双方均表示看好。盛大游戏CEO李瑜认为，盛大作为业界最好平台运营企业，金山作为业界最好的内容提供企业，选择合适的模式进行合作可以实现优势互补。盛大经过6年的积累，已经具备一个强大的运营平台，同时聚集了数亿的游戏和互联网用户，《剑侠世界》以及《剑网2》通过盛大的平台，可以在原有的市场份额外获得更多的用户以及收益。
　　在签约仪式之后的专访会上，金山软件董事长求伯君和盛大网络董事长陈天桥就此次合作带来的更长远的意义分别表达了各自的看法。求伯君说：“技术研发是金山的核心优势，我们相继推出了包括《剑侠世界》在内的很多款优秀产品。但我始终认为，只有合作才能带来利润最大化，只有合作才能实现双赢。以本次合作为开端，金山未来也将以更开放的姿态寻求新的业务增长。网络游戏市场要靠大家一起做大，良性行业环境要靠大家共同营造。盛大也提供了一个开放的平台，网游行业应该有更多合作，应该合作大于竞争！”
　　作为网游行业领跑者盛大着眼是整个行业的利益。盛大网络董事长陈天桥表示，随着网游行业企业急速增加，一些恶性竞争的情况也屡屡出现，损害了整个行业的利益。盛大和金山此次联手目的之一也是探索网游合作的新模式，将网游行业引入良性发展轨道，网游厂商应该走出一条合作互利的新路。
　　业界认为，《剑侠世界》作为金山最成功游戏品牌剑侠情缘的拳头产品，自2008年10月16日公测以来，该游戏同时在线人数已接近40万，据金山08年3季度财报推测，已经成为金山网游业务重要营收来源之一。盛大运营平台给带来海量新玩家之后，《剑侠世界》有望再攀新高，互相借势后，双方合作收益将值得期待。更重要的是，本次合作会给业内带来强烈的示范意义，网游行业发展模式或因此改变。

