英国开发超级逼真赛车游戏
　　英国一家游戏开发商将推出一种新概念赛车游戏，玩家可以坐在电脑或电视前与飞驰在真实赛道上的顶级车手一较高下。
　　游戏开发商“实时竞速”公司称，它最大特点就是“真实”———在真实的赛道、真实的环境、和真实的车手实时较量。
　　“实时竞速”公司事先通过高科技手段收集赛道资料，然后将它们制作到游戏软件之中。“比赛”时，赛道上真车配备有全球卫星定位系统等导航装置，这些真实赛车在行驶时，会将位置数据传送到赛道周围的数据采集设备上，继而通过互联网传输到玩家的游戏终端上。游戏软件将这些实时数据与事先采集的赛道数据相结合，然后玩家就可操纵自己的虚拟赛车与远在千里之外的赛车手们较量。
　　游戏玩家所需的硬件可以是ＸＢＯＸ、Ｗｉｉ这样的游戏机，也可以是普通台式或手提电脑。如果想更过瘾，可以接驳大屏幕电视机，即使不在家时也可通过手机参加游戏。
　　“你可以坐在自己的车里，在电视对赛事现场直播的时候，即时与专业车手来个对抗，”公司总裁克里斯·利对英国广播公司说。
　　在显示屏上还原真实赛道是游戏的关键环节之一。为此，这家公司采取类似“谷歌街景”的做法，现场踩点。
　　制作人员将一辆车开进需要出现在游戏中的赛道，车顶上装有5个环形排列的摄像机，记录下赛场任何一个角落的影像；车上全球卫星定位系统的精度达到厘米级；一个飞速转动的装置发射出64道激光束，每秒能对130万个点实施扫描定位，用于合成高清晰度三维影像。
　　软件系统将所有赛道信息进行合成，包括弯道上的反光等各种细节，甚至比赛现场的天气变化也能实时反映到游戏中。
　　此外，玩家不仅能享受体育评论员的现场解说，还可以听到游戏自带的为自己比赛进程量身定做的评论。
　　这家公司称，不仅是赛车，这种技术还可用于其他类型体育游戏，如滑雪、自行车或帆船。惠晓霜（新华社今晨特稿）

