新浪游戏事业部游戏产品共建专区概述
　　新浪游戏共建专区：   
　　新浪游戏共建专区(下文简称“共建专区”)是新浪游戏为游戏厂商提供的完全免费，权限专属，内容自主，布局自定的专区内容建设模式。通过厂商对其产品专区的完全把控，以及新浪游戏提供的优质推荐，广告奖励，从而鼓励和帮扶各合作游戏产品的内容得以更自由，更得力发展与宣传。
　　共建专区九大特点：
　　一.  搭建全免费：“共建专区”完全实现了广告投放“零门槛”的专区搭建模式，全力支持各类游戏产品内容资讯的发展与传播。“共建专区”的推出将让所有游戏产品能够站在同一“起跑线”上，公平竞争发展，完全解决了游戏产品在专区搭建产生媒体投放的后顾之忧。
　　二.  布局最自由：共建专区为游戏客户提供了最自由的专区功能模块组建形式，让游戏厂商可以完全按照自身游戏的特点，风格，推广模式等因素，自主定制完全贴合产品需求的专区功能模块及个性化布局。
　　三.  更新最及时：共建专区为游戏客户开放完全即时的内容更新支持，合作厂商能够根据自身产品的客观需求，随时实现产品在新浪游戏站点上的内容更新。
　　四.  权限最自主：“我的地盘我做主”，新浪游戏将赋予游戏厂商共建专区及各功能模块完全专属的自主权限。“资料片曝光” “最新视频”“最新事件”“权威攻略”“专区改版”“专区负面”……，游戏厂商将完全自主的进行新浪共建专区的内容建设和修改。
　　五.  操作最简单：新浪游戏的共建专区FTP上传模式借助强大的服务器支撑和行业内首屈一指的网络覆盖将为游戏厂商打造真正的“所传即所得”的专区建设绿色通道。游戏厂商只需按照自身需求上传符合通用标准网络代码，即可享受这一简单快捷的新浪专区服务。
　　六.  媒体用户资源共享最直接：新浪游戏将开放一系列的首页内容推荐资源，方便共建专区的内容体现，给游戏厂商充分的宣传发展空间。同时，所有新浪共建专区将平等的享有新浪专属域名，厂商自主专区及各功能模块内容将完全自然的融入新浪全站的内容中来。从某种意义上来说，您将完全自主，无差别的直接共享新浪历经十余年来积累的用户宝库！
　　七.  产品运营成本最低廉：
　　共建专区，将提供“零成本”专区搭建，资料更新，内容推荐，活动推广，重点曝光及玩家互动模块的全面支持。换言之，游戏厂商不仅可以免费实现专区方面的共建，还可以直接利用新浪服务器进行视频站，资料库，等有用户互动需求的内容功能模块建设，有效控制宣传运营成本。
　　八.  奖励最直观：
　　对于用户接受度高的共建专区，新浪游戏将主动提供更直观，更有价值的宣传资源：新浪游戏首页，二级页，专题；甚至广告位对优秀的共建专区进行更直接更有力的宣传。
　　九.  宣传效果最透明
　　1.共建专区将对游戏厂商开放与新浪游戏同等的流量查询权限，专区内容流量对厂商完全透明，从而厂商将更直观的了解到媒体的宣传效果，及时调整宣传方式和宣传策略。
　　2.同时，透明的共建专区流量查询机制也是新浪游戏兑现内容推荐奖励的公平依据和唯一标准。
　　游戏厂商如何快速搭建共建专区：
　　一.  直接上传式搭建(推荐)
　　①厂商向新浪游戏商务经理提出专区共建申请，并提供简单的厂商及产品说明。
　　②获得新浪游戏专属FTP权限
　　③本地设计搭建专区，形成代码，直接上传。
　　提示：
　　①  新浪服务器为linux语言环境。
　　②  新浪允许上传的网站代码为 html,shtml ,js,jpg ,css等静态文件代码。
　　③  网站代码中的静态页面链接地址需填写相对路径，动态链接地址需填写绝对路径，如“论坛、注册、登陆、充值等”。上传后，新浪服务器会自动检查相应代码。
　　④ 请避免使用压缩包直接上传。
　　二.  共建后台式搭建
　　①厂商向新浪游戏商务经理提出专区共建申请，并提供简单的厂商及产品说明。
　　②获得共建后台指定产品各模块操作权限。
　　③在线使用各功能模块搭建产品专区。
　　内容免责：由于共建专区内容可自由上传，即时更新，所以请厂商事先对所上转内容进行审核把控。对于表述信息不严谨；恶意中伤和诋毁第三方；违反相关法律法规；违背相关道德约束的内容上传行为，游戏厂商将负全部法律责任。新浪方面也将永久撤除该专区，并终止所有合作。
　　推荐资源奖励及获得方式：
　　共建专区合作厂商，可以使用专属权限在共建系统中实现“增值流量”与新浪游戏推荐资源的“兑换申请”操作：
　　增值流量：“增值流量”为共建专区总流量中非新浪导入部分，厂商在共建系统中可直接查询。
　　推荐资源一. 游戏首页“网络游戏”板块超大轮播(一天)
　　增值流量PV大于30万/天      达标天数：5天 
　　推荐资源二. 游戏首页首屏“厂商资讯”或“新版新服”文字链推荐位(一天)
　　增值流量PV大于40万/天      达标天数：5天
　　推荐资源三. 游戏首页首屏“焦点视频”板块小图推荐位(一天)
　　增值流量PV大于40万/天      达标天数：8天
　　推荐资源四。游戏首页新手卡中心新手卡信息置顶(一天)
　　增值流量PV大于50万/天      达标天数：5天
　　推荐资源五. 游戏首页首屏“焦点轮播图”(一天)
　　增值流量PV大于50万/天      达标天数：10天
　　推荐资源六. 游戏首页首屏头条(一天)
　　增值流量PV大于80万/天      达标天数：7天
　　推荐资源七. 游戏首页通栏广告位(一天)
　　增值流量PV大于80万/天      达标天数：10天
　　推荐资源八. 游戏首页专区导航(一周)
　　增值流量PV大于100万/天     达标天数：7天
　　注：
　　① 增值流量PV达标天数，不涉及连续保持情况，每天PV只能参与一次申请统计。
　　② 上述推荐位的使用，除“游戏首页专区导航”及“游戏首页新手卡中心外”其他推荐位游戏厂商可按照自身需求提供推荐内容。
　　③ 厂商可兑换的推荐位种类变更，可通过共建系统流量兑换权限进行查询。
　　④“兑换推荐资源奖励”由厂商通过系统权限自行申请兑换，由新浪游戏执行。
　　感谢您的浏览，期待您的合作！

