买台“退币王”让游戏机吐硬币
　　本报讯 淮安市楚州区刘某去年8月份从网上订购一台“电子退币王”后，纠集其5名好友来到楚州有游戏机的场所，他们将“退币王”对着游戏机屏幕一扫，游戏机内的硬币就不断往外“吐”。在不到一个月时间里，刘某等6人共从他人游戏机里非法获取5000多元硬币。案发后，让公安与检察部门困惑的是，该案件在全国尚属首例，如何定性令人犯难了。两部门经研讨，最终于今年2月以寻衅滋事罪对刘某等6人提起公诉。昨天，刘某被法院以该罪判处有期徒刑一年，缓刑一年，其他5人分别被判处拘役或管制。
　　去年7月，刘某购买了一台游戏机放置在一家浴室里经营。一开始，生意很好，每天能赚几十甚至上百元钱。可有一天晚上，刘某去浴室准备将游戏机里的硬币取出时发现，里面竟只有几枚硬币。他当时以为运气不好，钱被玩游戏的人赢走了，可一连几天都出现了这种情况。刘某心生怀疑，决定查个究竟。一天下午5点多钟，一群小青年来到游戏机边，几个人围成一团，其中一个青年将一枚硬币投进游戏机，不一会儿，只见这个青年从口袋里掏出一只像香烟盒一样的东西，对着游戏机屏幕来回扫动，转眼间，游戏机里的硬币哗啦啦地朝外蹦出来，游戏机里的钱很快空空如也。在一旁观看的刘某立即追问这几名青年，从他们口中得知这个东西叫“电子退币王”，使用的人都称它为“枪”，只要将它对准游戏机屏幕，游戏机里的正常程序即被扰乱，里面的硬币也很快就会自动吐出来。刘某想：“别人用‘枪’赚我的钱，我为什么不用同样的方法去赚别人的钱呢？”经上网查寻，刘某很快花一千元钱购买了一只“枪”回来。
　　此后，刘某找来自己的好朋友李某等5人，开始“征战”楚州区各个摆放游戏机的场所。在短短的一个月时间里，“赢”走5000多元。案件发生后，楚州区公安机关迅速对此案立案侦查，但在办案过程中，通过各种途径查询，均没发现全国有此类判例产生，对此种行为如何定性一时成了难题。据负责此案的检察官介绍，对使用该产品非法“赢”钱的行为认识上存在分歧，对该行为从法律层面应如何定性一直没有定论。楚州区检察院与区公安局经过深入地研究和探讨，根据《刑法》第二百九十三条第（三）项“强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物”规定，认定对此类行为应以寻衅滋事罪追究行为人的刑事责任。（楚诉 朱鼎兆）

