摒弃快餐玩法 《仙侣外传》经典定位
　　由游戏蛋蛋推出的《仙侣外传》不但是一部气势恢宏的史诗巨作，更有各种特色系统。这些系统，有些是《仙侣外传》独有的特色，而有的系统虽然常见，但却被赋予了新的特点和玩法。而其他的特色系统，也在不同侧面帮助玩家更好的融入到游戏世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站
　　【摒弃了快餐的浮躁玩法】
　　快餐解决了人们在时间不充裕的情况下也能吃饱的问题，但是至于有没有吃好，就值得商榷。网络游戏逐渐趋于“快餐”化，而《仙侣外传》认为：虽然快餐式的游戏给予了玩家们便捷的游戏时间分配，但是同时也让游戏越来越“无味”。
　　为了能够让玩家们感受到最本质的游戏乐趣，《仙侣外传》中的各种玩法都摒弃了快餐式的游戏模式，需要玩家们慢慢投入身心去体会。而在这个过程中，越来越多的游戏乐趣会被玩家们感受到。这样的一款游戏，才无愧于“经典”二字。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站

