金融危机是机遇访天希副总裁钱东海
　　2009年1月15日2008年度中国游戏产业年会颁奖典礼现场，20大奖项逐一揭开。当公布2009年度十大最受期待的网络游戏获奖名单时，上海天希网络技术有限公司的《伊苏战记》毫无悬念的当选。会后，记者采访了上海天希网络技术有限公司副总裁兼首席市场官钱东海先生，就玩家对于《伊苏战记》的期盼与天希在09年的发展战略进行深入访谈。 
　　《伊苏战记》获奖，感谢忠实玩家的厚爱
　　记者：首先祝贺天希的《伊苏战记》获得最受期待网游，不知道钱先生对于获奖有什么感言。
　　钱东海：这一次《伊苏战记》的获奖最应该感谢的还是广大玩家的支持，但对于天希来说算是出乎意料但也在情理之中。说它出乎意料是因为《伊苏战记》除了前段时间的封闭测试外并没有进行太多的宣传，没想到也得到了众多玩家的厚爱。但作为“日式ARPG的始祖”，伊苏系列其实在国内早就拥有了众多Fans，他们对于《伊苏战记》的热情是获奖的保证，这也是我们认为在情理之中的原因。
　　丰富内容、稳定系统造就《伊苏战记》
　　记者：《伊苏战记》不久前开放了封测，但只有很少部分玩家有幸参与。能够给大家介绍下封测的情况吗？
　　钱东海：这一次的封测只是一次小范围的测试，但从测试的反馈来看效果好于预期。玩家反映《伊苏战记》不仅拥有韩系网游的精细华丽的画面，而且完善的系统以及伊苏游戏深厚的文化内容也让游戏让人产生一直玩下去的欲望。
　　在中国运营的《伊苏战记》非常适合东方人，因为它是由日本Falcom授权、韩国CJI研发、中国天希运营的一款有着浓郁东亚“FANTASY”色彩的网络游戏。这保证了游戏内容和文化会让东方玩家毫无隔阂，而不会因为东西方文化差异减低游戏的乐趣。数千种任务、技能卡片，三大种族、转职系统，不同于普通公会战的“圣地战”，诸如种种都让《伊苏战记》成为2009年网游市场上新的亮色！
　　公会最爱，圣地战大显身手
　　记者：钱先生提到了不同与普通公会战的“圣地战”，能够为广大公会玩家解释下“圣地战”吗？
　　钱东海：这一次《伊苏战记》的封测各方反应格外热情，共有百家公会宣布入驻《伊苏战记》，形成了百强争鸣的盛大局面，而不少公会就是冲着圣地战而来。
　　圣地战不同于以往公会与公会或者联盟之间的少数人的战争，由16个圣地，4个安全地带及一个中央主城而形成的战场，其所引发的战争规模可以说是席卷了整个服务器的！同时伊苏战记的强大公会系统，也为玩家完美的演绎“团队合作”这一名词，让玩家在尽情享受攻城略地快感的同时，也能体验到同伴之间的亲密感。
　　想要了解更多的内容，或许只有让玩家们亲自去游戏中体验了。
　　《伊苏战记》正式内测春节后来临
　　记者：看来《伊苏战记》获得最受期待网游果然实至名归，连我都想一探究竟了。不知道封测之后的内测什么时候能够来临。
　　钱东海：因为《伊苏战记》封测时的稳定表现，让我们在封测结束之后并不需要做太多调整。目前内测服务器已经进入了最后的调试阶段，预计在春节前后大家就能够等到《伊苏战记》正式内测的消息了。
　　天希还将专注于自主研发
　　记者：我们知道目前天希的《真三国无双OL》在稳定运营，节后《伊苏战记》也将上线，那么09年天希还有什么新的计划吗？
　　钱东海：一年之季在于春，所以我们将最有信心的产品《伊苏战记》放在了春节后公测。但天希还将在09年推出更多的精品游戏，这其中不但由引入的国外网游巨作，还将有我们天希自主研发的国产精品。多元化的产品将带领天希在09年开创新的局面。
　　金融危机不是威胁，而是机遇。相信许多目前还不是行业领军人物 如同天希这样的公司会在2009年，拥有新的突破
　　记者：08年下半年的金融危机席卷全球，不少企业都在09年选择了收缩。天希似乎对09年充满了信心。
　　钱东海：最新公布的《2008年中国游戏产业调查报告摘要》显示，2008年中国网络游戏用户比2007年增加了22.9%。付费网络游戏用户增加了36.0%。实际销售收入增长了76.6%。这些数据都告诉我们金融危机对于网游行业来说是机遇而不是危险。
　　天希目前并不是行业领军人物，这样的位置能够帮助09年拥有新的突破。我们早已对09年进行了布局，相信到今年年底的时候大家将看到一个更有生机的天希。
　　记者：感谢您接受我们的采访，您有什么要对《伊苏战记》玩家说吗？
　　钱东海：春节即将到了，首先预祝《伊苏战记》玩家新年快乐，同时也希望大家能够在节后《伊苏战记》的公测中获得更大的欢乐。

