盘点四大网游公司的明星代言战略
　　明星代言已逐渐成为网络游戏产业经常使用的推广手段，一些有实力的大公司还会斥巨资邀请一线红星担任代言，从代言的效果来看，有的大红大紫，有的差强人意，而从各大网游企业的代言战略来看，则是各有千秋，风格迥异。
　　网易：最早使用一线大牌 星爷与网游结缘
　　网易是中国本土网游企业最早打出一片天地的代表，也是早期使用明星代言的网游厂商之一。在《大话西游2》推出时，电影《大话西游》已经取得了相当的成就，周星驰也早已是国内家喻户晓的喜剧明星，《大话西游2》选择周星驰做代言可谓明智之举。另外在游戏内容上，可以看出网易的研发策略也紧密围绕电影，游戏中的剧情、玩家称谓任务等设计都是紧扣《大话西游》电影，使网易与周星驰的合作非常顺利，玩家的游戏体验切合度也很高。
　　这些举动都使《大话西游2》的影响迅速提升，成为当时网易的头牌产品，直到今天，《大话西游2》仍拥有着众多玩家，周星驰也因此次代言与网游结缘，近年还曾出任过《开心》等网游的代言人，但宣传效果已不如当年在网易精心设计下那般珠联璧合。
　　盛大：全娱乐战略紧锣密鼓
　　谈起盛大的明星战略，我们一时想不到有哪位著名明星代言过盛大的产品，但却非常清楚的知道盛大正在快速的在娱乐圈内布局自己的势力。
　　建立“网络迪士尼”是盛大的梦想，十年来盛大也在不遗余力的进行各种尝试，近年来盛大将目光瞅准了传统娱乐行业，期望以资本运作的方式使网络娱乐和传统娱乐相结合，获得最大化的传播效应和利益。
　　盛大先是以收购的方式获得华友世纪，将流行音乐业务建立起来，再与湖南卫视成立影视公司，把电视电影业内纳入自己的业务范围，同时还获得了大量明星资源，在最近盛大的游戏产品推广中，明星战略也在逐渐启动。
　　完美：明星战线最广
　　完美时空是中国网游企业中最早大规模实施明星战略的，而且其明星战线是最长最广的。掐指算来，完美的重要产品几乎都会和明星挂钩，比如《完美世界》的刘亦菲，《诛仙》的任贤齐，《神鬼传奇》的刘谦，《梦幻诛仙》的胡歌、唐嫣，《诛仙2》的周迅等等。
　　从推广策略上来看，完美对这些代言人使用的非常狠，在各种宣传素材上都大量使用明星肖像，完美在代言花费方面是很舍得投入的。
　　巨人：史玉柱不愿用明星内幕
　　巨人网络是业内比较著名的“不差钱”公司，但是该公司缺从未使用过明星代言，这可能与该公司CEO史玉柱有关。传闻他部下曾建言在旗下产品的推广中使用明星代言，遭到他的断然回绝。他认为：明星肯定是有人喜欢的，但是也肯定有人不喜欢他们，不能为了代言就放弃不喜欢他们的那部分用户。
　　这个说法颇有些匪夷所思，但细想想是有一定道理的，眼下的娱乐明星，名气大的多有些争议，有争议就意味着既有力挺的铁杆粉丝，也有嗤之以鼻的不待见者，如果要使用这种明星代言，就很可能会得罪一部分用户。也难怪史玉柱一直不用明星，即使是在保健品产品中，广告打的再多，也只是“老爷爷和老奶奶”这两个卡通形象深入人心。
　　不过，近期有坊间传闻称巨人公司与华谊等娱乐公司有接触。更有业内人士透露巨人已有打破旧思维，走娱乐营销的构想。如此看来，面对2010年即将推出的《万王之王3》、《龙魂》、《仙途》等多款游戏，不排除巨人网络选择寻找明星代言的可能。

