《赤壁online》宝宝比凤姐更搞笑语录
　　在真3D立体手机网游《赤壁online》中，有着这么一种功能繁多的宝宝，他们分为子嗣、宠物、副将、坐骑、云鸟五种，除了帮你作战、保驾护航、拾取掉落物、给主人加作战属性这些基本属性外，他们还具有只有3D《赤壁online》才具有的特殊属性，在你生活上，也绝对算得上一把手。他们会跟主人对话，帮你答疑解惑，为你引路导航。
　　对话模式只能在副将身上体现，因为小副将才能说话，比如您找不到某个矿石和药材的位置，只要你准确无误地输入物品名称，他就会给你多个坐标，您可以根据自己当前的位置点击坐标就能准确找到要找的地方了。
　　副将和子嗣的功能可以说完全一样的，除了自带准确的定位导航，更有妙语连珠之本事。不信？见图你就服了！
　　cb001.png
　　1.诸葛亮出山前也没带过兵啊，你们凭啥要我有工作经验？
　　2.生活技能不能不练啊，虽然看似枯燥，但是好东西都是造出来的。
　　3.心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。
　　4.我左青龙，右白虎，肩膀纹个米老鼠。
　　5.我听说了一个谣言，据说最强的装备需要以下东西：镇城之宝、强者之证、极恶之物和熔炼之品，不过具体是什么我也不知道。
　　6.生活可以将就，生活也可以将就。
　　7.大部分人一辈子只做三件事：自欺、欺人、被人欺。
　　8. 早上长睡不起；晚上视睡如归！
　　9. 时间是最好的老师，但遗憾的是——最后他把所有的学生都弄死了
　　10. 作为一个怪兽，我的欲望是至少消灭一个奥特曼
　　11. 要在江湖混，最好是光棍！！
　　12. 痛苦本来就是清醒的人才能拥有的享受
　　13. 对付以默不作声来掩饰自己无知的人的最好方法就是以其人之道还治其人之身。
　　14. 只要锄头舞的好，那有墙角挖不倒？
　　15. 废话是人际关系的第一句。
　　快来3D《赤壁online》发现收集更多雷人搞笑的宝宝语录吧！
　　3D赤壁邮箱：chibi@g2us.com
　　7*24客服热线：15210086673

