GTA式的现代战争 《正当防卫2》
　　新作快报
　　《正当防卫2》(Just Cause 2)
　　发售日期：2010年3月
　　游戏类型：动作冒险
　　发行公司：Eidos Interact
　　游戏语言：英文
　　推荐人群：喜欢火暴枪战与暴力动作的玩家
　　《正当防卫2》是一款以特技作战为卖点的游戏，故事发生在前作的几年后，Rico正在南美洲享受美丽的阳光沙滩，却被他的老搭档Maria Kane打搅了他的休假，她要求Rico找到她的良师益友Tom Sheldon，并将其杀死，此人已经成为强盗，并且躲在Panau岛，该岛就位于马来群岛一带。
　　在本作中，敌人不再是当炮灰，Acalanche加入了一种精密的规划系统，对手对于玩家的行为将会有智能化的反应，那些追逐你的敌兵们会动态适应周围的环境，更具有战术性的利用周围环境，躲在掩体后面，或者从哪个角落里钻出来从侧面袭击玩家，并且还会指挥载具战斗。更加重要的是，敌人之间会彼此通信，集结一个小队伍，甚至呼叫后援，比如空降兵或者直升机攻击。
　　无限配置、无限可能
　　为了带给玩家更强的挑战性，Avalanche还重新设计了本作的战斗引擎，它的混合锁定系统可以用不同的准星让玩家能够瞄准敌人的各个身体部位。更有趣的是，Rico这次还有全新的武器库，除了激光控制的火箭以外，本作还加入了单手榴弹发射器，可以拆装的迷你枪，以及可以粘在物体表面的远程遥控 C4炸弹。更棒的是，无论是武器还是载具，都是完全可以升级到，可以使用的零部件多达2000种。
　　不管你乘坐的是什么，本作的驾驶系统都是大大升级了，例如游戏中的各种载具操作方式都完全不一样了，而且地面上的物体也将会影响到汽车的前进。Panau这个地方本来就混合了多种气候条件，从冰雪覆盖的山顶，到沼泽地乃至贫瘠的沙漠和翠绿的雨林都集中在这个地区，在不同的地形和气候条件下就要选择最合适的载具才能事半功倍。
　　特技与疯狂激战
　　当然，如果没有疯狂的特技，就不能叫《正当防卫》了，Avalanche设计了大量的新特技，让Rico成为007一样的传奇特工。首先，Rico 的抓钩装备在他的手臂上，随时都可以使用。最明显的作用在于它几乎可以抓住游戏世界中的任何物体上，让你可以借助于它抵达各种地方。甚至可以像蜘蛛侠一样借助它来攀爬建筑物。Rico的降落伞也经过了完全的重新制作，这次显得更加真实了，可以用来组合出各种特技——例如弹弓，当你被一群敌人围攻的时候，可以跳伞逃生。本作也加入了全新的载具相关的特技系统。这次Rico不再仅仅是站在高速行驶的汽车上，它可以爬到汽车的各个侧面，躲避敌人的火力。
　　如果任务结构没有进行强化，再多的特技也没用。本作放弃了前作数量众多却无聊的分支任务，采用了全新的“混乱”式系统，制造混乱局面会让小岛上的各个势力不断强大，就有可能借助一些联合势力的力量强攻政府的要塞。将要赛夺取之后，在附近的影响力就会扩大，这样就有了新的机会、信息并且可以大量招兵买马。

