新兽血沸腾祝福人气高百万奖励全发放
　　勇士的心，并不需要用头衔和勋章去证明。尘世的浮华只会遮蔽我们追求更高的心。
　　——摘自刘震撼经典语录
　　同名小说改编《新兽血沸腾》火爆公测中，人兽之战陷入水深火热之势。
　　日前，《新兽血沸腾》为迎接公测而举办的“寄福新兽血”大型活动，在广大玩家的热情支持和一致好评下圆满结束。
　　大家期待的“神之嘉奖礼包”已经开始发放，内含海量游戏点卷，各个阶段的极品游戏道具以及稀有坐骑，必将陪伴玩家冲刺百级巅峰。
　　一、游戏公测人气高，百万奖励全发放
　　《新兽血沸腾》公测以来，以天天9倍光速升级速度、小说经典剧情重现、超大万人PK服务器、商城道具全掉落、个人联赛全区竞技、全新副本“魔兽巢穴”等系列精彩内容赢得了广大玩家的一致好评。
　　目前，大型公测活动“寄福新兽血”已经圆满结束。最终大奖——“神之嘉奖礼包”已经开始发放，内含海量游戏点卷，各个阶段的极品游戏道具以及稀有坐骑，必将陪伴玩家冲刺百级巅峰。
　　二、更多精彩活动，公会竞速赛启动
　　每个新开服务器以三十天为期限，在此期间，各大公会可以广招豪杰，建设属于自己的公会家园。玩家不仅需要提高自身的实力，不仅自己的等级需要提升，还在花费努力在公会图书馆和农场的建设上，为公会献出自己的一份力。所以说，整体提高公会实力才会拥有最强大的竞争力。
　　公会竞速赛排名截止日期为服务器开启后第30天开始结算。结算排名积分最高的公会将获得公会赞助资金100000点券，第二名50000点券，第三名30000点券，而且最高名次的工会所有人将获得超“拉风”坐骑！
　　新兽血，真沸腾！一起战斗到爽！——《新兽血沸腾》
　　同名小说改编，原班人马全新演绎
　　9倍经验无限开，30分钟保送80级
　　颠覆性承载设计，万人同服人兽大战
　　商城道具全掉落，轻松娱乐免费游戏
　　首创即时战场，随时随地全区竞技

