《QQ炫舞》主题曲 唱响浪漫给你惊喜
　　有一首歌，唱响了无尽的浪漫与惊喜。正是这首歌，刚一推出就风靡了整个《QQ炫舞》，让无数舞民门为之雀跃。这首歌，就是《QQ炫舞》三周年主题曲——《浪漫惊喜》。
　　点此聆听QQ炫舞三周年主题曲
　　如果仅用两个词来形容《QQ炫舞》，那一定是“浪漫”与“惊喜”。浪漫的舞台、场景、舞步，惊喜的版本、活动、礼包。QQ炫舞自公测那一天起，就以每月更新一次版本的速度，让其他游戏望尘莫及，更让玩家们每月都可以体验到最新的舞蹈魅力。
　　这首由KenT演唱的《浪漫惊喜》，收录在了KenT的最新专辑《止月牛土寸》中。看着这有些奇怪的专辑名称，似乎让人有些摸不着头脑。其实这是KenT 和大家玩的文字游戏哦，将“止月牛土寸”构成两个汉字的话，就变成了“肯特”，正是KenT的名字。
　　“炫你出我的袖摆，有温暖的告白在等待。舞动你我的翅脉，梦想一直都在。”正如歌词所唱的这般，还记得第一次聆听告白时的心动感觉吗？还记得追寻梦想时勇往直前坚定不移的信念吗？看似简单的歌词，却唱尽了《QQ炫舞》所有值得感动、回忆与欣喜的故事。
　　因为追寻着浪漫，让你我有缘相聚在这星光璀璨的舞台。因为渴望着惊喜，让你我可以携手进入这梦幻般的世界。《QQ炫舞》三周年主题曲已经甜蜜首发，快来抢先试听吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

