寻仙2.0上线安全月 致力保障玩家利益
　　4月上旬，腾讯游戏《寻仙2.0鬼谷奇谋》携手QQ电脑管家、金山毒霸两大安全平台，联合推出了游戏账号安全月活动，力求最大限度保障玩家切身利益。这里让我们来介绍一下此次活动推荐的几种账号安全保护措施。
　　游戏账号密保卡
　　《寻仙2.0鬼谷奇谋》账号密保卡是8*10的矩阵卡片，每次登陆前，系统都会提示玩家输入3个矩阵上的数字，只有输入正确才能进一步操作。密保卡分为电子密保卡和实体密保卡，玩家可通过登陆http://aq.qq.com/cn/manage/mbk/my_mbk免费下载电子密保卡，也可在Q币充值卡售卖点购买到实体密保卡。使用密保卡，将能在一定程度上保证玩家帐号的安全。
　　安全防护Tenprotect
　　版本更新后，《寻仙2.0鬼谷奇谋》将自带安全防护Tenprotect系统。玩家在每次启动游戏客户端的同时，Tenprotect系统会自动伴随对玩家的游戏进行全方位的安全检测，以确保游戏环境的安全。
　　角色财产密码安全时间
　　《寻仙2.0鬼谷奇谋》玩家登陆游戏时会发现，在人物头像上方有三个小图标，该三个小图标自左向右分别可设定角色密码、财产密码及财产安全时间。
　　角色密码设定后，在每次登陆游戏或删除角色，恢复角色之前，都必须验证人物密码，以保证人物安全。而设置了财产密码之后，人物的财产会被默认锁定，只有在登陆游戏，输入财产密码解锁之后，才能进行相关的财产交易活动，极大的提高了人物财产的安全。而值得一提的是，角色密码和财产密码，都可以采用界面上的软键盘进行输入，更具安全性。
　　至于安全时间，则是对于角色财产的双重保护，玩家可以设置0到99分钟之间的任意时间长度为安全时间。在登陆游戏后的安全时间内，账号角色的所属财产将无法在任何情况下进行交易或丢弃。
　　宠物延迟放生
　　许多玩家被盗事件中，无良的盗号者不仅把金钱及值钱物资洗劫一空，甚至把价值不菲的宠物给放声掉，实在令人深恶痛绝。而此次《寻仙》2.0安全月，推出了宠物延迟放生的有效措施。
　　在玩家点击宠物“放生”按键之后，界面会出现提示玩家再次确认的信息，选择“确认”被放生的宠物则会自从进入3天倒计时状态，无法进行任何操作和活动。而在倒计时时间内，玩家可以随时点击“取消放生”来收回宠物。
　　道具黄金锁
　　此次安全活动中，备受瞩目的另一个亮点便是游戏道具黄金锁。玩家可根据个人情况，对人物时装、法宝、装备、武器、饰品、宠物蛋等物品进行锁定，而被黄金锁绑定的道具，除了进行佩戴及修护以外，不能进行任何其他操作。玩家也可用配套道具黄金钥匙来解锁道具，在使用黄金钥匙之后，道具会自动进入3天倒计时状态，而在倒计时时间内，该道具状态与锁定状态相同。当然，若玩家想再次锁定，可以继续使用黄金锁对道具进行锁定，即使在倒计时内也无妨。
　　安全礼包全新保障初体验
　　为了更好的推广安全月保安全的宗旨，让更多的玩家学会如何保障账号安全，腾讯特推出安全礼包免费领活动。从4月15日至4月30日，玩家可登陆寻仙官网网站领取安全月礼包，除了有东山拾荒大礼包、侍从玩具等大量好礼相送外，还有7组新道具黄金锁，让玩家体验“N重保险不怕盗，装备法宝丢不掉”之畅快感。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

