超爽 《热血世界》内测精彩瞬间回顾
　　由香港巨星吕良伟代言的纯热血武侠PK网游《热血世界》自3月29日盛世内测(不限量，自由注册，无需激活码)以来，以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色吸引了无数玩家的热情追捧。想了解他们在游戏中获得的是何种爽快吗？下方内测精彩瞬间回顾帮您了解。
　　初入江湖便发现无数与自己一样的人出世历练。
　　通过“侠士”速成指南(新人指引)，我们开始了踏足江湖后的第一次战斗。
　　历练中有人奇遇连连声名鹊起，如此鸿运可谓喜从天降。
　　学有所成后，获知国难当头便毅然从军，为边关将士押送物资。
　　每日刺探敌情以求知己知彼，小股敌军正适合练手。
　　大战在即，全国总动员。此刻无论你身属何帮，备战是每一个男儿的唯一选择。
　　大军所到所向披靡，万众一心势如破竹。
　　将士用命，指挥得当；攻破城门，胜利在望。
　　举国同心谁能当，一腔热血铸辉煌。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。

