星辰变颠覆2D网游极致连击快感畅爽
　　相信喜欢玩街机游戏的同胞们对连击组合都是爱的杠杠滴？它是玩家追求技术的见证，是让人热血澎湃的游戏动力，更是80后玩家美好的童年回忆，星辰变不仅仅有强烈的组合打击感并且还有屏震效果，让FC机的感觉再一次被温暖的唤起，真好！
　　随技应变 武斗连击
　　连击，不再是格斗游戏玩家的专利！ 2D次世代动作网游，《星辰变》在操作性的设计上可谓匠心独运，下足了功夫。最具代表性的就是各个门派都有自己强大的组合技能，这些技能无论是在释放的连贯性，伤害的爆发性，控制的强力性以及战斗中的作用都是一般技能无法企及的。一个技能可以代表一整套技能组合键，对于很多懒人和喜欢操作秒杀的动作连击快感的人来说，酷爽的淋漓尽致，简单的操作却能拥有必杀技带来的“???”超爽的秒人组合。是不是让人很激动很兴奋？但是要注意哦，组合技能是很容易被打断的，要求玩家有很快的手速和强大的战场意识及敏锐的观察能力。 好玩不失技术，还有什么比拥有街机动作连击更有成就感的事情呢？
　　颠覆2D  畅爽游戏
　　为了有更好的打击效果和连击技能表现，游戏引入了类似于“前置技能”的概念，当你掌握两招以上的连击招式后，便可将它们自由组合起来，形成你自己独有的连招！如何有效利用有限的内力值、魂值最大限度地杀伤敌人，将成为每位星辰变玩家新的研究方向！可以说，连击系统的引入，将彻底颠覆以往的PK模式，让新手老鸟们重新回到同一起跑线上。谁最先吃透连击系统，谁就将在潜龙大陆上称霸一方！《星辰变》的连招门槛非常低，如赤阳的玩家，第一个学到的技能“莽牛劲”就是最常用的连招，能引发“巨力重击——升龙击”，用同一个技能键完成三组连招，是广大渴望体验网游连招的玩家不可多得的机会。
　　职业组合 连击快感
　　不知道大家是否还记得最热门街机KOF拳皇系列的连击呢？在《星辰变》中，玩家依然可以创造属于自己的“最强连击”，血魔和赤阳的最强连招，碎骨+断魂，这个组合由于不受战斗状态的限制，可以瞬间冲到对手面前，造成对手昏迷，再来一个超强组合，噬魂一式+噬魂二式+噬魂三式，将战士的强大瞬间爆发，运气不错，一定击到对方，合理的利用先晕，再爆发，不死也伤啊。战士在靠近，盘龙锁，击退对方造成束缚，然后岩突、岩爆，晕眩其3秒，聚气炎落也是不错的连招组合。炎魔和蓝央利用炎诀+炎狱杀+震爆，连环形火攻形成强大的火属性伤害。再配合焚天魔气心诀，能大几率让对手处于燃烧状态。中间利用瞬身+强制瞬身，走Z形，移动施法的强大火伤害，加上不停的走位配合高法术伤害，往哪里逃哇！阴月和清虚是传说中的道士，要先做好带着浑身的DEBUFF，不停的放各种符咒，不会把对方虐死，但是会被活活折磨气死。
　　传统的2D网游已不能满足越来越多技术流玩家的喜爱，只有颠覆2D网游体验极致连击快感才能畅爽游戏，找回儿时那温暖美好的回忆。体验街机游戏的快感，就在星辰变。

