《魔界村OL》公开魔法师职业宣传影片
　　CJ E&M上周五公开旗下工作室SEED9研发、由CAPCOM知名单机作品改编的《魔界村OL》新职业“魔法师”宣传影片，游戏预定今年秋季在韩国展开封闭测试。
　　《魔界村OL》日前在韩国进行首次焦点团体测试，除了开放去年韩国电玩展可以体验的剑士、弓箭手职业外，同时也首度开放魔法师职业，藉由魔法战斗的魔法师相较于现有 MMORPG的法师，更强调动态的战斗元素。
　　《魔界村Online》是以CAPCOM于1985年于大型电玩推出的名作动作游戏《魔界村》为基础，《魔界村》系列推出超过15款以上作品、销售量超过410万以上。《魔界村》系列是以主角骑士亚瑟(Arthur)为了救出遭到魔王绑架的公主，而深入魔界村进行冒险为主题，游戏具有独特的世界观与出色的动作性，加上融入高难度内容而受到欢迎；如今在《魔界村OL》中，亚瑟又要去寻找那个遭到魔王绑走、行踪不明的公主，游戏强调忠于原作独特的世界观与角色，并且结合线上游戏的独特要素，包括合作、PvP、竞赛等。
　　虽然原作中结合了高难度的关卡，在《魔界村Online》 中则有难易度的设定，让新手玩家与《魔界村》高手都能享受游戏的乐趣。CJ E&M表示，在这次焦点团体测试后进行意见调查显示，约79%参与测试的玩家感到满意，游戏将吸取玩家的意见、打造高品质的内容，并计画再进行一至两次焦点团体测试，预定今年秋季展开封闭测试、今年内正式在韩国公开测试。

