《战地之王》生化模式坚守失落的圣殿
　　《战地之王》(简称 AVA)新版本“变异之灾”已经开启，在其热门地图“失落的圣殿”的战斗中玩家可以坚持到最后胜利而不至“失落”境地吗？只有适合的武器搭配良好的战术才可以帮助玩家见到胜利的曙光。
　　“失落的圣殿”适用武器推荐
　　没有人可以赤手空拳抵挡那些疯狂“感染体”的进攻，手中武器是获胜希望的源泉。只有找到适合自己的武器才可以坚守到最后而获得胜利，一场战斗的胜利乃至称霸“变异之灾”的时刻，都源于玩家的“手中枪”。
　　在新版本中相应推出具备特殊击退效果的“CR—21”与“AK—107”其威力相信已是有目共睹，准备它们的玩家胜算大增。其余如改良后的“AK—47”与“M4A1”等枪支依旧有不错口碑。而少数玩家偏爱的“SPAS—12”则更适合那些胆大心细的AVA老鸟，因为近距离的“僵尸爆头”不是人人都可以做到。初入“失落的圣殿”战场的新手还是选择弹容量很大的“M249”与“PPSh41”的效果比较不错。
　　“失落的圣殿”适用玩法搜罗
　　找到适合自己的武器是获得胜利的基础，但绝非打爆“感染体”的保证。找到那些便于据守的地点，用手中武器与队友展开精妙的战术配合才是取胜“失落的圣殿”的最终法宝。
　　在“失落的圣殿”中，废墟建筑的高墙与楼顶是单兵防守的最佳位置，较高的视野便于观察战场态势，攻守兼备的地势利于展开战斗。美中不足的只是那些手持重武器的同学在“翻墙”或者“上房”时会因倍感吃力而浪费宝贵时间。而“地窖”等地域虽然会聚集大批防守力量，却有着容易产生“母体”的致命缺陷。生机与危险并存之地，玩家需仔细斟酌。
　　“失落的圣殿”适用战术评述
　　战斗中玩家可以选择单兵行动或者多人配合，单兵行动的危险系数虽大但是却具有隐蔽与灵活的特性，可以在隐蔽的位置展开迂回战术以获得胜利。而多人配合则需要玩家默契交互，狙击与短突的配合可以组成完美的火力网，在换弹夹的间隙也不会陷入“哑火”的窘境。但显眼的位置、人数众多而丧失的秘密性，使得多人配合的坚固堡垒却往往容易从内部被瓦解。想运用一款适用于“失落的圣殿”乃至整个“变异之灾”的战术并非一日之功可以取得，它是通过与游戏模式不断磨合与适应而产生的。
　　想在“失落的圣殿”取得胜利获得击败“亡灵魅影”们的成就感，付出一定时间对枪械、战术进行磨合可以说是必备功课。当然，在这一切准备就绪之后，玩家会发现之前“很恐怖”的“感染体”会变的“很可怜”！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

