大唐豪侠万千豪侠归来 校场沸腾聚首
　　校场夺旗是本次资料片全新推出的PVP战场，充满着挑战与随机性。复杂的地形与紧张的气氛，不仅要求各位侠客机敏反应，还仰仗队友们之间的协调和战术配合。地图正中的令旗就是成功的关键，正所谓“令旗在手，天下我有！”，获得令旗的护旗手将会成为众矢之的。看！这位英勇的蜀山豪侠，武功盖世，刚猛一路，却也不乏多变、灵动的技巧，扛旗过人无往不利！熟练运用新型的断招武学，驰骋于校场之间，主宰整个校场的沉浮，他就是传说有勇冠群雄的“夺旗之星”，又一次成为流传后世的武林传奇。
　　江湖，向来人才济济，无数能人神功盖世，练到上乘境界，并使出本次资料片的系列特色轻功，齐聚校场夺旗，现场激爽万分，豪情万丈！先是断招，将武学中“天下武功，唯快不破”的理念传承光大。打破原有招式中的三连、四连，通过瞬间的灵动实现招式的收发自如，直接使出新的连招，而快速的收招与出招，让本身的残影亦使出伤害接连伤害敌人。再来个凌波微步，以巧取胜。施展轻功可以无拘束的连续飞奔，最终实现提起一口真气，连续多次飞跃的效果。将轻功与武学招式紧密结合，最真实的华山论剑。还有妙巧的挣脱，短时间摆脱被控制状态，矛与盾相互博弈，极强的反应能力。再加上飞身上马，体验最轻快的乘骑，不仅可以轻松解决各种问题，更能攻守自如，立于不败之地！
　　王者再现江湖，那一幅幅感人的画面仿佛又出现在眼前。我们不曾忘记在侠客岛的初遇，不曾忘记识于微时的同步成长，不曾忘记第一次酣畅淋漓战胜沙场的默契不会并肩驰骋江湖写下威望的光辉岁月。这里有着不灭的激情，有着深厚的江湖友谊。来吧！一起加入这场沸腾的战斗吧！
　　《大唐豪侠》简介：
　　《大唐豪侠》是网易自主研发，以唐代为历史背景，采用唯美写实风格的2.5D大型武侠角色扮演类网络游戏。游戏采用即时战斗制，以中国传统武侠为主导，为玩家架构起一个意气祢生的世界：五大门派纵横天下，从西南的蜀山、中原的少林、南疆的百花宫、西北的天煞盟、到东北的寒冰门，地域分布横跨华夏！在《大唐豪侠》你可以义结金兰，邂逅佳人，拜师收徒，建帮立派……你还可以解决诡谲莫测的门派恩怨，掀起江湖波澜，尽情燃烧武侠情怀。
　　《大唐豪侠》官网

