《铁血丹心》玩家采访：新服不要开太快
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　83年版《射雕英雄传》电视剧为不少人留下了非常深刻的记忆，而主题曲《铁血丹心》也随着电视剧的热播而走红。日前，《铁血丹心》这首歌曲的同名网游迎来了测试，近年武侠题材网游迎来了高产期，这些离不开玩家的武侠情结。小编采访了入驻蝴蝶谷服务器的杀戮网游公会，看看他们如何评价这款游戏。（相关阅读：《铁血丹心》产品经理称忠于金庸 引入历史典故）
　　小编：请问你们公会(帮派)本次入驻有这款游戏有多少人，在游戏内算一个什么样的规模，玩家公会在游戏内有起到一个什么样的作用，玩家加入公会相比散人玩家可以获得什么样的好处。
　　暮然回首： 我门公会入驻这款游戏大概有100多人，在服务器内算是比较大的规模，新手加入公会可以参加公会组织的打BOSS，另外做任务都不会苦恼，找队伍好找。
　　小编：《铁血丹心》是一部金庸小说改编的武侠网游，你之前对金庸的武侠作品熟悉吗？你了解这款游戏大概的背景故事吗？
　　暮然回首：这个我比较了解，看过83年的电视剧，当时的主题曲也较《铁血丹心》，后来又出了不少电视剧，电影，基本都看过。小说也读过，对这个故事背景还是非常熟悉。小时候，每个人都想成为一个大侠。
　　小编：对于金庸武侠题材的网游，今年有不少面世，而市场上一直表现非常强劲。请问通过你的了解，《铁血丹心》和他们相比，存在哪些优势。
　　暮然回首：游戏强化装备系统不错，玩家不用花大量人民币也能玩的不错。有的人不是RMB玩家，在别的游戏玩不了，在这游戏里，可以生存，玩家死了之后不会掉等级
　　小编：据了解，《铁血丹心》宣称自己是一款以3D引擎打造2D画面，请问游戏画面给你给感觉如何，与其他2D游戏表现有什么不同吗？
　　暮然回首：游戏画面感觉很不错，风景环境很逼真，不过个人感觉人物小了点。
　　小编：这款游戏新手上手环节做得如何，如果我之前没有玩过这款游戏，能否很快熟悉游戏的操作？
　　暮然回首：游戏新手上手还可以，自动化很好，可以快速了解到任务也能很方便的找到NPC。之前玩过其他游戏上手这款游戏应该不是什么难事。
　　小编：这款游戏打怪或者PK对操作要求高不高，如何在游戏中提高自己的操作呢？游戏能够给予你对金庸武侠小说中武侠世界的感觉吗？
　　暮然回首：这款游戏的PK对操作要求不算很高 ，游戏中PK战场配合背景音乐，可以体会到武侠之风。
　　小编：请问这款游戏有什么特色系统让你感觉非常棒，另外据玩家反应，这款游戏与其他同类游戏非常相似，你如何看待网游同质化的现象。
　　暮然回首：之前曾经玩过一款非常相似的网游，也是金庸武侠，刚玩到的时候感觉很多一样的地方，不过慢慢会发现一些特色系统。网游都差不多相同，感觉挺悲哀的。
　　小编：请问通过一段世界的了解，你觉得这款游戏还有哪些地方需要改进，或者有没有什么想对官方提供的建议。
　　暮然回首：希望新区不要开太快，开新区会让老区流失一部分人，经常开新区让每个服务器人气不足，希望能够延缓开区速度。(编辑：Walok)
　　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 

