网游《梦幻迪士尼》精英BOSS隆重登场
　　挑战BOSS一直是网游玩家最热衷的事情之一，即使在女玩家众多的《梦幻迪士尼》中也是如此，众多技术流美女玩家也将挑战BOSS作为游戏乐趣。而现在，更为强大的精英BOSS震撼来袭，童话王国已经吹响了集结号，勇士们，让我们聚集在一起，4月15日，精英BOSS正式登场，向强大的精英BOSS发起挑战吧！
　　>>>点击进入精击BOSS专题<<<
　　魔鬼的力量，谁能够阻挡？
　　随着等级装备的提高，是不是觉得推倒BOSS已经变得越来越容易了？千万不要小看邪恶的BOSS们！他们谋取翡翠城的阴谋从未停止过！为了达到邪恶的目标，BOSS们向魔鬼之王出卖了自己的灵魂，换取来了更为强大的力量，他们蜕变成了精英BOSS！他们变得更敏捷，更强大，更邪恶！
　　精英BOSS的种类非常的多，从穿梭于繁华市场中的神秘舞蛇猴，到带着魔鬼面具的小个子萨满；从罕见的双栖鱼人，到昼伏夜出的食蚁狂，从凶残的魅惑妖姬，到游走在黑幕下的魔王，翡翠城即将面临精英BOSS的来袭！
　　生命之星丢失的速度不断加快，生命树的创世级魔力也不断削弱，生命树危在旦夕，再不阻止精英BOSS们的阴谋，翡翠城就将彻底的沦陷！翡翠城向所有的勇士发出了求救信号，谁将是拯救翡翠城，拯救童话世界的英雄？
　　圣光的历练，力量的传承
　　面对更为强大的BOSS，玩家们也有提升自己实力的绝佳方法——圣光历练！一条由平凡通往卓越，由弱小通往强大的伟大之路！
　　通过圣光历练，玩家不仅可以积累历练值，提高历练等级，更可以获得圣光历练者们早已备下丰厚奖励，比如历练徽章、神力果实、历练魔晶等。圣光历练是圣光骑士艾伯拉的力量传承，他不仅将魔鬼之王赶出了大陆，更将神力奉献给生命之树和他的伙伴。通过圣光历练，你也能成长为下一个圣光骑士，下一个翡翠城的英雄就是你！
　　英雄的舞台，勇者的战场！
　　挑战精英BOSS，是属于最勇敢玩家们的任务，拯救翡翠城，需要所有勇士的齐心协力！魔鬼之王的阴谋，由玩家们来粉碎！
　　通过完成任务或挑战圣光守护者等方式，玩家还将有几率获得相应的历练勋章，根据等级高低依次分为青铜历练徽章、白银历练徽章与黄金历练徽章。带着他们到勋章骑士处，便可兑换相应的装备和其它宝物！通过历练之路，走向强大，走向胜利。
　　《梦幻迪士尼》的勇士们，精英BOSS已经整装待发，翡翠城的安危由你们来保卫！
　　>>>点击下载<<< 

