巅峰玩家-德州扑克4月18日燃情内测 
　　我们很高兴的通知各位玩家，国内最专业的扑克游戏平台《巅峰玩家》在经历了一个月的封测后，即将于4月18日正式内测！在一个月的测试期内，有超过2万名玩家参与了测试。《巅峰玩家》也为参与测试的玩家准备了包括手机充值卡、Q币、彩票等丰厚的礼品，同时也为玩家准备了精彩的限时竞速赛。幸运玩家“东方快车”成为幸运儿，在封测结束的最后一晚成功登顶，获得了《巅峰玩家》送出的IPAD2大礼。
　　通过这一个月玩家的反馈，《巅峰玩家》的页面全面更新，新版本《巅峰玩家》增加了众多精彩的特色。
　　1，《巅峰玩家》是国内首个提供Rush Poker玩法的德州扑克游戏平台，玩家在弃牌之后无需等待，马上进入新的牌桌开始游戏。在为玩家节省了冗长的等待时间的同时，也彻底杜绝了作弊现象的发生，让《巅峰玩家》上进行的每轮战斗，每场比赛都精彩纷呈。
　　2，全面更新的“宝石蓝”界面，经典优雅，辅以大理石质感的按钮，让玩家有一种身临其境的感觉，即使是任何一个免费玩家，也能体验在Las Vegas顶尖VIP室的尊贵感觉。
　　3，随着内测的开启，《巅峰玩家》更推出给力活动三连击！
　　1)每日排名获奖范围扩大！自4月18日巅峰玩家内测起，在保留原有奖励的基础上，扩大奖品范围，现在排行榜前30名玩家都可以获得实物奖励，最少2元Q币！奖品包括100元手机充值卡，30元Q币，5元我中啦彩票，2元Q币。
　　2)内测期内充值100%返还！在内测期内，凡是首次充值的玩家，充值只要达到10元，即送10元彩票。相当于100%返还充值，同时更给你一个获得500万的机会！
　　3)周五GM疯狂大逃杀！每周五晚，GM——巅峰玩家牌仙将出现在游戏的各个房间，挑战玩家的水平，凡是能将GM的积分清空的玩家，即可获得5元Q币！
　　还犹豫什么，现在就成为一名巅峰玩家，马上开始更刺激的游戏之旅吧！

