《穿越火线》2011全民星赛蓄势待发
　　历经“冠军杯”荣光闪耀，体会“百城联赛”全民皆兵，《穿越火线》(简称：CF)即将迎来又一重要的全民性赛事——“2011全民星赛”。据悉本次河南、河北赛区将于4月23日率先打响这场“草根战役”枪声，赛区火线勇士虚位以待。
　　河南河北打响第一枪  CF迎来2011“全民星”
　　据悉，CF“全民星”赛河南、河北赛区赛事报名选拨工作已经结束。CF已经做好充分的准备迎接这场全民性质重要赛事。“全民星”赛第一役将在河南(11个地市)、河北(10个地市)两大赛区率先开战。这场丝毫不逊色于“冠军杯”的全国性赛事，与“百城联赛”一样是发生在玩家身边的战斗。凭借2010年“全民星”赛事的举办经验累积与进一步扩大的赛事号召力，CF与玩家即将迎来这场2011年崭新的“全民星”赛事。
　　“第一役”4月23日开始  5月8日全省大决战
　　在两大赛区做好充分准备后，本届“全民星”比赛日程也已经公布，举办时间确定为4月23日开始“第一役”阶段性比赛，4月30日进入“第二役”比赛，而各地市决出的优胜队伍将于5月8日进行全省决赛。
　　两大赛区数十支作风硬朗的北方战队将展开角逐，全国玩家的目光都将聚焦于此役“全民星”首战，究竟谁能突出重围杀入意义深刻的全省决赛圈？
　　激战“山海关”、杀入“洛神都”  省决赛地点气势恢宏
　　在本次2011年“全民星”的首秀其间，CF特别为两省决赛精心挑选了深具意味的决赛地点，河北省决赛将在有“天下第一关”名胜的山海关故地秦皇岛市举行，而河南省决赛将在有古有“神都”之称的洛阳市举行。气势恢宏的决赛地点等待着“全民星”赛事的来临，万千CF玩家的关注中激战“山海关”、杀入“洛神都”，CF“全民星”在这里等你！
　　CF全体玩家的“全民星”首战即将在4月23日上演！聚焦河南、河北两大赛区，期待崭新的赛事带来崭新的精彩。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

