随心所欲连招 月影传说打破武侠格局
　　《月影传说》的江湖中，流传着这样一个传说：当年宋太祖御笔亲注的《道德经》经过道家名士潜心研修之后，此书之上又新成一本《武道德经》。书中所记载的绝世武功若有江湖侠士所习，则此人必成绝世高手。一时间江湖中人对《武道德经》趋之若鹜，一场血雨腥风又将掀起。
　　在金山首款极限群攻动作网游《月影传说》中，各位侠士虽未如杨影枫一般误打误撞便获取绝世秘籍《武道德经》，但各位大侠在十大门派武学造诣同样高深的师傅悉心调教下，便也修得了令人拍案叫绝的极限群攻之法！随心所欲的极限群攻，配合收放自如的爽快连招，一场刺激无比的武侠盛宴即将在“月影”的世界中由你我共同上演。
　　我的江湖以一敌百，全屏秒杀极限群攻！在《月影传说》的大宋江湖中，每位侠士都有着不凡的身手，大侠可利用游戏中全新打造的全屏连招“极限群攻”玩法，在超乎想象的连招手感中体会不一样的武侠乱斗快感。一对一的陈旧武侠格局已经老去，全屏群攻时代即将火热到来！
　　什么是江湖？你我便是江湖。什么样的江湖最叫人流连忘返，全屏连招极限群攻盛行的江湖最叫人热血沸腾！《月影传说》劲携极限群攻袭来，全新武侠格局，由“月影”为您诚意开创！
　　《月影传说》官方网站

