助攻变主攻《天堂梦》艾洛特来势凶猛
　　由“传奇之父”韩国娱美德公司耗时十年打造，梦天堂网络公司倾情推出的大型3D动作MMORPG《天堂梦》，将于近期开启二测。二测期间，游戏将继首测曝光的4大主角后，放出一个全新角色——神秘术法师艾洛特。属于辅助型角色的艾洛特来势凶猛，无论是单打独斗还是团队合作，都表现完美，地位直逼冒险团“一哥”舒博尔。其实，小艾同学能由助攻变主攻，其特殊的伤害技能功不可没。
　　《天堂梦》体验网
　　以“魔法”和“精神”为主要攻击形态的艾洛特，不但擅长剑术近身，更善于大范围远距离的魔法攻击。其主要伤害技能包括“砍击黑影”、“压制之剑”、“反射”、“造化之剑”、“魔力消减”、“反转”。
　　在角色一级时，小艾可使用的技能为“砍击黑影”、“压制之剑”、“反射”。虽然这三个技能单看威力有限，出招速度偏慢。但组合使用，清怪效果明显：“砍击黑影”可作一般伤怪使用，对于近身怪物可用“压制之剑”击退，而“反射”的防御阵可将怪物轻易弹开。等到5级以后，艾洛特逐渐可以习得其他强大的技能，这下好戏才真正开始。
　　造化之剑：大范围刷怪
　　“造化之剑”是典型的大范围刷怪技能。在施放大范围剑气攻击时还附带无气力的异常影响。使用此招最大的好处是，当群怪从四面八方围攻上来也无需惊慌，造化之剑一出，周身群怪就如花瓣一样散开，华丽丽倒下。但此招最大的缺点就是冷却时间长，所以此招也不是百试不爽。加上出招的同时，自身会流失掉大量MP，所以最好在围观群众多到不能应付时再使用。
　　魔力消减：弹开周身怪
　　同压制之剑与反射一样，魔力消减在弹开近身怪方面很好使。但魔力消减的威力更加强大，中招的怪物不仅会减少HP和MP，还会受到沉默的附带效果影响。并且不同于前面两个技能单一的攻击方向，魔力消减以艾洛特为中心向四周扩散，其伤害辐射范围更广。
　　反转：吸收对方能量
　　此招最邪恶的地方在于，可将对方进攻吸收变成自己的血量，瞬间恢复自己的伤害力。并且在强化后，吸收量将提高90%。但同“造化之剑”和“魔力消减”一样，该技能的冷却时间稍长，且会流失掉大量sp和mp。所以在使用上更加考验玩家。
　　不用多说，拥有如此强大技能的艾洛特，已经让人充满期待了。再加上小艾可输出可辅助，可进攻可防守的“万金油”人设和帅气忧郁的白马王子造型，虽然还未正式登场，艾洛特就已牢牢占据众多玩家心中“男一号”的位置了。接下来大家就列队站好，一起迎接艾洛特二测中的华丽登场吧。

