《QQ自由幻想》家族活动优化调整
　　《QQ自由幻想》自2010年推出全新的家族系统后，受到了玩家们的一致好评。悠闲自在的家族钓鱼、趣味横生的家族酒会、多姿多彩的迷魂阵，让玩家们在练级、副本、PK的同时了，有了更为轻松愉快的调剂。为了让玩家的游戏生活更为简单快乐，家族活动又一次尝试新的优化调整。
　　家族抓贼
　　原定为每天可以召唤两次的家族小偷将改为每周召唤一次，每次上限领取3个道具，每个道具可以兑换25资材，每周只能兑换3次。如此一来，玩家们就不需要每天急急的赶在30分钟内去领取资材，也不用担心一次75的资材容易引起家族每天资材的上限。
　　家族酒会
　　首先取消了开启家族酒会的400资材需要，开启条件也降低为家族屋等级达到2级即可。其次将每周五开启改为每周末(包含周五、周六、周日)可以开启2次，不过每位族员每周只可以进入一次。进入酒会后，家族长老可以在NPC处选择召唤小糊涂仙，大糊涂仙和老糊涂。打死不同级别的糊涂仙可以获得不同的威望和资材奖励。
　　家族钓鱼
　　和家族酒会一样，取消了开启家族渔场的资材需要，开启时间也由每周日改为了周末(包含周五、周六、周日)可以开启2次，同样的每人每周只可以进入一次。不过却可以满足不同阶段玩家的需求。让每个玩家都有时间去家族副本中体验悠闲的游戏生活。
　　家族无双
　　取消了醒龙号角，也就是说6级以上家族不需要任何道具就可以参加无双争霸战。其次，3种家族的提升道具也由原来的12种缩减为了3种，不再需要为了包包放不下道具而头疼了。熟悉无双的玩家都会知道，当一个家族比分落后对方2000的时候，可以在出生点NPC处领取“同仇敌忾”状态能力，优化后将大大提升该状态的攻击力和防御力，尽量的减少了两个家族之间的差距，让玩家玩的更尽兴。当然关于资材方面也做了适量调整，对于无双个人资材的奖励将在原基础上有所提高，不再让玩家觉得疲惫了一小时却只有一点点的收获。
　　其他家族活动
　　取消了开启迷魂太阴阵和迷魂太阳阵的资材，取消了家族雪地，将家族荣誉任务简化为只跑龙城东西南北郊。
　　减少了资材的付出，简化了任务的烦琐，《QQ自由幻想》真正让玩家体验到家族活动的乐趣。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

