屠魔黄金合约招聘会遭围观咆哮体爆红
　　《屠魔》项目组自3月份开放“黄金合约”后，受到了大家的广泛关注。继4月12日我们步入校园宣传后，我们步入雍和宫人
　　才招聘市场，希望进一步对口宣传“黄金合约”。招聘会现场许多招聘企业无人问津，而《屠魔》游戏体验员海报面前人头
　　涌动。很多应聘者对《屠魔》这个项目，以及这种新形式的招聘海报非常敢兴趣，他们表示，人人游戏与时俱进的招聘海报，
　　表现出一种很新鲜的、活力的企业文化。《屠魔》项目组负责人表示：随着《屠魔》封测的临近，我们将更大密度的宣传黄
　　金合约，希望更多的有识之士通过《屠魔》走入人人，从而成这款游戏的坚实后盾。
　　人人网首款真实社交网游
　　战友，从未如此真实
　　《屠魔》官方网站>>>
　　在雍和宫人才招聘市场，应聘者详细的询问了“黄金合约”的相关细节，并笑称海报内容一语中的。有一位魔兽的高玩在展
　　台详细的询问了游戏的特色和细节，并声称，作为一个3D玩家一般很难会喜欢2.5D的产品，但是《屠魔》的首创特色情缘
　　系统让他觉得进入这样的游戏一定会很有趣。
　　招聘会结束后，招聘人员整理出了200份报名资料。应聘者纷纷表示，先体验再工作的招聘方式，让他们能够通过各个岗位
　　的轮岗找到最适合自己的职业，同时也给了企业更全面的方式了解新进员工，从而让他们在毕业伊始就能够拥有很广阔的工
　　作前景和很明朗的职业规划。
　　回首2010年愁云惨淡的3D市场，曾经全力追赶3D游戏的2.5D游戏公司在经历了阵痛后，开始通过画面以外的产品特色吸
　　引玩家的注意力。而人人游戏也于去年推出了《屠魔》，以期通过2.5D产品了解网络游戏市场，并希望在未来的2年能够
　　涉足3D市场。
　　“黄金合约”将于5月15日结束，应聘者需要在此之前填写《屠魔—体验员问卷》，并将答卷发送至cong.qian@renren-inc.com邮箱中。在4月28日，游戏开测后，我们即可开始填写问卷并发送了。我们的工作人员会在每周搜集一次所有参与问卷，并于5月15日开始集体约谈部分符合要求的优秀人才。

