《星辰变》萌宠图鉴：萌你没商量
　　《星辰变》游戏里灵兽系统设定庞大，灵兽数量也是叹为观止的12852只。在这么多的灵兽里，除了有高大威猛型的灵兽，让人拥有很强的安全感之外，许多走可爱路线的灵兽也具有相当的人气。让我们细细翻阅《星辰变》灵兽图谱，为广大玩家解析人气十足的萌宠灵兽，充分领略被萌翻了的感觉！
　　手持芭蕉扇的可爱雷猫
　　每一个女生在看到雷猫的时候都会兴奋地尖叫起来，因为实在是太可爱了！蓝蓝的眼睛，灰白的毛色透露出淡雅的气质，额头上可爱的两个小点萌得不得了！项圈上的装饰上有着大大的“雷”字，手拿芭蕉扇的雷猫宝宝可是一个不折不扣的法术攻击高手，相信带着一个这么可爱又能打的灵兽宝宝闯荡星辰变修真界一定很威风！
　　憨厚可爱的蛮牛妖
　　无论是战士还是法师，人人都希望能有一只蛮牛妖相伴左右。带着尖尖的头盔，手持厚重的盾牌，蛮牛妖的造型憨态可掬，让人忍不住想疼爱它一番。作为近战物理型的灵兽，蛮牛妖非常适合做肉盾，奶妈们就很喜欢带着蛮牛妖做御用保镖。而蛮牛妖在力量属性方面的强大，也让需要力量发挥的战士们对它爱不释手，憨厚可爱的蛮牛妖正可谓人气爆棚！
　　呆呆笨笨的紫青文血鸟
　　紫青文血鸟，纯洁、具有正义感，但是胖胖的身躯，又让人觉得它呆呆笨笨的。当它们扑腾着双翅跟随在修真玩家的身后时，像是一个忠诚的跟随者，也像一个迷失的可爱冒失鬼。很多玩家都被紫青文血鸟飞行时可爱的模样给萌到了，都恨不得立马拥有一只，畅游星辰变世界！
　　仿佛童话王国飞来的蝶精
　　美丽透露着梦幻色彩的翅膀，可爱仿佛西欧精灵的脸庞，美好黄金比例的身材，这就是蝶精，又一个让女性玩家尖叫不已，趋之若鹜的灵兽宝宝！蝶精拥有柔美的身姿，看似娇弱的它其实拥有顽强的斗志，当敌人对你施加威胁之时，它会在第一时间捍卫自己的主人，与主人一起奋战到底。可爱又忠诚的蝶精，要捕获它的难度系数也是相当的高哦！
　　《星辰变》世界奇幻无比，修真之旅艰难坎坷，一路寂寞，需灵兽相伴左右。拥有一只可爱的灵兽，在排解寂寞的同时又能做到赏心悦目，实在是一件拥有至上幸福的美事！《星辰变》可爱灵兽，萌翻你没商量！
　　进入《星辰变》世界，与萌宠共行天下！
　　《星辰变》“微测评”活动说明：
　　即日起，《星辰变》将在各大微博同步推出“微测评”活动，网友只需要在自己的微博输入“#微测评#”加自己的观点，就可以参加《星辰变》“微测评”活动，无论玩家有没有体验过游戏，只要分享对《星辰变》的观点与看法就可赢取《星辰变》“通测激活码”，优先体验《星辰变》所有测试；并有可能获得终极大奖，荣膺“盛大游戏首席测评官”，无激活码体验盛大所有新游。
　　新浪微博>>>  

