恶人叛谷《剑网3》血龙出渊持续爆料
　　江湖传闻，王遗风夜屠自贡城之后创立了恶人谷，谷中十大恶人亦是天下闻名。大型3D武侠网游《剑侠情缘网络版叁》(下称《剑网3》)剧情新版“血龙出渊”，将揭开王遗风一夜屠城这一武林公案的真相，崭新江湖由此开启！
　　《剑网3》血龙出渊新版预热活动专题>>>>
　　【王遗风屠城真相】
　　文小月之死，令王遗风因痛失所爱而心性大变，一夜之间将自贡城的上万条性命悉数为文小月陪葬。那么，事实是否真的就是如此呢？非也非也。这一切，都是王遗风的同门弃徒即后来的明教血眼龙王萧沙一手导演的武林惨剧。
　　自萧沙被逐出红尘一脉后，他便一直怀恨在心。后严伦收王遗风为徒，愈发激起了萧沙的仇恨之念，决意要毁去王遗风的一切。731年，王遗风在自贡桃香楼偶遇文小月，寻得一生挚爱，血眼龙王决定此时动手。
　　在王遗风为文小月赎身之日，萧沙亲自现身将王遗风引出，并趁机谋害文小月将她的人头摆在桌上，令王遗风见后心丧如狂，奋起追杀萧沙。两人厮杀之中无法顾及周围人之死活，萧沙更是故意引王遗风丧失神智而发狂频频杀人。同时，龙王又令教中弟子纵毒全城，直到王遗风几乎疯狂之时方才抽身而退。闻讯赶来的巴蜀武林中人与入魔后的王遗风一番激战不敌，巴蜀武林又死数人。
　　王遗风清醒之后，方知中了毒计，但百口莫辩，孤傲如他，自也不会向人解释。萧沙苦心策划近二十年，才在自贡找到了复仇的机会，杀害文小月并做下屠城大案，最终却嫁祸在王遗风身上。
　　【三大恶人叛谷出逃】
　　江湖传言王遗风屠城自贡后创立了恶人谷，并位列十大恶人之首，在武林中声名愈发显赫。这显然不是萧沙所希望的结果，于是他更加处心积虑，伺机毁去王遗风的一切。
　　739年，血眼龙王被少林寺方丈擒拿后困于持国天王殿的达摩洞，后经过明教的蝠王、鼠王和智慧王的救援计划，成功从少林寺中脱逃。血龙出渊后，智慧王引路，蝠王鼠王护驾，一路逃出少林。智慧王欲将龙王带至南诏，但担心一行人行踪泄露，便让手下在各处埋伏，一方面四处打探消息，一方面掩护血眼龙王前往瞿塘峡。
　　同时，由于王遗风整饬恶人谷，引起了恶人谷三大恶人陈和尚，柳公子和康雪烛的不满，打探到消息的智慧王和血眼龙王策反三大恶人，意图攻占恶人谷，恶人谷硝烟四起，火光滔天。王遗风带领其他恶人与血眼龙王激烈厮杀，最终，血眼龙王一众不敌恶人谷而四处逃窜。三大恶人仇人众多，因此携带从恶人谷夺取的财宝，欲从南屏山水路逃往南诏。
　　血龙出渊后，武林大乱，一场血雨腥风在所难免。捍卫武林正道，各位大侠义不容辞！《剑网3》4月28日剧情新版“血龙出渊”即将上线，更多内容持续爆料中，敬请关注！
　　《剑网3》官方网站>>>

