魔神无双中国顶级公会上海峰会图文直击
　　4月13日，中国顶级公会上海峰会——群英论“战”于上海召开。此次会议是中国首届公会峰会，有40余家顶级公会会长抵沪参会。与会会长在公会成长等公会层面方面分享众多经验，并给予主办方蓝港在线献计献策提供大量可参考的意见。各公会会长并现场表示要强势入驻《魔神无双》这款铁血网游，共同打响史上最大规模的公会战争。
　　尊重玩家需求 听取公会意见
　　网络公会是网络游戏中的一个团队，通过大量成员的合作来更好的享受到游戏的内容与乐趣。最初的网络十字军公会正式将公会引入名词，而后经过多种演化和发展，公会逐渐被游戏行业所认可。蓝港在线处于尊重和听取玩家意见的初衷主办此次峰会，并与更具玩家代表性的网游公会一同讨论中国网游的未来发展之路。
　　会议开始，蓝港在线COO王磊热情洋溢的贺词欢迎千里迢迢参加峰会的各位会长，整个会议在轻松友好的气氛下进行。会议通过视频的方式向各公会会长介绍4月15日公测的铁血网游《魔神无双》和众多蓝港在线即将推出的新游，所展示的各个游戏凭借优质的品质得到各公会的认可和赞许。众多公会会长并联合签名表示强势入驻4月15日公测的铁血网游《魔神无双》。
　　互动环节  送出万元精美奖品
　　为使整个峰会更轻松，主办方蓝港在线准备了大量的时尚数码奖品及游戏周边，并在会议中以抽奖的形式派发奖品活跃现场气氛。主办方精心准备的PS3、Will、雷蛇键盘、雷蛇鼠标、飞利浦耳麦等万元数码奖品被参会会长幸运的抽走，并有公会会长助兴现场表演节目。而在互动的过程中，全国顶级公会会长之间增强了了解，加深了友谊，也为将来共同在《魔神无双》中发展壮大各自公会奠定了基础。
　　晚宴联谊  共叙天南海北兄弟情
　　会议结束后，主办方邀请所有参会的人员一同共进晚宴。在晚宴中，意犹未尽的公会会长一同分享网游公会成长经验，与主办方一同探讨网游行业的发展趋势。彼此加深了信任，促进了友谊，并建了沟通机制使玩家的每个建议都能得到反馈。
　　中国顶级公会上海峰会就此落下帷幕，但这种直接、简单的沟通与交流方式使蓝港在线受益匪浅。不但掌握了玩家的需求、吸纳了众多意见，也让《魔神无双》能够更专注打造玩家喜爱的“战”争网游，在今后推出更多的玩法。

