QQ三国推出超级QQ用户四大专属特权 
　　《QQ三国》打造“超级QQ用户专属特权”回馈活动，现在起至2011年12月31日前，只要你拥有超级QQ，即可享受《QQ三国》4大专属特权、8大超值礼包，总价值超过140Q币，月月免费等你来拿。礼包每天限领5000个先玩先拿哦！四大特权畅享，八大豪华大礼，助您驰骋三国易如反掌。
　　超级QQ游戏特权之QQ三国活动详情
　　特权礼包 月月享
　　无论是想赢在起跑线上的新人玩家，还是身处水深火热中的资深老玩家。现在起至2011年12月31日前，只要你拥有超级QQ，即可享受《QQ三国》4大专属特权、8大超值礼包，总价值超过140Q币，月月免费等你来拿。礼包每天限领5000个先玩先拿哦！还不赶快行动？
　　时尚礼包 炫起来
　　骷髅样式的饰品装扮、可爱调皮的狸猫套装还有充满霸气的麒麟护翼，这些极具时尚潮流元素的炫装你也可以免费拥有。QQ超级用户尊享黄金新手礼包，各种靓丽炫装，各种精美饰品等你来拿，更有“玫瑰花”、“羽翎”等浪漫道具让情侣、兄弟姐妹之间的亲密度极速上升，呼朋唤友游三国，时尚礼包炫起来。
　　经验礼包 升级快
　　除了靓丽的外形，更要有羡煞旁人的高等级，超级QQ用户尊享《QQ三国》等级成长礼包，打不死的“小强丸”、双倍经验丸、自动补给等超值道具暗藏其中。无论是荆棘满满的探险旅程，还是高不可攀的等级之峰，或是面对凶狠残暴的BOSS，有了这些免费道具，一切问题迎刃而解。
　　光说不练假把戏，超级QQ用户专属特权活动正在火热进行中，赶紧领取属于你的惊喜大礼包，踏上搞怪趣味的全新三国之旅吧，更多特权活动，更多精彩尽在《QQ三国》！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

