女人兄弟 《极光世界》上演三角恋
　　生活中，“三角恋”似乎一直站在风口浪尖，邻里街坊总喜欢在茶余饭后品谈一番，一男两女，或一女两男同时建立不正常的恋爱关系，世界上唯独一个不可能形成“等边三角形”就是三角恋，而大家不知道的是《极光世界》也掀起了三角恋风潮。《极光世界》在角色刻画上都非常到位，比如在后续版本中将讲述的山雨与水如烟的情感往事。
　　对山雨来说，映月女王水如烟是他从小到大的憧憬对象，在凝雾岛的一次偶然相遇让现在的烈日国主深深的迷恋上了当时甜美、温柔的水如烟，而水如烟也被山雨强悍的气势深深吸引，那时他们曾一起幻想去仙界的圣地“天空之城“，也曾一起在“迷踪沼泽”降妖伏魔，可是好景不长，邪神带领的魔族对人类展开了一场大屠杀，曾经的仙境早已不复存在，山雨和水如烟的亲人也在这场仙魔大战中战死，魔族的强大超乎想象，这时的水如烟已经被仇恨冲昏了头脑，带领映月的子民与魔族殊死抗争，魔族虽然退却了可女王水如烟也在这场战斗中身负重伤。而山雨与水如烟也相隔两地，相继成为水国女王、山国城主。
　　《极光世界》突破了传统网游对任务玩法的定位，将游戏中背景人物全部编入任务当中，让玩家真实感受到每个NPC之间的爱恨情仇，而玩家也将扮演到角色中感受真实的修真体验。
　　《极光世界》穿插奇幻修真背景，无论你是想为国冲杀沙场，还是想为拯救人类，都可以随心所愿。游戏有侠士、方士、丹士、巫士四大职业，其设定突破了传统，又不失国风。侠士横扫千军，万夫莫敌，巫士形如鬼魅、身手敏捷，方士驾驭天地、逆转乾坤，丹士悬壶济世、妙手丹心！四大职业相辅相成，又相生相克，绝对让玩家大呼过瘾！
　　《极光世界》不仅仅有更为成熟和完善的万人“混国战”系统，同时还开辟了各国边境资源抢夺，三国各路修士大混战，让玩家们体验不一样的PK乐趣。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站

