做妹妹难 做武松的妹妹更是难上加难
　　近期国产竞技游戏《天翼决》新女性英雄“风舞者”(小名舞娘)正式上线。如果只是单纯的舞娘大概也不会有多么轰动效应，可偏偏她有一个威猛的哥哥名为武松，这个名为武松的哥哥还有一句很令人遐想的台词“谁能活着走出我的竹林，我就把我妹妹嫁给他。 天下间最美的，只有风的律动和她的舞姿。”，于是舞娘初登场便红了，红的彻彻底底，成为天翼决迄今为止出场气势最拉风的英雄。
　　这就是天翼决新英雄舞娘了，官方对其的形容是“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”，原画乍看之下却是颇有一番洛神的风韵，引得一片铁杆玩家坚守阵地，等待游戏版本更新。至此，关于舞娘的大规模讨论火热开启，玩家一致评定其为神一般的存在！是不是神一般的存在小编不知道，小编只知道是“刷版”一般的存在。推出两天，天翼决官网论坛打开放眼望去全部都是舞娘！各种心得体会令人眼花缭乱…
　　人红是非多，既然开始刷版聊这个神一般存在的舞娘了，那关于她的方方面面都要被剖析一番了，而舞娘的技能便成为众玩家唇枪舌剑的重点，有人说她很牛，有人说她很脆，孰对孰错也就是见仁见智的问题了。重点仍旧是——舞娘已经连续几天成为天翼决官网论坛重心了。毁誉参半，真是当妹妹难，当武松的妹妹更是难上加难啊！
　　假如新英雄不是舞娘，或者舞娘并不是武松妹妹，一切是不是就会平息很多呢？
　　更多舞娘后续报道敬请期待！
　　有意围观舞娘者可登陆天翼决官网论坛

