剑侠贰外传混江湖必修课 生活技能
　　在武侠PK网游经典之作《剑侠贰外传》中，各位侠士行走江湖，除了高超的武艺外，还需要掌握一些必备的生活技能。这些生活技能分为江湖技艺、生产技能和采集技能，它们的独特功效将助各位侠士闯荡江湖一臂之力！
　　【江湖技艺】
　　有的江湖技能是与生俱来的，例如制作窝头和绷带，玩家只需打开生活面板(点击F5)，选择“生活”，再选择“江湖技艺”，再点击“窝头”，便能制作香喷喷的窝头了。
　　参加周末抗倭活动的时候，如果想要制作"军用物资"，还需要去周末活动大使{位于襄阳[181,185]、扬州[214,196]、汴京[172,179]}那里学习“制作军用物资”，再打开生活面板即可制作了！
　　【生产技能】
　　学习生产技能
　　生活技能目前开放了制药和烹饪两种(武器制造、护甲制造等稍后开放)，角色≥10级便能 学习生产技能，每个角色只能学习一种生产技能。
　　升级生产技能
　　   升级生产技能
　　学习某种生产技能后，在生活面板(点击F5)即可查看配方并制作相应物品，每制作一次物品，生产技能的经验就会增加，生产技能的级别也会相应增加。
　　　生产技能配方
　　当生产技能达到一定的级别后，就可以去师傅那里学习各种配方了！有时候您在使用技能的过程中还可以领悟到各种配方哦！
　　【采集技能】
　　　学习采集技能
　　采集技能有收耕、采药(伐木、挖矿、制皮、抽丝稍后开放)，角色≥10级便能学习采集技能，每个角色可以学习多种采集技能。
　　升级采集技能
　　学习采集技能后，便可以去各大城市的杂货店购买“采集工具包”或“高级采集工具包”(商城也有售)，野外地图上有各种采集的物品，携带工具就可以随时随地的采集了。每采集一次，您的采集技能的经验就会提高，等级也会相应增加哦！
　　《剑侠贰外传》这些生活技能大大丰富了各位侠士的武林生活，让大家在刀光剑影之余，还可以通过生活技能的修习获得田园休闲生活的享受。更重要的是，这些生活技能确实很实用哦！

