打怪送笔记本《新破天》新服无双降临
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》将于4月22日开启网通家园新服“无双”，同时伴有多重精彩活动，只要参与就送您绝版傲天刀、笔记本电脑、Xbox360游戏机、千血酒等各种大礼。豪礼送不停，玩得更尽兴！
　　在新服“无双”打怪的过程中，将会得到“破天一剑”四个汉字，集齐这四个字便可获得笔记本电脑、Xbox360游戏机等珍贵大奖，还有更多元宝奖励相送。玩游戏的同时享受被大奖环绕的滋味，更多豪礼尽在网通家园新服“无双”，想白拿笔记本的朋友们可千万不要错过哦！
　　打怪就送笔记本电脑、Xbox360游戏机
　　点击领取笔记本电脑>>>
　　登录家园网通新服“无双”后，可直接获得价值888元的25级VIP至尊账号，尽享VIP优待服务的同时，将赠您白钥匙、四倍经验丹等商城道具礼包，更可免费修练武功，打怪升级助您一臂之力。在线的玩家还能获得海量元宝，让您轻松变富翁。
　　登陆新服“无双” 领取VIP帐号及商城礼包
　　参与“无双”新服冲级赛，就有机会得到绝版傲天刀、笔记本电脑，还有千血酒等商城大奖免费送。同时在活动期间，GM将以1游戏币的价格出售多种商城道具，抓住机会，先到先得。
　　上线领取至尊VIP账号，打怪升级得电脑，更多惊喜尽在《新破天一剑》网通家园新服“无双”。
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！
　　《新破天一剑》官网>>

