春秋Q传八大职业争奇斗艳 各领千秋
　　攒齐了好装备，骑上了拉风坐骑，现在该做点什么呢？那还用问，当然是拿上最好的武器，为保春秋和平贡献自己的一份力量喽！说到这个战场好手，《春秋Q传》里的八个职业可都是颇有心得的。是骡子是马，那咱就拉出来遛遛。想要玩转春秋，这魅力各异的八大职业那可是一大法宝哦！
　　就在八大职业全部齐聚一堂的现在，如何选择适合自己的职业？八大职业的代表们都是耐不住性子的主儿，会议刚开始，这自我介绍就已经开始了，那咱们就去听一听吧！
　　这时一位膀大腰圆的武士走上台前：“俺们武士那还用说，那肯定是武功高强，高攻高暴的旋风式攻击，里里外外可都是好男儿！”
　　憨厚老实的力士也禁不住跑上台来，用他最有特色的方式大声喊着：“嘿嘿，俺们力士可是战场上冲锋的一把好手呢，论正义感和责任感谁也不上俺们！”
　　旁边的这位“酷哥”刺客可就了不得了仅仅用他那犀利的放电眼神，就“杀死”了不少纯情少女们呢，人家用眼神就告诉在座的各位，咱可不好惹啊！
　　最是敏捷的射手“嗖”的一下窜上台来：“咱啥也不说了，就给大家介绍一个我的好朋友吧，这是咱的好帮手——嫣然”
　　最是斯文的方士踱步上前：“论这非凡的领悟能力我们自是不敢当，只是那郭芙蓉郭女侠的“排山倒海”就是跟咱方士学的。”
　　神秘的幻师们真的是很善于和大自然交流啊，轻轻借生灵形态念动咒语就把防不胜防的大会偷窥者重创成了灰烬，一切尽在不言中吧。
　　看这边具有着无上高贵气质的祭司身边总是跟着列国诸侯的保镖，慢条斯理的说：“谁要想获得永世的生存，就来找我吧！”人家这可是皇亲国戚啊，不知说话是否是真的呢？
　　终于最是沉默的墨者说话了：“爆发的小宇宙啊，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！”小爷我怎么感觉一阵战栗传遍全身呢。
　　有没有被各位八大职业的代表们的自我介绍震撼了呢？想好选择什么样的职业了吗？《春秋Q传》里丰富多彩的八大职业将带您体验最激情的梦幻春秋！
　　《春秋Q传》官方网站>>>

