远征OL今日三服齐开 给力数码大奖
　　世界大战，仙侠世界烽烟四起；风云激荡，远征英雄斗破苍穹！应广大玩家要求，真热血PK网游《远征OL》今日(4月15日)下午14：00震撼开服，三组万人新服【苍穹】、【浩天】、【追影】同步开启，带你领略劲爆激情的游戏人生！新区开奖好礼不断，七重开区奖励，十六重线上好礼，千万经验，更有给力海量数码产品疯狂派送，Iphone4、Ipad、PSP来玩就送。
　　【庆新服，海量金币最高三点五倍换】
　　折扣百分百，金币兑换低至五折：岁末将至，新年即将到来，为了答谢玩家们的大力支持，《远征OL》特推出兑换让利大行动，多换多送，最低折扣低于五折！
　　躺着也能拿工资，轻松领取万元月薪：加入冰川推广员系统，个人专属后台，专属推广链接，你只需要简单的复制粘贴，便可完成推广，高达50%的业绩分成，月薪万元绝对不是梦想。
　　填写密保，白拿九十万经验：刚入新区的玩家们，你们知道九十万经验意味着什么吗？这将意味着你比别人早一步实现等级跨越，助你早一日摆脱菜鸟头衔，助你早日成为他人追赶的目标！
　　回馈新老玩家，五亿金币大奉送：《远征OL》公测火爆，岁末全服派红包，玩家们充值均可获得超值的金币返利，赠送总额高达五亿金币，充值越多，送得越多，数量有限，送完为止，你还在等什么？
　　【开区七重豪礼，Iphone4、PSP大奖巨给力】
　　天天双倍，元旦秒速升级：元旦献礼，天天双倍，秒速升级，菜鸟也能一夜飞升！
　　数码大奖、QQ好礼送不停：百台IPhone4、PSP等数码大奖、QQ会员、红钻、黄钻……只要你来，大奖等你捧回家！
　　零消耗秒杀千万Q币：千万Q币疯狂大派送，真情回馈新老玩家。没有等级限制，无需任何消耗，你还在等什么？
　　天降横财：天上掉馅饼，这等好事专为你准备。火爆公测，空降大量宝箱，海量宝贝疯狂来袭，可要准备大大的包裹呢！
　　远征新人王，海量金币狂派送：公测盛典，怎能缺少了冲级竞赛？比比速度，拼拼实力，你就是新服新人王，史上最多奖项，最丰厚的奖励，海量金币等你来抢夺！
　　三国霸主战，一统天下：三国激战，谁才是真正的霸主？三国国战巡回赛，谁能主宰天下沉浮，一统霸业？
　　国王争霸，首任国王花落谁手？最激烈的对抗，最热血的竞技，火爆公测，新服开放，首届国王争霸赛隆重开锣！极品武器、尊贵的殊荣、海量金币……一一等你收入囊中！
　　此外，远征风云榜、家族帮会争霸赛、城主争霸战等等精彩活动陆续上线，十大酷爽活动携带惊喜豪礼隆重来袭，不容错过！
　　【新区上线四重奏，白拿千万经验】
　　上线十分钟，三重惊喜送给你：新手首次登陆《远征OL》将在十分钟内体验三重惊喜，2分钟内赠送酷炫坐骑、5分钟内赠送数量不等的绑定金币，10分钟内赠送战骑经验技能，为你的远征之旅打造一个完美开端！
　　完美成就系统，助你永占先机：新手进入游戏，往往会有一段迷茫期，不知道如何才能快速升级，然而成就系统的推出，将彻底为你解决这个问题。登陆新区九天内，成就系统将为你提供一条明确的升级路径，不仅如此，还有丰厚的奖励等着你哦！
　　开心网友远征令，白拿海量金币经验：想要在游戏当中有所作为，一定需要一群铁杆兄弟！发布开心网友远征令，只需要简单的复制粘贴，便可完成邀请任务！一旦你的朋友也加入到远征的行列当中，那么你不仅有了一帮死忠的兄弟，还将有海量金币经验领取哦！
　　海量经验天天送，快速升级有保障：为了帮助玩家们快速升级，《远征OL》每天都将送出大量的经验，玩家们可以通过多种途径找到NPC国家管理员，便可白白领取千万经验，助你快速升级，一跃冲天！
　　【2018元公测决战卡免费领取，保送至满级】
　　《远征OL》公测屠魔卡全面升级为公测决战卡，卡内金额由1949元升级为2018元。道具类型更加多样化，道具价值更高，内含酷炫坐骑、全能宝宝、珍稀RMB道具、海量经验金币为你打造专属的VIP新手待遇，登录官网即可免费领取，想要领取的玩家们速度了！
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》兔年再度出击，重磅资料片“决战紫禁之巅”携跨服PVP竞技、全新副本以及生化危机玩法席卷而来，给你爽到窒息的感觉！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

