《QQ宝贝》邀好友 精彩奖励等你拿
　　快乐齐分享，游戏你我他，你还没有开通QQ宝贝吗？还犹豫什么，现在就拉上你的亲朋好友一起加入到QQ宝贝的欢乐世界，在《QQ宝贝》快乐共分享页面中成功邀请好友加入QQ宝贝游戏后，更有丰厚大礼等你来拿！
　　从3月28日起到4月11日，邀请5名好友成功开通QQ宝贝可获得牛牛饮料*1个，邀请10名好友成功开通QQ宝贝可获得神奇皇冠*1个月和牛牛饮料*2个，如果你成功邀请15名好友开通QQ宝贝，可获得游戏人生荣誉奖励邀请达人荣誉1个，荣誉10点。开通奖励可以叠加，心动不如行动！机不可失！
　　QQ宝贝是一款web养成类游戏，当你有了自己的宝贝之后，可以通过与宝贝互动，或与好友互动，充分体验互动养成的快乐，在游戏中，您可以尽情的发挥您的DIY才能，让您宝贝的小木屋不断升级成为豪华的大别墅，还可以充分的发挥您的想象力，把您宝贝居住的地方装修成个性化的场景，比如海滩、公园、舞台等等。
　　在QQ宝贝的游戏中，你可以通过拜访好友来慢慢提升宝贝经验，随着宝贝经验不断提高，等级提升，宝贝的房间不断增加，你可以购买更多的东西来装扮你的可爱宝贝窝，在QQ宝贝的游戏里，你在拜访好友时别忘了拿好友的零花钱，偷偷菜，偷偷鱼，让你的小钱包鼓鼓囊囊！
　　现在，QQ宝贝玩法更添新花样，带上你的宝贝去神秘屋走走，每期三大主题的个性装扮，只要你用奖券打开神奇宝箱，多多精彩就属于你！到最有爱的欢乐工坊里看看，只要你的宝贝通过自己的努力，和好友的互动互交，当收集齐多多精彩材料时，最可口的美味点心，最漂亮的时尚家居马上属于你！
　　QQ宝贝精彩不断，据说，宝贝结婚系统即将出炉，现在就抓紧时间，找个心爱的TA，准备结婚吧！后续小动物养成系统即将登场，珍宝岛也将开放，QQ宝贝多多精彩，等着你和你的好友们一起体验并感受！
　　QQ宝贝无限精彩，值得你我共同期待！
　　QQ宝贝官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

