龙腾世界开启危险场景河图阵中斗凶兽
　　女娲被视为大地之母，她捏泥为人、创造生命的传说，在中华民族的文化中徜徉了近五千年。
　　——摘自《龙腾世界》炎黄神话之“女娲补天”
　　百游旗下，年度最成功的3D网游《龙腾世界》“贺岁版”全民公测中！
　　游戏在日前更新了海量内容，包括全新副本“冥灵仙麓”、危险场景“河图阵”、高级幻化石的获取方式等等！其中，“河图阵”以拥有大量精英怪物、首领级BOSS驻守，内藏稀有珍贵宝物而获得广大玩家的期待和关注。
　　一、河图推八卦，伏羲定天下
　　河图与洛书是中国文化发展的起源，又称中国文化为“河洛文化”。河图与洛书是两大“谜”，其源自哪里至今没有结论。据古代传说，远古的伏羲时代，有一神奇的龙马背负着一张神秘的图，出现在孟水水面上，象征吉庆，后世称之为“河图”。相信玩家们在有着如此神秘并悠久历史的场景中游戏，一定能感受到自己置身于上古炎黄时期，揭开历史秘密的神奇感。
　　二、刚灭机械怪猛，首领又挡路
　　进入“河图阵”需要玩家最低等级达到65级，玩家在“载天都”找到NPC传送，通过“祈城”来到“凝霜森林”，就可以在地图上看到“河图阵”的传送门了。之后再进入时，便可以在“载天都”直接传送。
　　“河图阵”中危机四伏，内藏各种攻击超强，防御铜墙的机械怪兽，如机关虎车和绞肉车，这种怪兽凶残麻木，一不小心就会被碾轧阵亡。但这些怪兽的体积庞大，反应木讷，正好给玩家找到其致命的弱点。如果你觉得这些怪兽已经让你筋疲力尽，不妨叫上一些伙伴一同前来，因为后面还有更加艰险的四个首领在等待着你。
　　三、玄武白虎尽出场，珍稀道具在其身
　　踩着四位首领级的尸体，各位勇士将看到场景内的“玄武台”和“白虎台”上会有两个BOSS传送使，只有获得BOSS房间的帮派帮众才能通过传送使传送至对应的BOSS房间内。在这里，玩家需要齐心协力发挥出自己200%的实力并打倒最后的BOSS，虽然有一定困难，但是挑战的后面往往存在着机遇。相信你们期待已久的高星装备、进阶技能书，精炼石等等稀有掉落，都会在击杀BOSS后出现，绝不会让大家白忙活一场。
　　《龙腾世界》-----2010最成功的3D网游
　　好游戏—四年倾力研发淬火历练
　　头不晕—两种操作模式实时切换
　　超实惠—百余商城物品打怪即得
　　玩的爽—千人同屏激战不卡不宕
　　朋友多—万人炎黄战场跨服征战
　　不绑定—上亿武器装备全部掉落

