笑傲江湖CG入选国际权威媒体名作殿堂
　　完美世界重金打造的《笑傲江湖》第二章CG“决战江湖”，自发布以来即凭借其精良的品质，动人的剧情，经典的武侠元素，得到了大家的追捧和赞赏。近日，“决战江湖”成功入选并且荣登世界顶级动画杂志《STASH DVD》第79期，并与《星际争霸II》、《指环王》、《阿凡达》共同被列入“顶级视觉特效名人堂”。这是《笑傲江湖》CG继参展法国动画节之后，荣获的又一项国际殊荣。
　　《STASH》杂志官方网站>>>
　　《Stash》被誉为国际动画界的“时代周刊”，主要收录世界一流的CG作品。能够入选《STASH》专辑的CG作品，必定是当前技术实力最强、创意及设计理念最优秀的作品。《星际争霸II》、《FIREFALL》、《杀戮地带》、《死亡岛》等顶级游戏短片，以及《变形金刚》、《指环王》、《阿凡达》等知名电影动画，均曾得到过《STASH》的收录和推荐。
　　在《STASH》刊登的作品中，大多来自欧美或者日本等国，鲜少有中国的作品入选。此次“决战江湖”CG的刊登，除了表明其制作技法已达到国际水准，更显示出中国武侠风与浓郁的中国水墨画元素，渐渐成为国际流行元素。《笑傲江湖》第二章CG“决战江湖”展现出的大作风范，也是值得国人骄傲和自豪的。
　　这部由国内顶级动画制作团队与专业的武术动作研究人员共同打造的CG作品，以行云流水的武打动作，结合传统的中国水墨元素，让令狐冲与东方不败在竹林中战斗的每一个细节都充满着浓郁的中国武侠气息。而作为一款革命性武侠网游，在《笑傲江湖》游戏中，玩家同样也能够体验到《笑傲江湖》CG中流畅的武打动作。
　　【关于《笑傲江湖》】
　　完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》将于2011年内面市。《笑傲江湖》秉承原著，并首推新派武侠网游概念——“自创江湖”，独有“武功自创、开宗立派”等开放式玩法，融合养成、经营、团队角色扮演等经典元素于一身，让玩家再度领略原著无比恢弘与自由的江湖世界。
　　《笑傲江湖》官方网站>>>
　　一剑平恩怨  爱恨醉江湖

