二次封测 《萌物语Online》经典可爱风
　　游戏新干线于4月18日宣布，旗下日系画风可爱俏皮的在线游戏《萌物语online》，将于4月21日起举办第二阶段限时封测，封测期间内每晚18:00至21:00玩家都可登入游戏中小试身手，此外，游戏新干线不仅大方释放新手教学密技也广召游戏好手只要是成功领取账号并回填测试问券的玩家，都有机会获得MyCard点数。
　　新手密技大公开 快速练功照过来
　　《萌物语online》二次封测时间进入倒数，要如何在短短五天测试时间里玩到游戏精髓，就要掌握住新手秘诀，为此，游戏新干线也释出新手教学密技，让所有玩家都可以赢在起跑点上。
　　玩家在创角的时候可以选择四大种族，外型和能力近似人类的“纽特”，各项能力都非常平衡；专心致力于炼金术和古代史研究的“柯尼特”，拥有绝佳韵律感和美声，在魔法上较其他种族突出；而喜爱待在森林、河川等静谧场所的“艾莫尼”，具有较为优秀的回避和体力能力；外观勇猛，内心非常温柔的“潘得墨思”，在力量和HP上占有较大的优势。
　　进入到游戏后，玩家必须与NPC“亚克”进行交谈，来了解新手教学流程，在结束新手教学后，想要从事“战士”和“炼金术士”职业的玩家可藉由祭坛传送至“毕斯克城下町”；想要从事“生产师”职业的玩家可传送至“纳欧库山”；想要从事“死灵法师”职业的玩家则可传送至“慕吐姆地下墓地”；如果想当个了不起的“森林游侠”则必须先传送到以上的任一城镇，再由当地的祭坛传送到“努布鲁”。
　　以上这些地点都存在着各职业的专属工会，玩家必须找到工会长加入工会，才能从事工会任务，藉此获得工会点数与报酬，点数越高工会阶级也会越高，当然可以承接更加危险的任务，来获得更高级的报酬。职业称号会依照玩家目前的技能熟练而有所改变，搭配多种的技能也能衍生出另类职业，游戏中有像是无赖、女仆、收尸人…等超过50种您意想不到的职业，玩家无须升级，只要探索锻炼熟练度，就可以培养出独一无二的专属角色。
　　诚征高级游戏测试员  MyCard点数大方送
　　为了广征好手前往《萌物语online》中小试身手，即日起至4月21日止，游戏新干线举办了诚征高级测试员的活动，每日不限时间、不限数量，玩家在游戏官网填上基本数据即可获得一组封测的账号、密码或至Minik参加萌物语同好会及到领宝中心亦可领取账号，只要参加封测的玩家，测试期间可至官网回填测试问卷，有机会抽MyCard点数。
　　多项超萌Ingame活动 赠送玩家萌系虚宝
　　玩家期待已久的《萌物语online》二次封测，在封测期间当然也少不了许多超萌的Ingame活动，像是“我最会耍表情”、“抓迷藏”的第二届冠军都将在此次的测试活动中出炉，另外只要是在活动时间内，按照活动指示，GM“萌萌芽”将会赠予游戏中所有没有装备道具，而在最后4月25日最后一天的晚上，同样也会举办“第二届毕业合影留念”活动，希望号召玩家带着最开心的心情、最俏皮的装备、最KUSO的表情聚集到“毕斯克城下町 中央区”来共同合影留下最美好的纪念。
　　《萌物语》游戏官网
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

