二代回合赢满贯创世西游五活动庆满月
　　人间四月，芳菲落尽。眼看就是网易第二代回合网游《创世西游》开放测试行将满月之日，为了感谢玩家们长久以来对《创世西游》的支持与喜爱，由官方特别打造的“庆满月嘉年华”活动即将火爆上线，五大精彩活动环节不仅会为玩家们带来全新的激情游戏体验，更将为玩家们带来史上最为圆“满”的活动奖励，让玩家轻松实现首个创世大满贯！
　　《创世西游》满月活动地址
　　<玩转创世，五大活动赢满贯>
　　《创世西游》庆满月嘉年华活动共由五大环节组成：一做满月蛋糕，可换经验满仓；二贺普天同庆，可赢神兽满栏；三寻小小寿星，可抢坐骑满格；四迎福宝临门，可挖道具满包；五战现世鲛魔，可夺时装满橱。五大环节联手出击，不仅涵盖了《创世西游》中所有精彩的游戏玩法，更让玩家们在探索、收集、战斗等日常游戏行为中，体验到全新的游戏乐趣！
　　此外，《创世西游》庆满月嘉年华活动还为玩家准备了神秘的隐藏任务。在活动期间，只要玩家在完成任务时满足一定条件，即可触发隐藏任务，完成任务后不但可以获得极为丰厚的活动奖励，更有机会引得《创世西游》KFZ空降太极殿广场——玩家们在围观投食的同时，可对《创世西游》KFZ进行挑战，如挑战获胜，KFZ将会为玩家献上丰厚的挑战奖励！
　　<二代回合，圆满奖励树典范>
　　作为一款绿色免费网络游戏，《创世西游》自立项伊始，就致力于平衡付费玩家与非付费玩家之间的落差：一方面要保障付费玩家们的利益，另一方面也要回报非付费玩家们的努力。所以，在竭力构建绿色健康的游戏生态环境的同时，《创世西游》也在不停地对游戏设定进行完善，让每一名玩家都能在这款第二代回合制网游中开辟出自己的一片天地。只要你积极参加此次庆满月嘉年华活动，无论是稀有的时装、珍贵的神兽还是拉风的坐骑，都让你一网打尽！
　　<策划心声，倾情回馈无门槛>
　　此次《创世西游》庆满月嘉年华活动，是由官方特别为玩家们量身打造的一场狂欢派对，其活动目的旨在通过丰富的活动内容与精彩的活动形式，引导新老玩家们一起来深入体验第二代回合制网游的魅力。所以，活动中的各个环节将不设门槛，玩家们将不分级别、不分流派地参与到嘉年华活动当中！
　　虽然嘉年华活动只有短短的两周时间，但活动所给出的奖励却远远超出了时间的范畴。KFZ之所以准备如此丰厚的奖励，不仅是为了吸引更多玩家体验活动乐趣，更是在向长久以来喜爱并支持《创世西游》的玩家们，表达他们最衷心的感谢。
　　关于《创世西游》
　　第二代回合网游《创世西游》，是网易西游三部曲之新章。游戏在画面效果，职业方向，战斗模式，装备宠物四大方面进行了突破创新。真3D手绘画风带你梦回盛唐，双系技能树选择无穷，全视角3D战斗更多刺激乐趣，装备宠物随意混搭彰显个性，势必给你带来前所未有的震撼体验！
　　玩满月嘉年华，抢创世大满贯！《创世西游》庆满月嘉年华活动即将火爆上线，更多精彩内容敬请关注官方网站。

