微惩罚多种类 《降龙之剑极致版》开启PK盛宴
　　次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》即将于4月27日开放不删档测试，作为一款全新2D革新网游，《降龙之剑极致版》不仅在系统和内容上推陈出新，在PK性质上也打破了原有的PK限制，微惩罚系统和全新的27种PK手段让玩家犹如置身网游的PK天堂。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载
　　http://download108.wanmei.com/xljz/client/XLJZV091000110412.rar
 
　　PK微限制
　　《降龙之剑极致版》一改以往2D即时网游中PK惩罚严重，PK模式单一的弊病，首度开放微惩罚PK模式，只要是同等的对手之间的PK，玩家将几乎不受任何惩罚，让所有人都能尽情尽兴地在战场中厮杀。当然，游戏对于新手的保护也无微不至，红、绿名系统将使新人免受大号蹂躏之苦，而多样化的PK模式设定也使玩家在野外PK中不会误伤到无辜的路人。但是假如有无良玩家利用新手身份而行挑衅之事的话，《降龙之剑极致版》的全新PK设定也能让他们自讨苦吃。
 
　　27种PK模式
　　《降龙之剑极致版》的副本以及战场丰富多彩，普通副本虽然沿袭了传统的小兵-BOSS的战斗套路，却在各种细节上都添加了细巧的小设置。将中华五千年文明尽收为游戏背景的《降龙之剑》通过副本还原了无数历史知名场景，在这些副本中，玩家将在普通的打怪之中，感受到浓厚的历史氛围。
 
　　《降龙之剑极致版》除了普通副本之外，还首创了2D网游的策略副本，在表现战争的宏大场面同时，也让玩家体验到并非只靠匹夫之勇就能解决所有问题的，只有智勇双全才能叱咤整个江湖。同时，战争带来的超多人震撼也将通过《降龙之剑极致版》的高效引擎能力而呈现在玩家面前。
 
　　此外，《降龙之剑极致版》还在游戏中加入了更多的战争设定，骑战、塔防、空战这些2D网游中前所未见的特色战法在《降龙之剑极致版》中将一一为玩家呈现。千般职业天赋变化，炫目SXP技能，动态裂屏实感战斗，《降龙之剑极致版》带给玩家的不光是最爽的战斗体验，还有玩家们从未见过的精彩战争玩法，充满创意和激情的战斗，将一直伴随在每个玩家身边。
　　没有限制的激情爽快的PK感觉以及上天入地丰富多彩的战斗方法将使你的游戏生活更加乐趣无穷，从今往后，对于挑衅你无须再忍，《降龙之剑极致版》的PK微惩罚系统能让你肆无忌惮地PK战斗！面对千篇一律的冗长副本你也不用觉得无聊，27种各不相同的战斗手段将让你永远充满新鲜感，一切的享受，都等4月27日，《降龙之剑极致版》邀你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　http://xljz.wanmei.com

