《铁锈之心》韩服测试报导
　　由韩国Stairway Games所研发的3D“卡漫画风”横版动作游戏《铁锈之心》，经过2年漫长的等待，终于在本月15日正式展开公测，爽快的打击感及优秀的故事情节，吸引许多打斗游戏迷的爱戴，公测短短几天内就超过50万人注册。
　　>>良心网游《铁锈之心》公测视频 海量截图放出
　　《铁锈之心》为副本制的游戏方式，并不像一般线上游戏有野外怪可以猎杀，玩家必须通过各种不同的副本或完成任务来提升等级、金钱，副本有各式难度可以选择，也可以和亲朋好友组队前往增加通关率，或者闲暇之余找其他玩家进行决斗。
　　◆ 黄金印章团的成立
　　游戏故事前景大致如下：西元前1000年，王族为了延续优良血统而发生近亲通婚，导致变异种族“吸血鬼”与其他种族的出现，数千年后吸血鬼越来越多，其中势力最大的“布拉格”吸血鬼为了永生和权力，正式向人类宣战。
　　又过了数千年，魔女莉西蒂成功建造防御要塞“圣高拉尔斯”及设立对抗布拉格的组织“黄金印章团”。几百年后黄金印章团掌握到布拉格的踪迹而前往欧洲东部的古老城堡内探查。作战开始前6天，在城堡中的“佛朗兹(Frantz)”、“安吉拉(Angela)”、“托德(Tude)”、“娜塔莎(Natasha)”一行人发现古堡情况与预期中的不相同，而往另一个方向前进。
　　玩家一进入游戏必须选择扮演“佛朗兹”、“安吉拉”、“托德”、“娜塔莎”4位角色其中1位，其中“娜塔莎”目前尚未开放。可惜的是无法调整角色外观与造型，只拥有?称命名权而已，以下先简单介绍一下 4 位关键角色：
　　被派遣出来攻击布拉格的见习魔女安吉拉，为了此次作战而与魔剑签订了契约，虽然勉强能挥舞这把剑，但使用魔剑的副作用是头?变成了红色。在游戏中安吉拉作为打击感最佳的角色，一开始的武器就是魔剑，攻击高且延迟低，到了10级则可使用镰刀，虽然攻击后的延迟非常长，但超高的攻击加上可将敌人打飞，优势完全掩盖弱点的光芒。20级转职前安吉拉就能使用治疗技能来恢复我方血量，转职后则是以削弱敌方能力的BUFF为主。伴随着主线剧情，安吉拉将由原本的见习魔女，慢慢转变成黑暗魔女。
　　到处旅行的流浪者托德因在旅馆休息而与佛朗兹一行人相遇，托德体内拥有古代狼的未知力量，使用这种力量会逐渐侵蚀身体，导制左手臂发生病变才戴上一副铁拳。游戏内托德以非常流畅的动作感受到爱戴，一开始使用的拳套拥有攻击速度快等优点，职业技能方面几乎都没有冷却时间，到了10级开始使用爪子后，还会增加畜力等战斗方法。不管转职前后，托德都是以近距离作战为主。随着主线剧情的进行，托德将由人类外貌的格斗家，慢慢转变成真正的变异狼人。
　　秘密组织黄金印章团一员的佛朗兹，体内拥有一半人类与一半吸血鬼的血统，两年前开始执行阻杀吸血鬼王布拉格的任务。游戏?佛朗兹属于最平衡的角色，一开始使用的武器是带有黑魔法的长剑，因长剑的攻速超快，常常造成敌方无法还击，到了 10 级则可以使用巨斧，站在原地等待敌方前后攻击就迎刃有馀。转职前以空中连击来攻击，转职后则以单次高攻击伤害为主要攻击方式。随着主线剧情的进行，体内的吸血鬼血统将慢慢复活，最后觉醒成为吸血鬼伯爵。
　　作为最神秘的娜塔莎，官方目前尚未公?相关消息，不过依照游戏中的背光角色画面来看，大致上可以知道是个长?美女，手上拿着长枪之类的武器。
　　◆ 冒险的序章
　　选择好角色后，玩家就随着故事的后续进行冒险，一行人在古堡内发现变异 BOSS 而开始逃跑，接着导向新手教学，可依照提示使用上、下、左、右来控制角色位置，Z 键是格档、X 键攻击与拾取道具、C 键抓怪与丢怪、空白键跳跃、A~H 施放技能。使用 Z 键所施放的格档，目前已知分为防御与瞬间防御(Just Guard)2 种，防御是指在敌方攻击的时间内按下格档即可抵消大部分的攻击，而如果刚好在敌方攻击到你的瞬间按下格档即会出现瞬间防御(Just Guard)的字样，这时再按下 X 键攻击即可以 3 倍的伤害反击(远距离攻击的话则是反弹伤害)，虽然说起来简单，但是实际操作上可是相当困难，如果说要看谁是顶尖玩家，看瞬间防御的技巧准没错。
　　只要击破小房间内的怪物后即可往下一个房间移动，连闯几个房间后游戏操作指导也大致完成，这时会进入 BOSS 准备攻击一行人的动画，眼一黑，醒来就发现自己已经在艾玛的事务所内。
　　玩家与NPC艾玛接下挑战副本的任务后即算是正式进行游戏了，挑战副本前须先前往副本入口选择欲挑战的关卡与难度，关卡部分都是以等级来作区分，到达指定等级后才可开启后面的副本。难度方面分成普通(Normal)、困难(Hard)、非常难(Very Hard)、Blood(血腥)等 4 种，只要前一个难度关卡的评分到达 D 就可以选择困难或是非常难的关卡，而血腥程度则是要收集 5 把特定的钥匙才可进行。
　　游戏中有疲劳值的设计，每天早上6点(韩国时间)会恢复，除了血腥难度副本或者决斗系统不需要消耗之外，只要打副本就会消耗疲劳值，归0时虽然可以进入副本，但是无法获得经验值及限制获取的道具。
　　打副本时常常会捡到红色的球(活性石)，1 颗就? 1 格十分浪费空间，可以现场将两颗球叠起来进行强化，让原本各自 +1 的球合起来变成 +2，然后丢到武器上进行能力觉醒，每1点活性可增加攻防各 1，如果想进行真正的强化则需要到城镇?的铁匠铺，附上强化材料及高额的手续费才行。而困难以上的副本中会出现精英怪，消灭后有机会得到“?明”道具，收集指定数量后可至各事务所换取武器与装备，所以也要好好保存。
　　挑战完副本后系统会给予 F、E、D、B、C、A、S、SS、SSS 等 9 种评分，评分越高获得的经验值奖励也越多，想获得越高的评分，除了避免被怪物碰到之外，将怪物打飞到空中攻击与连击才是关键。副本中还会拾取到 G、S、B 等 3 种好坏程度的奖励卡，每一张奖励卡在比赛结束后有一次抽选奖励的机会，藉此多捞点额外装备。
　　打完第一个副本时，要注意游戏的负重及耐久度设计，负重方面即是背包持有物品是否超出负荷范围，一超过就会得到移动速度 -20% 的 Debuff，只要回城将不需要的装备卖给商店即可恢复。耐久度则是装备随着打怪或死亡而逐渐减少，归0就会失去装备所赋予的能力，至商店修理就能恢复。除了刚刚副本与商店内不能使用滑鼠控制方向外，在城市?就如同 MMORPG 的操作模式般，可以用滑鼠来改变视角。
　　关于技能方面，只要角色达到指定等级、消耗指定 SP(技能点数)即可透过技能导师学习新技能或提升技能等级，技能共分成一般、特殊、状态、被动 4 种，放置于 A~H 键可方便使用。按下 K 键可查看技能列表及特定招式使用的按法，像是系统预设的闪避技 能就是 Ctrl+ 方向键，想自订招式的话，就在技能图上按下 Shift 拖曳至招式表内，例如将龙?风放置于双击方向键的栏位，在游戏中点两下方向键就能马上施展龙?风。
　　身为动作游戏，当然少不了 PVP 格斗系统，玩家在城市内按下B键可选择前往决斗场的分流。目前已开放一般、队长与擂台3种模式，一般模式也就是两队人马互打，看哪队撑到最后死掉就获胜，而队长模式则是队长死亡的那方即算失败，最后的擂台模式就跟一般打擂台一样，每方先派出一名进行决斗，阵亡后换人，撑到最后还在场上的一方就获胜。决斗结束后即可获得决斗点数与排名升降，这些目前尚未公?未来作用为何。
　　《铁锈之心》目前韩国才刚展开公测，还有部分系统尚未开放，也希望正式营运后增加更多副本地图与模式让游戏更加完整，除了韩版之外，北美版也开始招募封测玩家，有兴趣的可至海外版先行体验。

