《裂隙》进军韩国 国服代理权洽谈中
　　据韩国媒体报道，上次一口气宣布了21款作品的CJ E&M公司拿下了欧美魔幻大作《裂隙》的韩国国内代理权，官方将在近日召开发布会宣布这一消息。
　　《裂隙》由Trion公司开发，采用了欧美玩家都喜闻乐见的魔幻题材。游戏目前在欧美已经进入商业化运营阶段，单月卡需花费14.99美元(约合人民币97元)。据韩国媒体称，CJ方面对《裂隙》非常重视，社长南宫勋亲自出马洽谈这一事宜。《裂隙》代理费用暂时还不得而知，而发布会上很有可能也不会公开这一数据。
　　据业内人士透露，目前国内已经有数家代理商与Trion接洽中，商谈《裂隙》在华的代理权归属一事。据悉，Trion开出了非常高的代理费用，数个厂商已作壁上观，国内代理权的归属预计很难较快的揭晓。
　　《裂隙》自上市以来，就以“击败魔兽世界”为宣传口号，其宣传片更是打出了“这里不再是艾泽拉斯”的标语，宣布与《魔兽世界》正面对抗。玩家对《裂隙》褒贬不一，《裂隙》的玩家和《魔兽世界》的玩家分成对立两个派别，论坛与博客上经常会看见两派的言语大论战。
　　《裂隙》在欧美商业化运营以来，虽然人数上尚不能与《魔兽世界》相抗衡，但所造成的影响却是暴雪始料未及的，在国外游戏媒体MMORPG上长期处在人气榜首位就是一个很好的证明。
　　游戏目前玩家唯一诟病的地方是后续内容太少，这也是小厂商的软肋所在，开发进度跟不上玩家的步伐。相信如果能较好的解决了这一问题，《裂隙》的火爆或指日可待。
 

