地下城与勇士与招商银行推联名信用卡
　　2011年4月15日的“腾讯游戏年度产品发布会”上，腾讯游戏与招商银行宣布联合推出《地下城与勇士》(以下简称DNF)招商银行信用卡！
　　DNF是当前国内最受欢迎的超人气格斗网游，以酷爽的打击感和刺激精准的打击感深受亿万勇士喜欢，最高同时在线人数突破220万！
　　本次DNF与招商银行推出的联名信用卡是以2011年DNF全新职业女神枪手为主形象，旨在体现DNF经典的、专业的、潮流的品牌形象和持卡人时尚尊贵的个人魅力！
　　在2011年来以来，DNF推出了全新职业女神枪手并延续着阿拉德计划一切为你改变的宗旨，力争为勇士们提升游戏便利体验，本次联手招商银行为勇士打造的以女神枪手为主形象的专属信用卡母的也是在此！相信本次联名信用卡的推出一定会让勇士们的游戏体验和现实生活展现出更多的便利和潮流感！
　　如今为亿万勇士量身打造的DNF专属信用卡已经正式推出，打造至尊专属，张扬勇者魅力，你还不快快行动？
　　阿拉德计划，一切为你改变！
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

