英雄联盟发布全新3大英雄Let's Gank
　　4月15日，腾讯游戏在北京举行了2011年度发布会，并在会上公布了全年的品牌规划。包括TGA全年赛事计划、“腾讯游戏”专属招行信用卡、多款自研及代理新游戏亮相等一系列重磅消息，其中由DOTA原班人马打造的英雄对战类网游《英雄联盟》带来极致新鲜内容，数位全新英雄的发布令无数玩家雀跃不已。
　　《英雄联盟》是由DotA-Allstars创始人羊刀领衔，美国RiotGames公司开发，腾讯游戏运营的大型英雄对战网游。除了继承DotA的爽快节奏、火爆对抗、团队作战等优点外，海量个性的英雄设计也是LOL的特色之一。在新品发布会上，除了公布LOL不删档测试将于5月正式开启之外，更有3位全新英雄出现在大家眼前，分别是Lee Sin，Brand，还有驾驶机器人作战的Rumble。
　　愚人节之前，美服官方就推出了一位全新中国风的新英雄Lee Sin，并随后放出了英雄背景故事、技能展示及演示视频，金钟罩铁布衫的技能让玩家迫不及待的想要体验一番！“一人之行可灭世，众人之勤可救世”——Lee Sin。为了弥补他曾经犯下的罪过，为了阻止诺克萨斯占领艾欧尼亚，Lee Sin自焚于众人之前，虽然被人及时救活，但他的双眼已完全烧毁，在重生并获得人们尊重的同时，他选择加入了英雄联盟，用僧侣仅有的血与汗继续他的赎罪。
　　Brand是美服最近新出的法系英雄，传说Brand是古代的生物，他也许只是符文战争的一个牺牲品，在古代文献中关于他的记载也仅仅只有“燃烧的复仇者”而已。他是纯正的火焰生物，他存在的唯一原因就是毁灭这个让他痛恨的世界。当他被德玛西亚军队击败后，他面临一个选择：加入战争学院继续战斗或者就此死亡。他最终决定进入召唤师峡谷的新的战场，用他毁灭性的力量去继续毁灭敌人。
　　看过《精灵鼠小弟》的人，都会幻想自己有一天，也能拥有那么一只可爱的鼠精灵做伙伴，相信新英雄Rumble一定会讨你喜欢。机灵可爱的造型，坏坏的表情，让人爱不释手，让人恨不得马上与他一起并肩作战。
　　如果你觉得这些全新信息还不够过瘾，“大圣降临”的消息一定会你带来无比的震撼，除了上述三位全新英雄之外，富有中国神话风特色的英雄“猴王”Monkey King也将在后续放出，极致的英雄操控体验，尽在5月LOL不删档测试，Let's Gank！
　　英雄联盟官网连接
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

