泡泡战士内测五大精彩活动 消费回礼
　　跑跑卡丁车、泡泡堂经典续作，超期待年度新游《泡泡战士》即将于4月21日启动正式内测，今日从《泡泡战士》官方网站bf.sdo.com获知伴随内测而启动的五大精彩活动，此外，关于本次内测泡泡战士运营团队承诺，在内测期间加入游戏的玩家所有消费将会获得百分百返还。还等什么？我们一起一窥究竟！
　　五大精彩活动之一：泡泡村后勤计划
　　泡泡战士为了本次参加内测的勇士们有足够的弹药进行对战以及集体对抗僵尸，提供一整套完善的后勤保障计划，只要每天完成足够的胜利局数，即可在次日获得弹药补充，后勤计划中发放的“弹药”相当的丰富，其中更包括猛兽系列的高档货哦~
　　五大精彩活动之二：泡泡村新开拓
　　4月21日服务器开启之后泡泡战士为鼓励泡泡村的勇士们勇敢的去新地图探险，特高额悬赏拓荒勇士！在4月21日14时—16时在“隐藏在北极的冰窟”“沙漠法老的秘密基地”两张刺激的新地图中进行游戏，并达成拓荒条件的泡泡村勇士，即可获得珍贵的“信天翁羽翼”翅膀~
　　五大精彩活动之三：泡泡村成长奖励
　　从泡泡菜鸟走向精英的道路需要汗水的付出，泡泡战士们为了成为水枪精英，需要不断的进行对战练习枪法熟练掌握各种水枪。为了奖励努力的泡泡战士，对于不断达成新目标的战士们，泡泡村将提供各种礼包奖励，以激励勤奋练习的战士们！
　　五大精彩活动之四：泡泡村绿宝石收集
　　美丽的绿宝石是泡泡村最美丽的姑娘糯米的心爱之物，但是绿宝石却很难获得，只有在特殊时段的水枪大战中才有机会得到！泡泡战士们如果将收集到的绿宝石送给糯米，糯米将非常的高兴并且会赠送很多东西，其中不乏千金难求的极品哦~~
　　五大精彩活动之五：泡泡村名人风云榜
　　泡泡村人杰地灵，无论你是升级狂人、攒钱高手或再泡封、击爆、营救方面有突出特长，您都将被记入“泡泡村名人风云榜”根据榜单排名情况将或获得精美的周边礼品~~
　　泡泡总动员 全民水枪大作战！
　　《泡泡战士》官方网站>>>

