无奈之下的妙计看醉逍遥大侠如何发招
　　世界生活的多姿多彩，离不开大家的奇思妙想。当然，有一些想法是你乍听之下，表示十分惊讶的；而有些则是你曾经想过，却未曾实现的梦想。在武侠《醉逍遥》的世界里，因为除魔卫道，因为打宝任务，所以结识了一批朋友，有了一些酸甜苦辣，当然也有些稀奇古怪的想法油然而生。
　　进入《醉逍遥》官网了解更多
　　百花是江湖里唯一的治疗职业，所以大家对于花花的宠爱也很多，在很多时候也常常面对一花难求的尴尬境地。但是，因为女孩子们天生迷糊的个性，这个医生也惹了不少祸，被江湖中人冠之以“灭团花”“酱油花”的大有人在。也有花花在挨批评之后愤愤道“我要组建一个全部是花花的帮会，谁想要花花就得付租金，按小时计算，看你们还凶不凶”。玩笑之余，有人喊来个花花，4=1，花儿们还是屁颠屁颠打了“+”字。
　　对于青城和仙禽来说，最怕听到的词语就是破群和破甲了。常常在队伍里，就听到主抗提醒着，要破群破甲之类。所以当花花们，因为加血期间一时也不能松懈的?境而羡慕打手的无忧无虑，而青城和仙禽则说，其实打手也有难言之隐。一不留神就会导致灭团情况的产生。对于此，青城和仙禽想法是，破群和破甲是对同是天涯的兄妹，一见面泪汪汪。当然，该破的还是得努力的破着，听从组织的安排。
　　对于武尊来说，最难过的事情莫过于还俗了，可是头发还没长出来。看到喜欢的姑娘，一表白人家就回绝，出家人岂能娶媳妇。所以不管是自己的名字叫“和尚也用飘柔”还是“小和尚动凡心”却还是难掩自己光头的窘境。很多和尚说，要是江湖能卖假发就发达了，做这生意，自己那一大票兄弟就是客源啊。
　　《醉逍遥》2011最新篇章——勇闯水世界即将开启，敬请期待。
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　《醉逍遥》公测完整客户端下载
　　

