《梦幻蜀山》灵肉分离 下线后仍可修炼 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　由光宇华夏开发的《梦幻蜀山》于上周开启了测试，据了解这款游戏采用了flash引擎开发，既有无端网游的便捷、又有客户端网游的表现力。新浪游戏CGWR评测组通过专业的评测给出了7.5分，玩家公会对这款游戏评价如何呢，小编采访了入驻这款游戏的唯忆公会，来看看他们如何评价这款游戏。
　　1.小编：请问你们公会本次入驻有这款游戏有多少人，在游戏内算一个什么样的规模，玩家公会在游戏内有起到一个什么样的作用，玩家加入公会相比散人玩家可以获得什么样的好处。
　　唯忆金星：公会现在在游戏里有120，经常在线的人数大概是60多人。公会规模在烟雨江南服务器算是前三名的。我们公会是最早建立公会，最早到第三级的游戏公会，而且也是最早拥有洞府的游戏公会。公会在游戏起一个俱乐部场所的作用，可以把游戏里的玩家联系在一起。毕竟这样组队啊，做任务方便点。
　　2.小编：对于蜀山文化及背景故事你了解多少，是否对这部分背景之前有所了解。
　　唯忆金星：了解不是很多，不过感觉现在不少网游都是蜀山的故事，仙剑奇侠传电视剧里也有很多蜀山的背景故事，我基本就了解这么多，感觉蜀山文化还是很神秘的，适合修仙类的游戏。
　　3.小编：这款游戏特色系统肉身和元神分别修炼，具体在游戏中的体验你感觉如何？
　　唯忆金星：感觉好像是社交游戏模式的延续吧，灵气可以在下线时修炼，省了不少时间。算是这个游戏的一个特色吧，毕竟修仙类的游戏。
　　4.小编：请问游戏画面给你给感觉如何，请做一个简单的评述？
　　唯忆金星：画面还算可以，在同类游戏中算中等水平，2D游戏画面个人觉得差不多就行了。
　　5.小编：这款游戏新手上手环节做得如何，如果我之前没有玩过这款游戏，能否很快熟悉游戏的操作？
　　唯忆金星：这个游戏上手很容易，我就才玩了四天就很熟悉了，玩过同类游戏的玩家上手会非常快，没玩过2D回合制游戏的玩家应该也不是难事，开始的教程很明白。不过上手太容易深度不够的话会显得有些单调。
　　6.这款游戏打怪或者PK对操作要求高不高，如何在游戏中提高自己的操作呢？ 
　　唯忆金星：回合制游戏几乎不存在操作水平的问题，主要是策略的问题，提高策略基本是来源于对游戏资料的了解。
　　7.请问这款游戏有什么特色系统让你感觉印象深刻，请简单说明。
　　唯忆金星：他的装备系统我觉得还蛮有意思的，可以按照自己的意愿组合属性，这个游戏的装备上有各种属性，最多3条属性。包括增加暴击率，攻击力等等。之后使用水玲珑提取属性，等到专门的水玲珑。最后再把水玲珑注入到无属性装备就可以合成一件你自己喜欢的装备了。
　　8.小编：请问通过一段世界的了解，你觉得这款游戏还有哪些地方需要改进，或者有没有什么想对官方提供的建议。
　　唯忆金星： 总体来说还可以，不过有些地方我觉得需要修改，升级有些难，做任务模式也比较单调，技能的效果也应该改进，比如说法宝的技能等级越高，法宝的动画效果就应该越华丽。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 

