25人副本一人过御龙在天QTE单骑闯三国
　　腾讯游戏旗下QTE泛国战网游《御龙在天》首次于网游中引入了颠覆性神技QTE，不仅可以通过简单的操作引爆华丽的战斗特效及秒杀的战斗快感，也使众多玩家梦中单枪挑BOSS、独骑闯副本的神迹成为现实。手握神兵，秒杀BOSS，独揽宝物……25人副本一人过？英雄御龙族单骑闯三国！
　　吓一跳 御龙神技在手单骑闯副本
　　单人闯副本，单枪挑BOSS，竟然还能独揽宝物？在拥有QTE神技的御龙在天里，单刷副本不再是梦。不必再为迟来的队友等到天明，不必再为不均的分配耿耿于怀。无论是已经推出的虫洞、塔防，还是即将面世的张角、虎牢关。手指跳跃，简单的操作引爆一连串华丽流畅的技能，横扫副本小怪，让强大的副本BOSS匍匐在你的脚下。一马当先，秒杀千军，过关，闯阵，拔营！单骑闯副本，这里是你的天下。
　　QTE给力 御龙族热血战三国
　　豪迈史诗背景，热血国战玩法，QTE加盟的御龙在天不是一场游戏，是三国。腾讯游戏耗资千万打造的御龙在天首次将街机QTE系统植入网游，拥有无与伦比的华丽战斗特效及秒杀的热血战斗快感，使枯燥打怪练级变得意趣盎然。古有关云长凭青龙偃月千里走单骑，今看御龙族借QTE神技群雄战三国！
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

