知名声优加盟《神话》微电影花絮曝光 
　　大型3D神话网游《神话》准公测火爆进行，今日14:00时再开两组新服，登录有礼，千元红包天天领，“注册幸运账号 赢数码大礼六人坐骑”活动在新服开启后持续进行，六人豪华坐骑免费送，苹果IPad2、苹果IPhone4等数码大礼包等你来拿！
　　【开服情况】：
　　【电信】：龙行天下
　　【网通】：横扫千军
　　《神话》官网
　　网络作家王然婷小说改编，知名声优鼎力加盟，《神话》大型配音剧情视频《修罗前传》即将推出！游戏实景拍摄，精彩还原小说中五华天尊和阿修罗的倾世之恋，微电影海报今日曝光，剧中主演纷纷登场，声优阵容首次公布，一起先睹为快！
　　声优阵容：
　　烟雨小魔女 九尾の猫妖(墨音影音社团) 杜子藤(渡月影音)小首(渡月影音) 老杜(渡月影音) 迷小曦(渡月影音) 薇薇安.R  韶华一瞬  W.GLJ
　　不久之前，微电影制作团队放出了预告片花MV《修罗殇》，MV精选了正剧中的精华场面，并由参与制作的声优亲自填词翻唱当红歌曲《爱的供养》，用全新的歌词讲述原作中缠绵悱恻的爱恨情仇。《修罗殇》一经推出变大受欢迎，单个网站点击短时间内便突破十万，让玩家对微电影《修罗前传》期待万分。
　　如今，微电影海报的推出预示着正式剧情片《修罗前传》即将问世，参与微电影制作的声优阵容也揭开神秘面纱，不仅有多位来自网络知名配音团队的声优鼎力加盟，还有在玩家中人气颇高的《神话》美女“烟雨小魔女”出演女主，他们将为玩家带来怎样的影音视听盛宴？敬请期待《神话》微电影《修罗前传》！

