网游《亮剑》资料片狂龙出海22日上线
　　【导语】捍卫国土，出海迎敌！《亮剑》2011首部资料片“狂龙出海”即将上线，全新战场、全新玩法带来最真实的保钓大海战！
　　激情燃烧的岁月，英雄浪漫的史诗——最具民族气节网游《亮剑》今日正式宣布，2011年首部资料片“狂龙出海”即将于4月22日怒吼上线！
　　亡国之危机一时未除，救国之运动一日不止，以国共抗日为背景的《亮剑》一直是国产网游中最具民族文化内涵的网游之一，游戏中杀鬼子、除汉奸、抓间谍、剿土匪等特色玩法深受玩家喜爱，自“军舰版”上线后，抗日救国战场由陆地蔓延至海洋，全新资料片“狂龙出海”将进一步开辟海上新战场，驾乘保钓战舰，捍卫国土主权，更加波澜壮阔的钓鱼岛海战即将打响！
　　惊涛海战，揭开钓鱼岛风云
　　“滚滚狂涛，东海之遥，屹立着一群美丽的小岛……怒吼吧，钓鱼岛，我们寸土必争誓死抵抗！”一首《钓鱼岛战歌》唱出了所有爱国志士的心声。“狂龙出海”资料片的主战场即在美丽的钓鱼宝岛展开，玩家将置身于保钓大海战的激烈战场中，指挥战舰抵御日军联合舰队的围袭，人在岛在，人亡岛亡，钓鱼岛的命运将掌握在你的手中！
　　战舰出击，扬威海上新战场
　　骑马砍杀太单调？开军用摩托也已经不够拉风？“狂龙出海”资料片开启全新战斗体验，玩家在钓鱼岛海战中将亲自驾乘战舰，与队友组成保钓战舰群，共同抗击三线来袭的敌军舰队！战舰拥有远超单兵的多项作战技能，从“枪林弹雨”到“舰炮轰隆”，全面升级的激烈战斗为每位参加战斗的玩家亲临真实而激情的热血海战战场！
　　以战养战，勇夺保钓新功勋
　　全新的钓鱼岛海战不仅给予玩家新的战斗快感，其战舰升级机制也为玩家带来新的成就感！在激烈的海战中，每击沉一艘敌舰都有机会获得功勋浮箱，玩家收集浮箱中的“钓鱼岛功勋牌”将能获得更强大的战舰指挥凭证！炮舰、巡洋舰、战列舰……不断成长的实力让敌人更加闻风丧胆，而强大的高级战舰群在保钓海战中更是所向披靡！
　　捍卫国土，出海迎敌！《亮剑》“狂龙出海”资料片即将上线！目前，资料片已经进入最后调试阶段，激情大海战一触即发！4月22日，保钓大集结，我们期待你的加入！
　　《亮剑》官网

