魔兽达人苹果牛新作功夫英雄职业视频
　　在网游中，总是有这样一批人，他们用自己的视角、技术来表现对游戏的情感，比如魔兽战士苹果牛，就不断在心爱的游戏中寻找着自我突破的极限。此次苹果牛首次为非魔兽网游《功夫英雄》制作一出职业技能展示的视频，看看苹果牛魔兽之外的视频，将会展现出如何的精彩瞬间！
　　苹果牛个人简介：
　　游戏角色名：Gforce
　　发迹游戏：魔兽世界
　　擅长：善于运用各种角度拍摄，侧重于PVP的实体效果演示
　　辉煌成绩：
　　在国外被称为新的战神。六十多部攻略、剧情、PVP视频、酷牛音乐网站长、国内十大游戏博客博主、入选视频经典殿堂次数最多的玩家、三届视频比赛得主、国外魔兽世界名人堂……
　　苹果牛职业视频
　　开场：堪比大片的豪华视觉小盛宴
　　视频的开场相当华丽，整个场景由于做了技术处理，鲜明的游戏画面蒙上了一层淡淡的薄纱，显示出一种大气与恢宏。无论是不同角度的策马奔腾，还是跳跃式快闪的轻功表现，都会让你感觉置身于电影院中，看一部大作的预告片。
　　职业技能之一：传教士。
　　传教士是神的宠儿，具有光明与黑暗的双重属性。
　　职业特色：
　　光明技能与黑暗技能交错，光明技能以治愈为主，散发金色的光芒；黑暗技能以残酷打击为主，看似神圣却危机重叠。
　　技能特色：远程攻击，团队配合中属于奶妈级人物，单挑时候，技能色彩以乳白色与金黄色为主，同时虚幻成十字架等造型，与职业相得益彰。
　　职业技能之二：武师。
　　武师：主流战士，朴实无华，招式铿锵有力，一招毙命！
　　职业特色：精武门核心职业，血多皮厚防御高，同时拥有超强爆发力，是帮会老大的不二人选。
　　技能特色：武师在技能展示上，一样体现出一种“力度”的表现，每一招，一击，都用在实地，霸气十足。
　　职业技能之三：忍者
　　忍者：危险的隐匿职业，在瞬间给予你致命的打击。
　　职业特色：以暗杀、刺杀为主的近战职业，招式诡异，行踪不定，是个危险的角色。
　　技能特色：从视频中可以看出，忍者的释放技能的时候，经常性的突然消失，随着长刀破体的声音响起，残影掠过，敌人破绽之时，一招毙命！
　　这三套技能，是根据不同的职业而设计的动作：神圣之光传教士，实打实的武师以及藏匿突袭的忍者，玩家可以根据喜好进行选择。在《功夫英雄》封测阶段，将会推出另外三个神秘职业：风筝流神射手，神秘阴阳师与暴力火枪手，六大职业会在游戏中带给玩家一次惊心动魄的英雄之旅。
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博
　　

