创世西游文士时装欣赏 儒雅与风流
　　《创世西游》淮南道扬州城以南，郁郁葱葱的竹林深处，有一片青砖白墙建筑，这里便是书斋所在。书斋弟子各个温文尔雅，他们满腹经纶，每人都有经天纬地之才，平日穿着也尽现文士风度。书斋弟子所穿衣着与仙家弟子的飘逸，武馆弟子的刚毅不同。他们的衣着用两字概括就是——严谨。尤其是男弟子所穿，潇洒衣着在配以如点睛妙笔一般的细节装饰，把文士的儒雅与才子的风流在衣服上描画的淋漓尽致。下面我们就一起欣赏几套比较有特点的时装。
　　并不是只有高级的时装才华丽，在级别很低的时候，第二代回合网游《创世西游》就能给你很多好看的时装，比如20级套装持节，整个时装以绿色为主色调，就如怀抱书斋的竹子一般。所谓竹高风亮节，坚忍不拔，君当如竹。而下摆上装饰的几朵兰花，如碧水中几朵浮萍，给整套时装平添了几分俏皮。而腰上鲜红的丝绦更是神来之笔。让穿着持节的文士少了几分严肃，所了几分倜傥。
　　文士一直给人以清雅的印象，若让人用一种颜色来形容彬彬有礼的文士，那么一定是安静的蓝色。或深，或浅的蓝色穿到人身上，立时给人一清新脱俗的感觉。或如天空般悠远，或如大海般深邃。而30级套装清云就是这样的一套时装，穿着他的文士就仿佛一抹云一朵浪花，让人不由的想靠近他，感受他的清凉。
　　紫色是贵族的颜色，紫色的衣服穿到人身上，马上给人平添几分贵族气质。那就更别说身子挺拔相貌英俊的文士，穿上姿色衣服就好象微服出巡的皇子一般。50级望月套装就是这样的一套时装简约而不简单的款式，金黄色的圆领以及中间镶嵌的一颗红宝石，无一不显出他的贵族气质。这一切也决定了望月是爱美的文士不可错过的一套时装。
　　黑与白，是永远不变的流行色。太极中的黑白两色虽然简单，却蕴涵了事件万物。而40级梦月套装把黑与白的运用发挥到了极置。白色内衬，以及黑色外套，鲜明的颜色反差造就了让人过目不忘的视觉冲击。而水袖与裙摆上的白色以及若隐若现的勾云纹，又给身为凡人的文士平添几分仙气。
　　诸葛亮是所有人心中文人中的楷模，文能安邦，武能定国。而他羽扇纶巾的形象更是深入人心，虽然我们不能成为诸葛亮，但他的衣服我们却可以模仿。60级静礼套装就是这么一款时装高高的头冠与颇具宫廷风格的金属质感腰带以及华丽的紫色，不仅能让你完美的COS一代智圣，它华丽的外型也一定不会让你失望。
　　以上几套是在低级别就能接触到非常有特点的时装，《创世西游》中超过万件的装备搭配，当然不止上面几个，但管中窥豹，可见一斑。从上面几套我们就能看出游戏美术对时装设计制作的精益求精，即使是一些不引人注目的小细节也做的淋漓尽致。
　　关于《创世西游》
　　第二代回合网游《创世西游》，是网易西游三部曲之新章。游戏在画面效果，职业方向，战斗模式，装备宠物四大方面进行了突破创新。真3D手绘画风带你梦回盛唐，双系技能树选择无穷，全视角3D战斗更多刺激乐趣，装备宠物随意混搭彰显个性，势必给你带来前所未有的震撼体验！
　　《创世西游》官方网站>>>

