《口袋西游》之看我72变活动获奖名单
　　轰轰烈烈地热闹了一周多的“《口袋西游》看我72变”论坛活动终于落下了帷幕，通过玩家们一张张生动可爱的游戏截图，我们看到了大家个性十足的变身效果。今天，在本次活动中获奖的玩家名单将正式公布，排名不分先后，敬请相关玩家及时关注。
　　获奖玩家信息
　　服务器：电信二区 混沌
　　角色名称：邪神OnLine
　　变身：可爱的舍利猫
　　获奖玩家信息
　　服务器：电信一区 天尊
　　角色名称：灬晴子灬
　　变身：猪
　　获奖玩家信息
　　服务器：网通一 战神
　　角色名称：丨纯银丶se
　　变身：牡丹花精
　　获奖玩家信息
　　服务器：网通二 天帝
　　角色名称：恋梦奇侠
　　变身：牛魔王
　　获奖玩家信息
　　服务器：电信一区 天尊殿
　　角色名称：铁锁连环
　　变身：青蛙
　　获奖玩家信息
　　服务器：电信一区 天尊殿
　　角色名称：ん小侠ヅ
　　变身：猫魂
　　以上数位获奖的玩家要随时关注自己游戏中的包裹哦，近期官方将会把奖金2000游戏币直接发送至你们手中！《口袋西游》“魔王传”后续还将有更多精彩活动上线，敬请玩家持续关注官网及论坛的最新活动信息。
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！《口袋西游》年度重大新版“魔王传”震撼公测！点击进入《口袋西游》官方网站。

