星辰变血魔完美演绎经典头三式PK策略
　　作为拥有冰冷气息的血魔在星辰变里拥有众多粉丝，擅长武器刀，枪，近战型勇士，控制技能比较少，其高爆伤及强健的体魄依然诱惑了不少人，十步穿扬，秒杀的快感，一个字爽！下面就来分析一下血魔的PK技巧。
　　三大秘法血魔定位
　　门修炼的正是魔道三大秘法之一的血魔魔道。作为三大魔道之中最重杀戮的一脉，其修习方法是以自己的鲜血为引，激发出身体与意识的潜能。由于修行方式极为极端与危险，能够传承此秘法的人相当稀少。不过真正的血魔魔道战士都是敌人的梦魇，在修真的世界，出现就是死亡的宣告。血魔门历来崇尚自由与领悟，功法传承过程没有特定的形式，唯有意志与精神都坚定不移的人才有可能练成血魔魔道。为此，血魔门始祖在创派之初，以自己的元婴炼化出一张拥有意识的魔榜，凡是能够通过考验留名其上之人，才有资格修习血魔秘法。
　　血魔PK技能分析
　　星辰变的技能连招组合是突出次时代动作网游的代表，人物释放技能、轻功、控制技三者的结合将直接影响PK的强弱，血魔的门派技能分为四大类，第一类天魔战法，第二类天魔，第三类斩魂，第四类鬼刃。又以水、火、土最为厉害。水包括碎骨、噬魂和灭杀有几率冰冻目标，降低目标移动速度60%，持续若干秒，无法被净化类技能清除，斩魂式，心诀技能，提升自身力量若干点，会心若干点，使用噬魂、灭杀后可提升斗气。碎骨可以迅速接近对手，造成武器伤害外加若干点物攻，令对方昏迷1秒，并增加一个斗气印刻。火包括碎骨、噬魂和灭杀有几率附加若干点火属性伤害，无法被净化类技能清除，土包括增加招架若干点，碎骨、噬魂和灭杀有几率附加破甲效果，降低目标护甲值，可叠加5层，无法被净化类技能清除。水、火、土正如吴克群星辰变歌里唱的可以在我手中流转，玩转人世间。
　　血魔PK策略解秘
　　PK 的时候先把斩魂式这个状态加上，如果距离对方有3个身位左右的距离的话就使用碎骨撞过去使对方眩晕1秒之后接上噬魂这样的话就有两个斗气印刻，然后普通砍，等噬魂技能CD完之后在使用等斗气印刻满3个之后直接使用夺魄，要是你RP好攻击不被招架的话法系职业就会直接被秒杀。血魔的组合技碎骨+断魂，同样能迅速接近目标后进行近身攻击，除了很大程度的武器伤害和物攻伤害外，还能造成目标昏迷，一段时间内完全失去行动能力。一旦被血魔盯上，无论是在哪个角落，照样能迅速靠近之后施展最擅长的近战技能。血魔的另一项组合技，非常适合混乱的群战，尤其是在被围攻的情况下。组合技裂天+裂天二式/杀意波动可以攻击周围所有的目标，同时对倒地目标提高暴击率，其中的裂天二式还能在武器伤害外增加很高伤害。另外，杀意波动能释放杀气压制周围的所有敌对目标，大大降低其移动速度和攻击速度，还吸引仇恨。在这时候进入他们的攻击圈无疑是自寻死路。
　　近战、群战，还是主动制造机会的近战，血魔这个杀人绞肉机，组合技的连环攻击让他们的战火猛烈，路过皆是腥风血雨。

