只如初见《蓬莱》出生地美景来探秘
　　2D精致中国风网游《蓬莱》开放性测试正在火热进行中，为了让练级更省力，副本更效率，PK更强大，极品装备成了不少仙友的追求目标。抛开这些尘世追逐，我们是不是还记得刚进蓬莱时那番愉悦的心情？是不是还在回想出生地那别样的风景。小编先带各位童鞋一睹四大门派的人间仙境吧！游戏场景设计的灵感，均来源于富有灵气的蓬莱修仙之地，给人以最唯美的感觉。
　　【染霜枫谷---大刀】
　　染霜枫谷内处处都能感受到大自然赐给人间的灵气，山高险峻，树木郁郁葱葱，云雾飘渺，颇有仙家遗风。谷内一尊大刀门刑意石像，代表了同门对刑意的敬仰，精致的铠甲，锋利的大刀，无一不再现刑意的霸气。山顶上的大刀宝殿是大刀们讲道授武之所，倚高山望云海，令人心神皆旷。　　
　　【雨荷池塘---武圣】
　　“现世如烟，来生梦似，脉脉数，前尘旧事”，微风拂过，仿佛在诉说着武圣的门派传说。每逢盛夏时分，这里所有的池塘都会奇迹一般的冒出碧绿的硕大的荷叶，以及零星地点缀在绿毯之中，那一片片向空旷睡眠蔓延的绿意，早已滋润了我们干涩的双眼。池塘边，夹杂着荷花、野花以及各种植物的气息，实为人间修仙之宝地。
　　【晓寒梅园---天宗】
　　“凌乱成泥辗做尘，只有香如故”，走进天宗门的晓寒梅园，处处都透着梅花的香气，由此可见天宗对梅花的偏爱。如此清幽之地也有利于天宗修身养性，炼化修仙，所以才能以其华丽的法术穿梭于队友之间，能够在千里之外置敌于死地。天宗也以梅花自喻，以它的高洁、坚强、谦虚的品格，给人以立志奋发激励的拼搏精神。
　　【浣纱竹林---妖狐】
　　“竹喧归浣女，莲动下渔舟”，妖狐一门远离尘嚣的休闲之地，那就是浣纱竹林。的确来到竹林，一种清新、幽静、恬淡、优美的山中美景映入眼帘。独自站在竹桥上，听着泉水小溪泠泠叮当响着，望着山青竹林婉转，炊烟袅袅落花纷忙，花中自有彩蝶翩翩起舞。闭上眼睛，您，是不是也沉醉在其中了？
　　《蓬莱》精致中国风官网

