热血传奇首次揭秘新老沙巴克震撼对比
　　十年传奇、十年沙城，“沙巴克”是热血传奇的标志性建筑和玩法之一。继2010年陪伴我们十年的沙巴克老城湮没之后，2011年，全新的沙巴克经过重建以更加巍峨的身姿屹立在了玛法的大地上。大家都知道，沙巴克历来是传奇玩家必争之地，沙城的归属代表着一个行会至高无上的实力和荣耀，那么新建的沙巴克和老沙巴克相比，又有何不同呢？今天就让我们一起来领略一下。
　　一、外观对比
　　沙巴克的城门，大家一定不会陌生，历来是兵家必争之地，每次攻沙最惨烈的战场，地上铺满火墙，天空下着火雨，无数勇士用自己的身躯和血肉前赴后继的向城门推进，萧瑟肃杀的城门，这是大家记忆最深处的场景。相比，如今的新城门看起来相当的威严和气派，地上都铺上了整齐的青砖，门楼上的龙头俯视着众生，城门口的老人也不再寂寞，玛法旅行家和玛法预言者加入了他的行列。简单和气派的城门，你更喜欢哪个？
　　再来看看，威严，华丽，象征荣誉的皇宫，新版本的皇宫更加富丽堂皇。飞檐走壁，雕梁玉柱，金色的琉璃屋顶和地上雕刻精细的蟠龙，无一不显示出了皇家的威严和气派。皇宫重地，闲人莫入，宫门深锁，只为王者开启。
　　二、格局变化
　　相比外观上的改变，相信大家更想知道的是新沙巴克重建后城市格局上的改变，毕竟这才是攻沙的关键所在。那么，我们一起来看一看吧。
　　新沙巴克重建后由原来的一个城门增加到了现在的三个城门，上图为新增后的左城门。现在城门还是紧闭的，5月1日正式开战之后，三个城门会同时打开，玩家可以从三个城门同时攻入城内，相比以前的一个城门的打法，现在的攻沙是不是变数更多了呢，易守？易攻？现在还不好说，一切只有等到5月1日开战之后才能揭晓。
　　新老沙巴克俯瞰图对比。整个城市面积增大了，建筑也增多了。相对的，原先的密道出口距离皇宫的距离也产生了相应的改变，衣服口和垃圾口的距离都有所变动，也就是说，战线拉得更长了，这对守城方机动部队是不小的考验，看来过去的攻沙战略都要推翻重来了。
　　三、新增设施
　　这是什么？没错，这就是皇宫左侧新增的武器铺。不要以为它只是摆设噢，据官方透露，此处是有神秘的特别功能的，只是目前还未开放，大家不妨一起来猜猜？
　　皇宫右侧新增的比武台，不知道又有多少厮杀将在这里上演，勇士之间的舞台，刀光剑影，生死豪迈，有人一战成名也有人失意江湖，成败就在一瞬间，你的血性是否已被激发？
　　更多的改变还需要你亲自去体验，2011年5月1日，让我们一起来参加这场旷世之战。
　　圣城重现，再燃硝烟，王者之城，主宰谁手？
　　号角吹响时分，万人城战也将再现传奇激情！谁将打响新沙巴克战役第一枪？一切谜底，让我们静待揭晓！
　　更多详情请访问《热血传奇》官方网站

