巧用五行冲新区 人人争当“新人王”！
　　《绿色征途》中的“五行”属性，是角色到达20级后，在凤凰城NPC“风水先生”处可选择的特殊属性，分别是金、木、水、火、土这五种，每个玩家只能选择一种。
　　五行之间是相生相克的。五行相生的属性激活后，会增加角色的生命值和魔法值上限，还可提升角色的物理攻击和魔法攻击数值上限。这样的激活是需要组队的，且需要队伍成员处于九屏内才有效。若队伍中同时存在相生相克的队员，那么就可以同时激活生命值、魔法值和攻击力上限。一般角色五行位置上半部分亮起，是说明生命值增加的，下半部分亮起是说明攻击力增加的，全亮就是全加。
 
　　冲新区做任务经验虽然高，但是经常受级别限制接不成某些任务，造成冲级不够流畅。最给力、最有效的冲级方式就是刷怪了，一个队伍可以组成若干种类型的阵法效果。
 
　　舍一保五法之特别组合
　　舍一保五就是队伍中一个仙、五个打手，仙选五行中的一种属性，其他打手统一选余下的四种属性，但一定要保证仙的五行属性能克其他人的五行。这样五个打手都加了五行攻击力，同时仙也可以给他们加攻击祝福状态。舍弃一个仙的攻击，大幅度提升队伍攻击，从而提高打怪效率。
　　仔细观察，你会发现怪物其实也是存在五行的。不同五行属性的怪物，给角色带来的伤害效果也有差异，所以五个打手选择统一五行后，不妨专门挑自己可以增加伤害的五行怪物点刷怪。
　　舍一保五法之混搭
　　该方法是在五行凑不全，都是散人等情况下，不得已而为之的选择，也是舍弃一个人的相克五行不激活，保全其他人。其他五个人的五行可以不统一，但一定要是四种不同的五行属性。例如，舍一者是火，缺水，那么其他5个人应该有金、木、土，这样就可以实现五人激活了，当然舍火那个人若是仙就更好了。
　　按类分配法
　　这个方法就是队伍的六个人中，要有五种不同属性，互相激活，从而提高生命值、魔法值和攻击力。因为盟国也可以组队，所以这应该是比较好配的，且不受职业限制。从效率角度来讲，实际应用中攻速和攻击都不差的六个流星弓箭手是最好的搭配。
　　利用五行冲新区时，最好由队长负责搭配，家族、帮会、国家、世界频道里多喊喊。笔者强烈建议，开区前大家多去论坛逛逛，提前找一些志同道合的人进同一个家族玩，这样日后的升级之路就会很安逸了，更何况家族组队刷怪还有额外的经验加成呢！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

