《倩女幽魂》全球首发 内测强调包容性 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　　　导读：《倩女幽魂Online》由网易麾下雷火工作室制作，游戏共分四大门派八大职业，为了强调游戏的爽快感，技能系统0CD成为了游戏的特色之一。
　　新浪游戏讯 4月18日消息，今日网易旗下2.5D即时制网游《倩女幽魂》在杭州西湖举办了游戏发布会，网易CEO丁磊出席了此次活动。活动中网易产品经理胡志鹏表示，《倩女幽魂》的设计理念是“让更多的玩家加入到游戏中”，而包容性也是这款游戏的一大特色。
　　此次发布会共分三大部分，其中西湖魅影包含了“魅影降临”(游戏视频秀)、“精彩上演”(开场)、“倩女故事”(视频鉴赏及产品经理胡志鹏讲话)、“神秘嘉宾”(现场致辞)四个主要环节。在此之后，《印象倩女》实景舞台剧将活动推向了高潮。这部由网易打造的实景舞台剧共分《兰若词》、《相逢》、《再续来生缘》三幕。
　　在发布会中，产品经理胡志鹏表示“《倩女幽魂》的研发历时四年，游戏借鉴了《暗黑破坏神》的部分思路，强调了游戏战斗的爽快感。”而在装备方面，《倩女幽魂》中的极品装备采用了掉落模式，使得非RMB玩家也可以得到最极品的装备，在一定程度上维护了游戏的平衡性。
　　作为网易2011年的重要产品之一，网易CEO丁磊亲自出席了此次活动并致词。而丁磊的出现方式更是煞费苦心。伴随着游戏悠扬的主题曲，一艘古香古色的游船从湖心缓缓漂来，随着戏台一般的游船停于会场中央，丁磊出现在了游船的二层。他谈到“自己一有空就会打开电脑玩网易的产品”，同时他还向主持人香香推荐了游戏内的女艺人角色。最后，伴随着耀眼的烟花，丁磊和胡志鹏一起按下了《倩女幽魂》的首发按钮。
　　《倩女幽魂》是一款2.5D即时制网游，游戏以《聊斋志异》为蓝本，以无CD技能支撑其游戏快感。同时由于游戏采用了1080P全高清电子技术，使得游戏在小型客户端下有着较好的游戏画面及音效。游戏将于2011年4月22日正式开启精英内测。(李纯)

