QQ西游飞行三包 安全引领坐骑新风尚
　　翱翔九天的妖性理念，安全高效的飞行享受，《QQ西游》坐骑系统打破常规，“妖”你飞的更高、更快、更安全。无论是夺目凤凰还是娇艳孔雀，亦或是霸气飞剑、七彩祥云，《QQ西游》飞行坐骑全程“三包”伴妖西行，包拉风外形，包安全快捷，包舒适浪漫，全面颠覆创意，为妖带来最舒适的飞行体验。
　　包拉风外型 款式多元任君挑选；
　　高贵华丽的孔雀、流光溢彩的凤凰、御风而行的飞剑、蓬松轻巧的祥云，这些曾经只有仙家才能独享的神兽坐骑都将为妖人所用，伴随众妖翱翔九天，霸气巡视西游上空。商城购买、玩家兜售、声望兑换、礼包获取，多种途径圆妖飞翔梦想，轻轻松松收入囊中。一骑在手，上天入地全方位遍览西游万里山河，还能在空中拥有专属的休闲一刻。
　　包安全快捷 远离战斗飞速体验；
　　作为《QQ西游》最另类的存在，飞行坐骑不但外观华丽，气质出尘，而且安全快捷，让众妖如虎添翼。提高移动速度，还能将怪物的攻击和仇家的追杀远远抛在身后，体验“零空难”安全飞行享受。脚踏七彩祥云，御风剑行九天，无论是探秘水帘洞，还是拜访女儿国，轻轻松松翻山越岭，帅气拉风快速抵达！
　　包舒适浪漫 惬意飞行遍赏美景；
　　《QQ西游》中美景无数，紫竹林的仙气缭绕，花果山的雨后彩虹，傲来国的水光潋滟，但奔跑中掠过眼前的景色怎比得上翱翔天际看到的绝美画卷。骑上斑斓的孔雀穿过竹林，脚踏拉风的飞剑越过高山，坐上华丽的凤凰掠过河流，惬意飞行之际不忘遍赏三界美景，谁说高处不胜寒，浪漫娶“精”之旅，这边风景独好！
　　最唯美的场景、最心动的速度、最拉风的造型，最安全的途径，《QQ西游》坐骑全程“三包”，安全引领新风尚。遨游天际，驰骋三界，珍奇异兽任妖挑选，你还在等什么？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《QQ西游》：娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

