倩女幽魂发布会将即 现场彩排谍照
　　核心提示：4月18日网易公司将在杭州西湖举行《倩女幽魂》内测发布会，多家重量级媒体和玩家都已经收到官方发出的邀请函。业界普遍推测本次发布将会创下网游史上的发布会之最，那么本次发布会的看点到底有那些呢？
　　距离《倩女幽魂》内测发布会的时间越来越短了，在这紧要关头，传出一些发布会现场彩排的“谍照”。虽然这些照片只能管中窥豹，但看点十足的现场爆料还是满足了许多玩家的好奇心，不妨让我们保持对本次发布会的期待，今晚就能揭晓了。
　　看点一：游戏内容如何在露天场地展现？
　　本次发布会选址杭州西湖，这是首次在露天举行的网游发布会，与室内模式不同，《倩女幽魂》需要将游戏内容在占地百余平方米的西湖上进行展示，据本次负责《倩女幽魂》发布会的官方人员介绍，舞台届时将悬浮在西湖水面上，令表演效果更加出色。本次跨界合作尚属首创，如何让游戏本身与山水风景产生完美化学反应，还要看今晚的实际演出了。 
　　看点二：发布会现场神秘道具引发猜测
　　通过发布会现场传来的照片，我们能清楚看到一些非常庞大而神秘的道具，具体用来做什么却不得而知。之前有消息称张艺谋的印象西湖团队为《倩女幽魂》设计了独特的亮相方式，不知这些道具是否这个神秘桥段有关。
　　看点三：神秘嘉宾究竟是谁？
　　对于本次发布会，网易官方可谓是守口如瓶，从场地布置到节目单，都未曾透露。对于出席嘉宾的猜想，也早已闹得沸沸扬扬，早前有媒体猜测是否会邀请原唱张靓颖，官方至今未给出确切答复。负责本次发布会的工作人员透露道：“发布会本身来源于游戏，经过精心编排已经非常有看点了，但是这位嘉宾的出现，相信会是当晚不容错过的高潮之一。”
　　随着谍照的曝光，让本次发布会的悬念涨到了最高潮，届时网易究竟会为我们献上怎样一道大餐？请各位继续保持期待，今晚19：30分，一切神秘即将揭晓！
　　十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐，《倩女幽魂》以玩家为中心，画面革新、战斗革新、装备革新、玩法革新，让你体验前所未有的游戏奇趣魅力！魅夜降临，精彩待发，让我们共同期待4月22日不删档精英内测的到来！
　　进入《倩女幽魂》官网>>

