诺亚传说全新主线剧情 天穹人的阴谋
　　当多美星勇士成长到80多级，当烈日血原被攻克，《诺亚传说》最大的BOSS“洛基”正式宣告灭亡，然而，剧情出现了大转折，诺亚的剧情控，请随小编一起到内部测试服看看，多美星的故事，将如何发展……
　　【新种族——未知生物封锁北方】
　　从世界地图上看，在多美星的北方有一大片冰川，神秘而不可靠近。冰川一角有个不冻港，多美星人出于安全考虑，已建成了极北口岸。
　　一直以来，这只是一个军事机密。
　　然而，日前本是不冻港的极北口岸突然结冰，未知生物封锁了所有出入口，他们是谁？受谁指使？
　　【新挑战——谁才是真正的幕后指使】
　　为了保护极北之地的军事港口，宙斯派出了人类先遣部队到达极北港，希望能尽快查明未知生物的来龙去脉。
　　经过调查，一只长相奇怪的生物被辨认出是多美星上的两栖动物，被突然袭击者抓走来，变异为目前的未知特种，智慧和打斗能力都不容忽视。魔族已灭，这一切的幕后指使到底是谁？
　　【新地图——极北之地的天空之城】
　　在极北之地的上方，瞬间出现了一座庞大的天空之城，目前这座飞城表面上风平浪静。而且看起来非常的华丽……目前，只知道这座天空之城叫“天穹”，主人自称“天穹人”。
　　整个天穹有三层，想要解开所有的秘密，人族、神族、魔族，多美星人与天穹人，这错综合复杂的关系，你最终冲进天穹三层打败了元老们，从超级计算机“深思”那里发现了生命、宇宙以及一切的终极答案 。
　　然而答案本身却出乎所有人的意料……
　　【新坐骑、新技能、新机甲——全面武装！】
　　除了充满悬疑与秘密的剧情之外，《诺亚传说》还将投放新坐骑、新技能、新机甲系统等，全面武装，揭开各种族进化发展的终极秘密！
　　想要获得最新的绝版坐骑吗？赶紧来参加坐骑命名活动吧！
　　【关于诺亚传说】
　　《诺亚传说》是一款以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景的游 戏。游戏构造出一个充满想象、魔法和神话的未来奇幻新世界！玩家将搭乘诺亚方舟，飞抵一个如阿凡达般的美丽星球，并和宙斯、雅典娜等传说中的众神一起对抗 魔族、寻找诺亚、拯救宇宙，揭开人类进程的惊天秘密。

