热血世界惨烈城战 成王败寇今日揭晓
　　“蛇无头不行，鸟无翼不?”，领导人的重要性显而易见。在以热血PK、多国争霸等亮点广受用户欢迎的《热血世界》中也自然如此。但今天，就是《热血世界》内各国“领导人”(王权)交替的特殊时间，扣人心弦的夺城战一触即发。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>
　　在以爽快PK等特色为核心玩法的《热血世界》中，每一国的国王均是通过激烈的帮会争夺战产生，玩家们通过提前申请，相约时间对“王权”来一场旷世争夺，胜者一统江山独领风骚，败者卧薪尝胆伺机再起。而今天(每周五)则正是官方指定的帮会夺城战时间，
　　激烈的角逐自然也有丰厚的回报，游戏内的国王不仅可以任命官职、发布国家任务、对国民进行惩罚等等特权，还具备独有的属性加成与拉风外表。并且，在主张爽快PK的《热血世界》中，大权在握的国王任命的官职可都具备不俗的特权，其中发布任务开启双倍经验、击杀本国玩家无PK值惩罚、召唤国民一起活动等，可都是十分惹眼的实权哦！
　　国王属性加成如下：
　　物理、魔法攻击力提升3%
　　物理、魔法防御力提升3%
　　生命值、魔法值上限提升10%
　　全身散发龙气特效
　　《热血世界》不限量内测火爆进行中，今日“夺城战”再开，让我们拭目以待各国“帝王”花落谁家。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。新区今日17:00正式开启，良机不容错过。

