庆270万最高在线穿越火线开启主题活动
　　在4月15日腾讯游戏2011年度发布会上，腾讯公司副总裁马晓轶隆重宣布了
　　《穿越火线》(简称：CF)最高同时在线突破270万，这是CF圆满举办2011冠军杯之后又一份沉甸甸的荣誉降临，“230万在线人数”之后再一次自我超越！分享喜悦，共襄盛举，CF四月主题活动“贺270万最高在线，感谢一路有你”大型庆典活动现全面开启！六大活动，好礼奉送，邀请玩家快乐前行。
　　邀你PK火线姐  火线礼包冲击波
　　其中“PK火线姐”活动，官方将从报名成功玩家中随机抽取玩家进行PK，无论胜败玩家都将获得道具奖励，如果玩家打成平局，将有机会获得黄金大奖。活动期间每天最多放出5000000份道具！玩家不可错过。
　　“火线礼包冲击波”活动规定，玩家只需完成游戏内任务系统当日任务即可获得抽奖资格。一举两得，双重奖励，何乐而不为呢？官方保证本次抽奖概率为百分百中奖！
　　微博引领新动态  CF生化两周年
　　作为为数不多的游戏微博听众过百万的游戏，CF自然不会放过回馈广大听众的机会，4月27日—5月13日期间收听CF官方微博用户即可获得CF道具奖励。活动期间转播官博话题更可累积积分，积分可在活动页面换取精品道具。
　　“生化公测”曾经帮助CF摘取百万在线人数的桂冠，现今“生化开启”两周年时间，CF在线人数大翻倍，到达270万新高度，CF论坛特别举行“生化两周年”活动回馈玩家厚爱。追忆精彩拿大礼，回首战史来庆“生”。
　　“幸运彩蛋”赢大礼   QQ网吧礼包大放送
　　4月28日-5月11日(每天14：00-20：00)CF开启“幸运彩蛋，好礼砸出来”活动。获得一定经验的玩家可在次日获得开启金、银、铜宝箱的机会，各种精彩道具、经验加成藏在其中，如同“砸金蛋”一样的畅快之旅，玩家不要太紧张哦。
　　同样在4月28日-5月11日CF活动再次惠及QQ网吧用户，上千万的“生化手雷”礼包展开大放送，去网吧寻找志同道合的战友，赢取奖励之余一同探索CF的快乐游戏乐趣吧。
　　六大精彩主题活动火爆开启，“黄金M4”、“绿巨人”、“医药瓶”、“经验加成”……众多道具大礼疯狂送出。给力四月，一同分享国内FPS游戏领军者CF的荣耀，赢取各种游戏超值大礼包。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

