首创双剧情 《斗神》六大特色曝光
　　即将在4月28日开启首次封闭技术测试的“超爽群杀”网游《斗神》，作为目标软件2011年全新力作，将真实历史与网游小说完美结合，并在此基础上最大化突出创新优势，集合了独一无二的六大特色，全力打造最真实刺激的首个“双剧情”游戏世界！
　　《斗神》六大特色——首创双剧情架构 任务副本都精彩
　　《斗神》以秦末史实编年历史，以经典小说塑造人物，将小说与真实历史巧妙融合，造就首部经典、诙谐双剧情网游。跌宕起伏的故事将通过主线、副本、任务、场景风格、NPC名称等完美展现给玩家。而你，将跟随历史的发展，跨越一切艰难险阻，见证时代的兴衰。在游戏中，获得奇遇，穿越重生，改变历史都不算什么，鼠标的一次点击或许就能改变服务器的格局。此外，网游小说神级作家失落叶的同名小说《斗神》已在稳步更新，或许你创造的故事就在其中！
　　《斗神》六大特色——首创5.3真视技术 2D游戏演绎3D画质
　　画面清晰度一直是检验游戏水准的基本点之一，优秀的画面张力，不仅可以给玩家带来视觉上的享受、减轻用眼疲劳，更能在一定程度上塑造出强烈的真实感。《斗神》首创并提出的5.3真视技术，通过大量的法线交叠及倍速扫描等手段，运用全新的图像处理引擎，从根本上改变了图像表现手法和传输效率，呈现出色彩斑斓而又层次分明的逼真图像。
　　《斗神》六大特色——民族引擎王者归来 OverMax比肩虚幻3
　　《斗神》使用的全新OverMax游戏引擎，攻克了数据传输瓶颈，提高了图像传输效率，是目标软件15年研发路的结晶，也是第一款拥有完整知识产权的民族引擎。作为首款使用3D游戏引擎制作的2D游戏，《斗神》的高品质毋庸置疑。首推的“超爽群杀”体系也得益于此技术，才能尽享流畅的战斗体验。
　　《斗神》六大特色——首创全自由打造 全服装备无相同
　　首创全自由打造系统，让武器装备的每一点属性都由玩家自己决定。《斗神》高度拟真自然元素特点，设置了游戏史上最为庞大的装备材料库，其中的每个材料都具有多种不同的属性。玩家在打造时，可按自己的需求和喜好随意添加材料，装备成型后自然属性万千各不相同。
　　《斗神》六大特色——顶尖团队精心配乐 史诗历史耳边重现
　　游戏又称“第九艺术”，优秀的游戏音乐，不仅能为游戏增色，而且本身也是一件艺术品。《斗神》邀请国内顶尖音乐工作室——小旭音乐，为游戏量身打造全部音效。从纷杂嘈乱的大泽乡，到繁华大气的咸阳，再到四面楚歌的垓下，无处不在的空灵之音必能唤起共鸣，将你带入那恢弘的历史。
　　《斗神》六大特色——天骄精髓添传承 五行之父再出新
　　《天骄》系列一直是国产游戏精品的代名词，《斗神》正是由“天骄系”黄金研发团队潜心研发而成。作为《天骄》系列的升华之作，游戏不仅继承了“五行”这一特色系统，更丰富出属性增补、妙招奇技等全新玩法，让玩家能够自由选择成长方向，配合DIY打造体系，真正掌控角色每一步的发展。
　　除此之外，《斗神》还有更多精彩好玩的系统和活动喔！因为实在太多太多了，这里就不再一一赘述。还是等4月28日，您亲自来体验吧！
　　民族经典，敬请期待！

