惊爆幕后团队 解析传奇3玩家俱乐部
　　你的游戏你做主！玩家策划面对面！
　　《传奇3》第一期“玩家俱乐部”已经在盛大游戏总舵顺利举办。盛大游戏共邀请三位骨灰级玩家来到现场，为游戏的未来出谋划策！“游戏内容倒背如流，发展规划出口成章！”工作人员事后如是感叹。他们对游戏深沉的爱，让在场的研发运营老大们深深动容，会面后，再次要求各环节加紧步伐。
　　下面，就随照相机镜头一起来见证三位玩家的“盛大游戏”之旅。
　　下午14:00，玩家代表们如约而至。刚刚见面，双方都特别“温文尔雅”，似乎彼此都属腼腆羞涩，不善言辞的派别。
　　当话题正式切入《传奇3》，大家都卸下了“内敛”的假面，侃侃而谈，滔滔不绝！谈到情动处，不禁红光满面。
　　高谈阔论3小时后，已接近夕阳西下时分。会面时间虽短，却也让彼此因游戏而走近。不论是运营研发团队，还是玩家代表，大家都有一个共同的心愿，希望让游戏越走越好。
　　小小礼品，不成敬意，正所谓礼轻情意重是也。《传奇3》的发展还需在各位玩家的指点和帮助下，茁壮成长，希望能有更多玩家参与到“玩家俱乐部”中，与策划面对面深入沟通！
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！
　　更多信息请登录《传奇3》官网
　　《传奇3》新浪微博

