新款大作步步紧逼 TERA或将免费运营
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】   
　　近日，韩国网游界可谓冰火两重天，“火”的是《剑灵》、《上古世纪》、《炽焰帝国2》先后开测，令整个业界和玩家目不暇接。而质量上乘的二线网游《暗血》、《铁锈之心》也纷纷公测，受到玩家们欢迎。“冰”的是《TERA》由于职业间能力设置不平衡、后期内容不足等原因导致玩家流失严重，风光不再，业内盛传其将取消时间收费模式，改用免费模式。
　　相关阅读：韩游精品潮来袭 细数新年值得关注的8款力作
          　　《剑灵》需求配置曝光 高于永恒之塔
　　目前，《炽焰帝国2》14日开启封测；《剑灵》确定于27日首次内测；《上古世纪》经过大幅改良，正在招募三测测试员。这三款游戏都是玩家们期盼了几年的超重量级大作，因此，随着测试消息的公布，所有人的注意力都被其吸引。而相比这些新作的风光无限，早在1月份投入商业运营的《TERA》却饱受诟病。从早期的职业平衡性问题，到新近的游戏内通货膨胀问题，都令这款大作伤痛无比。目前在韩国各大游戏排行榜中，《TERA》无法像公测期间那样对《永恒之塔》构成威胁，甚至还被《突袭》等作品拉下神坛。
　　而现实中的玩家反应也刚好证明《TERA》排名掉落的事实，很多玩家都反应该游戏后期内容不足，且职业平衡性经过多次修改后无济于事。目前已有相当一部分玩家离开《TERA》，曾经20万在线的奇迹成为过眼烟云。官方的最新数据表明，《TERA》当前同时在线只有13万，而业界早有传言称其在线不到10万。甚至，有些韩国媒体报道称，《TERA》或许会效仿《指环王OL》，取消时间收费模式，改用免费模式。

