幸运四月天 QQ音速邀您畅享免费非卖
　　爱、暖与希望交舞着的四月天已经降临身边，明媚的绿意与花香总令人相信会有好事发生，不管是选择户外踏青还是在网络中欣赏美景，都是让人愉悦的享受。和着音乐踏上幸运征程，也是《QQ音速》正在进行中的全新活动“每月幸运星”的不变宗旨。
　　“每月幸运星”会在所有用户中由系统随机抽选幸运玩家，分别给予直接奖励和任务奖励，所有奖励全程免费。或许已经有不少玩家当选过三月的幸运星，四月幸运奖励全面更新，谁会蝉联这份幸运？祝福每一位玩家在春意四月都能交好运。
　　幸运直通车
　　4月音速幸运星活动时间：4月14日——4月30日
　　更新奖励一览
　　直接领取：非卖功能卡——突发模式卡(30天)
　　任务奖励：
　　1、登录游戏奖励：非卖动作卡——烈焰前冲卡(30天)
　　2、游戏2局奖励：原价50QB——翡翠宝石(30天)
　　3、领取种子奖励：非卖表情——星月传说表情(30天)
　　QQ音速温馨提示：4月幸运星时间为4月14日至4月30日，还未领取幸运奖励和幸运任务的同学请尽快行动；如果您已经领取任务，请尽快交还任务以获得免费精品非卖奖励。
　　好天气带来好心情，《QQ音速》送来好礼物，欢喜之余请玩家朋友们抓紧时间登陆活动页面查询获奖状况；没有被幸运选中也不必灰心，相信5月的幸运星早已为你预留了名额。QQ音速每月幸运星的奖励会按期更新，喜欢这份幸运的朋友请随时关注相关活动页面。更多精彩活动内容敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　QQ音速官方网站

