《地下城守护者世界》演绎人魔颠峰战争
　　《地下城守护者世界》是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本，开发的3D网络游戏。《地下城守护者世界》将游戏阵营从原有单一的恶魔阵营拓展到人类恶魔双阵营，激烈的阵营对抗将从地下世界延伸到地上世界，真实再现两大种族的颠峰对决。
　　颠覆传统  黑暗君主横空出世
　　“牛蛙公司”1997年推出的《地下城守护者1》，以颠覆传统的游戏构想让无数的玩家为之着迷。在游戏中，玩家扮演一名穷凶极恶的地下城守护者，经营自己的地下城，抵抗阳光世界中人类英雄们。而这些标傍正义的人类英雄却都是贪婪的探险者，作为恶魔世界的佼佼者，玩家必须依靠强权暴政使自己强大起来。《地下城守护者》凭借着扮演反面角色的魅力及黑色幽默的游戏调性，广受玩家们的喜爱，游戏取得了巨大的成功。
 
　　精益求精  邪恶英雄逆转战局
　　1999年，“牛蛙公司”精心打造了全3D化的《地下城守护者2：更深的地下城》，自此《地下城守护者》系列游戏开始有了明确的任务主线和目标：地下城中最强大的怪物死神Horned reaper在得到了20颗传送宝石增强法力后，可以打开一扇通往阳光世界的传送门。玩家的任务就是逐一找到这些宝石以完成进犯人类世界的计划，同时那些入侵地下世界的人类英雄们也会想尽办法地阻挠你进入阳光世界。《地下城守护者2》游戏中的关卡和任务设置完全展现了一段邪恶英雄的成长之路。
 
　　推陈出新  演绎人魔巅峰战争
　　作为《地下城守护者》的正统续作，《地下城守护者世界》精确地还原了单机系列游戏的故事背景、世界观，通过任务、关卡和副本的设计延续了之前单机版的故事发展，并且进一步将游戏内容从地下世界拓展到地上世界，从单一的恶魔阵营扩大到人类、恶魔双阵营。玩家既是地下城的主宰者，又是地上世界的探险者。玩家们必须打起12分精神来对抗敌对势力，同时还要小心翼翼的收集资源、扩大领土、招募军队来经营自己一手建造起来的地下王国。并通过地上世界的片区冒险和副本寻宝增强自身的实力，最终才能在这个强手如林的黑暗世界中脱颖而出。魔幻大陆与地下堡垒、地上英雄与地下城主、阵营对抗与团队协作、征伐与指挥……两个截然不同世界的交织，体现了更宏伟、广阔的魔幻世界。
 
　　动作与策略共存，冒险与养成并进，延续了历代正邪英雄成长、对抗的传说，即将在2011年为广大玩家奉上，在这精彩绝伦全新世界中，必将有更多崭新的名字被传诵、被铭记，而《地下城守护者世界》也将攀上3D网络游戏的新巅峰。
　　了解更多游戏资讯请登陆官方网站(http://dk.91.com)
　　《地下城守护者世界》——好玩的坏游戏！

