魔卡精灵向经典漫画致敬 小精灵形象
　　漫画和网游一样，是众多宅一族的生活必备品。说起漫画中的经典角色，相信不少人能扳着手指，口不换气的给你数上一大堆！漫画伴随我们走过了童年，少年，以至慢慢成熟。不少经典形象，甚至影响了我们的生活观。4月21日即将开测的《魔卡精灵》，完美再现经典漫画中的经典角色，让我们一起向经典致敬！
　　骑士小精灵VS《职业猎人》小杰
　　同样属于高攻击的强化系，小杰的善良，直爽以及与生俱来和动物心灵相通的能力，都在骑士精灵的身上得到了完美再现。在《魔卡精灵》中，骑士精灵和骑士一起是卡莱尔大陆最坚强的守护者，他们保护自己真爱的东西，并为之不断战斗！
　　刺客精灵VS《幽游白书》小阎王
　　还记得《幽游白书》中那个小阎王吗？谁会想到，这个叼着奶嘴的小孩子，居然是执掌生死大权的阎王。同样，《魔卡精灵》中外表看似可爱的刺客精灵，同样是一位收割生命的快刀手。在游戏中，它嫉恶如仇，却又善良无比，勇敢坚毅，且活泼可爱！
　　牧师精灵VS《美少女战士》月野兔
　　这可耐的小身材，飘飘的头发，是不是让你想起《美少女战士》中同样惹人喜爱的月野兔！一样具有超凡的魔法技能，在游戏中牧师精灵扮演者拯救灵魂的重任，它在团队最脆弱的时候给大家力量，帮大家治愈伤痕，她是希望和爱的象征！
　　法师精灵VS《黑执事》塞巴斯
　　亦正亦邪，外表冷漠不羁的塞巴斯，不知道虏获多少芳心。《魔卡精灵》中，这位法师小精灵，同样具有媲美塞巴斯的绝版美颜！游戏中，它用自己的魔法清洗黑暗的灵魂，保护光明的所在！
　　4月21日《魔卡精灵》封测即将开启，重温经典角色，回味经典情节，还有精彩冒险故事，千万记得去抢号哦！
　　《魔卡精灵》更多精彩与活动，可见全新官网>>> 
　　2.9D Q版酷炫冒险网游《魔卡精灵》，快乐精灵，冒险随行！
　　酷：个性人物造型，数百套游戏时装，百变由你！
　　炫：华丽劲爆的战斗场景，炫动十足的技能施展！
　　萌：卡哇伊小怪物，清新恬淡欧陆风情，萌的不一般！

