《新天下无双》中国人也能做出好游戏
　　这几年印着”中国制造”的商品誉满全球，不论你在地球的哪个角落你都能买到物美价廉中国制造的商品。人们在享受这些商品给他们的生活带来改变的同时，也记住了“中国制造”这四个字，同样《新天下无双》的游戏里也到处充满了中国制造的烙印，到处体现着中国文化的气息。谁说中国人就不能做出好游戏呢？
　　中国文化其实是指的中国传统文化。
　　传统节日(均按农历)有：正月初一春节(农历新年)、正月十五元宵节、四月五日清明节、五月五日端午节、七月七七夕节、八月十五中秋节、腊月三十除夕以及各种民俗等；包括我们《新天下无双》，无不体现出这款游戏的中国风，也深深的打上了中国制造的烙印。
　　《新天下无双》中的篱笆院，还有那漫天桃花的桃花村，有中国特色的茅草屋，屋前的磨盘，迎风飘扬的酒肆的招牌，和那挂着大红灯笼的院墙，没一个细节，没一个人物，都体现的淋漓尽致，这些都在告诉我们这是一个纯中国风的游戏，是我们中国人自己打造的游戏。
　　有人说中国制造代表着粗糙代表着浮躁，其实不然，《新天下无双》的研发团队从一开始就本着做最完美的游戏，给玩家奉上一场文化大餐。
　　金无足赤，人无完人《新天下无双》还是有这样或那样不尽人意的地方，在我们最困难的时候是广大的玩家给予了我们很大的支持，就是这种支持让我们继续坚持的走下去，也坚定了我们要打造一款纯中国制造的游戏。在整个游戏的研发中我们大量的借鉴了前辈的成功经验，这让我们少走了很多弯路，也让我们了解了要做一款精品游戏道路是何其艰难，但我们相信在不久的将来我们这个美好的愿望一定会实现，只要我们坚持下去，只要《新天下无双》的广大热爱着还在支持我们，我们就会一直的走下去，我们愿和您一起创造属于《新天下无双》的时代。

