韩18禁横版网游《暗血》独家试玩报告
　　【游戏评分】
　　游戏画面评分：7.5分
　　游戏内容评分：8.5分
　　游戏操作评分：8.5分
　　游戏创意评分：7.5分
　　游戏总评分：8分
　　有幸参与了《暗血》的韩服试玩，然而在准备描述一下自己的感受时，却突然觉得有点漫无头绪。
　　近年来，标榜成人网游的作品逐渐增多，乱花渐欲迷人眼，大量品质参差不齐的游戏一次次的冲淡了笔者的期望，甚至开始逐渐的产生了一种抵触情绪，似乎感觉大概是游戏品质不佳，才需要通过这种手段来增加玩家的注意力。
　　有别于一般作品打着所谓色情的擦边球，《暗血》本身洋溢着一股浓烈的硬派街机风格。和《DNF》略显模糊的定义不同，作为后来者的《暗血》一开始就打算塑造一种铁血的氛围，甚至连游戏的片头动画都散发着浓烈的《剑风传奇》感觉。
　　【游戏画面】
　　在画面上，《暗血》显得颇为复古，游戏采用了3D的任务建模和2D的场景，人物表现丰满细腻，近距离观察下盔甲雕文隐隐若现，相比之下游戏场景略显暗淡，有一点和当下的画面脱节的老旧感。不过这种感觉却颇能表现游戏本身的主题设定，笔者在游戏的过程中不止一次回想起幼时在街机房看别的孩子玩《战斧》的兴奋心情。为了表现所谓的血腥和暴力，在战斗中，玩家的强力击杀会造成怪物的碎裂效果，并伴随着大量的暗红色血液飞溅，不过并没有特别暴虐的表现。
　　游戏本身包含一定的成人向元素，玩家角色裸露度颇高，女性角色也经常出现乳摇现象，一些怪物的设定也并不隐瞒的体现出肉体的张力，这种表象方式更加类似美漫。虽然含有一定的裸露成分，试图表现的却是荒蛮大陆的力量感(难道是笔者对蛮王科南的印象太深了？)不过令笔者印象深刻的是新手区域的终极BOSS，一只混合了人体的蟋蟀塑造，扭曲变形的人体关节和作为怪物身体一部分的尸体让笔者感觉相当压抑。
　　【游戏操作】
　　游戏的打击感相当优秀，动作流畅，效果华丽。配合着破空音效和血腥效果，很能带动起玩家的战斗快感。随着《DNF》的大热，横版动作网游也不断增加，但是能够完全体现操作手感的作品并不多，《暗血》属于其中的佼佼者。
　　和标榜搓招的横版游戏不同，《暗血》并没有这一功能，玩家角色的攻击和跳跃只能进行一些简单的连招，技能需要用快捷键来进行使用，不过却有一些可以连续击打的技能，比如笔者所试玩的第二个角色骑士，本身以快速的近身攻击为主，技能就有一套带雷属性的连续技，需要不断的按该技能的快捷键来达到最佳效果，其他像投技也需要在抓到对手后不断使用该技能快捷键来进行额外的伤害操作。

