中华龙塔玩家反应拿激活码要献身3天
　　在现实社会，无论是谋求上位，还是提升人气，都要有敢于“献身”的大无畏精神：二流女星为求上位，“献身”炒作；“女主播”被爆“献身门”引爆网络，被指可能是炒作……
　　现在，连拿游戏的激活码都要“献身”了，而且还是三日三夜，有没搞错。
　　备受玩家关注的全球首款虚实互动网游《中华龙塔》将于4月28日开启龙吟封测！赢取激活码活动如火如荼中，在玩家们挥汗如雨的抢码攻势之下，今日官方很给力的再度开放“100%拿激活码”的新活动一只——用你的“身子”兑换！
　　《中华龙塔》官方网站：LT.CCJOY.COM
　　●    为激活码“献身”三日三夜，值了？！
　　活动名称：分享QQ签名，得龙吟封测激活码
　　活动时间：2011年4月19日9:00至4月22日12:00
　　活动内容：在活动期间，玩家加入官方指定群后，在QQ签名挂上《中华龙塔》游戏的宣传活动语并在活动贴内跟帖回复贴上QQ签名的截图，即可获得奖励。
　　PS：所有玩家必须要有“献出人身自由”的准备，QQ签名宣传用语必须挂满3天(工作人员会在3天内不定时进行抽查)。
　　活动奖励：龙吟封测激活码
　　点击进入该活动论坛主题帖>>
　　《中华龙塔》与“CCJOY嬉戏族”简介：
　　CCJOY(嬉戏族)互动娱乐网作为中国互动娱乐领域的生力军，始终致力于基于互联网和线下资源的“虚实互动”娱乐新体验，同时也在努力促进大众的数字文化生活，通过互联网为用户提供多元化的娱乐服务，为大众创造更愉悦的线上线下互动体验。
　　《中华龙塔》是嬉戏族自主研发的3D角色扮演网游，故事背景采用东方玄幻题材，共有金刚，风羽，鬼煞，灵士，巫祝五个职业可供玩家选择。另外，嬉戏族旗下大型主题公园“环球动漫嬉戏谷”即将在江苏常州地区试运营，而《中华龙塔》中也增加一些特定的任务，需要玩家到主题公园里来完成，当然这些任务不是必须要完成的任务，玩家可以自由选择。

