铁血战争来袭《魔神无双》公测人气火爆
　　4月15日公测的《魔神无双》是蓝港在线历时三年研发的MMOARPG魔幻网游，战斗风格以“铁血”而闻名。105家顶级公会入驻《魔神无双》，铁血战争玩法吸引了无数玩家进驻并体验网游，服务器爆满，现已连续逐开5组双线万人新服。
　　《魔神无双》官方网站：http://ms.linekong.com/
　　《魔神无双》公测客户端下载：http://ms.linekong.com/download.php
　　多层次战争 多玩法体验
　　《魔神无双》分多层次铁血战斗，游戏分气势如虹的万人城战、雄浑磅礴的阵营对抗、烽火连天的帮会据点战和终极铁血的1V1竞技战让战斗体验更加完美。其中，《魔神无双》的万人攻城战，是最为铁血的战争玩法。这场战争的胜利，至属于最后站着的玩家。
　　杀机四伏  战争一触即发
　　相信所有的玩家在游戏中都杀过人，都有过血脉膨胀的那一刻。而《魔神无双》的一大游戏特色是，玩家在游戏中杀机四伏，随时都要准备在有意或无意之中卷入战争。《魔神无双》游戏内无一安宁之地，仙、妖两大阵营剑拔弩张，展开对资源和神旗的强势争夺，并意欲将敌方势力杀个片甲不留。
　　战争是一种修行
　　虽然《魔神无双》玩法比较多，但是所有的玩家的出发点只有一个——让游戏更具战争的残酷和真实性。每个都可以在《魔神无双》中找到属于自己的战场，每个玩家的PK技能积累实战经验、不断提升自身战斗技巧！并在残酷的战争中，找到可以以性命相托的兄弟。
　　国内最好的战争网游《魔神无双》欢迎每一位玩家进驻游戏、品鉴游戏。《魔神无双》在公测时已经为玩家准备了大量的活动和奖品，只要你进驻游戏便可以得到一份惊喜。

