黑旋风来袭 《魔界2》暗黑新宠曝光
　　暗黑战争巨作《魔界2》4月暗黑风暴来临，PK盛事“天下第一比武大会”马上开战。继远古奇兽梦魇，霸气外露的冰皇，纯洁如雪的独角兽，凶猛彪悍的阿奴比斯巨兽后，魔界2隆重推出最具暗黑的新骑宠“暴君”，给玩家带来新的暗黑体验！
　　极品稀有坐骑 黑老虎横空出世
　　首先映入眼帘的便是黑虎那有如雕塑般的大头，幽蓝色的眼神犀利的就像能洞穿一切的锋利匕首。背上那一根根的冰刺，仿佛冰川上那凝固千年的寒冰，久而不化，无坚不摧。漆黑的毛发，却如无底的深渊般让人无法捉摸无法左右。古朴的盔甲下，他那矫健的身姿携着狂暴的力量给人君临天下之势，就连威满天下的冰皇亦要承让三分。
　　晶钻兑换好礼 可得全服唯一“暴君”
　　面对这样一只凶悍的“暴君”，您一定很想将之收入囊中。4月19日至5月3日期间，30级以上的玩家只要每天用500晶钻，就可以去秘宝商人处兑换出暴君赐福卷轴，有三次机会可开出全服唯一的稀世珍品。没有开出也可得到大量金币及经验。
　　黑白双煞 来自战神的庇护
　　在西方，传说老虎是战神、杀伐之神。白虎具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶的扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。而黑虎则更胜一筹。魔界2暴君与冰皇这对黑白双煞的双重现世，将会给加尔加隆大陆带来怎样的旋风呢！就让我们拭目以待吧！
　　在见遍全服千篇一律的坐骑之后，相信你已经摩拳擦掌，准备为这款限量极品坐骑而奋斗了吧！兑换全服唯一的黑老虎，还是金币经验，就看你的运气咯！
　　更多精彩请访问《魔界2》官方网站
　　《魔界2》官方网站
　　

