《开心星球》2011星球时装周发布会
　　2011星球时装周正式拉开帷幕，本次主办方《开心星球》为大家带来的这场饕餮盛宴收罗了当季最萌、最炫、最in的潮流服饰，满足你感官享受的同时也激发出你对追逐时尚的那颗火热的心。在今天这场发布会上最亮眼的风景线当然就是这些身着华美服饰的模特们，那么就先让我们一睹《开心星球》一线设计师们携手所带来的2011高级时装秀吧。
　　首先亮相的这一组超强复古风是由《开心星球》德高望重的山菜爷爷所设计的，不但让我们感受到来自三国的历史韵味，同时也结合了当季流行的糖果色，果然开场就是重头戏。
　　占卜大师贝尔总让人觉得非常神秘，她今天所带来的萌版“阿努比斯”系列也让我们弹眼落睛，两位模特到位的表现更是让这套服饰加分不少。瞧这眼神，难不成是中了“爱情的魔咒”？
　　哇~巴洛克风情，宫廷式的裁剪，散发出柔和暖调，不妨尝试这洋溢着维多利亚风情的古典式优雅，在童真般色彩的点缀下让你萌到极致！
　　“热情、奔放、洒脱”是这无拘无束的民族带给我们的深深印象，这鲜艳的红裙配上充满香气的头花让人无法抗拒她的诱惑，“吉普赛女郎，跳起性感的舞蹈，让我沉溺在你的爱火中吧！”
　　最后登场的是我们今天的压轴作品，也是2011年度《开心星球》首发的蕴含高科技技术的“奢华黄金美肤系列”，自古黄金就是美肤品中的圣品，现在你只需简单的穿上黄金连衣裙，就可以在白天也进行保养，可谓是24h保养不间断。看~我们的模特MM皮肤多红润，好想“咬”一口。
　　看到这里是不是让你惊叹不已，在《开心星球》的世界里不仅有穿越时空的古典服饰，也有现代产业的高科技元素，最最重要的是所有的时装都可以让你尽显萌动与优雅。如果想要化生为我们的女主角，那就赶快登陆我们充满欢乐的《开心星球》吧！相信这里一定能够让你体验到轻松、休闲、欢快的童真感受。
　　《开心星球》年度最佳休闲游戏！用星“球”交往 一起来玩开心星球吧~
　　《开心星球》官网地址 >>>

