寻仙2.0携手战国倾情奉献精品QQ秀
　　腾讯游戏《寻仙2.0鬼谷奇谋》携手古装奇谋大片《战国》展开跨界合作，暨影片全球首映之迹推出了一系列极具战国风格的百变QQ秀，带领玩家感受无处不在的精彩。
　　一直以来倍受媒体关注的古装奇谋大片《战国》现已在全球火热上映，在国内外影迷群体中口碑颇佳。作为影片《战国》的独家合作网游，《寻仙2.0鬼谷奇谋》继新版本续篇推出后再度联合QQ秀推出了一系列以“战国”为主题风格的精品百变QQ秀，其独特的创意、与《寻仙2.0鬼谷奇谋》游戏人物相融合的超萌形象一时间倍受游戏玩家追捧。
　　玩家进入“QQ秀”潮流话题专区，即可将此次推出的《寻仙2.0鬼谷奇谋》战国风格百变Q秀尽收眼底。据了解，此次推出的特色QQ秀共分为免费与精品两类，且均将游戏中的特色与影片中精彩元素相融合。而特别推出的“寻仙LOGO”饰品，更是《寻仙2.0鬼谷奇谋》玩家尊贵身份的象征。
　　值得一提的是，本次活动为玩家们带来了三款免费Q秀，它们的风格特征与《寻仙2.0鬼谷奇谋》及《战国》达到了99%的契合。从QQ秀形象上我们可以看到战国时代的男女装扮，它们风姿绰约的形象是否将影片主角的模样再度呈现在你的面前了呢？
　　华丽四月，《寻仙》玩家大秀《战国》百变造型，带你穿越古今感受无限精彩！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

