群芳争艳 CSOL打造最个性化的FPS网游
　　随着斯佩德和亨特的登场，CSOL的人物阵营再度扩充，总计30个以上可供选择的角色，让人挑花了眼。而其中多达9名的女性角色，更是令人眼前一亮。
　　对于一款作风硬派的FPS网游来说，似乎并不适合女性加入，但是CSOL打破了这个禁锢。不仅成功吸引到了大量女性玩家进入游戏，更是在游戏中加入了大量女性角色，给这个充斥着血与火的世界带来了一股清新的气息。
　　安娜、崔智云、娜塔莎、杰西卡、伊琳娜、熏、梦瑶、葛雷斯、爱丽丝，多达9名女性角色，可供玩家选择。而在她们的背后都有着属于自己的故事，刻画出她们鲜明的个性。或冷若冰霜、或热情似火、或清纯活泼、或成熟稳重，相信其中必定会有一个打动你！
　　虽然她们个性迥异，但是上了战场之后，马上就会变身成为各怀绝技的战将。爆破、狙击、救生，对各种武器的使用，更是炉火纯青。在CSOL的世界中，到处都能看到她们活跃的身影。
　　CSOL一直致力于打造最个性化的FPS网游，除了最快的更新速度，最全的游戏模式之外，更是让玩家们可以打造属于自己的特殊游戏人物。你绝对有必要亲自到游戏中来体验一番！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站
　　

