冲破你的心魔阵月影传说关卡等你闯
　　“万物在心，魔由心出；心神所至，万事可成。”提到那“心魔阵”，便是江湖好汉也要忌惮三分。闯入阵中的侠士潜意识中将不自觉的产生幻象迷惑自己。如果闯阵者能抵挡住诱惑，冲破重重心魔，侠士的心智便能得到极大的锻炼。“悲魔”杨影枫就是冲破心魔阵，获得悲魔之刃之后，武学修为才有了极大飞跃。
　　《月影传说》不但以亮眼的“极限群攻动作模式”为千万武侠迷开辟全新江湖格局，游戏内更将为各位侠士真实还原单机时代诸多知名场景，除了之前提到的“心魔阵”，“无忧禁地”、“藏剑山庄”等月影玩家耳熟能详的场景关卡都将在《月影传说》中一并登场。“月影”不但以爽快无比的全屏群攻满足你的战斗渴望，故事性与操作性并存的海量游戏关卡也将满足你的探索欲望。
　　在《月影传说》众多关卡之中，侠士不但能体验到紧张刺激，火爆无比的战斗场面，引人入胜的游戏剧情也将在关卡中为您上演，全新“剧情关卡”模式中玩家将有机会触发到传说中的隐藏剧情任务，不经意的剧情选择都将改变故事的最终结局，层出不穷的悬疑和奇遇让诸位剑侠尽情探索未知江湖！
　　破除心中魔障，提升武学修养。西风萧萧闯魔阵，金戈铁马问无忧。恩爱侠侣相濡以沫，铮铮侠骨铁汉柔情……《月影传说》为您延续十载武侠梦，极限群攻动作时代将为您开辟不一样的武侠精彩！
　　《月影传说》官方网站>>>

