装备玩法再升级聚焦神鬼世界套装强化
　　正在火热公测中的《神鬼世界》以海量内容和全新游戏体验吸引了大批玩家入驻，14日《神鬼世界》更新了装备新玩法，一次投入双重收益掀起装备强化新革命！
　　《神鬼世界》黄金战甲
　　《神鬼世界》掀起装备系统新革命，强化全身装备将额外获得套装属性加成！《神鬼世界》精良的装备系统设计让全球勇士尝试到无限随机的个性化强装之路，而设计团队不满足于现状，为暗黑勇士们提供了最新的装备强化新玩法 ——套装属性加成。当玩家将全身12个部件装备均强化到指定等级之时，不仅获得强装所得的属性提升，还将额外获得套装属性的加成。强化一次装备获得两次高收益！
　　《神鬼世界》105级诗舞者黄金装
　　《神鬼世界》新推出的套装属性增益玩法范围，并不仅限于黄金装及灵魂装这种成套的装备，只要能穿在身上可被强化的装备，都将作为套装属性有效部件，凑齐12件已强化的装备，即可额外获得对应的套装属性加成。自此，继装备熔炼、装备强化、灵魂觉醒、灵魂转移、光晕激活和宝石镶嵌这六大玩法之外，又添装备套装属性增益加成。想体验更轻松更新颖的个性强装之路吗？那么就加入《神鬼世界》吧！
　　《神鬼世界》冥界谍拍
　　《神鬼世界》还将陆续推出独具暗黑特色的个性化强装玩法，誓将个性化装备属性定制玩法进行到底，让玩家轻松尽享极品装备DIY的无限乐趣！
　　更丰富的灵魂玩法，更酣畅淋漓的暗黑征战，尽在《神鬼世界》。还不赶快加入，即刻开启专属于你的魔幻暗黑之旅。

