天堂梦当个怪物不易史莱姆的心情剖白
　　据说《天堂梦》将临来二测，此前有关二测的消息一直在暴光，神马人物、场景、副本、怪物、剧情各方面都有，但就是木有我们史莱姆家族的介绍，怎么可以这样？我们也是有血有肉的群体，走上怪物这条不归路并非所想，都是被逼的，今天，我们要让天下人知道这一切……
　　梦天堂官网
　　每一个怪物，都有一段不为人知的故事，平常里，我们只是小小的怪物，外表凶狠(装的)，但没有杀伤力，那是因为我们有一颗善良的心……
　　曾经的我们很快乐
　　我们生长在草木里、森林中，在结界没有封印之前，我们自由自在的生活在这片地本上，每天蹦蹦跳跳过着快乐的日子，遇到村民打招呼，看到小孩多爱护，一切都那么美好。
　　恶梦的来临
　　结界被封印不久，有一天，原本跟我们相安无事的千年古树她突然开口说话了，人模树样的化身成为邪恶的妖精，还会招呼各种树怪、精灵……，每天看到我们不是踢就是打，还丢下狠话，要我们听她命令，不许跟村民亲近，不然就让我们没得跳……
　　老大被捉，妻离子散
　　她看我们没去理她的话，依然我蹦和跳，平时的踢打我们也都还能忍受，便把我们的老大抓了起来，要他去守关卡，扬言，如果我们再不听话，我们老大就回不来了，还要把我们丢火堆里去，就像之前把我们兄弟冰晶史莱姆赶去常人积雪的北国一样。
　　我们的老大
　　那苦命的冰晶兄弟
　　为救老大和兄弟，当上怪物，但依然善良
　　家家都有一本难念的经，我们史莱姆也一样，为了救老大和兄弟，我们没办法，当上了怪物，不但不能跟村民像以前一样亲近，而且还要赶他们，每天都戴着凶狠的面具过日子，但尽管这样，当上怪物的我们，还是有着一颗善良的心，对路人不主动攻击。
　　冒险团会带给我们春天吗？
　　最近村庄来了一冒险团，看他们个个身手不凡，据说是为了寻找神泪途经这里的，在二测里冒险团一行还会在鲁尔村遇到我们的兄弟冰晶史莱姆，这让我们看到了希望，只要冒险团把千年古木消灭，我们就可以得到解脱了，但是不知道冒险团会不会对我们冒出援手，他们会是史莱姆家族的救星吗？《天堂梦》二测会揭开这个答案。

