《剑灵》公开职业技能与连续技影片
　　NCsoft配合旗下线上角色扮演游戏大作《剑灵》即将于4月27日在韩国首度封闭测试，在官网上公开了四职业拳士、剑士、力士、气功士的技能与连续技影片，以示范方式让玩家了解职业的技能组合产生的效果。
　　《剑灵》希望藉由艺术般的竞技方式来表现华丽、充满劲道的战斗美学，包括2重格斗技、泰拳、太极拳、拔刀术等，玩家在游戏中将可以看到充满真实感的动作，还有身轻如燕的疾走、翻?、爬高走低等功夫。
　　根据NCsoft去年在韩国电玩展中《剑灵》介绍，四职业像拳士是透过正拳、强拳、旋风角等积蓄斗魂，并且使用技能消耗斗魂，拳士除了基本技能如跳刺后进行斗魂积蓄并使出暴拳外，还可以施展反击组合技。
　　剑士是透过疾风、血风、暴风等来积蓄剑技的“剑气积蓄”，并有击倒组合技、昏厥组合技与空中组合技。力士可透过审判、天罚、应徵等积蓄愤怒，藉由踢来击倒对手后，进行踩与破坏技能，还可以施展空中组合技、地震、愤怒、愤怒狂风等技能，甚至举起NPC尸体掷击倒其他对手。
　　至于气功士可以使用烈火掌积蓄火种(最大5个)，并透过冲击波积蓄的火种爆发、对敌人造成重大伤害，也可以藉由冰白掌来发出冷气让对手无法移动等。
　　《Blade & Soul》即日起在韩国官网募集想要参与首度封闭测试的玩家，预定27日正式在韩国展开首次封测，将开放1至20级的内容。

