PK无上限《星辰变》头三式受玩家力挺
　　中国的网游玩家，多数喜欢PK，而更多的玩家，追求非常爽快激情的PK。如何才能让PK更爽块？毫无疑问就是在华丽画面和绚丽技能的映衬下，有强大快捷的组合技能，有快速的PK节奏，让玩家之间能够在短短几分钟之内解决战斗。开启修行封测以来的《星辰变》，全新的头三式玩法，正是迎合了玩家追求更快节奏PK的要求，所以受到了众玩家力挺。
　　头三式更犀利
　　何谓头三式？常看武侠剧的玩家理解起来应该很简单，武侠剧中，角色人物之间对大，用不超过三招的功夫克敌制胜，这就是头三式。那么在《星辰变》中，头三式就是利用良好的操作，使用三个主打技能，首先占据PK的优势甚至秒杀对手。如蓝央职业的万魂锁——飞岩术——瞬移三个技能组合在一起，就能不停的控制对手，并且发挥最大DPS输出的优势。头三式让玩家之间PK的节奏更快，甚至一个组合技能，就能结束战斗。
　　加快节奏更爽快
　　头三式加快了PK的节奏，让玩家之间的PK更加快速犀利，大大满足了玩家畅快PK的欲望，微测评上，《星辰变》头三式的玩法，受到玩家力挺。
　　微测评上有玩家评论称，《星辰变》的头三式玩法，能够让人享受到最激情的PK，因为玩家之间的PK不再是持续十分钟以上的耗时战斗，而是几十秒甚至几秒就能解决的事情，PK节奏的加快，让游戏的战斗更加爽快。
　　敢于挑战微测评，同时还赢得不错的口碑，《星辰变》的头三式玩法，必然有它的特殊之处。首先，头三式玩法符合玩家PK尽速解决战斗的欲望，组合技能的应用，有让游戏更具操作性，简言之头三式玩法是集操作与PK为一体的娱乐享受。其次，头三式并非固定的招式，每个玩家都有自己精熟的技能组合和PK技巧，这又让头三式玩法，具有更多不定因素，大大丰富PK玩法。与传统网游中的PK玩法相比，《星辰变》的头三式玩法，让PK的更具激情。
　　头三式或成未来主流
　　跑跑卡丁车引领了“飘逸”玩法，泡泡糖带来了“半身位”，CS让“爆头”玩法成为主流。那么《星辰变》的头三式玩法，或许也将成为未来主流。国内热爱PK的玩家本身就多，那么这种更符合玩家PK欲望的玩法，自然会成为普及玩法。
　　再者，头三式玩法不是固定玩法，如前文所言，虽然多数玩家都使用常规的头三式技能，但是很多玩家还是其他的选择，这就让游戏的头三式变得更加多样化。今日的常用组合技能，明日或许就被玩家新的组合所替代，《星辰变》的头三式，还需要玩家演绎出更多的玩法。这才是头三式玩法真正的魅力所在。
　　超快节奏的PK，简单而绚丽的技能组合，无上限的PK激情，《星辰变》的头三式玩法，让本身就激情的《星辰变》PK，更加充满乐趣。头三式玩法，如今的时尚，未来的主流。

