QQ仙境副本BOSS传之结冰的特乌马奇
　　《QQ仙境》自欢醒内测以来，凭借超爽的操作模式，唯美的视觉享受，趣味的任务设置，掀起了新一轮的横版挑战热潮。作为目前困难度最高的副本，幻影塔自然成为炙手可热的宝地。击杀塔内BOSS不但能收获影子魔力凝聚剂，还能以此兑换完美紫装。
　　痴情巫师 为她坠入黑暗
　　《QQ仙境》幻影塔大BOSS——结冰的特乌马奇，拥有三层血皮善用电击，令无数勇士闻风丧胆。但如此强悍的外表却难掩柔情似水的过去，他曾经也是克罗斯大陆的勇士，对抗公爵克莱尔的敌军奋不顾身，但最终却为了保护所爱之人，甘愿背负骂名坠入黑暗，从此穿上魔袍，忍受孤寂与思念。
　　因此，幻影塔总被一缕神秘的声音环绕，久久不散。“如果让我再次选择，依旧……依旧……”
　　挑战幻影塔 难度自由选
　　幻影塔作为《QQ仙境》目前难度最高的副本，要求挑战的勇士达到30级。在与NPC达克交谈后，共有简单、普通、高难三种模式供勇士挑选，可单挑或组队前往！闯关时，勇士可选择忽视第一层、第二层的BOSS，直捣黄龙击杀深藏于第三层的结冰的特乌马奇。但千万小心，特乌马奇不但善用闪电攻击，还能不停打断勇士施放技能，并有大范围攻击覆盖。
　　挑战时难度自选，但千万注意地下光圈，闪躲也是保命的绝招！
　　奖励大诱惑 诚邀你挑战
　　哈尔克斯、提斯皮卡、结冰的特乌马奇三人分据幻影塔的下层空间，他们不但怀揣大量经验，更私藏了令人趋之若鹜的特殊物品——影子魔力凝聚剂。这份宝物是兑换紫色套装的必需品，收集齐一定数量后，便可在NPC处以蓝装兑换完美紫装，拥有更强大的属性，更酷炫的外观，处处彰显王者霸气。
　　奖励令人心动，还能用运气赌翻卡，在通关后收获意想不到的宝贝！
　　关于特乌马奇的传说依然在继续，但克洛斯大陆的勇士却不会为此停下征战的步伐。亲手揭开更多关于他的故事，《QQ仙境》最顶级副本，等待你来挑战！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

