地域之龙苏醒  《新飞飞OL》全新改版
　　欧买尬旗下《新飞飞Online》将于4月27日推出全新改版“龙之逆袭”，本次改版除了角色等级提升至149级外，还开放神秘的“巴哈拉沙漠”地图、全新的“卡尔卡斯套装”、刺激的“罗马竞技场”以及独特的“古文字磁石”等丰富内容，将带给您不一样的《新飞飞Online》，现在就让大家抢先一探“龙之逆袭”的神秘面纱吧！
　　《新飞飞Online》全新改版“龙之逆袭”
　　全新地图─巴哈拉沙漠
　　这次全新改版“龙之逆袭”将开放位于凯伊伦草原西北方洞穴后的神秘沙漠─巴哈拉沙漠。此处是由干枯的大地和堆积成山的沙子所构成的战区，在巴哈拉沙漠一处绿洲中有一个名叫陆安黛拉的小营区，是来往此地旅客的歇息之地。
　　而在巴哈拉沙漠南方，通往地下的巨大洞穴，沿着绝壁之路往更深处走可以到达被封印在地底深处，里面潜藏着原古的毁灭之龙─卡尔卡斯。是否要敲醒长眠于地底的传说，生或死由你自己决定…
　　等级上限提升  全新装备登场
　　本次改版还将角色等级上限提升至149级，角色将拥有超越极限的能力；另搭配上封印在地底深处的卡尔卡斯素材所制作而成的卡尔卡斯套装，将具有传说中无坚不摧的能力，强劲的威力超乎你的想象！
　　热斗！罗马竞技场
　　凡玩家们以公会或剧团的团队方式进入罗马竞技场会场，即可和游戏中顶尖的Boss与怪物进行决一死战！准备团结公会的好友们一起出发，公会荣耀的时刻即将来临！
　　神秘的古文字磁石
　　巴路那装备将再次进化！玩家可利用神秘巴路那精灵的特殊能力─巴路那打洞，并嵌入刻有独特古文字的石头，武器将获得特殊的惊人力量，征服地城副本更能大显神威。
　　《新飞飞》台服官网
　　新浪《新飞飞》游戏产品库
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

