汪峰奥体怒放high唱 RT欲请汪峰代言
　　汪峰奥体怒放开唱，华语乐坛摇滚最强音声震华夏；RT《热血战队》此前在官方微博举办“怒放”活动，狂送汪峰演唱会门票支持！20位粉丝代表进入奥体聆听怒放声音。
　　当“怒放的生命”融入“怒放的枪战”；当“春天里大型巡唱”恰逢“春天里终极内测”；当“真实感动的力量”碰撞“热血年轻的战场”；当“硬派摇滚斗士”携手“硬派枪战网游”……RT《热血战队》欲请汪峰代言，让不懈拼搏的声音和自我超越的精神共同化作鼓舞中国的力量；生命怒放的呼喊将在2011春天里响彻天际。
　　作为华语乐坛硬派摇滚斗士，汪峰的歌曲总会以其超凡的感染力和征服力让我们感受到无比的热情和力量。就像《怒放的生命》中：“我想要怒放的生命，就象飞翔在辽阔天空，就象穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量……” 它所表达的是一种年轻、积极的生活态度，这样的态度融入了所有的努力、进取、奋斗精神，以及对梦想的执着和对信念的坚持。而RT《热血战队》也正是这样一款传递出渴望超越，渴望抗争，追逐梦想、追逐荣誉的竞技精神的枪战网游。RT以纯粹的枪战氛围、专业的竞技体验营造出一个公平竞技的舞台，并通过爽快的射击感受和团队至上的枪战文化感染广大玩家，唤起我们心中的枪战梦想，鼓励我们通过努力将理想变为现实。
　　汪峰通过歌声向人们传递拼搏进取的人生态度；RT《热血战队》通过竞技向人们传递奋斗开拓的超越精神；两者的结合势必将在青年人中刮起一场颠覆传统，打破陈规，追逐梦想，实现自我的强劲风暴。
　　RT《热血战队》已通过汪峰经纪人向其抛出橄榄枝，希望最终可以达成这“怒放”的双剑合璧。RT《热血战队》4月20日将开启终极内测。
　　官方网站

