热舞融入骰子玩法，休闲网游将起革命？
　　完美世界旗下的王牌舞蹈网游《热舞派对Ⅱ》于4月携全新版本“掷尊秀场”绚丽登场，在整个网游业界引发了不小的轰动。本次更新不仅将原有的乐曲库的歌曲进行了大洗礼，为玩家带来了Katy Perry、凯莉米洛、JAY J、王力宏等近百位实力唱将的潮流新曲，更是大胆的引入了舞厅经营和大富翁、掷骰子等创新玩法。
 
　　《热舞派对Ⅱ》增加了大富翁等新玩法之后，受到了广大玩家的一致认可，其中更有网络红人“骰子妹”疯狂加入，一时间引来无数网友围观。此次《热舞派对》重新公测有别于以往的舞蹈类网游，除了纯粹的舞蹈之外，更强调了玩家之间的社交娱乐功能。添加了新玩法之后，玩家之间不仅能够一起跳舞，而且能一起玩大富翁游戏，一起掷骰子决定一些游戏中的选择，如歌曲、节奏选择等，更增加乐趣。
　　从《热舞派对》的玩法创新来看，对于整个休闲网游业界来说，这都是一个值得学习的案例。在市场竞争日益加剧的情况下，休闲网游产品在不断增加，但产品之间却趋于同质化。不同品牌厂商的同类游戏，却都给玩家一样的感觉。在产品同质化的现状下，不能够给玩家带来更新的感觉。比如大家都是赛车类的网游，你叫做《XX卡丁车》，他叫做《XX飞车》，虽然名字给人的感觉不一样，里面的车辆也有一定的区别，但玩法却完全一致，不能够真正给玩家带来改变，最终都很难带动整个市场的增长。
 
　　在舞蹈类网游市场也是如此，之前很多都只是纯粹的舞蹈游戏。《热舞派对》虽然有一定的区别，但较之其他游戏来说，区别也不是很大。在这一次的更新中，创新的引入了其他玩法后，与其他游戏又有了质的区别。虽然还是舞蹈类游戏，但因为有了更新的玩法，给玩家的感觉也就截然不同。玩家不仅能够在这里体验跳舞的快感，同时还能掷骰子做选择，相比而言，性价比自然要高很多。
　　从《热舞派对》这一次创新来看，确实让休闲网游又重新震动了一次，以往单纯的玩法，品牌相近，已远远不能满足玩家的胃口，而休闲网游玩家们所需要的就是像《热舞派对》此类游戏的创新思想，只有游戏足够吸引人了，玩家们才有不约而同加入的冲动。

