《征途2》新区续写人气 全新塔防副本曝光
　　场景回放：
　　北京时间4月15日17时整，《征途2》两大内测新区——电信【锦绣河山】、网通【碧海晴天】启动；
　　17时0分17秒，新区人数突破三千；
　　17时01分01秒，新区人数突破一万，刷新原有最快纪录；
　　从4月8号震撼内测以来，《征途2》居高不下的人气再次得到了最佳诠释。
 
　　新区关键词：人声鼎沸 冲级 赚钱
　　登陆《征途2》内测新区，最令人过目难忘的，莫过于游戏内极度火爆的交易状况，国家频道、世界频道甚至价值不菲的彩世频道到处人声鼎沸，吆喝呼喊声不绝于耳，一个数万人的热闹集市车水马龙。
　　由于《征途2》首创只收取5%交易手续费的商业模式，95%的利润由玩家获得，因此每逢《征途2》开新区，各大游戏论坛、专区上就会如雨后春笋般冒出许多教玩家如何在新区赚钱的攻略。
　　据悉，80%以上的这类帖子都是来自资深玩家经验分享，教非人民币玩家如何在新区发家致富，包括向人民币玩家出售酒、英雄帖(升级用)、低买高卖、挂机刷材料装备、多开机器等手段不一而足，他们的主顾，则通常是急于冲级称雄江湖的RMB玩家或公会玩家。
 
　　新玩法：塔防副本宛似“LOST”
　　近日，《征途2》又发布了新的玩法“赤焰魔殿”，作为游戏内第一个常规休闲副本，“赤焰魔殿”有别于打打杀杀虐boss的传统副本，而采取了更为轻松活泼、富有策略性的塔防形式。
　　玩家可单人或与朋友一起进入副本，通过召唤身怀特殊技能的不同NPC，配合自身的实力，抵抗一波又一波怪物甚至boss的侵袭，正确策略的选择将成为通关与否的关键！
　　“赤焰魔殿”副本的背景定在野外，玩家与天机阁少主慕少渊结伴出游误入上古圣地，沉睡已久的魔物守卫纷纷醒来，充满悬疑的剧情与热播美剧《LOST》(迷失)颇有异曲同工之妙。
　　究竟二人路上会遭遇怎样的危机？最终又能否逃出生天？
 
　　《征途2》震撼内测火热进行时！
　　2011玩家最期待游戏，第三代网游商业模式——公平游戏模式开山之作，邀你来抢鲜体验！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　征途2商业模式图解
　　插入附图 商业模式
　　附《征途2》六大特色
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

