陪你去看经验雨大唐无双周年庆倒计时
　　还有一天！还有一天《大唐无双》就内测一周年啦！也就意味着《大唐无双》公测的脚步离我们越来越近，即将粉墨登场。为迎接《大唐无双》公测，在内测一周年庆典已经进入倒计时的紧张时刻，《大唐无双》怎能不好好庆祝一番？所以还不知道《大唐无双》庆祝玩法的玩家可要看过来！因为这里有最全面的周年庆玩法资讯！
　　1.线上活动：双经验、大buff，经验雨一个都不能少
　　4月15日8点～4月17日24点，玩家击杀怪物可得双倍经验的同时，还将获得强力buff欢快庆典(对怪物伤害提升20%，受怪物伤害降低10%)。此外，在长安和洛阳“活动使者处”进行幸运抽奖，每位玩家都将获得机械鸟坐骑。在20时-21时，长安、洛阳城区燃放烟火，全服经验雨一小时，共庆内测周年。
　　2.线下大礼：论国战，迎公测，跨服征战系统专题上线
　　跨服征战系统专题上线，与其说是为了庆祝内测一周年，不如说是认同《大唐无双》在内测这一年中实现的质的飞跃，肯定开发组和玩家共同的努力。“给你的雄心，一个够大的天下！”《大唐无双》这回可是来真的，准备一口气放出的跨服征战系统可是终极PK玩法，尤其以国家战争，国家军队和国家内政最值得让玩家深入研究。因为这些内容几乎开创了“网络游戏玩家自治”的新纪元！(具体介绍，请参阅国战专题)绝对是给热爱PK的玩家一份超级大礼！
　　爱PK，爱大唐无双！在《大唐无双》内测一周年的欢乐时刻，送上祝福的同时，也一起上线玩个痛快吧！
　　关于《大唐无双》：
　　《大唐无双》为网易首款免费、武侠题材PK网游。游戏以隋唐历史传说为背景，画面风格逼真、写实、华丽。基于最有技术含量的PK、最丰富的PK对战玩法、“以战养战”PK回报系统、以及最酷的PK帮手“隋唐名将”四大特色，《大唐无双》更开发创新的双阵营无惩罚对抗体系、多层次对抗玩法、以及当先2D、2.5D游戏中最为彰显操作技术的门派技能设定，以带给玩家最自由、酣畅、有技术含量的PK对抗享受！
　　《大唐无双》官方网站

