屎壳郎做宠物魔卡精灵搞怪宠物伤不起
　　宠物作为游戏中一道独特的风景，为我们的游戏带来不少乐趣！酷炫的，可爱的，各种宠物可谓各尽其能，逗得玩家开心！不过，在这其中，还真有不少让你大吃一惊的宠物！在4月21日即将开测的《魔卡精灵》中，就有这么一群货，让你真是哭笑不得！
　　《魔卡精灵》封测客户端下载地址>>> 
　　这货，第一眼完完全全以为它是个屎壳郎先生！不过，对不起，别看人家像屎壳郎，又像螃蟹，它的真名却叫甲虫王！
　　鬼火……这绝对是一个让人感到惊悚的词汇，在《魔卡精灵》中，它却服服帖帖的成为了宠物，太给力了哇！
　　这浑身蓝紫色，类似鹰的家伙，叫冰鹫鸟！这么看起来，是不是有点神雕侠侣的意思！
　　看到这宠物，顿时有了一种做龙王的错觉！再来个贝壳、珊瑚之类的就更完美了！
　　看完上面的宠物，是不是对即将开启的《魔卡精灵》封测充满了期待呢！唯美画面、超炫打斗、丰富副本，《魔卡精灵》全都给你哟！赶快加入到我们的封测大潮中来吧！
　　《魔卡精灵》更多精彩与活动，可见全新官网>>> 
　　2.9D Q版酷炫冒险网游《魔卡精灵》，快乐精灵，冒险随行！
　　酷：个性人物造型，数百套游戏时装，百变由你！
　　炫：华丽劲爆的战斗场景，炫动十足的技能施展！
　　萌：卡哇伊小怪物，清新恬淡欧陆风情，萌的不一般！

