富二代豪华标配 远征OL虚拟结婚也给力
　　现如今，名车豪宅已经成为了“富二代”的“标配”，在虚拟世界当中同样如此。真热血PK网游《远征OL》内置特色结婚系统，不仅为“新人们”提供了全套的婚姻程序咨询，帮助玩家们完成一个极具传统文化气息的婚礼，而且还提供了堪比“富二代标配”的豪华婚车游玩法，带你高调出游，炫目全城！
　　海誓山盟，婚前考验很必要
　　玩家们在申请结婚之前，需要在红娘出领取相关结婚任务，以获取相应的道具，作为举办婚礼之必需。任务虽然很简单，但是却需要跑很远的地图，需要极大的耐心和毅力。放在现实生活当中，这恐怕就是婚前的最后考验了，所以要在游戏当中结婚的GGJJ们千万不要着急，都准备走爱情的万里长征了，也不介意多走一段路程了！
　　婚姻殿堂，宾客八方来贺
　　新人携手做完了结婚任务，接下来就应该是结婚了。结婚之前，新人可以向游戏世界当中的“亲朋好友”散发喜帖，游戏世界系统也会向全服宣布你们结婚的喜讯。届时结婚殿堂之内，宾客云集，纷纷送上他们最真诚的祝福，祝福你们在虚拟世界当中收获的来之不易的爱情。
　　豪华婚车游，富二代标配炫目全城
　　豪华婚车游才是重点，奢华至极的婚车将载着一对新人全城游街，堪比“劳斯莱斯”“保时捷”“兰博基尼”等诸多品牌的“富二代标配”将使你们成为全城最受瞩目的人。届时，主城青龙城当中沿途玩家均会前来观礼，并在他们的祝福声中，见证你们甜蜜而浪漫的爱情之旅。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》兔年再度出击，重磅资料片“决战紫禁之巅”携跨服PVP竞技、全新副本以及生化危机玩法席卷而来，给你爽到窒息的感觉！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网

