《春秋Q传》高级玩法 8V8实力大比拼
　　只有PK，才能延续我们的生命。只有PK，才能领悟我们的使命。为了不屈的使命，让我们勇敢面对一切风雨洗礼。经典Q版网游《春秋Q传》8V8竞技实力大比拼，让您领悟竞技最高玩法的真谛，感受战争带来的超爽快感！
　　8V8竞技活动链接>>>
　　究竟谁能成为群雄对决的真英雄，就让我们竞技场上见真章。71级以上的玩家每天都可以在规定时间内参加8V8的竞技的实力大比拼，只要组成不少于6人的队伍，就可开启王者之争的荣誉之战喽。在地图内的玩家可以获得大量额外的经验和战斗声望奖励，如果你是胜利女神的眷顾者还可以获得大家的全部奖励呢。
　　勇士们在春秋大地上鏖战，不知道退缩，那么8V8的竞技战场上，无疑就成为展现生命力量的竞技场。充满热血与激情的勇士们啊，快举起手中的武器，为了梦想，为了个人的荣耀，用鲜血和战斗来延续你们的生命。与胜利女神同在，就是春秋世界最强勇士的实力证明……
　　随着经典Q版网游《春秋Q传》无限挑战的开始，8V8竞技玩法与您相约每一天。究竟谁能成为激情荣耀的最后胜者，就让我们拭目以待。更多竞技玩法即将精彩呈上，让您尽情展现王者风范，共同感受勇者之争的无限乐趣吧！
　　《春秋Q传》官方网站>>>

