血祭VS幻化 《魔域》高端玩法
　　“吸血圣战”作为国产魔幻网游《魔域》的又一巅峰之作，为玩家呈现了既浪漫又血腥的战争史诗。《魔域》全新资料片“吸血圣战”4月29日即将魅惑公测，血族作为新资料片重要的元素，全新的血祭系统是吸血鬼在战斗中不可或缺的因素，它一改昔日幻兽幻化的风潮， 为所有《魔域》玩家呈现出更为高端的玩法体验。
　　神秘而富有贵族气息，自豪而又不令人感到骄傲，血族与生俱来从血液里流露出的高贵气质，他们对血的理解和运用，为玩家呈现出了神秘莫测的各种高端新体验。作为血族最主要的成长系统之一，血魂的强大与否直接影响着血族的各项属性值。血魂的星级提升，不仅可以提升血族角色的战斗力，更可以提升属性值，所以为了后期角色各项属性的提升，血族必须打好基础条件。
　　更便宜更实惠： 不花钱也能获得高养成
　　提升血魂的修炼属性，血祭是它唯一获取能量的途径，血祭的成功与否将直接关系着血魂的成长。作为血魂的主属性血祭，它由灵感、魔核、神魂灵能、阶位、血能等9大系统构成。血能养成作为吸血族的养成方式之一，对幻兽的种类没有直接的要求，它可以接受任何种类的幻兽作为副宠进行养成。
　　相比幻兽幻化，它将更加的便宜与实惠，玩家在打怪的过程得到的幻兽也能作为副宠进行幻化，也就意味着你不需要花费任何的金钱，也能获得血族的高血能成长。
 
　　更方便更快捷：幻兽血祭随时随地开启
　　《魔域》血族的血魂由9大子系统构成，玩家可以通过各种方式寻找适合自身角色所需要的养成方式进行养成体验，更可寻找最佳的养成捷径快速进行血魂养成，减少养成时间提升养成效率。《魔域》官方研发团队始终以“用户体验”为中心，想玩家之所想，让玩
　　家更好的体验血族血祭养成，让血魂养成更方便更快捷，血祭界面就如同角色的背囊随时随地都能打开，玩家无需回城也能随时打开血祭界面，进行血能的养成。
 
　　更快速更高效：无需顿悟幻兽幻化更轻松
　　“升级苦升级累，升级很受罪！”升级道出了玩家对游戏体验的心声。尝过幻兽幻化，从128级到1级的反复修行的滋味，幻兽的顿悟帮玩家松了一大口气。血魂在血祭的过程中，无需顿悟，无需带出野外杀怪回级，想怎么养成就怎么养成，只要你有足够多的幻兽副宠，一口气全都供献给血魂的养成都没问题。无需顿悟，无需带出野外杀怪回级，这对血族的血祭来说，简直就是最好的消息。
　　幻兽幻化练经验升等级，再幻化，与幻兽无数次的幻化循环相比，血族的血祭养成无需顿悟无需回级，血能的提升将变得更轻松更高效。
 
　　更实惠，更简便，更高效……《魔域》血族血祭让玩家轻松感受全新职业的贵族式体验、高端玩法。《魔域》4月29日“吸血圣战”魅惑公测，将引领魔幻网游新浪潮，全新玩法将展现血族战斗PK新体验。
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　启动封印，激活吸血鬼：
　　http://key.91.com/SerialKey/Cnmyxxg/Default.aspx?gameid=A362180D1EFA6250
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download/

