网游《梦幻群侠传》经典活动炙热来袭
　　又一个周末来临，《梦幻群侠传》四月份下半月丰富的线上活动也于今天开始咯。有木有想起那句话：从现在开始，做一个爱参加活动的人，组队、狩猎、关心《梦幻群侠传》的每一个信息，参加《梦幻群侠传》的每一个活动。
　　活动一：田园狩猎
　　活动时间： 4月15日—4月27日 　周一，周三，周五  每天17：00—19：00
　　活动内容：活动开始后，会在桃花林、桃花滩、有座山、绝情谷、夷州岛、十字坡、王屋山、通吃岛、神龙岛、龙门、终南山、白驼山、碧峰峡、恶人谷、无量山、雁门关外、大草原、古墓等地图刷新出大量“野兽”，击败“野兽”后即可获得大量经验奖励。　
　　活动二：宝盒落翻天
　　活动时间：4月15日—4月27日   周二，周四，周六  每天17：00—18：00
　　活动内容： “宝盒掉翻天”活动期间，玩家在40级以上地图打暗雷怪的过程中，会获得珍贵的有锁黄金宝盒和有锁白银宝盒。这些宝盒都可以使用开山锤砸开，但是有一定的几率损坏。开山锤可以在王屋山打怪获得，也可以在开封城桑蝶儿(302，235)处购买。
　　温馨提示：有锁黄金宝盒、有锁白银宝盒均可以使用开山锤砸开，但是有一定的损坏几率；道具商城出售的黄金、白银宝盒钥匙可以直接打开相应的宝盒。
　　活动三：虎虎生威
　　活动时间： 4月15日—4月27日   周五，周六，周日  每天21：00—23：00
　　活动内容：当活动开启后，在桃花林、有座山、十字坡，使用贺岁礼花和庆年礼花可以引出金虎，战斗胜利以后直接获得丰厚奖励哦。组上亲朋，带上好友，消灭金虎！活动道具可以在开封城NPC桑蝶儿(云游商人)212，231处购买，售价10000。击杀金虎有几率获得庆年礼花，对自己实力有信心的队伍可以召唤高级金虎感受一下！使用庆年礼花还有几率触发超级金虎。
　　点燃武侠的激情，造就梦幻般的快乐，让群侠的世界成真，关注《梦幻群侠传》，创造只属于你的梦幻江湖！
　　《梦幻群侠传》游戏首页
　　客服电话：010-58207218
　　客服邮箱：service@huoyan.com
　　《梦幻群侠传》 梦幻群侠，快乐江湖！各种快乐，各种搞笑，轻松参与，轻松减压，梦幻大礼等你来拿。
　　祝您游戏愉快！

