剑雨OL大力调整优化 5月不删档测试
　　广纳良言，博采精华，《剑雨OL》在经历了3月24日至4月7日的恩仇内测之后，得到了广大玩家的大力支持和鼓励，也获得了众多宝贵的游戏相关意见和建议。
　　《剑雨OL》广纳良言，欢迎玩家多多来找茬，让我们的江湖更完善。
　　《剑雨OL》建议论坛通宝钱庄》》
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，唯我兄弟，余者皆诛。
　　《剑雨OL》研发团队飞鱼根据玩家意见不断对游戏进行调整和优化，力求在5月份的不删档测试中带给大家一个更完美的江湖！
　　近期，就广大玩家最关注的一些问题，《剑雨OL》的调整如下：
　　一、客户端及服务器的优化
　　●本次调整，彻底解决了《剑雨OL》客户端安装过程中，系统盘及安装盘预留空间不足而造成的安装失败的问题，安装流程更流畅，轻松进入游戏。
　　●本次调整，对服务器进行优化处理，以保证下次测试中服务器的流畅和稳定，避免掉线、卡、延迟等服务器常规问题的出现。
　　二、玩家收入及支出的调整，真正意义的免费网游
　　●本次调整，新推出在线领工资模式，将恩仇内测中的在线领礼物更改成在线领点券，同时，也可以通过领取任务获得点券奖励。
　　●降低坐骑购买门槛，开放4种新坐骑，使用游戏币就能购买，真正的全民坐骑。
　　●珍兽谷地全面开放，取消原先的商城入场券以及每日限时进入的限制，让玩家可以随时随刻进入谷地抓取自己喜欢的侍从。
　　剧透：本次调整的最大亮点，据项目组计算，一个40级的玩家24小时在线，通过在线领点券以及任务领点券，点券数量可达6000点，真正让玩家做到不花钱爽玩《剑雨OL》。
　　三、游戏操作系统的优化
　　●新增键盘移动操作模式，快捷键【WASD】。
　　●新增自动拾取物品功能，快捷键【~】。
　　四、游戏体验系统的优化
　　●新增头部外观part与武器外观part，游戏人物将获得更多头饰及武器的外观特效。
　　●新增自动显血功能，快捷键【H】，方便玩家观察自己的状态。
　　●优化任务细节，修正了恩仇内测中无法自动寻路，任务道具无法拾取等问题。
　　●简化部分任务流程，部分直接取得道具的活动变为自动完成，无需返回交接任务。
　　五、江湖趣味玩法的优化
　　●本次调整，增加了数个成就的回馈奖励。
　　●本次调整，新增数个称号内容。
　　丰富的成就奖励，有趣的江湖称号，大家可以在游戏中慢慢挖掘。
　　最后，忠心感谢广大玩家的大力支持，祝大家游戏愉快！
　　敬请期待，《剑雨OL》不删档测试5月出鞘！
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

