星辰变蓝央职业PK策略 飘逸走位是关键
　　蓝央是《星辰变》仙族的法师职业，与传统网游中的法师职业一样，蓝央职业血量薄，防御弱，但是不论是单体还是群体的DPS输出都特别高，是群体PK最主要的DPS输出职业。而随着《星辰变》全新的操作模式和移动施法系统的植入，蓝央职业的PK更具策略因素，飘逸走位显得尤为重要。
　　全新系统、法师操作空间更大
　　键鼠结合的操作模式，移动施法这一全新系统的植入，不但颠覆了传统2D网游在PK上单纯的鼠标操纵模式，从根本上解决了玩家的一键的复杂操作方式，让游戏过程中，不论是打怪还是PK，都大大提升了玩家的操作空间。另一方面，移动施法彻底解决了法师职业站桩式输出的尴尬，法师职业终于可以在运动战中完成技能释放和等待技能冷却时间。这是传统2D网游从未有过的快感。有了全新系统，也让《星辰变》蓝央职业的PK，更加强调操作性，飘逸走位因为新系统的植入，变得更重要。
　　蓝央头三式，飘逸走位
　　蓝央在PK上的精髓就是灵动飘逸，不管是进攻还是防守，都强调控制对手，然后做最大DPS输出。所以蓝央职业的头三式技能选择通常是：万魂锁——飞岩术——瞬移。而这三个技能，同样需要法师职业飘逸的走位。
　　不论与哪个职业PK，特别是战士职业，万魂锁都无疑是前期法师的第一控制技能，绝对是首选技能。在锁住对方以后，不要急着疯狂的输出，不然很容易自己打断缠绕的效果，此时需要做的就是，一边跑位一边施法，跟上飞岩咒，因为飞岩咒能够延续对对方的控制性，其减速的效果，能够让蓝央职业自身不论是攻击对方还是躲避对方的攻击，都显得很有效。在完成了这一系列的动作之后，就成了法师职业疯狂发挥DPS高输出优势的时候。
　　在被对手近身攻击或者反控制之前，除了自身优良的走位操作，躲避对方控制技能之外，特殊情况下需要果断使用瞬移拉开距离继续控制对手，让PK节奏一开始就进入你的掌控。
　　距离产生优势，操作拉出距离
　　法师职业的头三式，决定了蓝央的PK策略，保持与对手特别是战士职业的距离，是法师职业PK的关键。而保持距离，就需要法师职业飘逸的走位。
　　譬如在躲避攻击的时候，应用良好的键盘操作，通过Z型走位或者S型走位，能够很好的避开对手的攻击，避免被近身从而遭遇几刀炼狱斩。另一方面，也只有拉开了距离，才能发挥蓝央职业在控制技能和输出上的优势，不但保命而且是对方情绪急躁，这在单人PK上，就是一大优势。
　　总之，蓝央职业不论与哪个职业PK，通过熟练的操作和飘逸的走位，首先控制对方，就取得了前期的优势，然后不断的控技与输出，就能够让对手坚持不住，拉开距离的PK，就是蓝央最佳的策略。

