国服《第九大陆》首测新手必备指南
　　国服第九大陆21日将展开首次测试，为此，小编总结了一些新手必备知识供玩家参考。
　　C9是一款以副本为基础的动作网游，因此如果玩家之前玩过DNF、DN或者洛奇英雄传的话会更容易上手此游戏。游戏中使用“ctrl”按键即可方便的调出鼠标进行相应操作。
　　副本是C9的核心内容，每个副本都分为4--5个难度级别，初期副本普通(Normal)，困难(Hard)，专家(Expert)和大师(Master)四个难度是依次解锁的，也就是说默认玩家可以进入的是普通难度副本，当你打通普通难度副本后，才可以进入困难难度。同时，C9的副本分为任务副本、装备副本、躲藏副本以及生存副本。任务副本主要用于玩家平时做任务升级；装备副本需要用相关道具换副本入场券，20个可以换一张，(类似WOW中的raid)建议玩家组队前往，BOSS将掉落套装；躲藏副本需要集齐3张躲藏副本碎片生成入场券，是玩家金钱来源之一；生存副本(类似WOW中的战场)主要为玩家提供金钱，强化道具及PVP点数。
　　游戏中10级可以进行第一次转职，找到自己相应的技能师后即可转职为精英，此时只有精英才可以继续进行副本之旅。25级则进行二次转职，二次转职每个职业都有3个分支，点击查看详细介绍。
　　C9像DNF一样引入了疲劳值概念，打怪或者进入副本都需要一定的疲劳值，当你今天的疲劳值用完后，那你只能在城镇中晃悠到明天静待疲劳值恢复喽。
　　根据官方提供的测试截图，预测当前国服开放的等级上限为30级。
　　国服目前开放3大职业9大分支。每个账号可以建立8个角色，也就是说，玩家可以体验8中分支职业。
　　C9虽然画面效果不错，对机器配置要求不高，根据官方说明，仅需1G以上内存、GF8000以上的显卡即可流畅运行游戏。
　　C9中装备(包括防具和武器)可以强化，只有精良以上级别的装备才可以强化，并且根据装备的不同可强化等级不同，目前实测数据，防具最多可以强化至+7，武器可以强化至+12，需要注意的是从+3可以，装备强化可能失败，失败后装备消失。
　　C9每个角色可以学习一个生活技能(炼金、锻造、纺织、木工、料理)。炼金可以制作各种药水、变身道具，锻造可以制作武器、金属铠甲及强化金属铠甲所需的强化牌，纺织可以制作布甲、皮甲及相应的强化牌，木工可以制作房屋家具及装饰品，料理主要制作恢复性食物。
　　在副本中死亡需要用到复活卷，每人每天拥有一定数量的复活卷，相信腾讯会出售复活卷应玩家之需。

