从《星辰变》看网络游戏几个发展方向
　　号称次世代的2D网络游戏《星辰变》即将正式上线测试，近期，围绕《星辰变》的一系列话题也成为游戏界目前的热门。
　　所谓“次世代”，即是指某些程度上领衔本世代，代表未来发展趋势，一直以来，作为一款2D游戏，《星辰变》如何诠释“次世代”这个概念，始终是业界和玩家普遍关心的问题，在产品接近上线的时候，随着《星辰变》一系列市场活动以及相关品牌产品的曝光，这个“次世代”概念也渐渐清晰起来，从某种意义上说，《星辰变》的特点，确实也代表了网络游戏未来发展的某些方向，下面让我们来历数一下《星辰变》所蕴含的“未来意义”。
　　【社区化】
　　自从Facebook和Twitter风靡以来，社区化就渐渐成了整个互联网所关注的话题，对于强调“人人互动”的网络游戏来说，社区化自然也是未来发展的重要方向之一。我们可以看到，已经有诸多的游戏开始加入社区功能，比如和《星辰变》师出同门的《龙之谷》、《永恒之塔》等。而《星辰变》更是在开发初期就将社区化作为最重要的开发理念之一，打造了一个“修行社区”，据称也将在游戏上线后实现更紧密的结合，与现有游戏“后天苦修”加入的社区化不同，《星辰变》的社区属于“先天坐拥”，可以想见，这种模式将对网络游戏将来的研发产生重大影响。
　　【跨平台化】
　　跨平台化，指网络游戏产品将不仅仅局限于PC平台，而是向主机、手机、平板电脑等多种类型终端发展的趋势。
　　目前手机上的《星辰变》游戏已经上线，并创造了移动游戏下载基地最高首发下载量，周下载量已经破万，而IOS系统的《星辰变》项目也已立项。跨平台化发展也给《星辰变》带来了更大的发展空间。
　　当然，跨平台发展不仅仅对于研发，对于游戏的运营、推广，各方面都提出了很高的要求，但是这将是未来的发展方向之一，这是确然无疑的，目前韩国的一些大型网游都已开始了跨平台的尝试。
　　娱乐化，这是从内容层面上来说的，经过十余年的发展，目前的网络游戏与其说是游戏产品，不如说更像一款娱乐产品，而且这种娱乐化倾向正在变得越来越明显。
　　目前游戏产品的明星代言，早已不仅仅局限于拍几张照、出席几场发布会的形式，而是走向更深层次的合作，此次吴克群代言《星辰变》，所唱的同名主题曲迅速进入各大流行歌曲排行版前十，《星辰变》以一种文化载体迅速扩展到整个娱乐界。
　　小说、游戏、音乐、电影，这几个娱乐文化表现形式目前正在结合得越来越紧密，《星辰变》几乎是占据了这全部的娱乐平台，也许从它的身上，就代表着新一代网游与其他娱乐产品的结合模式。
　　随着互联网技术的发展，网络游戏已经开始渐渐超越了单款游戏的局限，开始在纵向横向各个角度扩展市场和影响力，未来的网络游戏，应该是一个承载了用户、世界观、利益链的平台体系，在统一的世界观和利益链系统下，尽量扩展自己的用户组成，这也许是下一世代网络游戏的发展重点，这也就是《星辰变》这款2D游戏所宣扬的“次世代”理念。

