月圆狼人变身魔界2主推多模式副本玩法
　　毫无疑问近年对于狼人和吸血鬼的题材十份受市场的欢迎，作为一款以西方魔幻为题材的暗黑网游《魔界2》自然也赶上这波浪潮。4月份“天下第一”版本中，魔界2将推出“月圆之夜”副本。副本围绕狼人变身的元素，加上新创的多模式玩法成为了新版本中最具特色的副本。下面就让我们一起揭开狼人副本的神秘面纱吧！
　　多模式设定  任意选择不同的玩法
　　自魔兽世界开创副本玩法后，副本便成为了各大网游必不可少的基础系统。随着网游的发展，副本也从单人到多人，从简单模式往困难模式发展。而这次魔界2新推的“月圆之夜”副本，更是独创同一副本两种不同模式并存的玩法。这两种不同模式可并不是从简单的难度到传奇地狱类困难模式的转变，而是实实在在的一个副本两种模式，完全不同剧情不同任务的不同体验。
　　故事背景是从山村的惨案开始
　　在加尔加隆这片充满魔幻的大路上，随着黯月狼王的出现，魔狼族变得更为嗜血。青山滴翠，月色溶溶，碧溶村本是一处让人神往之地。无奈每月15日月圆之夜总有大批狼人袭击碧溶村，鲜血与嘶吼打破那往日的平静。正义且英勇的你，怎么能容忍狼人们的猖狂。 为了村民的安危，让我们前往那危险之地拯救危难中的村民们吧！
　　模式一：解救村民一起消灭黯月狼王
　　狼人的獠牙里含有毒液，被其撕咬过的村民会被同化成狼人。但是，刚被撕咬过的村民还有解救方法。杀灭狼人，就有概率获得掉落的解毒剂。获得解毒剂后使用变身药剂，在巫女那里伪装成狼人以此接近变成狼人的村民，喂给村民解毒剂，即可解救村民。不过巫女魔力有限，只能协助变身5次，只要玩家在规定时间结束后或者解救完10个村民，就可以灭杀黯月狼王。
　　模式二：守护村民阻挡狼人的侵犯
　　活动开始后，从村庄的一端不断出现狼人并沿特定路线前往另一端。另一端有着很多村民，村民被狼人咬伤后会变成狼人，玩家要阻止此事发生，在规定时间结束后，黯月狼王出现，灭杀黯月狼王。活动结束。
　　隐藏元素启动  歆月狼王现世
　　除了达成该副本的基本任务外，“月圆之夜”副本两种模式都设定了神秘的隐藏元素。在模式一解救村民模式下，只要在规定时间村民伤亡数量小于一定数量，那么歆月狼王便会出现。而在模式二守护村民模式下，只要拥有达拉然饰品便能成功吸引出歆月狼王出现。消灭歆月狼王不仅经验丰富，还会获得神秘的奖励哦！
　　更多精彩请访问《魔界2》官方网站
　　《魔界2》官方网站
　　

