《玄武》29日内测 人人都是功夫巨星
　　你是否想像功夫巨星一样随时变身为武林大侠，演绎一段行侠仗义的江湖传奇呢？或者是做出如同功夫巨星那样令人目眩神迷的帅气打斗动作吗？
　　昱泉国际三年研发的3D“动感”新武侠大作《玄武》，以移动战斗，飞空出招，单职业多兵器，创新咫天镜等独特的系统打造了一个武侠梦工厂。《玄武》中，人人都有好身手，都能做出不可能实现的武打动作，化身为功夫巨星，圆满心中行侠仗义的梦想。
　　《玄武》开放式内测：4月29日
　　4月29日开放内测：不限号，不删档，注册即玩！
　　“神龙见首不见尾”，武侠中经常高来高去的武林大侠显得无比神奇。笔下的大侠有些虚无飘渺，电影和电视剧中的功夫巨星就显得更加真实，引人崇拜更是情理之中。《玄武》里所有人都能享受功夫巨星的待遇，化身为武林大侠。独有的轻功系统让人人都可以飞檐走壁。移动战斗，更是向可能实现的武打动作说“不”，让新武侠世界里的侠客们都“打得帅气、斗得拉风”，领略3D新武侠的神奇魅力。
　　《卧虎藏龙》中的一记剑点水面将轻功的精髓完美体现，这一幕同样也能在《玄武》战斗中重现。在战斗中不断使用轻功在对手身边周旋，利用对手的每一次攻击的间隙发动反击。避其锋芒，攻其要害，看似轻轻的移动，其中却包含了万众变机。
　　流畅动作加上动人剧情才够赏心悦目，《玄武》通过创新的咫天镜系统，将单机游戏的丰富剧情完美融入游戏中。采用独特的第三人称视角，玩家能够从角色背后看到所有动作和剧情，经历一场保家卫国，英雄救美的传奇故事。只要心怀梦想，玩家在《玄武》中就能够通过独特视角获得宛如身临其境的游戏体验，体味如同功夫巨星演出一般的乐趣。
　　动感新江湖，侠者唯玄武！3D“动感”新武侠大作《玄武》4月29日开放式内测，重寻昱泉武侠游戏最初的感动，一代豪侠，非你莫属！
　　《玄武》官方网站

