网易《大唐无双》承诺无外挂无私服
　　由甄子丹代言的PK网游《大唐无双》是由网易运营的金牌网游，在经历一年的内测后，游戏品质趋于完善。迎接公测的来临，《大唐无双》将推出更多新版本的玩法，让玩家体验到精彩痛快的PK！同时亦致力于保障玩家利益，打造无私服无外挂的良好游戏环境，推出三大保障计划
　　保障一：打击外挂，人人有责
　　《大唐无双》立志为广大玩家提供一个纯洁而精彩的游戏世界，从源头上还网络游戏一个公平公正、崇尚真诚交流的环境。但一些不法分子为了牟取私利也将罪恶之手伸向这款网游，针对《大唐无双》推出各种形式的第三方软件(俗称的外挂、私服、脚本、辅助工具等)。
　　在此，我们向所有无双玩家郑重声明：《大唐无双》一直坚决禁止使用任何形式的第三方软件(俗称的外挂、私服、脚本、辅助工具等)，坚决严厉惩罚使用任何形式第三方软件的账号。对于第三方软件(俗称的外挂、私服、脚本、辅助工具等)使用者，我们将会视情况采取以下几种处罚措施：1、处以永久封号的严厉惩罚；2、抓入刑部大牢进行劳动改造。若警告无效，依旧在游戏中使用者将处以永久封号的严厉惩罚。详细说明
　　同时，《大唐无双》呼吁各位热心的玩家积极举报外挂，共同建造健康有序的游戏环境。外挂举报指南
　　保障二：花钱增值有保障
　　想要在PK中胜人一筹，一身行头必不可少，在《大唐无双》里，无论角色，装备，武将，都是最有价值的资产。《大唐无双》提供全套财产保护以及首创的资产继承，让你的虚拟财产获得最有保障而且可以增值的服务！
　　全套资产保护确保卖出去的东西可以回购；删掉的角色，装备，武将，都可以恢复；而日常贵重物品，元宝与金可存放在保险箱，保险箱增设密码，随时保护你的虚拟物品。
　　首创资产继承，以令牌兑换的装备是可以进行换购的，就象超市里的以旧换新，而且是全额抵扣！不但没有额外花费，而且完全继承装备的镶嵌孔，装备的金色魔法属性，装备的前后缀属性，等等，加强了培养性，这使得装备一开始就有极品的追求并且永远保值！
　　同样地，武将系统也可以继承。通过武将炼化功能可将旧武将培养所增加的潜能上限、所学习的技能、所开的技能格、所喂养的成长石完全继承到新武将身上，玩家消耗的所有精力都不会白费！而且，越早投入，就越快炼出优秀的武将。
　　另外，装备强化系统更加增加了"祝福值"的设定，在升级装备时如果不慎失败，就会获得祝福值。当失败次数累积到一定程度，祝福值会保佑你100%成功升级装备。
　　保障三：绑定密保，确保安全
　　《大唐无双》呼吁所有玩家一起健康游戏，不要沦为第三方软件(俗称的外挂、私服、脚本、辅助工具等)制作者牟取私利的测试工具，不要等到自己辛苦练成的游戏角色因使用而被永久封号后才追悔莫及的同时。网易游戏提供多种帐号保护工具，一年365天，一天24小时确保你的帐号安全。
　　如果你的帐号还没有绑定密保，那么请选择一款最适合自己的密保，赶紧绑定吧！
　　《大唐无双》努力为玩家创造纯洁而精彩的游戏世界，我们也需要广大玩家的支持，一起打击外挂私服！以健康轻松的游戏心态加入到无双精彩的世界！
　　《大唐无双》官方主页　

