终极内测明日开放RT热血战队名枪B计划
　　金山2011枪战网游力作RT《热血战队》“春天里”终极内测明日开放。除界面大幅优化，全新模式地图、武器配件陆续登场之外；RT名枪“B计划”将给广大枪战爱好者们多一种选择。
　　本次终极内测中，RT《热血战队》全新界面即将怒放登场，亮眼之余贴合玩家使用习惯的界改造将令广大枪战爱好者们再度领略RT专业竞技枪战网游的别样风采。
　　其次，备受玩家期待的全新武器配件也将在终极内测中陆续开放，对武器系统的大幅优化彰显RT对带给广大玩家最爽快射击感受，最纯粹枪战氛围的执着。
　　全新模式地图也将在终极内测期间陆续登场，继精英测试团队地图“伦敦军火库”大受好评之后，RT对地图设计找到了新的灵感，RT如何能在更趋真实的场景结构中完成竞技性、平衡性、娱乐性三者的统一，请广大玩家拭目以待。
　　除此之外，RT任务系统也将在此次终极内测中得以大幅调整，在保留原有每日任务，并大幅降低完成难度的基础之上，RT增设新手升级任务，只要玩家军衔达到特定等级即可获得稀有武器装备。
　　不仅如此，新手引导部分也在终极内测中得以强化，RT在原有新手训练关卡基础之上增设了进阶训练关卡，关卡中玩家将完成对狙击目标、弹道控制、移动技巧，以及爆破专家模式下全新C4和心跳探测仪等各项训练。
　　另外，RT名枪“B计划”也将成为终极测试一大亮点。终极测试中玩家进入RT会发现之前的AK47和M4A1两支经典武器已经被AK47-A、AK47-B和M4A1-A、M4A1-B所替代，这里可以透露一下，AK47-A和M4A1-A均为RT原版AK47和M4A1的弹道和手感，那么AK47-B和M4A1-B用起来究竟会有什么不同的感受呢？4月20日RT《热血战队》“春天里”终极内测，答案由你揭晓。
　　官方网站>>>

