剑网3血龙出渊内容曝光 新服今日开放   
　　《剑网3》剧情新版“血龙出渊”4月28日即将上线，同名新服“血龙出渊”今日中午12:00开放，这个崭新的江湖离我们越来越近了！我们已经在洛道、寇岛、巴陵县等地发现了血眼龙王部分手下的形迹，那么在4月28日的新版中，我们又将遭遇什么？《剑网3》剧情新版“血龙出渊”精彩内容全面曝光！
　　【新服开放信息】
　　新服开放时间：4月21日中午12:00
　　新服开放大区：电信三区 【血龙出渊】
　　新服收费模式：本组服务器直接开放在电信三区，开放后即进入商业运营，以月卡模式进行计费。
　　【新版内容曝光】
　　血眼龙王 真身亮相瞿塘峡
　　在此之前持续不断的剧情爆料中，我们已经无数次听过血眼龙王萧沙的大名，却从没在游戏中见识过他的庐山真面目。在《剑网3》新版“血龙出渊”中，各位侠士将在瞿塘峡一睹明教四大法王之首的真身。
　　经过智慧王、鼠王和蝠王三位法王的联合营救，龙王已经出渊，中原武林一片哗然。少林寺发下擒龙令，号召群雄追捕血眼龙王。后经天策府打探，终于得知血眼龙王在瞿塘峡现身，群雄便前往瞿塘峡堵截。血眼龙王得到智慧王天竺秘术护持，功体复原，如今四王共同现身，瞿塘峡霎时变得热闹非凡。
　　三大恶人 叛谷出逃南屏山
　　正当血眼龙王一行人奔赴瞿塘峡之际，适逢王遗风整饬恶人谷，引起了恶人谷三大恶人陈和尚，柳公子和康雪烛的不满。打探到消息的智慧王和血眼龙王策反三大恶人，意图攻占恶人谷，于是乎恶人谷硝烟四起，火光滔天。
　　身为恶人谷谷主的王遗风纹丝不乱，带领其他恶人与血眼龙王激烈厮杀。最终，血眼龙王一众不敌恶人谷而四处逃窜。三大恶人仇人众多，因此携带从恶人谷夺取的财宝，欲从南屏山水路逃往南诏。
　　昆仑一脉 受命反攻昆仑
　　南昆仑是昆仑山一群不愿参与恶人谷纷争的隐士，他们由长眉道人率领离开了昆仑南下，自立南昆仑，后来被南诏王招募，为其效力。
　　叛逃的恶人欲从南屏山水路前往南诏时，南诏王为获取昆仑山炼剑圣地长生洞，令南昆仑门下三人刘溪山、白浩然、王元静返回中原，意欲攻下昆仑山，取而代之。
　　【新版精彩活动】
　　初入江湖有好礼，充值返点月月喜
　　活动期间，凡是满足活动条件的新账号，只要通过活动专题页面报名，并且累计充值金额达到60元或120元，即可在随后的三个月内分期获得充值金额1/2的免费游戏时长返还，自在畅享《剑网3》崭新江湖！
　　活动时间：4月21日8：00——4月30日12：00
　　九天屠龙迎巴蜀，召回义胆论英雄
　　活动期间，凡是满足活动条件的老玩家，只要通过活动专题页面验证后登录游戏，均可获得游戏时长和系统邮件发送的“再会首礼盒”奖励。再会首礼盒内含的丰富礼品，是我们送给各位回归玩家的最真挚的心意。
　　活动时间：4月21日维护后——6月16日维护后
　　不论你是《剑网3》的新玩家，还是《剑网3》的老江湖，随着“血龙出渊”4月28日上线日期的临近，一场翻天覆地的武林剧变即将开启，超乎想象的灿烂与精彩正等待着大家！我们呼唤各位侠士携起手来，一起捍卫大唐武林！
　　《剑网3》官方网站

