秘密企划 “华义MMO总动员”5月份开跑
　　不让FPS游戏专美于前，华义国际4月18日正式公开秘密策划三个月的全新活动，“华义MMO总动员”。结合华义旗下多款脍炙人口的MMO游戏，包括：《远征Online》、《GE王者之剑Online》、《热血三国WEB》、《神钥王Online》、《81Keys》、《齐天大圣Online》、《热血江湖Online》。即将于今年5月起，陆续于南、北两地举办5场大型竞赛；除了各游戏所释出的竞赛奖与报到奖外，活动现场更有可爱火辣辣的美眉和玩家进行摸彩以及有奖征答活动，活动网页已于4月18日正式上线，4月18日下午5点起开放网络报名，敬请玩家密切留意！
　　苦思良久、酝酿多时，力邀MMO副本达人前来封王称霸！
　　你自认是刷副本达人吗？你苦无对手可以相互较量吗？华义国际全新企划MMO网咖活动“华义MMO总动员”，网罗四方好手齐聚一堂，比技术、拼默契！华义国际营运长熊家麒表示，目前无论是职业电竞或是其他电竞相关比赛，多半还是以FPS或竞速类型游戏为主；为了让MMO玩家也能共襄盛举、参与其中，体验实体竞赛的热血激昂，也希望将隐藏于游戏昵称之下的副本达人介绍给大家认识，并给予获胜的殊荣与奖励以兹鼓励，因此我们特别秘密企划了本次的活动，更藉此机会为华义旗下各MMO游戏，举办全国性的大型网聚，预计5月初就将与全台玩家见面！
　　活动网页今日正式上线，4月18日开放网络报名，还送“报到奖”唷！
　　历经多番讨论、多次研拟，全新专业竞赛类型MMO活动赛事终于诞生。“华义MMO总动员”活动，不仅不收取报名费用，为回馈广大玩家的支持，除了前三名奖励相当稀有和诱人外，没有比赛的玩家，当天只要到现场，一样有海量虚宝可以抽。“华义MMO总动员”活动已于今日正式上线，采在线报名方式，只要于4月18日开放报名后，完成网络报名流程，并于活动当天现场报到成功者，即可获得游戏官方精心准备的报到奖喔！
　　《远征Online》正夯，MMO活动打头阵！玩家人数飙升再飙升～
　　即将于5月7日率先登场的《远征Online》，自上个月OB上市后，玩家人数便持续不断攀升，无论是畅玩多重职业的“三魂系统”，还是周周开打的“国王争霸战”，皆获得广大玩家们的支持与喜爱。本次“华义MMO总动员”，派出目前佳评如潮的《远征Online》打头阵，以其中困难度、复杂度兼具的“魔尊洞府”副本做为比赛项目，以2人为基准组队报名，比赛以副本最终分数排名，第一名队伍可获每人10万绑定金币、及游戏中最高跑速的【奔霄封印珠*1】，喜爱《远征Online》的玩家千万不容错过！
　　“MMO总动员”活动网页
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

