远征OL非你莫属 玩家甜蜜裸婚热潮
　　火爆的综艺节目《非你莫属》，让男女老少都为爱疯狂，寻找自己生命中相爱的另一半。《远征OL》也被这股粉色爱情感染，光棍的英雄少侠们在努力，仙侠世界里也流行起非你莫属，开始了浪漫的结婚热潮，相知相爱的故事结局就是婚姻，游戏中的婚姻又有多幸福，让我们一起探讨远征的爱情大观园吧！
　　远征非你莫属，裸婚也幸福
　　年轻人爱情观，找到认定的另一半，非你莫属的拥有，就算是“裸婚”也在所不惜。在游戏里更容易“裸婚”，上班族平时忙于工作，下班后游戏中交友找到志同道合的另一半，然后游戏里结婚，简称“裸婚”，除去上班的压力，在游戏娱乐中放松，谈个朋友也能互相倾诉感情。
　　《远征OL》结婚系统就受到玩家们喜欢，而这款网游也成为上班族们不约而同的选择。经常在办公室会听到这样的对话“我今晚结婚的，你得来！”。“嘿嘿！我晚上一定上线去参加婚礼，看你全城游行！”、“夫妻技能厉害吧！”没玩过《远征OL》的朋友可能看不懂了，全城游行？夫妻技能？远征世界的非你莫属，裸婚也幸福无比。
　　豪华婚礼，全城祝福游行
　　结婚是人一生之中最重要的大事，即使是在虚拟的仙侠世界里裸婚，也是一件隆重的事情。想要结婚，需要齐心协力的完成任务，得到月老的祝福后，才能有举办豪华的婚礼资格。《远征OL》专门为玩家设计了各种各样富丽堂皇的结婚礼堂，还有最拉风的全城游行，能引来无数路人的祝福旁观，让所有人都来羡慕这段感情！
　　婚姻不再是爱情的坟墓，《远征OL》世界里的婚姻是件有意义的事，事业爱情的双丰收。结婚在一起生活后，夫妻可以一起学习游戏中的夫妻技能，每一项都有其独特的意义，在战斗中以双修来互相扶持。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方

