塔罗牌网游《Iris》大陆代理确定
　　近日，有业内消息人士透露，韩国卡通风格网游《Iris Online》的大陆代理权已经确定，游戏目前的本地化工作已经基本收尾，预计近期将展开首次测试。
　　《Iris OL》由韩国EYA Interactive开发，游戏为卡通的表现形式。之所以称其为塔罗牌网游，是因为游戏中的各种行为展开都与塔罗牌有关。玩家可以借助塔罗牌帮别人占卜运势、可以用于变身为游戏中的怪物，还可以将塔罗牌用于强化装备之上。
　　《Iris OL》当中有人类、精灵和兽人三个种族，这里是一个魔法和机械结合的奇幻世界。游戏中会有主题地下城副本，当中的怪物虽然十分强力，但掉落也要好于普通怪。游戏特别为喜欢PVP的玩家准备了单人对单人和多人玩家之间的战场系统，有按击杀数量计算的生存战，还有夺旗战等各种玩法。
　　该人士称，获得《IrisOL》大陆代理权的公司名称还不方便公开，而游戏的本地化工作已经基本完成，将于近期于广大玩家见面。
　　《Iris OL》于去年年初进军港澳台市场，取名为《瞳光Online》，目前已经商业化运营。除港澳台外，游戏还出口了北美、日本等地区，以上地区均采用免费的方式运营。

