游戏电影萝莉大PK CSOL精彩对决
　　安娜和熏是CSOL中两位人气极高的女性人物，他们受到欢迎的原因不仅是因为她们强大的战斗力，更是因为她们可爱而稚嫩的面庞，展现出萝莉特有的气质，赢得了广大萝莉控的心。
　　安娜是T阵营的爆破专家，不仅擅长使用各类爆炸物，更是对各种武器了若指掌。而熏则是在失落之城中唯一的幸存者，在加入到T阵营之后，迅速的掌握了各种战斗技巧，成为了一名独挡一面的人物。成功的人物塑造，让她们获得了玩家们的肯定，并成为人气极高的角色。
　　纵观中外影视作品，能从许多影片中找到类似的萝莉形象。《这个杀手不太冷》中，由娜塔莉·波特曼饰演的玛蒂尔达可以说是最深入人心的一个萝莉形象，在这部动作影片中，将杀手和萝莉的日常生活展现在所有观众的面前，萝莉玛蒂尔达与杀手里昂的故事描写的细腻而深刻，堪称经典。《海扁王》中，由科洛·格蕾斯·莫瑞兹饰演的超杀女(Hit-Girl)则是一个不折不扣的杀手，和父亲一起用自己的方式维护着正义，冷酷的扮相，敏捷的身手，以及对各种武器熟练的使用，从她身上似乎能看到安娜小时候的样子。直到最近的《美少女特工队》，彻底的将欧美萝莉的暴力美学释放出来，使用各种不同武器的少女们在幻想的场景中驰骋纵横，就好像是真的在进行游戏一般。而这种感觉就和使用安娜和熏在战场上奋战一样。
　　游戏与电影原本就是紧密相关的，而在CSOL中的女性角色更是能给你带来犹如一种真实的临场感，请一定要到游戏中来体验一番。
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

