家族战引爆《幻想世界》团队PK热潮
　　每周六晚八点至九点半期间准时开启的《幻想世界》大型团队PK活动“家族战”上线以来迅速风靡各大服务器，俨然掀起了一股疯狂的团队PK热。
　　“家族战”是《幻想世界》全新推出的一个大型团队PK互动平台，且于每周六晚八点至九点半期间火热开启。25VS25的多人次决斗搭配上专属的战役地图、决斗方式，全服家族对抗于同一时间同步开启，现场战役激烈万分，带领游戏玩家一同步入线上切磋、团队战争的新纪元。
　　一场战役拉开帷幕后，25人次的团队该如何应对敌方的威胁？需要有人冲锋陷阵？又需要有多少人保卫主塔？一场看似平凡的“对殴”战在很大程度上考验着各个家族的凝聚力与管理层的指挥能力。甚至不少家族已然将狂沙战场当作了边境拼杀的实训场所，玩家参与热情非常之高。
　　作为《幻想世界》全新推出的线上活动，家族战因其独具一格的战斗方式以及丰厚的参战奖赏吸引了许多玩家争相体验。它不仅是热爱PK的玩家们不可错过的精彩玩点，海量经验、家族积分、个人积分、荣誉点等同样拥有着难以抵挡的魅力。据悉，在战场管理员处可使用积分及荣誉点兑换代表着至高荣誉的三档王者背饰以及极其珍贵的神兽坐骑“云生兽”等珍贵道具。
　　《幻想世界》热血“家族战”引爆团队PK热潮，剑拔弩张、烽火连天，激烈战役每周六晚精彩呈现！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

