十步杀一人《三国群英传2》4月20国战
　　秦始皇一统六国以来，一直到隋末农民起义爆发、唐高祖李渊据长安平定天下。关中地区凭借着易守难攻、地域广袤的特点，可以轻松实现独居一隅而观天下之乱的地利优势，如果说得关中者得天下，应该一点也不为过。在《三国群英传2》中，是否能够占领地处关中的司州、北荆州、益州等地，成为一个势力强大与否的直接标志，无论是哪个服务器，只要看一眼司州地区的拥有着，几乎就可断定该服务器最强大的势力归属。
　　在网通区也不例外，“战”势力由大陆服务器第一把+30武器拥有者的多多创建，自诞生之日起就吸引了众多好手慕名加入，司州一带也几乎没有悬念的自从初次国战，就成为“战”势力的囊中之物，一直到今天。不过，随着时间的流逝，“战”势力的标志性人物多多的离去，以及诸多的其他原因，导致“战”势力的战斗力也有不小的损耗。与此同时，蜀国的异军突起，以及“中”势力的传统强势，均对“战”发出了强力的挑战。
　　4月20日，就是蜀、“中”两大势力对“战”的直接对话。而对话的方式，就是最直接的——问鼎司州。
　　【“战”势力】
　　对于雄踞关中的“战”来说，中牟——宛城一线陆地关口，以及官渡港、鲁阳港两条海上入口，是进入关中地区的仅有路径。“战”只需镇守此三线，即可保后方不失，整个国战进程也验证了这一点，只不过其中的激烈程度实难以用语言形容，特别是中牟、宛城一带，国战中几度易手，反复争夺。一次世界大战时期，德国和法国针对巴黎东方门户凡尔登要塞，打出了一场震惊世界的“凡尔登绞肉机”战役，德法两国总计几百万年轻人葬身于凡尔登。4月20日国战中，中牟——宛城的战斗丝毫不逊于凡尔登的规模，且称其为“中牟、宛城绞肉机”吧，十步杀一人的形容几乎都是保守估计。
　　整个国战进程中，“中”成为进攻司州一带的主力，而蜀国的攻击反而显得十分无力，究其原因，和“战”在青州一代肆虐的奇袭分队不无关系。以《英雄的黎明》为带领，加上少量“战”的精锐战士，在青州一带闪躲腾挪、所向披靡。让蜀国疲于奔命的感觉，大部队围剿不是，少量人又打不过，以至于整场国战，蜀国除了出船骚扰了几次官渡港，再无其他建树。
　　整场国战，“战”除了少量突入蜀国腹地的小分队，主力几乎就是在中牟——宛城这座绞肉机反复挣扎，直至国战结束前夕，才被腾出手的蜀国和“中”势力部队从鲁阳、中牟、官渡三线突入，在付出了无数战士的生命以后，将蜀、“中”联军的脚步停滞在了宛城，最终以自己被“中”突入司州，占据宛城所结束。
　　【蜀国】
　　其实如果要从地盘数量来说，蜀国才算是网通服务器的第一强国。究其原因，吴、魏两个传统国家的衰落不无关系。
　　4.20的整场国战蜀国似乎就在做三件事。
　　第一：和“战”势力在青州的奇袭分队较劲。
　　第二：腾出空来出船打官渡港。
　　第三：打吴国的一亩三分。
　　可怜的吴国，就不单独讲述了，一句话就可以总结他们整场国战在做什么：那就是试图抢回自己的一亩三分地。不过在蜀国的压力下，这个目标很难实现，一直到结束，吴国残存的几个军团，也仅仅保有了三个港口领地。
　　【“中”势力】
　　如果单从地盘上来看，“中”势力应该是排名在蜀、“战”之后，仅仅强于魏、吴两个名存实亡的传统国家。要算个排名的话，应该是老三。
　　不过，在4月20日实际的战斗中，可完全不是这么一回事。以“战”之强，被“中”势力强攻中牟、宛城一线尚数次得手，整场国战“战”势力除了奇袭分队以外，几乎就没怎么出过门，颇有点在自家门洞里面，被外来的“中”一顿老拳打的鼻青脸肿的感觉。
　　不但如此，直到国战临近结束的时候，坚守了近两个小时的中牟、宛城，还是被“中”势力的进攻顽强的突入进来，“中”在国战结束之际一记直勾拳打的“战”坐了个“屁墩”，让出了自家门洞位置。这可就不是鼻青脸肿的事情了，虽然“战”拍拍屁股起来后回了两拳，但是门洞被“中”占领的事实还是不能改变的。
　　【结束】
　　网通服的国战，战斗规模指集中，战斗场面之惨烈。让每个参与其中的人定会大呼过瘾。这次国战的绞肉机战役以“战”的“屁墩”收尾。
　　不过，司州霸权是否易主、蜀“中”两国何人为霸，尚要听下回分解。

