降龙之剑极致版职业体系探求平衡路线
　　次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》4月27日即将开启不删档测试，对于这款游戏的内容，成了玩家们近期最津津乐道的话题，而一个游戏最重要的内容之一——职业，则更是十分关注。目前，针对游戏的职业规划，《降龙之剑极致版》给出大家的答案就是——四修平衡设定。
　　一个网游成功与否，与这个游戏中的职业以及阵营设定是否平衡息息相关。一款好的游戏能让玩家在游戏中体验各不相同的职业特色的同时，也不会因为某一个职业太过霸道而失去和各种不同性质高手对决的乐趣。《降龙之剑极致版》在考虑了这些方面的问题后，将职业的数量定义为6~8种，让玩家在体验丰富多彩的不同职业同时，也不会被太多华而不实的职业影响了自己选择。
　　《降龙之剑极致版》采取了与其他网游截然不同的“职业=定位”的设计，几乎每一个职业都能变成任意的战场角色，肉搏系能成一夫当关万夫莫开的守护者，也能成为双脚踏着敌人碎肉和鲜血前进的杀戮者；法系能成为挥手间起死回生的神医，也能成为弹指间咒杀性命的巫妖，这一切，都看玩家怎样选择自己的修行路线。
　　所谓四修平衡设定，即是说每一个职业，都拥有4种主要的修行方向。你完全可以通过自己的选择来变成自己想要的角色，一职四修的另一个好处就是，别人完全无法单纯地从你的职业上辨明你的PK定位：看上去像个医生，结果是个战狂；估摸着是个脆皮的输出职业，结果是个打不动的铁脑袋。让对手在犹豫和猜测中错失出手的先机，让敌人在怀疑和误判中选错应对方法，这将使你的PK充满乐趣。
　　《降龙之剑极致版》的前六大职业即将于今日公布，究竟有哪些有趣的职业会成为你的选择，还请持续关注《降龙之剑极致版》的最新消息。
　　《降龙之剑极致版》官方网站>>>

