细节之处见真章 QQ三国因玩家改变
　　交流无国界，畅聊更随心。《QQ三国》想玩家所想，聊天系统再升级，三重改变便捷再突破。一键屏蔽，黑名单打造和谐游戏氛围；板块分类，随心所欲畅享聊天；瞬间定格，停屏功能让信息更了然。明快的界面、简洁的信息栏，细节的改变将给勇士们带来全新的感受！
　　一键屏蔽 黑名单保驾护航
　　纠结的骂战，烦人的广告刷屏一度让三国勇士困惑不已。如今黑名单保驾护航，轻松一点，该玩家在所有频道的发言都将被屏蔽，解决后顾之忧，和谐的游戏氛围让你从此可以更加专心游戏，尽享三国乐趣。
　　板块分明 畅所欲言更便捷
　　板块分明，一目了然。新增聊天信息分类显示功能，情侣、军团、密语等都有各自独立的板块，消除发错消息的尴尬场景，或情侣甜言蜜语，或军团发号施令，或你侬我侬的窃窃私语，都将有明确分类，轻松自由切换，便捷聊天畅所欲言。
　　瞬间定格 聊天信息两不误
　　招拜把兄弟，找情侣结婚，卖高级材料等信息充斥着聊天屏幕，信息的繁杂让玩家眼花缭乱，停屏功能的推出，当拉动聊天滑动条时聊天信息瞬间定格，更直观的找到各自所需的信息，聊天信息两不耽误。
　　开心玩，随心聊！《QQ三国》的优化聊天系统精益求精。让玩家随时保持最方便、最快捷的沟通方式。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

