国服《第九大陆》首测职业选择指南
　　国服《第九大陆》4月21日将展开首次封测，为了让大家更好的体验游戏，小编总结了一份职业选择指南供玩家参考（点击查看新手必备知识）。
　　C9国服目前封测仅开放三大职业：高攻血厚的战士，群攻高伤的萨满及需要高技巧操作的猎人。同时在人物角色达到25级时可以转职为不同的分支职业，依次为战士系：勇士、剑圣、守护者；萨满系：元素术士、幻术师、道士；猎人系：刺客、侦查者、游侠。
　　勇士--主要用于PVP，单挑很强。多种冲刺技能以及抓人技能，可以完克对手，对于远程职业而言，是最强有力的对手。
　　攻击力 　★★★★
　　防御力 　★★★★
　　攻击范围 ★★
　　速度 　　★★★
　　剑圣--防御较低攻击较高的职业。剑圣可以使用双手武器，损失防御的同时伤害也几乎翻倍，同时超高的移动速度、范围性伤害技能以及部分远程伤害技能。但是由于防守能力较弱，使其在PVE和PVP中都略显不足。
 
 
　　攻击力 　★★★★★
　　防御力 　★★★
　　攻击范围 ★★
　　速度 　　★★★★
　　守护者--顾名思义就是一个防御性极强的角色，同时拥有一定的伤害输出，缺点是其移动速度较慢，只能正面防御，尽管如此，凭借完美的操作，其在PVP和PVE的战斗中都可以获得较高的评价。
 
 
　　攻击力 　★★★
　　防御力 　★★★★★
　　攻击范围 ★★
　　速度 　　★★★
　　元素术士--根据加点不同玩法较多，但是就纯攻击输出角度而言，是炮台角色之一，拥有多种大范围伤害技能及持续输出能力。在PVP和PVE中都有不俗的表现，也是组队最受欢迎的角色之一(注：喜欢带宝宝的同学注意了，这个职业是少数可以带宝宝的职业)。
 
 
　　攻击力 　★★★★★
　　防御力 　★★
　　攻击范围 ★★★★★
　　速度 　　★★★
　　幻术师--拥有3个瞬移技能的法师，攻击没有元素术士强大，但是技能施放速度快，同时携带宝宝使其可以极其猥琐的输出。PVP表现较一般，PVE中表现较好。
 
 
　　攻击力 　★★★★
　　防御力 　★★
　　攻击范围 ★★★★
　　速度 　　★★★
　　道士--突破法系职业传统，不仅有华丽的魔法攻击，更有近身的棍术物理攻击，极具东方风格的职业。特别是其近身作战，由于本身拥有一定的主动防御技能，同时还能施放禁魔等技能，使其成为单伤的恶魔。缺点也是移动速度较慢。
 
 
　　攻击力 　★★★★★
　　防御力 　★★★
　　攻击范围 ★★★
　　速度 　　★★
　　刺客--刺客是韩服人气很旺的职业。最快的移动速度，最快的普攻速度，最强的连续技再加上玩家完美的操作，让这个职业变成人人向往的对象。但是顾名思义，在大范围作战中，刺客还是有其劣势的，其技能多数是单体攻击。
 
 
　　攻击力 　★★★★★
　　防御力 　★★★
　　攻击范围 ★★
　　速度 　　★★★★★
　　侦察者--主要依靠陷阱进行辅助或伤害输出的角色，陷阱可以定身、可以减速、可以造成高伤害。但是由于陷阱本身血少，同时施放陷阱有CD时间，使得其注定成为一个比较非主流的角色。在PVP中，对战刺客拥有一定的优势。
 
 
　　攻击力 　★★★★
　　防御力 　★★★
　　攻击范围 ★★★
　　速度 　　★★★★★
　　游侠--远程物理职业，技能发动速快快，伤害高，但连击难度高。游侠在后期的副本中作用较大，攻击距离远使得生存能力很强。
 
 
　　攻击力 　★★★★
　　防御力 　★★★
　　攻击范围 ★★★
　　速度 　　★★★★★

