蓝港《开心大陆》年内将商业化运营 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：蓝港在线今日在京举行了3D 轻动作网游《开心大陆》媒体品鉴会，会上，蓝港在线CEO王峰和游戏制作人刘京详细介绍了该游戏的制作过程和设计理念。
　　新浪游戏讯  4月20日消息，蓝港在线今日举行了3D轻动作网游《开心大陆》的媒体品鉴会。蓝港CEO王峰和游戏制作人刘京详细介绍了这款研发历时3年的游戏，并解读了游戏的设计理念。
　　在品鉴会现场，王峰首先向到场媒体介绍了《开心大陆》的设计初衷，他表示，自2008年立项开始，研发团队就决定在游戏设计上做减法，即定位在轻动作网游。所谓轻动作网游，即“轻难度、轻操作、轻上瘾、轻战斗、轻敌对、轻消费”。王峰透露，希望做一款像超级玛丽、松鼠大战一样，回归游戏本质乐趣的网游。
　　随后，游戏制作人刘京首次详细的解读了产品的创作过程。据悉，该游戏5分钟类即可上手，从5级开始，玩家将连续挑战关卡，30级之前共有25大BOSS需要过关。另外，《开心大陆》还将集合市场上所有的休闲游戏，将它们分别以关卡的形式植入游戏。
　　除此之外，游戏还内置了SNS机制，玩家可以建设自己的庄园，如果一个地方有很多玩家群居形成村落的话，玩家可以向系统申请竞选村长。同时，据刘京介绍，作为一款轻动作网游，《开心大陆》不会做国战系统。
　　另据透露，《开心大陆》将在年内完成商业化运营，并同期推出手机、平板等客户端产品。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>

