网游《QQ自由幻想》掀起优化狂潮
　　《QQ自由幻想》目前在不断的优化游戏可玩性，第一期的活动优化，褪去了繁重琐碎的操作外衣，还原快乐游戏的本来面目！珍珠海域刷怪批数修改为100批；试炼NPC全部转移至桃源村；通天从之前的11次，改为了现在的6次。
　　如今，《QQ自由幻想》团队又一次带来全新的优化活动！还记得和朋友们一起玩新区，为了升级而马不停蹄的做各种任务吗，其中一项就是收集环任务，任务总是需要大量的幻灵丸和幻神书秘籍，常常搞的小号有点吃不消，所以常常宁愿忍受枯燥的打怪生涯，也不喜欢做收集任务。优化后，收集任务降低了需要幻神书的概率，删除了45级以下需要幻灵丸的设置，使得更多小号喜欢上了这种简单，经验又超高的“跑腿”活动！
　　为了使玩家们更好的体会到游戏带来的轻松和快乐，《QQ自由幻想》的开发团队最终决定将仙居岛和珍珠海域合并。仙居岛的幻神书及神灵宝石掉落移至珍珠海域活动。换句话说，当虬龙死后将会召唤刺圣者、战圣者或者剑圣者。刺圣者、战圣者或者剑圣者死后召唤药圣者或者术圣者。药圣者或者术圣者死后玩家可以去NPC处选择是否召唤炎龙帝，可选召唤普通或者困难。五位勇士的掉落按照仙居岛困难模式掉落，炎龙帝的掉落不变！
　　家族荣誉任务，一直都是小号升级的关键所在，完成NPC交代的任务就能获得非凡的经验奖励。每天十次家族互动，就会获得蟠桃、家族升级晶石、家族建设晶石，还有珍贵的家族威望和资财奖励。此次活动优化之后，家族荣誉任务只保留龙城四郊跑洞察使者任务，需要特别提醒的是，家族荣誉任务只允许在线完成，中途下线将自动放弃此次家族任务！
　　为了减轻玩家们的负担，《QQ自由幻想》于2011年4月12日将竞技场的4个pk修炼技能(韧性、坚定、坚韧、镇定)的最高修炼等级由之前的40级将为30级。如此振奋人心的消息，怎么能不让玩家感觉到精神抖擞呢！修炼等级的降低，让喜欢PK竞技的玩家们再一次将热情注入其中，装备与技术的较量，尽情的挥洒PK竞技热情吧！
　　本次的优化活动真可谓是完美至极，相信未来的日子里，《QQ自由幻想》一定会给玩家们带来更卓越的游戏体验，让我们一起投入到优化后的《QQ自由幻想》的怀抱吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

