主宰命运 《御龙在天》QTE大扫盲
　　腾讯游戏旗下首款融合QTE系统国战网游《御龙在天》(下简称御龙)，在让玩家感受到爽快、华丽、刺激的游戏体验同时，更把瞬间杀敌快感、秒杀BOSS的乐趣融入玩家整个游戏生命，给玩家极强的代入感与打击感。在御龙世界中，玩家的游戏命运离不开QTE的支撑。无论是刷怪、PK还是打BOSS，有QTE就有无上的尊崇。一击必杀的不仅是炫丽特效，更是秒杀一切的命运主裁，懂QTE，就能掌控自己在御龙世界的命运。
　　如虎添翼 将QTE进行到底
　　究竟QTE是什么，而御龙的QTE又是什么？能给玩家带来哪些游戏乐趣呢？所谓QTE系统即玩家游戏过程中，需要对画面中随时出现的按键做出迅速反应，按下与画面所对应的按键。而御龙的QTE则不单单是按画面上的按键，更有绚丽的技能效果，甚至瞬间斩杀BOSS或敌人。能让玩家实现快意打怪，瞬间打击营造无上乐趣，只要激发QTE便可瞬间杀敌。QTE使玩家如虎添翼，瞬间快感给你最完美的视觉享受。
　　至尊伴侣 QTE不离不弃
　　在御龙的世界里QTE将是你的至尊伴侣，陪伴你左右。它与手中武器一样忠诚，PK时为你指引方向，让你不再惊慌失措。打怪不再艰难，让你可以轻松解决群怪。更爽的是QTE可以使你谈笑间将BOSS斩于手下，是当之无愧的至尊伴侣。
　　畅快游戏 懂QTE就能主宰命运
　　QTE主裁命运，不仅增添了游戏乐趣，同时也是玩家的至尊伴侣。想要营造紧张刺激的游戏氛围吗？想要畅快淋漓的游戏体验吗？QTE带给你无限的爽快与刺激，与玩家并肩作战，无论PK还是打怪，了解QTE，御龙世界的命运将掌握在自己手里。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

