《征途2》主策称无法吸引老征途玩家
　　【新浪游戏专稿转载请注明出处】　　
　　导读：对于《征途2》和《征途》的用户重合度问题，一直受到很多业内人士的关注。日前，《征途2》主策田丰表示，《征途2》可能无法吸引《征途》、《绿色征途》的老玩家。
　　新浪游戏讯  4月21日消息，据内部人士透露，《征途2》主策田丰日前透露，《征途2》可能无法吸引《征途》、《绿色征途》的老玩家，原因可能在于《征途2》与后两者的定位不同。
　　田丰透露，日前有两个分别来自《征途》和《绿色征途》的玩家在玩过《征途2》后分别流失并回归原游戏，他对此感到有些失落的同时，也有些欣慰：“这表明当初定下的《征途2》与老《征途》和《绿色征途》做出区别的目的基本达到。”
　　“昨天跟两个玩家聊到深夜，一个从老征途过来，一个从绿色征途过来，他们说想回老征途和绿色了。一方面心里感到有些失落，毕竟是《征途2》满足不了他们，才导致流失 。”田丰笑称。
　　田丰进而表示：“另一方面也有些小小的慰藉，当初定下的《征途2》一定要与老征途和绿色做出区别，看来基本上是达到了”。一直以来，《征途2》被冠以《征途》给力续作的称号，但通过上面的话不难看出《征途2》与《征途》的区别，虽名字类似但完全是两款不同的游戏。
　　据悉，《征途2》开创的“公平游戏模式”在免费基础上，取消商城，官方不再出售道具，全部装备打怪掉落或任务产出，玩家通过互相交易获得装备道具，官方只收取5%交易手续费。也就是说你想拿到高品质的装备必须要从其他玩家手中交易获得，每个玩家都能体会到自己的存在感。因此不少习惯了道具收费的玩家在《征途2》里面找不到满足感，《征途2》更关注不花钱玩家的感受。
　　在此前的发布会上，史玉柱表示《征途》和《征途2》的用户重合度问题，也是他所以只担心的。但是，他也发现《征途》已经拥有了固定的社区，同时它也是超级人民币玩家所喜爱的，因此，二者不会形成非常激烈的竞争关系。
　　在之前接受媒体采访时，制作人纪学峰也曾表示，《征途2》与《征途》的用户有一定相似度，诸如两款游戏的用户年龄均偏高且关注PK类玩法。不过两款游戏的商业模式是截然不同的。据业内人士称，《征途》和《征途2》在巨人内部也是完全分开的两个独立产品，但如何应对人民币和非人民币玩家的不同需求，依然是巨人目前需要面对的问题。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　

