CSOL御姐对决 崔智云梦瑶难分胜负
　　在CSOL诸多女性角色中，崔智云和梦瑶可以说是大姐大一般的人物，是CT阵营中的领军人物。无论从年龄还是气质上来说，都给人一种成熟御姐的感觉。而无论是玩家群体之中，还是在游戏之中，两人都一直在暗暗较劲，看似平静的水面之下，涌动着一股暗流。
　　一身OL装束的崔智云被玩家们称为黑丝眼镜娘，成熟的气质令她获得了千万粉丝的青睐。作为特种部队出身的情报局美女特工。她一次又一次完成了许多危险的任务，得到了上级的嘉奖。但是在一次执行任务的过程中，不幸失手，被迫撤回基地，从缴获的机密文件中发现了许多未解之谜，随之崔智云的心态也产生了微妙的变化……
　　梦瑶则以一身旗袍的形象出现在人们的面前，从装束上来说更加接近中国传统女性的形象，风韵撩人，让许多人拜倒在她的石榴裙下。虽然是情报局的新人，但是经过严格训练的梦瑶具备超强的单兵作战能力。而她的真实身份更是在情报局内部被列为高度机密。她刚进入情报局执行的第一个任务就是监视正在单独活动的某个同事，而被监视的人，似乎正是崔智云。
　　同为御姐，风格却截然不同的两人，注定了会成为互相竞争的对手。在CSOL游戏外，不仅在外貌、造型等方面成为了玩家们争论的焦点，在人气上更是展开了激烈的比拼。而CSOL游戏内，两人虽然都在情报局共事，但是彼此都怀着不同的目的，而在暗暗较量。这场御姐的对决，最终谁会赢得胜利？还请到CSOL中来寻求答案吧！
　　CSOL全明星赛请关注
　　《反恐精英Online》官方微博
　　反恐精英Online官方网站

