网游《剑雨OL》一掷千金豪情江湖
　　李白的一首《将进酒》流传千古，一句“千金散尽还复来”尽显诗人江湖豪情！吴宇森的电影网游《剑雨OL》也在金钱上动足了脑筋，开发了很多有趣的设定。让玩家赚钱赚得带劲，花钱也花得尽兴！
　　点击《剑雨OL》官网>>>，走进吴宇森的电影网游。
　　江湖之赚钱称就两不误！努力赚钱，富甲一方，还能领取特殊成就名称。只需在游戏中赚取铜钱，累计到达一定的数量就可领取特殊的成就名称呢。“家境小康”、“腰缠万贯”、“富甲一方”。想要哪个成就呢，看你口袋里的铜子有多少了！
　　江湖之花钱也能赢成就！赚钱能领成就，花钱自然也应该有成就，不然太亏啦，钱花了，口袋空了，好歹领个成就回来吧。十万铜钱，“只不过就只是笔小钱而已”。五十万铜钱，“看看我浪费了多少钱”。一百万铜钱，“败掉人生的第一桶金”。哈哈，我好想要“败掉人生的第一桶金”这个成就呀！
　　赚钱、花钱还能赢取成就，这钱用的真值！看我一掷千金，豪情江湖！
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
 

