玩游戏《星辰变》展现最纯中国功夫
　　一人一手成名技。一代代功夫宗师传承发扬，最终成就了“中国功夫----chian功夫”。有一首歌唱的好“外练筋骨皮，内练一口气，钢柔并进不低头，我们心中有天地”。有一部周星驰拍的电影叫《功夫》，演绎中国功夫的博大精深卧虎藏龙。有一款游戏《星辰变》展现最纯中国功夫，将踢、打、摔、拿。击、刺等技击动作发扬光大，每个角色有数百种动作。
　　中国功夫成为每个炎黄子孙的骄傲
　　李小龙的一生是短暂的，但却如同一颗耀眼的彗星划过国际武坛的上空，对现代技击术和电影表演作出了巨大的贡献。李小龙之后则是走喜剧路线的成龙，成龙无疑是中国功夫对世界的最大的个体输出。同期还有优秀的武术明星李连杰，当外国主持人笑中国的泰极拳是老人拳时，李连杰表演了一套拳，将主持人的桌子给震倒了。《功夫熊猫》的火爆让中国功夫真正影响国际舞台，中国功夫不但成为每个炎黄子孙的骄傲，更是在国外享有声誉。
　　《星辰变》为最纯中国功夫传承接力
　　正是这些前辈，让功夫从一种市井技艺，升华到文化境界，成为传承的符号。星辰变为中国功夫传承接力，将动作性发挥到极限，每个角色有数百种动作，在3D市场上，在保证动作性的前提下，相信没有谁能象星辰变一样提供百人同屏的大规模野外战争，超爽的连续技能，讲究技巧的组合，不但有闪避、格档、招架等酷绚的技能特效，还有真实的纯中国功夫。简易上手游戏操作，比经典的《拳皇》还胜几分，对于高阶玩家来说，技术的差距往往并不是非常明显，在这个时候一套技术性强的优秀组合就成了实力发挥的重要保证了，每个角色百种动作，多样组合，相信绝对能让你将中国功夫爽个够。
　　《星辰变》动作捕捉赋于中国功夫生命力
　　游戏别出心裁的加入了特有的二倍镜特效，犹如电影的拍摄手法，在最紧张的时刻突然一个特写，将玩家的肾上腺素分泌瞬间提到最高。游戏采用了Motion caption“动作捕捉”技术，由真人演员在动作捕捉台上表演游戏中需要的每一个动作，经过捕捉，这些动作被记录并转化成为骨骼数据以及表情数据，附加在游戏角色中，赋予游戏更加真实、丰富的打斗动作，也使得画面更加的自然顺畅。元婴自爆、全屏的爆炸气场，瞬间的移动，高爆伤让整场战争非常真实，力道的掌握和强烈打击感展现了中国最纯的功夫，象自己真实亲临表演电影一样太给力了。
　　歌典、电影、游戏《星辰变》展现最纯“中国功夫----chian功夫”。

