海量金丹滚滚来《诛仙2》庆生大典
　　送金丹、送造化、送元神！《诛仙2》庆生大典狂欢季，全民送礼第一重已经在全服展开！每日金丹送不停，让你不费力气也能等级飙升！
　　【《诛仙2》全民献礼，今天你领取了吗？】
　　即日起每晚新科试炼结束后即19:30-20:30，所有服务器达到30级的玩家只需在线10分钟，即可随机获得大量金丹、造化珠、元神珠、千华宝钱、双倍经验珠等珍宝之一。让你快速升级，体验更精彩的玄幻修真！
　　活动时间：每晚19:30-20:30
　　活动等级：30级以上玩家每日最多可领取6次奖励
　　【周老头也送来祝福的好礼！】
　　每日在河阳 周一仙处均可免费领取3个【天罡锦囊】，开启即可获得365颗造化珠以及60颗元神修为珠，还有机会获得128鸿利元宝、千华龙筋、天龙魔血、麒麟内丹等超值好礼！
　　使用鸿利元宝可以在鸿利商城中兑换绝版坐骑、飞剑、金身法身、典藏时装、10级金精铁玉等各类顶级修真珍宝。
　　【圈子系统的100金丹你领取了吗？】
　　当你等级达到10级之时，在游戏内按下“F”键，点击圈子按钮，你不仅可以寻找与你等级相近的仙友一同升级打怪，你还可以领取圈子任务轻松获得金丹奖励！并且随着圈子人数的增加，你获得的奖励也将翻倍！每当有玩家毕业，圈子中的所有玩家都会获得海量经验奖励。当圈子内玩家完成每日任务达到一定数量，圈子中的每个玩家均可立即领取100金丹的奖励！
　　特殊交友平台圈子系统，让诛仙大家庭伴你直达150级！
　　【乐趣最多奖励最丰富，当属庙会！】
　　30级以上的玩家就可以每日领取3张庙会门票，到15线河阳城参加庙会活动了。充满乐趣的庙会任务让你每天只花几分钟，就能轻松把数百颗金丹收入囊中！并且体验趣味庙会任务还可获得稀有专属尊号、寻宝兽等奖励！寻宝兽还会为你寻找意外之财哦！
　　【还有海量金丹任务】
　　天行者、破凶咒、新科试炼、十面埋伏，《诛仙2》中还有很多金丹任务让你轻轻松松赢得金丹奖励，还想了解更多，就点击“诛仙启示录”查看正在进行的精彩活动吧！
　　《诛仙2》狂欢季，全民在线豪礼送不停！海量金丹滚滚来，共同迎接《诛仙2》庆生大典！
　　进驻《诛仙2·为爱成神》4月22日新服新网通二区-独揽九天、新电信四区-凌云壮志领大礼
　　真爱网游《诛仙2·为爱成神》   续写你我未完的爱恋！

