你升级我买单 千年3寻找武器升级达人
　　4月20日，《千年3》将免费提供顶级装备和材料，供玩家升级，寻找传说中的顶级装备升级达人，给予重奖！注意：全程免费参加！！！
　　你是否梦想，可以凭借鬼斧神工的升级手法，造就一把可以令全区玩家为之沸腾的顶级武器呢？你是否梦想，可以随心所欲，一掷千金，视顶级装备如浮云呢？当然，更重要的是，你是否梦想，这些都可以变成现实？有木有，有木有！！！
　　对于一名《千年3》的热心玩家，这一切将不再是痴人说梦，4月20日，只要你达到一定境界要求，就可以在指定NPC“百花仙子”处免费领取活动道具“护国神弓15把”、“金刚砂100个”、“魔神玄金30块”，活动期间，只要你将活动道具成功升级为4级护国神弓，就可以获达人点，活动结束后，可凭借积累的达人点，获得《千年3》珍藏版新罗宝剑1把及红木剑架套装(实物)、魔人武器、魔人道袍、魔神玄金、太极明珠等丰厚奖励。
　　相关详情
　　价值千元的《千年3》珍藏版新罗宝剑红木剑架套装含：新罗宝剑1把(长约115cm，高碳钢剑身尺寸约80*3.6cm，花梨木剑鞘，锦盒包装)、红木架1只(尺寸约38*18*28cm，背面刻字，锦袋包装)，如下图：
　　你想免费体验紧张刺激的升级过程吗？你想免费体验千金散尽的豪气吗？《千年3》顶级装备升级达人秀，将把你的梦想变成现实！
　　《千年3》官网

