网游《极光世界》激荡春潮 席卷而来
　　《极光世界》送战靴运动春潮，就如昨天北京突如其来的那场大风一般，席卷着所有《极光世界》的玩家们。自4月13日活动拉开剧幕，越来越多的玩家心甘情愿的被卷进了这场激荡的春潮中，不完全统计，已有近7万玩家在此春潮中玩得不亦乐乎。
　　手气好不好，去活动主页试一试；运气在不在，去活动主页砸一砸！砸什么，砸战靴，什么战靴，霍华德专用TS supernatual com、霸气外露的科比6代、adidas功能至尊跑鞋EQT Support，任你挑任你选，绝对正版战靴，手到擒来！
　　游戏规则大介绍：
　　1. 登录《极光世界》账号即可参与活动选择您中意的战靴。
　　2. 每个账号每天均可领取一定数量的战靴强化石并对战靴进行强化。
　　3. 根据强化等级发放相应礼品。强化到10就可得到实物战靴！！！
　　4. 请正确填写您的个人信息，官方会根据您填写的信息以邮寄的形式将实物名牌战靴送到您手中。
　　《极光世界》祝愿所有玩家早日赢得心仪的战靴！阿门~~~
　　更多活动详情，请关注
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站

