倩女幽魂22日上午11点开测 人气暴涨
　　核心信息：据最新消息，截至4月19日，《倩女幽魂》的预约人数再创新高，不到两周时间，玩家所预约创建的新角色数量已破百万。
　　4月18日晚，网易《倩女幽魂》在西子湖畔举行了唯美神秘的全景式发布会，进一步激发了广大玩家对《倩女幽魂》的期待。4月19日，网易公司开放了《倩女幽魂》的第31个预约服务器，截至发稿之时，第31个预约服务器也呈火爆状态，预计即将满员。《倩女幽魂》相关负责人表示，虽然新服预约的情况非常火爆，但《倩女幽魂》开发组已准备了充足的服务器，保证让所有预约玩家都能及时体验到《倩女幽魂》纯粹的游戏乐趣。
　　如何进行角色预约？
　　玩家只要在4月20日前提前下载《倩女幽魂》客户端，便能登录游戏，创建个性职业，抢注独有角色名，以便在4月22日内测开启时，直接选取已建好的角色进行游戏，更高效便捷地体验《倩女幽魂》各种革新玩法带来的游戏乐趣！值得一提的是，《倩女幽魂》的客户端采用先进技术压缩，只需12分钟即可完成下载。
　　预约有什么好处？
　　为玩家只需在登陆时，选择“预约区”中的服务器即可进行角色预建。与此同时，玩家还可通过各种渠道领取新手码，获得丰厚礼包及点卡。
　　为了感谢广大预约玩家对《倩女幽魂》的支持，《倩女幽魂》推出国内首创的"排队有奖"机制，在4月20日前完成角色预建的玩家，4月22日上午11点内测开启之后，即使在排队期间，也可与在线玩家一起享受4月22日、23日、24日期间抽取苹果Ipad的抽奖机会。
　　十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐，《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣！激爽万变，奇趣无限，4月22日上午11点，《倩女幽魂》即将震撼开启不删档不限号内测！魅夜降临，你，敢来吗？
　　进入《倩女幽魂》官方网站>>

