激战海陆空坦克集群进攻 热浪压迫众生
　　在《激战海陆空》中，玩家们最经常使用的攻击武器莫过于坦克装甲车了。两阵营陆军会战中动辄成百上千的坦克集群互相进攻，那火光冲天的炮弹飞行，那大小坦克行进时的浓烟朵朵，那坦克被摧毁时的热浪滚滚，都即使玩家们觉得兴奋有又一种油然的压迫感发自心生。
　　在《激战海陆空》的战斗中，玩家们可以根据自己的喜好使用各种型号的坦克出击。喜欢使用拥有强大杀伤力的坦克可以考虑红国的“虎式”坦克，绿国76.2毫米中型远战坦克，喜欢碾压步兵的则可以使用速度占有绝对优势的蓝国DMK I 装甲侦查车，而喜欢防守能力强的可以使用以皮厚著称的蓝国75毫米重型坦克，而愿意为己方主战坦克保驾的则可以使用蓝国13毫米微型坦克防止被敌方工兵偷袭。
　　在硝烟弥漫的《激战海陆空》陆路战场上，坦克永远是战斗的主角。玩家们有组织的大规模的坦克集群出击常常会给敌方带来强大的压迫感。双方玩家在战斗中体会的将是真正的心潮澎湃，战意激昂。进攻方来势汹汹的气势，再加上防守方严阵以待的冷峻，都将使战役变得更加激烈，更加血腥。
　　想参加激情洋溢的坦克会战么？想体验如火如荼的惨烈厮杀么？加入《激战海陆空》，享受从未有过的真实！
　　想了解更多有关游戏的攻略和玩法请访问《激战海陆空》官网

