网游《战地之王》玩家自制生化视频
　　近日，《战地之王》(简称AVA)一部玩家自制生化视频在玩家中传播。视频以该玩家为主视角，对AVA“变异模式”进行体验，受到玩家的广泛关注。
　　视频地址>>>
　　生化模式在FPS游戏逐渐繁多的当下，已经被各位玩家耳熟能详了。各大FPS游戏都竞相推出了生化模式，让各位玩家在紧张刺激的逃杀阻截中体验一会末世英雄的感觉。当然如果心里能力承受不太好的玩家，请就要自行斟酌咯。
　　AVA作为一款以虚幻III引擎打造的顶尖FPS网游力作，在画面和竞技性上有着其他FPS游戏无法超越的优势。写实的战场，总能让人热血沸腾，执着于驰骋在AVA的战场之中。手握钢枪，一展英雄豪气。
　　AVA在新版本中推出了全新生化模式“变异之灾”，一场末世风格的你死我活也就此拉开帷幕。
　　在本次更新中，“变异之灾”一共开放了两张全新的生化模式地图“变异场”、“失落的圣殿”。
　　就“失落的圣殿”这张地图，除了饭点三楼，二楼窗外等等几个常用据点之外。还有会草丛躲猫猫的惊险刺激。高高的草丛里会不会躲着一个邪恶的僵尸或者胆战心惊的人类士兵呢？路过草丛的时候千万别忘记了要仔细的搜查一遍哦。说不定会有一些意外的收获。
　　整个“失落的圣殿”地图非常大，紧张刺激的对抗之外。整场地图依然贯彻了AVA真实写实风格。场景的空气中都仿佛散步了莫名的恐怖。
　　燃烧的房屋、破损的汽车、时不时闪烁而过的鬼身魅影，一股末世之战的味道油然而生，让喜欢生化模式的玩家不禁心跳加速。
　　在整个战斗过程中，AVA的物理引擎为所有玩家营造出了最真实的攻击快感，子弹击中僵尸时候的击退反应，倒地时身体的不自然扭曲等等，让战斗变的更加残酷刺激、身临其境。
　　AVA全新的生化模式“变异之灾”，带给你的不仅仅是一场生化狂潮的盛宴，为你展开的一副末世之路的凄美画卷。而你，将以身入画，在这个末世之中捍卫生命和荣耀。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

