小虾到盟主《侠义世界》圆梦攻略
　　真武侠 醉江湖
　　正宗中华武侠网游《侠义世界》拔刀公测
　　自古英雄出少年！从一名默默无闻的江湖小虾，成长为一名威震江湖的武林盟主，绝对是令江湖豪杰们激动的大事情。莫以为张无忌祖上冒青烟一下子就当上了圣火教主，玄冰神掌的折磨，掉悬崖的杯具，用小命儿告诉江湖的仁兄，混到武林盟主的位置，是何等的纠结。《侠义世界》拔刀公测，一个正宗、真实的江湖再现，想浪迹江湖少挨刀吗？想比武必胜出奇招吗？想从一个小虾进化为一届武林盟主吗？如果想，就置身踏进江湖，演绎属于自己的武侠梦吧。
　　江湖说白了就是一个鱼蛇混杂的地方，有好人、坏人、男人、女人、小孩和狗。为了不被坏人坑蒙拐骗偷，那就得长本事。初入《侠义世界》，选一把得心应手的武器是至关重要的，即便是功力不够，拿出个刀子吓吓人还是可以的。在《侠义世界》中，有刀、枪、棍、剑、琴、刺，至于你想拿神马武器来吓唬人，就看自己的喜好。不过，想要往上混，这些武器绝学还要勤加练习。
　　若没有上乘的武功，怎么能镇得住江湖。若没有必胜的绝学，怎么能赢得江湖中人的纷纷挑战。为了以防万一，解决防不胜防的尴尬发生，诸位江湖侠士们，还需潜心修炼，铸就一身集内外神功、心法、拳脚、轻功于一身的武林绝学，并且在《侠义世界》中还有这一个独一无二的连招系统，只有配合着组合各种武学加以修炼，才能真正练就一身绝世武功，横扫江湖无敌手。
　　俗话说人在江湖身不由己，不过心还是自己可以控制的。在江湖中，有一颗正义善良的心，还是有一颗邪恶猥琐的心，直接影响着自己在武林中的地位和名誉。当曾为小虾的你已成为一个绝世高手的时候，混出一个好人缘，有一些志同道合的朋友才是正道，只有这样才能够真正的自立门户，自创门派，真正的走到武林盟主这个位子。《侠义世界》的江湖，不只是一个集中武林高手的地方，还是一个集中正义与邪恶的地方，是正是邪由你自己。
　　《侠义世界》拔刀公测中，十八万人华山论剑，正宗中华武侠后继有人！

