游戏圈现混血王子武林至尊或席卷海外
　　4月20日，上海哈克正式宣布：原创3D武侠游侠《武林至尊》签约当红原创歌手而且是中美混血的倪安东为首位形象大使。
　　《武林至尊》新浪游戏专区
　　《武林至尊》500元宝卡领取
　　加入《武林至尊》新浪官方微博
　　作为当红的原创歌手，身为加州圣地亚哥大学双修心理系及戏剧系，热爱表演的倪安东曾在台湾选秀节目《超级星光大赛(第五届) 》踢馆赛一鸣惊人，连续五次拿下二十分或以上的高分，并成为星光历史上第一个拿到超越满分25分的选手，并被誉为“PK魔王”。
　　这次上海哈克为《武林至尊》找首位形象大使可算是煞费苦心，最终能签约倪安东还是看重了他身上的潜力，不仅是他的才能和在台湾的影响力，倪安东身为中美混血，而且在与好e在YouTube上开设过节目。可以说在美国也是很有影响力的，在美国求学多年的倪安东甚至成为了当时学校里的风云人物。
　　武侠游戏不仅中国玩家喜爱，而且现在世界上许多国家的玩家都很喜欢玩中国武侠类得游戏，在这点上，上海哈克用倪安东这位混血王子作为《武林至尊》这款武侠游戏的首位形象大使可以说是明智之举，不仅可以运用倪安东在中国的影响力，更可以运用其再美国的影响力为《武林至尊》宣传，吸引更多海外华人玩家。
　　中国传统原创武侠类型的游戏《武林至尊》首位形象大使选择一名中美混血的美籍人是一个大胆的决定，在游戏圈内也是首例，此次与倪安东签约，上海表示就是看中其在中国台湾及海外的影响力，和勤奋而低调的作风、儒雅的形象以及草根出身的星路与产品定位相符。上海希望通过《武林至尊》游戏以及倪安东这位形象大使来给广大玩家传递出：我们是在用心做游戏的，这样一个观念

