剑侠世界八大特权功能贵宾享受有没有
　　当你在野外地图，碰到因为传送符刚好过期，尼玛飞不回城市的麻烦，有木有？？？
　　当你在逍遥谷，遇到过因为背包太满，尼玛眼看满地的玄晶捡不起来的苦恼，有木有？？？
　　当你在白虎堂，发生过进场发现强力高手，却尼玛没带够药箱和PK丸的情况，有木有？？？
　　当你在军营副本，等着拍卖行发布买卖信息，打发无聊的等待时间，有木有？？？
　　《剑侠世界》4月19日维护后，“八大特权功能”闪亮登场。当月充值累计满50元或100元以上的玩家，即可激活相应的“特权功能”，替玩家全面排忧解难！
　　点击查看《剑侠世界》“八大特权功能”>>>
　　此次特权功能包含7项远程操作特权功能和1项福袋特权功能。你可以不用特意跑到新手村和城市地图去找指定NPC，即可轻轻松松、随时随地合成玄晶、开储物箱存取物品、打开拍卖行做买卖了。此外，还可以开启更多的福袋，获得丰厚的奖励！贵宾级享受有没有木有？？？
　　超方便、超实惠、超实用、超易用——《剑侠世界》新推“八大特权功能”，让您省力省时，享受贴心贵宾服务！
　　更多精彩内容尽在《剑侠世界》官方微博
　　《剑侠世界》——纯武侠真江湖中华武侠巅峰巨作
　　《剑侠世界》官方网站

