名将三国过五关斩六将活动近期开启
　　刷副本，打BOSS，敲装备……除了这些传统的玩法之外，《名将三国》还有哪些非常有趣的内容让玩家们眼前一亮呢？相信每一位资深玩家都可以轻松地列举出其中的几种，比如答题活动、三国无双、生死时速、寻找张天师等等。而在近期，全新活动“过五关斩六将”也即将火爆登场！
　　“过五关斩六将”活动旨在让《名将三国》玩家当中真正的强者体验从未有过的刺激挑战。在“过五关斩六将”活动当中，您将面对非常强大的各位终极BOSS，直面他们的有力打击；同时，还要在危机四伏的战场上随时提防身边的各种陷阱。
　　正如当年关云长过五关斩六将一样，您也一样将在本次活动中连闯五关，斩杀六位强大的BOSS。这些BOSS分别是：威猛无敌、手持双戟的典韦，狡诈阴险、擅长偷袭的李儒，百步穿杨、老而弥坚的黄忠，威震河北、强悍勇武的颜良、文丑，以及脑后反骨、神鬼莫测的魏延。
　　在关卡当中，您将面对的是从未有过的严酷挑战！诸位BOSS不但拥有非常强大的攻防数值，还具备了丰富的攻击手段。即使您能够避开他们的打击，也仍然要小心另外一个重要威胁——周围的众多陷阱、滚石、落雷等。所谓明枪易躲，暗箭难防，如何既能保身，又可杀敌，就要看您的走位和意识了！
　　如此有挑战的活动，自然也少不了丰厚奖励的支持。您的每一分努力和汗水，都将获得足够的回报。而在不久的将来，《名将三国》还将对目前游戏中的众多活动奖励进行整合，您将可以在各项日常活动当中收集兑换凭证，在集满一定数量之后可以兑换非常珍贵的奖励！
　　“过五关斩六将”的孤单英雄传说，即将在《名将三国》的游戏世界中变成现实。磨好刀剑，练好内功，现在就准备踏上这条充满挑战的名将之旅吧！
　　商城最新货：买轩辕密钥，就能开启远古轩辕宝箱，赢取熊猫头套，阿拉蕾头套，暗之碎片，名马清风、名马泪雪等海量财宝哦！详情请查看商城专题(URL= http://wof.the9.com/item/)
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　机械之城续章开启，充值送礼全面升级！充值30元就送“霸王”宝箱，达到90元就送远古轩辕密钥！充得多，送得更多！快来参与吧！ >>详情点此进入
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏，由第九城市耗时三年耗资千万自主研发。《名将三国》继承了动作游戏的特色，采用多层横版卷轴的2D画面，使整个画面较一般3D游戏更清新亮丽，色彩丰富，美轮美奂的场景让人流连忘返。在战斗方面，游戏采用即时格斗模式，除拥有硬直、浮空、背击、必杀等设计之外，玩家还能通过各种技能组合产生多种连击效果，令人物招式更灵活、更多变，炫目的攻击特效让你体验前所未有的爽快打击感，淋漓尽致地享受这款街机网游巅峰之作。
　　更稳定、更街机、更中国的街机网游巅峰之作！邀您一同分享精彩，分享快乐！
　　《名将三国》官方网站： >>点击进入<<

