侠魔争霸《侠义世界》帮派大打出手
　　真武侠 醉江湖！正宗中华武侠网游《侠义世界》拔刀公测
　　此山是我开，此树是我摘。若要从此过，留下买路财。这句经典的收保护费台词定让你记忆犹新。《侠义世界》继推出侠魔碑争霸后，在这场角斗中原武林霸主的争夺中，玩家不仅能尽情享受PK竞技的快感，还能白拿上巨额经验值。究竟谁能得到这风水宝地，收取各种“保护费”，
　　就让战地小虾给您带来第一手的报道！
　　战地小虾对帮派厮杀情有独钟，还担当现场直播员，为玩家们带来各帮派争夺的实时情况。
　　本周二晚上10时23分37秒，各帮派蠢蠢欲动，为了在帮派冲级赛中占得先机，10时39分，侠魔碑争夺战打响。友情提醒：混乱厮杀战场中，高手玩家尽可任意展示各项武功，菜鸟们尽量寻找安全地带以免成为炮灰。
　　本次侠魔碑争夺战主要是在“天羽风云公会”、“神欣联盟”、“开心娱乐”三个帮会中进行，其中实力最强劲的是“天羽风云”帮会，其平均等级在34级以上，门派分别是许多峨眉，很多少林、更多圣火、少量星宿，从门派搭配上来说，少林派是防御力最强的门派，PVP控制能力出众，且能大幅加强团队实力，其他门派均衡分配，该组合可谓攻防兼备。经过十多轮的厮杀，，开心娱乐帮会在与神欣联盟帮会火拼的时候没有抓住机会，痛失好局，遗憾败北！由于天羽风云帮会兄弟众多，强势夺得侠魔碑。
　　本次争夺战结束后，侠魔碑被天羽风云帮会占领，成为最大的赢家，而他们下一个目标直指“凌霄城”。在中原占得如此先手，让众人羡慕嫉妒恨。
　　争夺武林之巅，考验帮派实力。打破中原格局。《侠义世界》的广大玩家，赶快组织强大的帮派，参与全服争霸，展示你的个人风采，释放你们帮派的魅力，留下最美好的侠胆柔情！

