华丽还是朴实 武侠究竟需要什么风格
　　武侠------是我们的一个永远的情结。
　　无限风光在江湖的武侠世界中，在反覆阅读完了梁羽生、金庸、古龙等名家之作以后，书本便苍白成一张纸。书本的江湖是雪满天下，高手寂寞。 一个偶然的机会，接触了武侠游戏。脑海中的幻像竟然如此轻易的就出现在眼前！这是一个奇妙的过程。我仿若一个带着绝世秘笈的江湖新人踏上了江湖之路。
　　武侠要华丽的炒作，还是朴实的宣传？
　　中国的网络游戏发展至今，日益多样和繁杂的网络游戏产品充斥着人们的眼球，而就在这一网游产品供过于求，令多数玩家已经目不暇接的大环境下，许多游戏厂商开始意识到单纯的正规宣传已经不能让自己在短时间内获得最大盈利。于是，同样令人目不暇接的炒作手段也渐渐开始充斥着玩家的视线：袒胸露乳的宣传画面、夸大其词的虚假宣传……
　　对于“武侠”这个自古都是中国文化必不可缺少的一个词语来说，它蕴含的东西太多，“武侠”是一种文化，“武侠”是一种精神。对于“武侠文化”来说我们可以宣传，但是不需要炒作，经常看到很多的文章，披露“某某厂商”互相之间进行炒作宣传。炒作，也成为了公会界的一种新的宣传手段。“炒作的特征是故意的引发争议，使自己的话题在一段时间内流传于各大网站报章头条，借此为自己宣传最新作品，从而达到最终目的。它是指，自己或他人，通过一些手段，技巧，来对自己或自己的作品进行刻意的宣传，以达到提高自己或自己作品的人气、声望。”对游戏产业来说，炒作已经成为了一种必不可少的宣传手段，然而我认为，炒作只是一瞬之间，得失却是长久之嫌。
　　武侠不是玄幻别玩“穿越”
　　首先从文化的背景上来看，武与侠都是根植于中国千年的历史与文化之中。武，以中化武术为基础和蓝本衍化而来；侠者，可追根本中国的《史记》之中，侠之大者，为国为民。
　　而玄幻内容通常脱离了中国的传统文化背景，没有仙、神(特指上古大神或圣人之类的角色，不包括所谓上帝)修炼渠道和等级，一般会有西方文化元素掺入，比如龙、魔法师、亡灵等种族。有时候以纯粹的幻想思路来架构。
　　相比玄幻来说武侠是要朴实很多，但是朴实是因为中国传统武侠就是朴实无华的，如果非要把武侠和玄幻结合在一起，那看起来真就是不伦不类了，像金庸老先生写的《鹿鼎记》这样的武侠小说竟然被同名网游改编成了有魔纹族、雪女族，这样的元素的玄幻游戏，这是一种失策，你把“鸟人”放进了《鹿鼎记》里是不是要给鸟玩？但是鸟是不会玩游戏的，鸟都不玩，我们还玩个鸟，这看起来是很华丽，也可能会有玩家喜欢，但是“武侠”终究是武侠，这样做简直就是在侮辱金庸老先生的著作。为什么还要带上“武侠游戏”这几个字？
　　别让武侠游戏失去了“武侠”的纯粹，武侠就是出生牛犊不怕虎，江湖应该是和想象中一样的世界。也许真的会在旅途中，路过开满桃花的岛屿…… 这是一个梦境，却又不是一个梦境。虚拟世界的ID，真实世界的键盘和鼠标，以及屏幕之外真实的我。

