《星辰变》组合技揭秘 让PK更爽更自由
　　2010年随着多款国外引进的动作网游在中国市场强势登陆并取得良好成绩后，动作网游已俨然成为2011年网游界的生力军。崇尚逼真打斗细节，主打流畅技能释放的动作网游     让人很有热血沸腾的真实战斗感，此类网游也因此赢得大部分喜欢PK，热衷技能释放爽快感的玩家们的好感和拥护，盛大旗下的2D次世代动作网游《星辰变》正是其中的佼佼者。改编至当红玄幻修真小说的《星辰变》为了体现2D次世代的游戏魅力，让星迷重温小说里的幸福体验却又拥有更深的代入感，推出了众多新鲜玩法。除却情节完美贴合原著的任务系统，超越想象的三界飞升系统之外，“组合技”设定更是将《星辰变》作为动作网游领跑者所拥有的超强动作体验体现的淋漓尽致！而在体验过《星辰变》不逊色3D 网游的动作元素后，已有不少业内人士感慨：下一代网游动作将成为PK体验之外的又一核心级的玩法！ 
　　作为一款2D次世代动作网游，《星辰变》在操作性的设计上可谓匠心独运，下足了功夫。其中最具代表性的就是前文所提到的“组合技”，组合技是《星辰变》引入的独特连招概念，玩家在修炼各门派技能之后，都能在实际战斗中以“一招之后再接一招”的方式连续释放技能，而这种连招释放也真正还原了现实战斗中“对方不败，战斗不止”的连击打斗体验。
　　挑战传统一键一技
　　动作网游最看重的是操作，要抓住对手稍纵即逝的失误和漏洞，精准的跑位良好的操作准确的攻击技能是胜利的重中之重。相信很多玩家都有过明明想要释放多个技能但是却按错键的无可奈何，《星辰变》独特的组合技就将改变这种传统的一键一技设定。《星辰变》中的门派组合技能采用的模式是触发式，即如果技能A、和B是组合技能，那么当技能A被释放后，系统判定你触发了组合技能效果。 技能B会马上进入待发状态，技能栏中代表技能A的图标也会自动切换为技能B的图标。这种次世代技术的介入将游戏中种类繁多的技能进行了整合，玩家再也不需要因为释放多个技能而疯狂按键疲于奔命了。一个按键就能触发一整套组合技能，只需几个快捷键就能满足玩家在不同情境下的技能释放需要。这种贴心的设定在大大缓解快捷键压力的同时，也使战斗节奏更加爽快流畅。玩家们普遍反应很爽很方便。
　　更多自由更多智慧
　　在《星辰变》里每个门派都有自己的基础组合技、提高组合技和特色组合技，星辰变变化多端的技能组合玩法让玩家可以肆意选择自认为最强大最实用的组合技能。自由快乐的打出“组合拳”就是星辰变的快乐动作体验！同时，组合技所携带的隐藏叠加效果，能使玩家在实战中获得更好的技能优势回馈。强大的组合技无论在释放的连贯性、伤害的爆发性、控制的强力性等方面都是单个技能所无法超越的。而玩家对技能分支的操控和选择也更使得组合技充满变化性。不得不说，组合技的使用除了体现了操作的灵活度自由感，更像是一场玩家之间的智慧比拼。
　　作为动作网游的先锋领军游戏，努力提高 “动作体验感”一直是《星辰变》的努力方向，而组合技作为其中一项重要设定已经赢得了玩家芳心。最佳的技能组合，连贯的技能释放，顶级的打斗体验，就是《星辰变》想要制造的巅峰动作风暴。更多技能动作体验，请亲临《星辰变》游戏。
　　进入《星辰变》官网

