《神武》新服明日开启 90剧情抢先透露
　　《神武》网通新服“豪情万丈”将于明天欢乐开启！全新90级剧情“三借芭蕉扇”即将开放，精彩内容抢先透露。想每天快乐不断？来《神武》吧！易上手升级快，任务丰富，新活动新玩法层出不穷让你每天乐不停！智勇闯关、大闹天宫等特色每周活动火爆到你不信！快来《神武》一起体验快乐，分享快乐。
　　4月22日 12：00 网通新服：豪情万丈
　　三借芭蕉扇：连人也被山寨的有木有！
　　受菩萨指引，众英雄前往解救被困火焰山的唐僧师徒。火焰山之火，乃悟空当年大闹天宫引发的祸果，连东海龙王都表示鸭梨很大，只能用宝物“芭蕉扇”解决。无奈第一次找牛魔王借的扇居然是山寨货！第二次，众英雄找铁扇公主借扇，用了后居然释放了上古魔兽！神马！！居然连铁扇公主也是山寨的！居然是六尾灵狐所变的！而真的铁扇公主现在身在何处呢？唐僧师徒将如何渡过火焰山一劫呢？精彩内容，等你揭晓。
　　智勇闯关：各种斗智各种配合
　　《神武》王牌悠闲玩法智勇闯关，每周五八点准时开启！活动之处人山人海，密密麻麻地挤满了兴奋的玩家。为什么这么火？因为它是一项非常有意思的团队活动，须在限定时间内答对题目才能通关，一旦有人连错两次，队友就会被关进小黑屋！精彩刺激，考验你的才智，考验你的团队协作！快和朋友一起来《神武》，一起答题闯关吧！
　　大闹天宫：旷世大战超壮观
　　火爆活动大闹天宫，全服玩家对阵竞技，场面非常壮观！每周六晚，活动将准时开启，届时，系统会将全服玩家分成两个阵营，活动开始后，双方比武功斗智慧考战术，目的只为攻陷对方阵营。高级玩家打头阵，新手玩家补后勤，全民参与，共赴战场！活动奖励非常丰富，快来《神武》冲新服，玩活动！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览
　　下载客户端
　　领取新手卡

