《梦三国OL》好感体 说出你的好感
　　“好感度”一个我们众所周知的词语。
　　在游戏里，默契的配合需要好感度。
　　在生活中，情侣间需要好感度维持。
　　许多时候，当你的好感度被一触即发时，那么……
　　游戏，生活，人与人的相处是重要的，它决定了你与每个人的好感度高低，而好感度高低，进而决定了你们的后续发展。什么？你不知道什么叫后续发展？----当一个人对另一个人逐渐产生好感度，培养出好感度时……(以下省略N万字)好感，不论是在游戏里，还是生活中，间接不自觉的影响着我们的一切。
　　好感体活动友情
　　在《梦三国OL》中有着您最信任的哥们，最犀利的队友，最强的5人黑房，游戏中某人突然出现在你身边。各种先手，配合，反杀，越来越吸引着你的注意——这些都是有关好感的提升，能帮你准确判断与你默契配合的那个人是不是能激发你对他的好感哦。
　　喜欢+1，配合+1《梦三国OL》好感体，大方的说出你的好感！今天哪位大神，大婶，大妈又和你亲密配合了？赶紧去加加看！
　　梦梦 赠送了 壮壮 【仙剑】 好感度+15
　　梦梦 赠送了 壮壮【黄金之翼】 好感度+20
　　梦梦 赠送了 壮壮【炽天使之翼】 好感度+5
　　梦梦 陪同 壮壮 完成了双人炎帝任务 好感度+25
　　成就+2梦梦 完成了【卖萌】成就 获得【卖萌D梦梦】称号 所有人好感度+5
　　壮壮好感度达到80点 梦梦获得了【守护者】成就！
　　新浪微博
　　官方网站

