玄灵峡谷赛道 《QQ飞车》避暑乐园
　　《QQ飞车》纯“冰”感赛道“玄灵峡谷”酷爽上线，这个冰封族车手们消失的最后一站，等待玩家揭晓神秘所在，冰爽、刺激等待你来挑战！
　　“玄灵峡谷”是冰封族的车手们最后一次出现的地方，很久很久以前，在三个飞车王国尚未诞生之前，冰封族的车手们就开始在冰天雪地的赛道上练习车技了。许多现在的老车手们那时候都还是个孩子。也许你很难想象在一条摩擦力基本为零的结冰路面上，一个车手居然能够做到连续20个完美漂移。是的，这样的车技很早就为冰封族车手们所掌握。现在，这里开辟出了一条国际性的赛道，三大王国的车手们将踏着前辈天才车手的足迹，继续前行。
　　冰柜一般的峡谷，光洁如镜面的通道，幽深的岩浆，冰凉感受带来全新体验，但是这个时候你千万不能掉以轻心，小心轮胎马上打滑，掉入可能让骨肉融化的冰水里。
　　赛道的一端居然出现如同“水帘洞”一般的瀑布，冰凉的水流打造出冰清玉洁一尘不染的完美世界。连小企鹅们也在此安家落户。是啊，现在外面的世界处处躲藏着不为人知的危险，炎热的暑期，不如在飞车畅享冰凉世界。
　　继续向前冲，玩家会发现一道惊悚的铁桥，它正悬浮在冰水筑成的深渊，冰雪使桥面异常光滑，玩家可要小心翼翼才能通过赛道，在这时，你的毛骨已经被严寒所征服了，只渴望前方有一处温暖的光、有一处幸福的住处等候你！
　　温暖的光透过小房子洒在冰雪皑皑的世界里，让远来的客人感受到“宾至如归”亲切感。莫非当年的冰封族就是被这个温暖的光吸引到了，从此安家落户，那是否意味着玩家可能在这里遇到冰封族的高手们呢？答案等待到达目的地的你来解答！
　　追逐卓越技巧，尽享战绩荣耀，《QQ飞车》新版本《炫动无极限》四月崭新上线。酷爽赛道“玄灵峡谷”、神秘赛道“撒哈拉古墓”锤炼王者车技，更有低调B车“剑锋”、C车“蓝鲸”前来助阵，曼妙音乐，时尚套装，让你展示迷人风采！赶紧上线体验吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

