《热舞派对Ⅱ》掷尊彩蛋开启无限惊喜
　　从小到大，你见过外星人吗？是否幻想过有一天能有一只外星人宠物在肩头飞来飞去呢？现在，你的梦想就要实现啦！《热舞派对Ⅱ》商城全新欢乐彩蛋带来“掷尊幸运券”，开启狂送珍稀外星人宠物，更能为你奉上飞往外太空的超炫UFO呢。这个春季，让我们一起加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”的狂欢Party中，与可爱无比的外星人激情共舞吧！
　　获得一颗《热舞派对Ⅱ》欢乐彩蛋之后，玩家将自动获取五个炫彩小喇叭和一张“掷尊幸运券”，这张幸运券可是奇妙非凡，它能为你开启五光十色的梦想神话哦！如果点击幸运券之后，你赢得了一个“外星人可选包”可千万别手抖呀，抓紧时间选一个最喜欢的颜色兑换吧。
　　玩家通过“外星人可选包”可以选择兑换四种颜色的外星人，分别是黑、白、粉、蓝，各有特点任你挑哦。颜色确认了之后，你就能正式拥有一个属于自己的外星人小宠物啦！
　　可爱的外星人小宠物不仅能够飞舞在你身旁，与你一起站在跳舞场上，还能为你打开UFO的大门，让你乘坐着帅气无比的UFO自由翱翔呢！当然，如果你有心爱的TA，也可以通过相应的操作指令进行双人飞碟之旅，绝对浪漫到爆哦！
　　《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”全新幸运券为你带来极致震撼的外太空飞行器，开创舞蹈网游飞行新体验——火速登录《热舞派对Ⅱ》，跟外星人打个招呼吧！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”！

