战斗力大增问道五周年宠物技能大变身
　　《问道》五周年，所有宠物齐庆贺！为了迎接4月22日《问道》五周年欢乐嘉年华庆典的到来，《问道》特别推出五周年新版本。其中，在五周年这个值得庆贺的日子里，《问道》的宠物们也改头换面，华丽转身，全体提高自身战斗力，陪伴百万玩家寻仙证道！
　　决定宠物能力强弱的因素就在于宠物本身附带的天生技能，许多《问道》的玩家为了一个强大的宠物不断捕捉宠物，但结果却差强人意，而这也成了《问道》玩家的一块心病。现在，《问道》五周年欢乐嘉年华庆典即将开启，为了满足百万玩家一直以来的夙愿，《问道》特别对宠物天生技能进行调整，让你的宠物从此强大起来！
　　本次《问道》五周年新版本主要对宠物天生技能——翻转乾坤的效果进行了调整。在对怪物和宠物使用时效果不变，在对某位玩家使用时，如果成功命中，将会使对方数量最高的一项相性与其它四项相性对调。例如：对方金相性50点，木、水、火、土相性分别为10、8 、5、12点，则在被使用该技能后，金相性会与其它四项中的一项数量对调，变为金相性10点、木相性50点。
　　《问道》五周年是一个总结，也是一个开始，当一直陪伴在你身边的宠物都实力大增时，你的实力还会差吗？4月22日，不仅是《问道》五周年欢乐嘉年华的开启之时，也是你实力全面腾飞的最佳时机！
　　《问道》官方网站>>>

