最期待枪战网游 RT春天里封测倒计时
　　RT《热血战队》4.20春天里终极内测进入倒计时。纯粹枪战、爽快射击、专业竞技！2011最受期待的FPS枪战网游扛鼎之作蓄势待发，三重神秘面纱即将揭开。
　　【神秘面纱第一重：内置赛事同步启动】
　　为了让广大玩家在纯粹枪战氛围，爽快射击感受基础之上尽早体验到专业竞技的无穷魅力，RT内置赛事系统将与此次终极内测同步登场。基于RT完善的内置战队系统，战队玩家可以提升各项游戏收益，体验RT团队至上的枪战文化。随着终极内测的开放，玩家在创建或加入战队后更可以通过赛事的形式与其他战队进行沟通交流，感受RT无与伦比的竞技乐趣。
　　【神秘面纱第二重：全新界面完美登场】
　　应广大玩家意见和建议，RT《热血战队》本次终极内测对游戏界面进行了大幅调整。在保障基础模式和功能得以优化的基础上，RT对装备仓库、枪械改造、武器对比、任务成就、个人信息、游戏商城等众多功能界面进行了大刀阔斧的改革。对于广大玩家来说，这样的改革不仅令RT游戏界面更加亮眼醒目，而且界面功能使用的便捷程度也大幅提升。
　　【神秘面纱第三重：新增配件丰富改枪】
　　精英测试中，广大枪战爱好者们纷纷对RT枪械改造系统强大的拓展性赞不绝口，但由于精英测试中所开放的改造部位和配件种类都比较少，又让玩家纷纷表示改的不过瘾。终极内测期间，RT将发布全新的武器配件来丰富强大的枪械改造系统。终极内测期间RT不仅将提供更多可供改造的武器种类，而且将开放更多可供改造的武器部位，这下RT改枪达人们可要大呼过瘾了。
　　4月20日，RT“春天里”终极内测打响，三重神秘面纱等你亲手揭开。体验最为专业的竞技，感受最为纯粹的枪战，《热血战队》！一款枪战爱好者们不容错过的巅峰之作。
　　官方网站

