Q版CS《特勤队2》穿越回到纯真年代
　　2012要来了，你学会穿越了没有？
　　为什么时空穿越的话题历史弥新，从未间断？原因无它，我们都想再回到从前，挽留那匆匆错失的ta，更正犯下的错误，追求自己曾经的梦想，或者是拯救世界，让人生不再遗憾。如果真有时光穿梭机，你最想穿越到哪个时代？
　　如果我是男生，我肯定穿越回到80年代，回到那个纯真的年代，那个属于红白机的年代。你还记得红白机吗？那个在80年代末风靡了中国大江南北，那时还是孩子的我们，经常把父母给的零花钱省下来就为能在放学后去打红白机游戏。哪怕是在游戏已经进入电脑时代的今天，仍然有不少人难以忘记红白机。被电脑游戏所包围的我们在听到《超级玛丽》、《魂斗罗》、《俄罗斯方块》之后，心中的温馨与怀旧感，是任何游戏都无法给予的。
　　第一次看到《特勤队2》，便勾起了我儿时的回忆，想起了伙伴们一起玩的那些经典游戏。从街机的“街头霸王”、“吞食天地”，到卡机的“战斧”、“超级玛丽”、“忍者神龟”，再到手掌机的“俄罗斯方块”、“青蛙过河”等等，小时候不管什么游戏都玩的不亦乐乎。最盼望的就是放寒暑假，窝在家里整天整天的卯足劲玩，真是到了废寝忘食的境界。这其中要说真正难忘的还是“魂斗罗”，估计70/80后的男孩子几乎都玩过它，一天通关十几遍也不觉得腻味，玩到手指上起泡泡也不觉得疼。还记得怎么调30条生命吗？还记得有哪些子弹种类吗？还记得站在哪个位置打BOSS比较保险吗？
　　而如今不少大型游戏虽然与儿时的小游戏相比，从画面和形式上有了长足的进步，但能像儿时那些经典游戏给我们感动的产品却越来越少了，唯有Q版CS《特勤队2》还保持着那80年代的纯真，若你真想穿越，那穿越回《特勤队2》吧，不会让你失望！
　　想亲身感受穿越的快感吗？想再回到那无忧无虑的儿童时代吗？那就赶快加入《特勤队2》，坐上穿越的时光机，体验那纯真的乐趣！
　　《特勤队2》官方网站

