开心大陆媒体会首播BOSS战视频曝光 
　　4月21日，国内十大网络游戏研发运营商蓝港在线召开游戏品鉴会，首次对外详细介绍了旗下3D轻动作网络游戏《开心大陆》。并在会议现场首次播放了该游戏的BOSS战斗视频，BOSS战斗过程极富创意，技能设计十分华丽，引得现场不断叫好。
　　今日，官方正式对外发布《开心大陆》关卡BOSS战斗视频，而BOSS关卡也将成为该游戏最核心，最具特色的玩法之一。
　　BOSS高智力设计    每场战斗都极富创意     
　　《开心大陆》中的每场BOSS战都完全不一样，每个BOSS都没有一套固定的打法，需要玩家根据自身职业或者队伍组合自行设计BOSS战过程。
　　据了解，BOSS的智力极高，它们会根据玩家数量和职业自行调整技能。由于《开心大陆》是无锁定攻击，所以在BOSS的技能也是无锁定的，而BOSS可以像玩家一样闪、躲，并伺机释放技能。所以，《开心大陆》游戏中的每一场BOSS战都是极富创意的，玩家在每一级都可以去挑战新的BOSS，与新的BOSS周旋。
　　5级就进BOSS关卡    每级可见一新BOSS
　　据介绍，玩家在《开心大陆》整个游戏中将经历“短暂练级+丰富满级玩法”两个阶段，整个游戏的等级设置不高，但是升级过程足够刺激。官方透露，《开心大陆》从5级开始，将连续挑战关卡，30级之前共有25大BOSS需要过关，每个BOSS战斗风格均不相同，让玩家每一级都能够体会到不一样的战斗经历。
　　童话、故事、寓言中的神怪成为BOSS设计首选
　　欧洲传说中的狼人鲁克、希腊神话中的海神波塞冬、中国历史故事中的僵尸将臣……这些都是《开心大陆》中的BOSS原型。这些拥有各种各样特殊能力的BOSS是世界各地财宝的守护者，而《开心大陆》便是一款打败世界所有强敌，探寻世界宝藏的大冒险游戏。
　　《开心大陆》以15世纪末大航海时期为世界观背景，再现了麦哲伦、哥伦布、郑和等航海家，以及棉布杰克、基德船长等著名大海盗争夺宝藏，环游世界的历史。游戏拥有中国剑仙、狐仙、欧洲骑士、非洲勇士、埃及法老以及维京海盗6大职业，整个游戏通过一个接一个的连环关卡的方式，让玩家经历了一段穿越时空的探险夺宝之旅。

