迟到的惊艳 玩家手绘雷电OL机甲美眉
　　4月20日，当您打开雷电OL官网之时，一定会惊喜地发现官网上出现了一位可爱的机甲美眉。只见她身穿铠甲，手持机炮，长发飘逸，目光深邃，似乎在等待战斗爆发的那一刻。
　　为什么这个机甲美眉会出现在官方网站？她是怎么来的？是谁创造了她？
　　三个月前的1月21日，一则新闻出现在《雷电online》的官网??没有奖金，但你有机会改变《雷电Online》，(注：“没有奖金，但你有机会改变《雷电Online》”)向广大高玩发出了美术设计稿征集的活动邀请。与其他征集活动不同，本次征集活动不设奖金，但一旦采用“必将在作品上留下作者大名，在所有雷电玩家面前展示出来！”
　　3月22日，在海量的征集作品中，我们发现了玩家“Yamazaki”创作的“机甲美眉”，画面中透露出来的金属质感和美少女的柔美奇妙的结合在一起，令人产生无限遐想。运营团队一致同意先把这张图用在官网首页，与广大玩家共享。将来，我们还会通过其他形式展现机甲美眉的形象，让更多的人认识她。
　　我们了解到，yamazaki，真实姓名叫刘玮，是一个喜爱动漫的时尚玩家，他喜欢画画，尤其喜欢画动漫人物，他最大的梦想是成为一名专业的漫画家。《雷电online》是他最喜欢的一款游戏，看到这条征集令后，抑制不住自己的创作热情，当即创作了机甲美眉的第一个形象，后来几易其稿、反复修改，“机甲美眉”最终展现在我们面前。
　　经过“yamazaki”本人的同意，我们正式邀请他成为我们的“荣誉设计师”，今后提供的美术作品一经采用我们都将支付相应报酬。
　　美术作品征集令将会继续面向广大玩家，如果你也有好的作品，请立即发给我们，说不定下一个角色形象、游戏道具、甚至地图关卡就是你设计的哦！

