Apple Girl邀你参加《圣魔之血》公测
　　欧买尬旗下后现代奇幻大作《圣魔之血Online》在封测期间缔造了开机三分钟就挤爆服务器的佳绩后，紧接着将于4月21日下午3点启动嗜血公测，并将同步推出一系列好康活动，千万现金虚宝免抽直接送！
　　欧买尬官方表示，继上回公布《圣魔之血Online》代言人─Apple Girl金耀熙的幕后花絮深受玩家们的喜爱后，马上又释出最新代言人花絮，让玩家们再度目睹金耀熙甜美可人的面貌。
　　【Apple Girl金耀熙甜美邀请】
　　勾起你狂放不羁的野性快感！
　　在《圣魔之血Online》中具有令人血脉贲张的美艳性感妖精、战斗中还能享受群怪击飞的高度爽快感以及强化等级永续利用机制，完整延续冲装等级。成长型公会系统与超越尺度的亲密动作，让你不再只是枯燥乏味的互动。
　　此外，圣币交易机制以及史上最高回馈比例的积分专区，不仅让你一次消费两种享受，更有机会免费买虚宝玩游戏。刺激热血的公会据点战、守护公会荣耀的宣战以及令人胆颤心惊的自由杀戮机制，这一切将彻底勾起你嗜血的欲望！
　　另在这次公测中，官方还将举办“千万现金虚宝，免抽直接送”、“团结力量大”、“三界传说，我是神话”、“每日活动玩到翻”、“妖精的祝福”、“圣魔总动员”、“网咖状态乐翻天”等精彩活动，除了有机会获得优渥大奖与超值虚宝外，还可以让你彻底玩转《圣魔之血Online》。
　　欧买尬官方表示，“《圣魔之血Online》嗜血公测将于4月21日下午3点热闹登场，赶紧呼朋引伴体验绝无仅有的杀戮快感吧”！
　　《圣魔之血Online》官方网站
　　新浪《圣魔之血Online》游戏产品库
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

