功夫英雄原声大碟动人轻音乐在线聆听
　　音乐是网游的声音，代表的是一个场景的故事与传奇。
　　新体验，真3D网游《功夫英雄》今日首张原声大碟正式放出，里面包揽了12首轻音乐，其范围涉及目前已有的各大场景、副本以及登录背景乐，曲曲均有其故事与历史渊源，各地各国文化浓郁，让你在游戏过程中也能享受一番听觉盛典。
　　凤凰村：幽静、唯美
　　凤凰村作为《功夫英雄》新手村，音乐打造上，偏向于深山老林的幽静味道，世外桃源新手村，一场功夫历险在此展开。
　　佛山：功夫之乡的正气
　　佛山的音乐正气凛然，功夫味十足，很容易联想到方世玉、黄飞鸿等功夫大侠，尤其是佛山城中，擂台、舞狮这些民族艺术，与音乐融合得恰到好处。
　　佛山野外的音乐相对较为平和，这与南方富饶的地域有关，音乐中带来郁郁葱葱之感。
　　京都：异国的和式风
　　和式的风格，与游戏相互辉映，这就是京都的背景音乐。无论是主城，还是野外，场景，京都的音乐均让人联想到樱花，榻榻米与温泉。
　　北平：京味儿十足
　　京味儿十足的北平，带来的是浓郁的生机，那是在各地的改革部队带来的思想觉悟。但是在无限美好的夕阳下，却含着淡淡的哀怨与叹息。
　　除了三大主城，主城野外之外，比如一些特殊场景：圆明园、十三陵、本能寺青帮水寨等地也拥有着各不相同的声音，带出诡异多变的故事。例如圆明园副本中，萧条的音乐，随着剧情而流动；在音羽瀑布时，在夜晚樱花飘落是唯美，而到了血腥的杀戮时刻则带有浓郁的哀伤……
　　带上耳机，游览于绝美的游戏之中，聆听风格迥异的各国音乐，《功夫英雄》2011年，更精彩的游戏内容给你带来新惊喜！同时，《功夫英雄》将于春风洋溢的五月开放首次的封测，激活码已经在论坛、微博开放预约了哦，关注《功夫英雄》，更多惊喜等着你！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

