穿越火线270万最高在线创历史记录
　　4月15日，《穿越火线》(简称：CF)在腾讯游戏2011年度发布会上放出重磅消息：CF最高同时在线人数已逾270万！
　　270万，这不仅仅是FPS在中国市场上的又一新纪录(此前所有的FPS产品相关纪录均为CF所保持)，同时这一数字也超越了当今市面上所有网游产品，成为了迄今为止最高同时在线人数最多的大型网游。
　　FPS的“求生之路”
　　因为众所周知的某些原因，FPS这一游戏类型虽然在中国与在世界上其他游戏业较为发达的国家一样有大批拥趸，然而当FPS开始进入Online时代，摇身一变成为MMOFPS时，其在中国的境遇就大不相同了。
　　从01年第一款图形化界面网游进入中国至今，并非没有运营商尝试过MMOFPS这一“吃力不讨好”的类型，只是结果无一例外的苦涩，以至于在几年前一度流行着“MMOFPS在中国必死”的极端说法。
　　然而一切从2008年开始彻底改变
　　自08年诞生至今，CF始终坚持以实现“三亿鼠标枪战梦想”，打造一款真正的全民竞技网游为目标，不仅在游戏内容上不断改进和完善，而且开创了以“百城联赛”、“CF冠军杯”为代表的一系列线上、线下品牌赛事，并连续三年荣登WCG殿堂，成为WCG历史上第一个MMOFPS项目。
　　可以说，CF在国内，乃至世界MMOFPS领域的超然地位早已在这一系列的举措当中逐步确立，近两年以来更是无可撼动。
　　CF的出现，使得市场开始相信，MMOFPS在中国市场可以存活；CF的逐步发展，使得人们不得不相信，MMOFPS在中国市场可以“活得很滋润”；CF在电子竞技领域所作出的努力更是使得所有人开始认识到，MMOFPS的生存之道，在于发挥其类型特质。
　　自此，MMOFPS的“求生之路”开始变得明晰，也不会再有人质疑MMOFPS在国内市场存活的可能性。当然，这也使得近几年来五花八门的MMOFPS作品如雨后春笋般涌现。
　　CF的电竞品牌之路
　　提起“百城联赛”、“CF冠军杯”和WCG上的CF比赛，玩家们都能如数家珍地描述出几场自己印象最深刻的比赛，也往往都有自己最欣赏的选手和队伍。如今，在War3、SC(SC2)、DOTA之外，中国电竞领域的热门项目又多了一个CF。
　　这不止是CF运营团队和CF玩家们所愿意看到的，更是多年来一直在寻求一种真正有效的市场推广手段的中国电子竞技行业从业者们所乐见其成的。
　　CF在电竞领域的尝试与成功，开拓出了一条将电竞与网游这一有着自身“造血功能”的游戏类型结合在一起的道路，让电竞不再单纯依赖外界的资金支持，不再仰赞助厂商鼻息度日，虽然这一模式目前难以普及至每个电竞项目，但却不失为中国电竞事业未来发展的一条坦途。
　　电竞成就了CF，CF从某种程度上却也推动了中国电竞。
　　从MMOFPS王座到MMO巅峰
　　世易时移，正如每一款网游都有其自身的发展规律，有着自身的寿命周期一样，MMORPG固然地位超卓，但中国网游市场的格局却并非永远无法改变。
　　前有大批休闲类网游从市场分走“一杯羹”，如今，MMOFPS的崛起就更是市场发展的必然。在单机领域，FPS从来都是在声势与人气上不弱于RPG的游戏类型，那么在Online领域，MMOFPS又怎会始终屈于MMORPG之下充当“配角”？
　　270万同时在线的纪录，让市场震动的同时，也向所有的MMORPG宣告：一个游戏类型独占市场的时代一去不返，一款MMOFPS作品同样可以挑战任何MMORPG大作，成为最具人气和市场价值的中国网游王者！
　　穿越火线官方网页

