《降龙之剑极致版》精彩场景图曝光
　　次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》4月27日即将开启正式不删档测试，届时将带给每一位玩家极致的感官享受，高达300ppi的游戏精度将带给玩家不输于3D游戏的精美游戏场景，现在就让我们来先睹为快。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载地址
　　黄昏的演舞台已经失去了白天的喧嚣，兵器也被擦亮收好等待着第二天大显身手，然而一道时空门却突然出现在台面中央，将昏暗中的大台照得异常明亮，《降龙之剑极致版》是一款穿越古今5000年历史的次世代革新网游，那么，这个游戏中的场景，会不会就是玩家穿越的一部分呢？
　　大雪纷飞的冰城人迹罕至，但是药铺依然打开店门悬壶济世，看来这里是玩家们聚集的一个高级城镇或者高级地图，在这里应该会有更多的任务等着玩家们去挑战。
　　阴森的冥府城门前闪烁着鬼魅般的妖火，狰狞的雕像显然并不欢迎任何来客，冥府似乎是一处高级地图或者地宫，玩家在这里绝对不会受到礼遇。
　　光怪陆离的天地，目眩神迷的空间，幽魅幻境拥有让人着魔的魅力，古往今来，进入此处之人，鲜有生还。
　　高精度的游戏画面能让玩家在游戏中获得更多的即视感，也因此可以让玩家的所有游戏感受更加精彩，《降龙之剑极致版》即将于4月27日开启正式不删档测试，届时切勿错过。
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站。
　　

