4月最火《洛奇英雄传》致玩家感谢信
　　尊敬的各位英雄骑士：
　　大家辛苦了！
　　首次《洛奇英雄传》封闭测试已经落下帷幕，在这短短的一周里，每日都有大量玩家体验游戏，玩家的大力支持和厚爱信任，令我们所有《洛奇英雄传》的工作人员深深感动，在这里向各位表示衷心的感谢。
　　正因为有了你们的支持，《洛奇英雄传》在4月同类网游中表现不俗，虽然我们这次为删档封闭测试，但玩家的热情依然不减。迄今为止，《洛奇英雄传》的排名仍然在多个媒体期待榜上居高不下，还在众多玩家当中赢得了赞誉，谢谢你们！
　　为了保证玩家们能更好的在《洛奇英雄传》的世界中纵情征战。封测期间，《洛奇英雄传》研发团队彻夜不眠，全力解决游戏功能尚且存在的bug，尽力消除、积极调试并改善各种可能存在的游戏问题。竭尽全力为广大玩家展现出《洛奇英雄传》的特色与品质。所有技术人员也加班加点为保证服务器流畅运行而付出努力，虽然很辛苦，但是为了众玩家的顺畅体验，也是值得的。
　　尽管如此，我们仍然知道现在还有许多做得不足的地方需要我们继续努力，但是我们一定会不断改进这些缺点，在你们的热心关注下，我们收到了大量的建议和测评报告。从中体现出的热情与真诚让我们倍感温暖。各种专业的点评及热心的建议更是对游戏的进步有着重要的意义。我们将认真吸取反馈的建议，对游戏进行相应的优化和调整，在下一次的测试，《洛奇英雄传》一定会给大家带来更大的惊喜。我们深信，《洛奇英雄传》在全国所有玩家的支持下，会不断的完善，使游戏品质更趋完美，我们会为大家创造一个真正的3D写实动作网络游戏高峰。
　　另外，为了答谢参与本次测试的各位英雄，对于你们的骑士精神我们会对进行回馈——每位封测期间登陆游戏的玩家将可在公测时获得史诗级称号“开拓者”。此外，本次测试过程中，所有激活封测权利的帐号，我们将保留其下一次测试的资格。届时凭此账号可直接参于下一次的测试。
　　打破世界，从骑士精神开始！
　　《洛奇英雄传》官网>>>
　　《洛奇英雄传》运营团队
　　世纪天成   2011年4月21日

