CSOL大灾变全新内容 下周重磅出击
　　CSOL雷霆双煞登场之后，斯佩德和亨特这两名男性角色受到了广大玩家的喜爱。而在下周，CSOL大灾变的全新内容就将重磅出击，为所有玩家带来从未有过的强烈冲击。
　　雷霆双煞火爆异常
　　作为当今最酷最时尚的FPS网游，CSOL一直以来都走在潮流的风口浪尖。无论是新模式还是新武器，都给人带来一种新鲜的感。而雷霆双煞这两名新角色，更是塑造出CSOL史上最个性化的人物。
　　斯佩德是新近加入T阵营的一名杀手。一身刺青彰显出人物强烈的个性，时尚潮流的装扮更是给人留下了极其深刻的印象。从表面上来看他只是一个打扮怪异的型男，然而并没有多少人知道他的过去。作为一名杀手，他处理善后的方式不仅残忍而且诡异，从来不按常理出牌是他最大的特点。即使是组织内部对他的过往也不甚了解，在动用所有渠道进行调查之后，仍然一无所获。因此斯佩德也成为了CSOL战场上最神秘的角色。
　　亨特是CT阵营的一名得力干将，裹身的风衣配上一顶绒线帽，塑造出一个冷峻大汉的形象。来自北欧的亨特，在加入CT阵营之前，是一名僵尸猎手，每当有僵尸出现时，他都会及时的出现，并且干净利索的把僵尸剿灭。成名之后，他也顺理成章的加入到了CT阵营之中，成为了一名僵尸问题专家。他对僵尸近乎无限的仇恨，似乎与他的家庭有那么一丝联系，而他当前的目标就是把僵尸彻底消灭。
　　这2名全新的人物为CSOL带来了一股阳刚之气，在挥洒热血的战场上，所有的玩家都能和他们一起并肩作战。
　　大灾变全新内容下周出击
　　CSOL大灾变是深受玩家喜爱的一个游戏模式，通过不断射杀僵尸，提升生命值和攻击力，从而完成最终的使命。与队友配合一起面对僵尸的围剿，疯狂扫射带来的快感无与伦比。
　　而在下周三，也就是4月27日，CSOL就将推出全新的内容。你将体验到从未感受过的压迫感，在其中你将面对的不再只是普通的僵尸和单个的BOSS。只有真正的勇者才能在这片残酷的战场上存活下来。如果你没有做好准备，那么奉劝你不要涉足其中，强力的武器和可以信赖的队友，是保证你能存活到最后的必要条件！
　　让你大呼过瘾的CSOL大灾变全新内容，下周就等你来体验！抓紧时间做好准备，一起迎接即将到来的挑战吧！
　　《反恐精英Online》官方微博
　　 反恐精英Online官方网站

