网游《新天下无双》秒退仔的杯具人生
　　组了半天人却碰到秒退仔的团队你们伤不起啊！！！！有木有？有木有？
　　秒退仔的行踪如同神一般的存在，有时候连名字都让你来不及看清啊！！！！有木有？有木有？游戏里面几乎所有的玩家都听过或遇到过“秒退仔”。因为不知名的原因，在几秒钟的时间甚至是战斗当中时迅速退队，不留下一句话的玩家便是游戏中的“秒退仔”了。我们必须承认，每一个秒退仔的心理都非常的强大。他们可以在最短的时间内丢下一切杂念和所有队友抽身而出，完全不理会他人的感想只要自己畅快。可每一个秒退仔出现的团队却有着一群苦恼的人。
　　秒退仔最常出现在竞技游戏里，当你打开竞技平台，辛辛苦苦在WAR3里等到10人对战，结果刚刚进游戏就有人秒退，有的专业人士甚至在游戏开始的一刹那秒退。对战、副本的人数越多，被秒的几率就越大，你常常会苦恼，10分钟的等待却换来1秒钟的悲剧……
　　秒退仔离开游戏的原因无非有四点：
　　1、不爽组队安排，嫌弃队友，反感黑店
　　2、不耐烦长时间等待队友
　　3、临时有事
　　4、游戏里卡掉、蓝屏
　　除了对战游戏，网络游戏里的秒退仔同样令人蛋疼乳酸！
　　WOW里面随机本出现的秒退仔，很容易使人怀疑自己长得太嘲讽吓跑了他；而《星际2》里面出现的秒仔退则让人怀疑是不是自己的战绩高到可以吓破人的胆；《新天下无双》中的秒退仔会让无数敏感的玩家怀疑自己的装备不够好；天龙八部中的秒退仔容易让人联想到突然被老婆撕着耳朵扯离电脑的悲催男玩家……
　　道高一尺魔高一丈，天网恢恢总有疏漏。除了官方措施，玩家也有很多“点子”，但民间方子仅限于言语上的“威胁”，比如：秒退秒射，秒退死全家，生儿没菊花等。
　　输了又不关我的事？副本被团灭是你活该？我又不认识你？你骂我也听不着？经常口口声声把团队合作放在嘴边的你，曾经是否也当过秒退仔呢？
　　总之，每一个秒退仔离开的原因都是那么的耐人寻味，甚至大大影响到团队的斗志。要让队伍不受到秒退仔的杀伤力，你有什么妙招镇住可怕的秒退仔吗？《新天下无双》让这些问题不在成为问题，赶快来体验那酣畅淋漓的战斗过程吧。

