快乐至上 问道五周年嘉年华活动集锦
　　明日，《问道》将成为欢乐的海洋；明日，中州大陆将汇聚百万玩家热切的心，一同为经典2D回合网游巨作《问道》庆生！想将热情点燃为《问道》庆生吗？来参与《问道》精彩活动吧；想与《问道》共成长吗？那你更要来参与《问道》欢乐嘉年华为你精心准备的活动了！
　　祝福问道
　　祝福《问道》，祝福我们五年来共同的好友！《问道》五周年“祝福问道”活动让我们的心贴心，一同走进与《问道》携手的五年岁月，沉湎在记忆的长河中……只要玩家参与“祝福问道”活动时就可得到《问道》五周年为你带来的幸运大礼！
　　幸运大猜奖
　　明日就是《问道》五周年，想知道好运是否能够常伴你的左右吗？《问道》五周年精彩活动“幸运大猜奖”活动中的五周年幸运大使为你解答。道具、纪念宠……各种奖品应有尽有，全部等待幸运的你将它们捧回家，千万别忘了在《问道》五周年时参加“幸运大猜奖”活动哦！
　　莲灯许愿
　　莲灯许愿得超级宠物太极熊，想必是《问道》百万玩家共同的夙愿。在《问道》五周年庆期间，玩家可以在NPC“五周年的庆典大使”处领取莲灯许愿的任务，并购买一个莲灯，到指定地点，右键使用莲灯许下自己的愿望，通过收集“问道周年庆典”6个字来实现自己的愿望，幸运的玩家更是可以将太极熊抱回家哦！
　　其它精彩活动
　　周年抽奖、挑战仙宠、七星拱月、师徒情深……《问道》通过开展各种各样的活动在五周年来临之际，圆百万玩家不同的仙侠情结。想与快乐结缘，与欢笑常伴吗？《问道》中州大陆上欢腾，你还在犹豫什么？马上出发吧！
　　明日，庆典即将开启，快乐即将引爆中州大陆！百万玩家同聚首，《问道》五年情缘在此凝结，4月22日，让我们在《问道》里尽情狂欢！
　　《问道》官方网站

