魔神无双视频体验报告 西游题材新感觉
　　爱拍游戏播报今天的游戏播报是由金山爪(空间)为大家带来的一款2.5D的角色扮演新游《魔神无双》，这款游戏是由蓝港自主研发的，2010年11月曾启动过一次封测。
　　首先，还是让我们先看看这个游戏的一段体验视频吧！
　　FLASH地址
　　送花、打赏、发评论传送门
　　以下是个人的游戏体验感受：
　　从游戏画面来说，整个画面细节的处理上还是很到位的，从水面反射、阴影效果和全屏柔光，给人很舒适的游戏感受。场景的细化上做的很好，比如，雪景的营造非常的美。游戏还加入的天气效果，建筑与景物的层次感较强，给人真实的感官效果。
　　缺点是2.5D画面，虽可以左右自由旋转，不过视角固定在45度，只能小范围的拉伸镜头。拉近人物后，可以观察到人物的边缘并不是很圆滑，说明画面的细腻程度做的还不够到位。而在场景的设定上，色调比较单一。比如城里就是一片灰。
　　游戏分为两大阵营，分别为北俱芦洲(仙)与东胜神洲(妖)。一共有四个职业，不过目前只开放了三种，分别为战士(近战攻击)、弓手(物理远程)、法师(法系攻击)，每种职业在十级后可以进行转职，选择专修道路。游戏的职业设置的非常简单，没有奶妈职业。虽然分为两个阵营，但是遗憾的是阵营之间的职业没有任何区别，阵营存在意义也仅仅是对立PK而已。
　　战斗操作系统：作为一款热血PK的游戏，操作应该很重要。游戏提供了几十个快捷键位。游戏有一定的打击感，在技能的使用上也很讲究。前面说过了，游戏支持双系天赋，而武器使用是不同的，所以玩家需要快速切换武器就可以使用两种天赋技能了。这对于操作来说，有一定难度。而有的职业技能还存在连击，下一级技能可以凭着上一级技能，触发更高的伤害效果或减益效果，所以追求极限操作的玩家，应该能够找到战斗的乐趣。是个打击感较强的游戏。
　　任务系统带自动寻路，所以任务可以说是一点难度也没有。类型是打怪、收集怪物的材料，护送任务为主。几乎全离不开打怪。结束任务奖励装备，经验，道行和金钱。过程略微枯燥，无尽的打怪。不过任务与任务之间的剧情很连贯，不过仔细看过程的话，还是有一定乐趣的。
　　总的来说呢，作为一款2.5D游戏，《魔神无双》还算是很不错的，当然了，玩家们到底真的喜欢不喜欢，还有待玩家自身去体验，有兴趣的可以去尝试下！
　　新浪微博

