美国玩家制作2011MMORPG TOP5视频
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　近日，美国网友jcrldesigner在网上发布了亲手制作的2011MMORPG TOP5视频，由于其选择的游戏多为人气极高的新作，且视频编辑得当，充分展示了各游戏的优点，因此被玩家们热捧。
　　视频中《激战2》排名第一；《上古世纪》排名第二；《裂隙》排名第三；《TERA》排名第四；《剑灵》排名第五。对于此项排名很多玩家表示质疑，说《剑灵》最棒或《上古世纪》最棒的都有。但是他们对于上榜的5款游戏都比较认可，仅仅对于排名有些许不满，这也充分证明这些新游在玩家心中的地位。
　　一 《激战2》概况
　　开发商：NCsoft旗下ArenaNet工作室
　　运营状况：尚未开测，但市场关注度非常高。预计2011第二季度美服首测，下半年美服公测。
　　中国代理商：待定
　　点击进入：《激战2》美服官网
　　二 《上古世纪》概况
　　开发商：韩国XLgames
　　运营状况：韩服完成两次内测，其写实的建房系统、海战系统获得玩家认可。该游戏正在招募三测测试员，预计5月初启动三测，11月展开公测。
　　中国代理商：腾讯游戏
　　点击进入：《上古世纪》韩服官网  （需要VPN）
　　三 《裂隙》概况
　　开发商：Trion Worlds
　　运营状况：2011年2月15日美服公测，目前开放了99个服务器，人气还在不断提升。
　　中国代理商：待定
　　点击进入：《裂隙》美服官网
　　四 《TERA》概况
　　开发商：韩国Bluehole Studio
　　运营状况：2011年1月25日，韩服正式收费运营。但由于职业间能力设置不平衡、后期内容不足等原因导致玩家流失严重。数据表明，《TERA》在线人数从公测期间的20万掉落为目前的13万。
　　中国代理商：待定
　　点击进入：《TERA》韩服官网
　　五 《剑灵》概况
　　开发商：韩国NCsoft
　　运营状况：即将于4月27日启动首次内测，是目前韩国市场最炙手可热的作品。
　　中国代理商：待定。但之前有韩国媒体报道称，腾讯游戏有望拿下《剑灵》中国地区代理权。
　　点击进入：《剑灵》韩服官网

