圣道传奇首测冲级狂人 最快满级攻略
　　金山2011玄幻3D网游巨作《圣道传奇》自首测开启至今刚刚10多天，就已经有玩家达到目前的最高等级50级。他就是来自北神帮派的“北神灬蛋蛋”，职业是血魔宗。他有何高明手段？又到底是如何快速登顶的？我们不得而知，但今天官方公布了一份简单的攻略流程，相信可以帮助那些没有满级的玩家迅速冲级，早日圆满。
　　【官方建议攻略】
　　《圣道传奇》的玩家朋友们想要快速冲级可参考以下流程：
　　出生以后开始疯狂做主线任务，主线任务在初期给予的经验非常可观，最重要的是可以提供你必备的一些装备，为日后打下基础。别忘了每天领取活动中的福利，比如NPC钱百万给的福袋，里面有1000金币，可用于将来买100%速度的坐骑。同时，以后可以三倍经验药常驻，总之一定要每天领一次。
　　除了主线任务，支线任务也不要放过，毕竟有自动寻路功能还是方便快捷的。在做任务的规程中，尽量熟悉一下操作和技能的施放顺序，对自己的职业有一个比较清晰的认识，为将来打下基础。一般来说一路会练到23级，23级的时候大多数玩家会出现主线断档，其实这并不说任务设计的不合理，而是我们希望大家在这个时候不要只是自动寻路做任务，该是时候了解一下游戏的团队配合了。这一阶段有一个“五行阵”的副本可以进入，限制条件是20级；副本结构比较简单，绝对不会迷路，是大家练习团队协作最初级的副本。玩家不仅仅可以在五行阵中升级，同时这个副本也给予玩家大量的优秀装备和金钱。
　　在副本打到25级以后，玩家又可以继续做主线任务，这时我们不要以主线为毕生目标。一个全新的副本“守护元帅”赫然出现在你的面前，这个副本最大的特色就是掉落大量装备强化的东西，不可不去。一旦你反复刷本得到可观数量的强化道具之后，你可以将自己全副武装，这样剩下的升级之路就会事半功倍。
　　另外值得注意的是，25级后每个门派都会习得一个门派必杀，这个必杀非常有意思，需要像传统ACT游戏一样进行“搓招”；必杀的冷却时间为20分钟，杀伤力非常可观，强烈建议这个技能冷却一到就释放出来，加快清怪速度；必杀技能本身只能对非玩家释放，也就别有留CD防PK的心态了，在副本中这个技能一定要慎用，超大的攻击范围和巨额的伤害用在非MT角色上很容易招惹一群怪物的围殴导致被秒。
　　关于环任务：
　　《圣道传奇》中的环任务奖励还是不错的，尤其是最后几环经验还是比较可观的。做环任务也是懒人比较好的选择，因为回城技能仅仅有3分钟的CD，所以在环任务中可以经常使用，非常方便。
　　一点补充：
　　在职业方面，如果是少林和慈航静斋的话，强烈建议以副本为主的升级方式。隐龙帮和血魔宗也随意一些，副本、刷任务都可以。
　　《圣道传奇》官方网站>>>

