网游《侠义世界》三大侠客那些趣事
　　在正宗中华武侠网游《侠义世界》里逍遥浪漫的武侠世界里，这里的众多侠客们分属于不同的门派，由此将有不同的生活感受何传奇故事。就让我们一起聊聊，不同门派的花样生活，请听小编细细道来，千万不要错过机会哦。今天就为大家介绍《侠义世界》三大“侠客”——峨眉、少林、武当那些趣事！
　　门派那点事儿——峨嵋派
　　女子招亲却入峨嵋派
　　话说，有一位大家闺秀的父亲为她组织了一场比武招亲，可女儿一看这些“武士”们，一点都不心动，所以该女子必须打败这些野蛮夫子，方可获得自由身。肥头大耳的花和尚挑战失败、花心大萝卜采花子挑战失败，还有谁敢上来挑战？看着这如花似玉的姑娘哪个男子不动心啊？可是她却又是有着一身好武功的女侠！正当擂台下男子们犹豫是否参加比武招亲的时候，突然跳上台一位尼姑，难道尼姑也招亲？这是演的哪一出呀？仔细打量后，方知乃峨嵋派的灭绝师太。
　　灭绝师太见此姑娘身手不凡，希望收她为峨嵋弟子。小女子欣喜若狂，不仅能摆脱这些臭男人，还能学得一身好武功。早听闻武林前辈说，峨嵋派掌门人灭绝师太武功盖世，光明磊落，使一柄削铁如泥的倚天宝剑，是当世少有的武林高手，此番入得峨嵋门下，必要向师太好好指点。
　　跟随师太回峨嵋的女子心里充满了憧憬，她一直很崇拜峨嵋派周芷若女侠，听闻她习得了倚天剑中所藏之九阴真经，一招九阴白骨爪使出，有撼动天地的威力。她心想，要是自己也能学得九阴真经中的几招，到时候在江湖中扬名立万，不过是小事一桩.。。想着想着就到了峨嵋，开启了自己的峨眉弟子之旅！
　　门派那点事儿——武当派
　　侠客拔刀相助 另人刮目相看 “抢”入武当
　　某天，张三丰的第四个徒弟，“武当七侠之四”的张松溪偶遇少林派澄空，互相寒暄之后便说起当下侠客少见，入门弟子不好招，感叹着不好回去像师傅们交代。
　　正当此时，远处传来悠扬的乐声，齐齐赶去，见得一对父女遇上家乡受灾，流落至此，因盘缠用光故在街边卖艺。女儿乖巧可爱，弹着琵琶，歌声优美：“阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月···”
　　正当大家听得如痴如醉，一个无赖前去向这父女两找茬了，“唱的什么东西，还不如跟大爷回家去！”这不明摆着的欺负人吗？路过一侠客实在看不过去，便上前相助，和一群混世之徒较量了一番。年轻人身手不凡，这下可乐了武当派张松溪偶遇少林派澄空，纷纷上前抢这位良才美玉。最后，侠客选择了武当派。
　　众所周知，武当山上风景如画，武当派中侠义名声。侠客心想既然已经选择武当派，自当行侠仗义，做一个顶天立地的武当弟子。如今先上山拜见师傅宋远桥，希望能学得一身好武功，在江湖上才能闯出个名堂，日后仗剑江湖。
　　门派那点事儿——少林派
　　听闻，有两位姑娘为了给娘亲治病，不得不到深山老林里去采药，可这少有人途径的山里难免遇到一些怪兽或是歹徒....。。这不？有两坏蛋来拦路了！路旁正好有几位僧人经过，可这些人胆小又怕事，只是默默的在旁围观，眼看那两姑娘都被欺负了也无动于衷，又一位少侠挺身而出，最初还婆婆妈妈满口仁义道德不出手伤人，可后来两坏人越发嚣张，让少侠忍无可忍，必须较量一番方可降妖除魔。
　　一旁的少林派澄观见此少侠天性纯良，很适合入少林，便上前询问，希望该良才成为少林弟子。
　　少侠心想：五大门派中，唯独少林派的名头最响，且少林禅房七十二绝技威震天下，无人不晓。只是少林乃名门正派，从不争抢好斗，学武只为强身健体。每日里吃斋念佛、参禅悟道，或能终成正果。遥望前方巍峨寺院，决心入少林，学武艺。
　　无论是出于怎样的门派，怎样的集体，都是自己选择的，一切都掌握在自己手中。更多精彩，更多乐趣，尽在《侠义世界》！  
　　关于《侠义世界》
　　《侠义世界》是成都梦工厂汇集七年武侠网游研发经验，历时三年打造的网游。游戏背景源自金古梁温等多部知名武侠小说，乔峰、杨过等著名的侠客魔头以及七色地狱等 门派都集结于同一个世界中，通过电影全景剧情模式，推动故事的发展。在画面上采用了梦工厂潜心研发的全新即时动态引擎及虚拟环境互动技术，让一花一木都更显真实；同时 ，《侠义世界》具有经脉充穴、内外功心法修炼以及巅峰决斗、惨烈门派战等大量经典武侠元素，让玩家感受最正宗的传统文化。
　　《侠义世界》官网>>>

