凡人修仙传人人做半仙 占卜逢凶化吉
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中好友之间组队可获得好友度，当好友度达到一定数值时就会进行升级。好友度越高打怪时所获经验加成也会越高。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》，全新版本“纵横人界”火热上线。众多“元婴境界”等游戏内容，给玩家们带来了“破境飞升，羽化成仙”的全新游戏感受。作为很多玩家上线必体验的内置小玩法，占卜系统更是让很多玩家体验了一把人人做半仙的快乐。
　　1、《凡人修仙传》全新版本“纵横人界”
　　2、《凡人修仙传》“宝马计划” 送豪华宝马轿车
　　一、结合修仙文化，开创“占卜系统”
　　1、《易经。系辞》云：“易有圣人之道四焉：以言者尚其辞，以动者尚其变，以制器者尚其象，以卜筮者尚其占”，由此可见卜筮之道，起源甚早。
　　2、《凡人修仙传》游戏研发团队借鉴《史记》、《周易》、《尚书》、《易经》等古书记载，充分结合修仙文化，在游戏内提供了颇受玩家好评的“占卜系统”。
　　二、 占上一卦测凶卜吉，本日运程准确预测
　　1、正所谓“修仙大道万千条，艰难困苦自知道”，玩家只需与阗天城内的NPC“侃半仙”对话，即可占上一卦，测凶卜吉。
　　2、《凡人修仙传》的“占卜系统”，特采用周易六十四卦占卜模式，玩家本日的修仙运程将在瞬间得到准确预测。
　　三、 大吉小吉好运不断，大凶小凶逢凶化吉
　　1、卜中大吉或小吉的玩家不仅可以获得游历声望点数，同时奖励的“锦囊”，还可从中开出大量仙石。让玩家今日的运程如同占卜结果一样，喜上加喜、好运不断。
　　2、被卜中大凶或小凶的玩家也无须气馁，玩家可根据“逢凶化吉”任务，改变自己的本日运程。命运被扭转的同时玩家还可获得修炼值奖励。

