屠魔世界和平PK系统 爱不爱PK都由你
　　一直以来，《屠魔》都着力于为玩家打造一个网游世界中的真实交互平台，让更多的玩家体验到网络零距离交友的概念。可就算这个看起来充满了亲切与和睦的世界，也同样是暗潮汹涌。《屠魔》为广大提供了PK模式中的三种状态，几乎囊括了大部分玩家对于PK系统的看法和使用习惯。在此，我将为大家介绍的是，《屠魔》这个“和平世界”中的PK系统。要成为技艺高超的PK达人？还是为人人皆惧的末路杀手？抑或是云淡风轻的旁观者，三种状态，三种不同游戏之路，这一切，都将由您自己来选择。
　　洪荒论技——竞技PK
　　喜爱PK的玩家在网络游戏中从来就不占少数。不少玩家热衷强化装备、驯养极品宠物、合成高阶武器，在日常的任务、练级中不断的磨砺自己，希望能够在与其他玩家的较量中，展现出自己应有的技战术水平。
　　这样的玩家，《屠魔》PK系统为您提供了一个公平较量的平台——竞技场。在竞技场中，玩家可以自由的释放自己的能量，与朋友们一起切磋技艺，检验自己的实力。同时，如果在游戏中与其他玩家有一些过节和不快，也可以通过竞技场，来一场光明正大、一对一的较量。相信竞技场雄浑厚重的背景音乐、真是震撼的击打效果，流畅唯美的画面，一定可以让你在竞技场中体验到真勇士无所畏惧、大丈夫一身是胆的豪情壮志。
　　值得玩家注意的是，在竞技场中，玩家和对手PK时，死的一方也不会受到任何损失。
　　百无禁忌——恶意PK
　　在虚拟的《屠魔》世界里，玩家之间也和现实生活中一样，会存在一些冲突。解决冲突的方式非常多，但有一种却是最为直接也最为特殊的，那就是——恶意PK，也称强制PK。所谓强制PK，即是一方玩家在未经过另一方玩家同意的情况下，通过改变自身的攻击模式，强制攻击另一方玩家的行为。
　　在游戏中，总会有些玩家恃强凌弱，依靠自己更为优秀的装备、等级，或者宠物等等，对其他玩家进行恶意的PK，这样破坏游戏秩序的行为，我们是不提倡的。不仅如此，对于这一类玩家，我们也会给予相应的惩罚。
　　首先，恶意PK其他玩家的玩家，其姓名会转变为“橙色”。这时，周围的玩家不仅会对其提高警惕，且该玩家有可能面临“牢狱之灾”。同时，行凶玩家将受到诸多限制。例如不能够与其他玩家进行交易，也不能和其他玩家进行正常的决斗、切磋等，且其他玩家给无法对其使用增益技能。所以，在选择恶意PK这种方式之前，玩家还需慎重考虑后果。
　　云淡风轻——PK保护
　　与上述两种玩家不同，保护状态下的玩家，不能直接参与竞技场PK、或者竞技场之外的恶意PK。玩家在1-29级时，为PK保护状态。在此状态下，玩家不能随意改变PK模式，也不能对其他玩家进行主动性攻击。当然，公平起见，其他玩家也同样不能欺负弱小，随意攻击30级以下的新手玩家。
　　不过，处于保护模式内的玩家也可以先做一下准备工作，30级以下的玩家可以主动要求于其他玩家切磋，同时，也可以接受任何玩家的切磋要求。在这段期间内，保护期玩家可以尽可能的通过向高手玩家讨教、自己锻炼，来获得更多PK技巧，为以后的征程做好准备。
　　超炫的特效技能、绝佳的击打快感，加上完善的PK系统，相信这三者的组合定能让喜欢PK的玩家领略到PK的真正奥义。4月28日，《屠魔》将为你开启一个宏大的上古战场，届时，身怀绝技的你，千万不要错过一展身手的机会。《屠魔》PK系统的更多介绍，请你继续关注我们的官方新闻。
　　《屠魔》官方网站

