速速围观《朱元璋OL》封测场景抢先看
　　速速围观！备受瞩目，万众期待的《朱元璋OL》即将盛大封测了！
　　随着封测时间的逼近，游戏内即将上线的全新内容也已准备妥当。那么，这部蛰伏两年有余的网游巨作将带给大家怎样的体验呢？在本次测试中到底都有一些什么内容呢？下面就随小编一起走进《朱元璋OL》美轮美奂的游戏场景中，抢先体验！
　　气势恢弘的登录界面让人眼前一亮。新奇的是创建角色里只有男女角色各一，不再是繁琐的职业、属性、国家、门派等的选择。这就是朱元璋无职业无门派的人物养成模式！
　　无职业无门派的人物设定，作为《朱元璋OL》的核心特色创新系统，让玩家穿梭于历史世界里，却跳出历史疆国的种种束缚，让人物的成长更加自由，让剧情的发展更加人性化！堪称历史网游的首创。
　　生活是一种态度！《朱元璋OL》摆脱了三国混战的局面，将带给玩家全新的生活体验。
　　寄情农场，延续偷菜时尚，在传统意义的偷菜时尚上，融入独具创新的特色内容，给玩家带来更多互动娱乐享受。
　　《朱元璋OL》作为国内首款2.5D历史征战网游，丰富的战斗内容及颠覆的战场玩法是玩家抵不住的诱惑！
　　变幻莫测的丰富据点，特有的资源争夺战，攻城器械的闪亮登场、NPC势力的邀请、无时无刻的他方威胁……另外流寇土匪势力的据点偷袭、后方资源的烧杀抢掠更是丰富了玩家的战场表现！
　　谁将拾起遗落的权杖、谁将站在混沌世界的巅峰、谁将构建真正的不灭王朝！2011，《朱元璋OL》当代明朝，你主沉浮！
　　官方链接

