剑雨OL2011国际车展美女香车大比拼
　　上海2011国际车展正火爆进行中，闪亮的香车，火爆的美女一时间聚焦在镁光灯下。奢华的盛宴也好，腐败的盛宴也罢，香车美女自古就是人类关注的焦点。江湖如斯，亦有红颜良驹。看《剑雨OL》2011国际车展，美女良驹大比拼。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　美人多娇，君子好逑。《剑雨OL》中如此众多的美眉怎能不叫英雄相思。青青子衿，悠悠我心。求而不得，搔首踟蹰。自古江湖多红颜，英雄多为红颜折，爱美人不爱江山的故事比比皆是。《剑雨》中的江阿生更是放下杀父大仇，与细雨成就一段大爱。吴宇森的电影网游也不乏江湖儿女情长，女子多娇，男儿多霸气。
　　今有香车，古有良驹，男儿欲抱美人归，胯下怎可少得了良驹呢。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。美女配英雄，良驹择主而侍。何时携得一心人，共赴江湖路。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

