当红小生完配武侠气质 原创风格PK不败
　　近日各界媒体都广泛关注中美混血美男子倪安东出任《武林至尊》游戏形象大使这一事件。据了解《武林至尊》签约倪安东为其形象大使是因为倪安东的特点与《武林至尊》的一贯秉承完美契合。
　　倪安东是中美混血儿，毕业于加州圣地亚哥大学双修心理系及戏剧系。曾参加台湾中视《超级星光大道》，在其踢馆赛中一名惊人，连续五次拿下二十分或以上的高分，是星光历史上第一个拿到超越满分二十五分的选手。有着“PK不败，战无不胜”的震撼传说。一炮而红，是当下不可多得的原创心灵歌手。
　　倪安东早在五六岁就开始了解并学习中国文化，从小就是一个武侠迷，非常喜欢中国功夫和所有与武侠有关的东西。
　　而《武林至尊》一直坚持原创武侠。通过自主研发，自创游戏体系，自编游戏故事，打造原汁原味的武侠游戏。虽然现在处在四次技术封测阶段，但其游戏的特色与本质，已经展现的淋漓尽致。
　　《武林至尊》这款以原创武侠线路为自己特点的网络游戏更是坚持“将PK进行到底”， 2011是一个被大家公认为“武侠年”，“武侠年”中江湖纷争，而在众多大作都纷纷跳票、转型的大环境下，《武林至尊》仍坚持不动，并且率先发力，开始了自己的第四次技术性封测，随着测试的深入，虽然游戏的特性与亮点被广大玩家吸引，但是众多游戏的纷纷开始测试，也给《武林至尊》带来了不小的压力。
　　“PK不败”其实也不容易，在这个以质量为生命的市场中，《武林至尊》虽然品质过硬，但是吸引玩家的还是它独特的游戏内容和其原创武侠的魅力。并在众多“大作”中保持着自己的占有率。对于《武林至尊》这款武侠网游产品来说，PK代表着在众多竞品中要奋勇杀出一条血路，只有顽强拼搏才能在“武侠年”中立于不败之地，并且吸引更多玩家。
　　“武侠气质，PK不败”，不惧PK是倪安东不惧对手的气质，也是《武林至尊》面临“武侠年”的态度。《武林至尊》就像倪安东一样，虽然曾经平平无闻，但是现在，他不惧挑战，不惧PK，《武林至尊》不但要和众多竞品“PK”，更要和玩家的喜好“PK”。虽然他们的名气不大，但是他们具有不可预估的潜力与潜质。
　　《武林至尊》坚持原创武侠、真实武侠的路线，这是《武林至尊》这款游戏的灵魂，也许《武林至尊》的武魂还没有那么强大，但是正如倪安东在《超级星光大赛》上的表现一样，《武林至尊》也是在一路走来，一路PK。相信《武林至尊》坚定自己的“武魂”，并继续坚持自己的道路，不断完善。在以后的挑战中一定能够“武侠气质，PK不败”！

