大把经验等着你《界王OL》凤麒洲日常
　　《界王OL》的兵家必争之地在哪里？我可以很负责任的告诉你，那就是“凤麟洲”。如果你问为何这块地方会被大家所争抢，答案是：因为在那，你可以获得丰富的经验以及令人垂涎的道具。
　　每天你可以在“令狐心飞”和“三界天书使者”Npc处接到关于凤麟洲的日常任务。其中“三界天书使者”Npc委托的“燃放烟火”和“消灭幻狸”这两个任务非常容易完成，只需要跑跑位就可轻松搞定。而“令狐心飞”的任务则有点繁琐。对于新人来说，“蟹肉丸子”、“魔族腰牌”、“魔将戮”这三个任务比较麻烦，因为这三个任务怪物血多，较之于其他的任务的性价比大打折扣，没有时间的玩家可以明智选择。
　　每天早上8时，下午14时，晚上20时，“凤麟洲”都会展开激烈的“占塔”活动。胜利是一方可以到“巡察使项天启”Npc接受他对胜利者的表彰。其中诱惑最大的就是“修罗浮岛”任务，这个任务的怪物拥有大量经验修为，如果你能用“二炼聚元丹”在里面修行的话会得到意想不到的效果。
　　享受胜利果实—“修罗密使”
　　在此透露一个小秘密给玩家，你可以用“上品醒神露”到“凤麟洲”的NPC处换取“上品小还丹”，对于冲级的玩家来说是这是一个收获修为的好机会。不过目前市场上“上品醒神露”价格非常高昂，不推荐腰包比较紧张的玩家去尝试。如果你是采集达人，便可以自己制作，在这里提供“上品醒神露”的制作药方，你可以使用“凤麟的六道神符”前来兑换。
　　完成凤麟洲任务的玩家都会获得“凤麟的六道神符”，集齐一定数量后更可兑换极品饰品项链以及30、40级的至尊武器。此外，这里还可以兑换号称魔域第一战骑的“盛宴”。
　　对凤麟洲庞大的经验和丰富道具眼红了吗？那赶紧来这兵家必争的宝地吧！凤麟洲日常，让你的升级有飞一般的感受！
　　欲知更多游戏资讯，请登陆《界王OL》官方网站、官方论坛
　　>>点击进入《界王OL》新浪微博 

