C9第九大陆试玩前瞻：3D完美动作网游
　　《C9第九大陆》(中文名：第九大陆)，是一款NHN采用自主研发引擎开发、腾讯代理的大型MMORPG网络游戏。游戏画面极其精致细腻，人物技能绚丽，打击感十足。但是普遍玩家反感该游戏道具收费，更有担心出事后很有可能外挂连连…
　　游戏印象： 打击感很给力 音效很棒 有"闯入模式" 没有野外地图
　　画面印象： 画面精美有电影感 逼真的3D游戏 画面很细致 地图很容易迷路
　　《C9第九大陆》好玩吗？听听玩家的真实评价。
　　一、游戏好玩亮点
　　1.    画质和特效十分优秀 －@qq760044300
　　2.    打击感相当给力 －@findmoon 
　　3.    环境音效很棒 －@xg187
　　4.    在所有方面超越龙之谷 －@duan
　　5.    最喜欢的就是"闯入模式" －@十殿阎罗
　　6.    PK系统做的也是很有感觉 －@zy419529165
　　二、游戏尚待改进之处
　　1.    操作性太强，自由度不高 －@罪恶de兔子
　　2.    不明白为什么时装要有属性 －@cst199179
　　3.    希望国服代理给力点 －@朱狄安伯爵
　　4.    和龙之谷有太多的相似 －@zhjinyu001
　　5.    山寨无处不在 －@ran850923
　　6.    对韩国大型网游不感冒 －@love1245
　　玩家精彩点评：
　　xkaidr：1.《C9》的技能特效是其一大亮点，效果华丽夸张，但人物角色不是很出众，画面表现和洛奇英雄传差别不大。声音方面，音效还是音乐都比较贴合场景
　　2.《C9》采用的也是大多数用户熟悉十分的FPS游戏的操作方式，键盘进行移动，鼠标控制视角和攻击地点，大部分攻击都通过鼠标左右键来进行。等级，道具之间的差距还是比较明显的，技能使用也比较简单，方向键+鼠标左右键或数字键就可以完全进行游戏。
　　3.《C9》的基本游戏进程是以角色升级的方式。虽然也有任务和背景故事的衬托，但总体感觉还是以升级为主，故事性方面稍微差了一些。但C9职业选择多，公会系统做的也比较好。
　　尘埃落木：画面很华丽，而且在华丽中不失精致的特色，各种技能效果做的也都相当的逼真。作战斗效果华丽，动作打击感强烈，画面效果完全可以与AION相抗衡。无论是光影效果还是人物模型还是周边景物，都做得非常细致，堪比单机啊。画面是我到现在为止接触游戏中最逼真最华丽的，在动作上的表现也是远远的超过了龙之谷。相当华丽非常流畅 连击那是相当给力的，人物造型真的是非常完美，感觉有血有肉。
　　疯狂是玩：非常期待这个游戏，希望在封测和内测中不要出现像龙之谷那样到处是辅助的杯具，TX给力点。不知道国外的网络游戏在封测或者内测的时候是不是也施行激活码制度，不过本人是极度鄙视这种对玩家积极性挫伤的做法。一个激活码能卖上千元，貌似中国网游玩家还没富裕到那种程度。封测是肯定不会留档的，只有那种有钱烧的或者大脑缺氧的家伙才去买那上千元的激活码，只为了比别人早见游戏那么一两个星期。如果拿不到C9的激活码，果断等待内测，绝不把钱给那些专门弄激活码卖钱的。
　　朱狄安伯爵：这款游戏总体来说是一款不错的游戏，不论是它的画面还是音效或者说是角色都是无可非议的。技能特效，打击感，都是一般的游戏望尘莫及的。
　　只是如果只是像DNF一样无限刷副本的话难免会有些单调。  当然，我相信这并不会影响到这款游戏的发展。
　　明天就要开测额， 希望国服代理给力点，弄个收费制吧， 让虚拟道具见鬼去吧。  
　　最后还希望我能在开测的钱一个小时弄到激活码。
　　sun9006678：所谓次时代作品，首先画面在目前的游戏中无可挑剔，画面精美有电影感。其次，游戏的操作性很高，玩家控制角色的自由度高，无锁定快速攻击，增强了游戏的激烈性。从目前放出的信息看，游戏的职业还是传统的，没有多少创新，不过话说回来，传统的大多数还是经典的，至少游戏的平衡性还是可以期待的。不过韩式游戏最大的缺点外挂和泡菜，不知道这款游戏有多大改变，别到时又别具了。最后呼唤下激活码，有的赏我一个。
　　十殿阎罗：等着C9开测很久了，从第一次登入试玩网，一下就瞄准了剑灵和C9.离剑灵还很遥远，现在瞄准C9,看了大量的战斗视频和技能介绍，发现这游戏可玩性很高。最喜欢的就是"闯入模式",这对我们这种没疲劳又想乱砍的PK达人来说是个福音。也让游戏加强了难度，使游戏的玩家打FB时有了危机感，使游戏更加有趣！
　　好了，就写到这，现在最主要的是搞个激活码了。
　　张弦不是：《C9第九大陆》应该是腾讯2011年最大一手笔代理的韩国网络游戏，可以看的出来腾讯公司想改变在广大玩家心里山寨游戏专业户的形象。哈哈哈。确实觉得腾讯公司是一个抄袭网络游戏的能收，腾讯也就是靠QQ这个聊天工具的平台才能在中国大陆发展到如此庞大的规模，这么大的公司老是抄袭别人的游戏确实我看的很可悲。不过《C9第九大陆》在前期宣传的确实也蛮大，我也十分期待这款游戏。看过网络上所有关于《C9第九大陆》的视频，对《C9第九大陆》很有信心，也带着超级期待的心情写出一点感受来。
　　单看《C9第九大陆》的视频，第一感觉确实这款游戏又是典型的唯美派，强烈打击感的韩国出品。而就目前从游戏视频中也能看出《C9第九大陆》有三种职业-拿盾牌的战士，拿法杖的萨满，还有拿弓箭的猎人(有一点小小的遗憾，韩国游戏逃不开这几种职业)，虽然在游戏职业角色过于平庸，但是光看游戏视频中那精美的画面，强烈的打击感，十分优秀的光影效果在很大程度上弥补了角色职业的欠缺。不过觉得虽然角色职业很有限，但是角色的脸部，发型，脸型都能有很细致的改变，完全可以让玩家造出一个很自己超级相像的角色，这点相信很多玩家都十分喜欢。游戏类型看视频也猜到大概就是组队过FB的模式，和《洛奇英雄传》，《龙之谷》等游戏玩法差不多。就是不知道《C9第九大陆》中会不会有玩家互相PK的内容。如果没有这点那就又增加了点遗憾，毕竟等大家的游戏都封顶可以练练手，不至于没有什么事可做。嘿嘿！
　　恶魔之翼_星陨：国服4.21号就要封测了，可惜没有激活码。试玩网领取激活码的活动需要持续20多天持续领取才能拿到，现在已经晚了，可惜啊，只能通过其他渠道了。
　　现在C9官网有一个挖宝领取激活码的活动，大家也可以去试试哦，只是不知道这几天有没有机会挖到。
　　现在期待的就是能在游戏开测的时候弄到激活码进去体验一下，之前韩服好像也可以试玩，但是对于外服的游戏不知道怎么入手，所以只能干瞪眼了。
　　C9是在退出魔兽世界之后第一个让我有玩玩欲望的游戏了。画面上面，3D风格，做的挺不错，技能挺绚丽的，而且打击感很真实，只是游戏模式跟龙之谷很类似。音效也挺不错的。界面感觉还凑合，就是不知道进入游戏之后各方面综合效果如何，期待ing！
　　有一点需要说的就是C9也是TX代理，在对之前TX代理的多款游戏的评价来看，TX在这方面做的实在不怎么样，希望这次能有所改进才好。
　　zy419529165：呵！~C9在各大游戏网站都上榜的游戏确实值得期待啊！~
　　1画面细腻，有强力的打击感，PK系统做的也是很有感觉的！~让很多希望热血PK的玩家流连忘返啊！~场景宏大，人物真实，让人看的很舒服！~不得不说腾讯公司很会代理呀，技能方面就更别说了！~ 技能华丽，很炫，很棒！~
　　2音效，不论是在PK，刷怪，副本的时候，都会体现出来，PK 时候给人激情快感的音乐，刚玩家是畅快淋漓，刷怪，的时候节奏鲜明的音乐也很不错！~
　　3设定，C9一共分为3种职业，但是开放了专职系统，每种职业可以专职为，3种分支，让玩家的职业不在匮乏，有很新奇的感觉，游戏性很公平，也就严重了那句话，没有最强的职业只有最强的玩家！~
　　下面说一下不足的地方，！~
　　1游戏过于庞大，对电脑要求太高，很多玩家都是因为电脑的原因被拒之门外啊！~悲伤的玩家在哭诉啊！~希望系统可以降低一点！~
　　2腾讯代理的游戏出于服务器原因，有的时候会很卡，网络会很不稳定，！~俗话说的好，贪多嚼不烂，涉及到的游戏太多，没有一个服务器稳定的，希望腾讯可以，把这个游戏的服务器做的比以前的其他游戏好点，不要在辜负广大玩家的期望了！~
　　3收费方式，o(???)o 唉 这才是玩家很关心的！~但是要告诉大家一个不幸的消息，又是道具收费，貌似比点卡的还贵，这我就不多说了大家应该理解的，毕竟游戏要赚钱的嘛，这款游戏还是不错的，！~  希望大家体验一下！~
　　《C9第九大陆》(中文名：第九大陆)，是一款NHN采用自主研发引擎开发、腾讯代理的大型MMORPG网络游戏。该游戏以其精湛细致的画面，华丽的技能以及劲爆的打击感受到玩家的好评。但是玩家普遍担心游戏会被外挂，以及道具收费制度所毁掉。想知道玩家对这款游戏还有哪些不同看法？来查看更多玩家游戏点评，第一时间了解这款游戏的精彩特色吧。
　　以上内容由试玩网提供www.shiwan.com

