不坑爹 网游《魔域》新职业新玩法
　　在六千万玩家的翘首期待中，《魔域》全新资料片“吸血圣战”即将于4月29日魅惑公测。黑夜中的王者“吸血鬼”即将回归亚特大陆，全新种族、个性职业将带来独到的新玩法。那么，在即将迎来的公测前让我们了解下“血族”的全新玩法吧！
　　血既是源泉也是力量
　　“血族”在他们一生漫长的岁月中，都在狂热地追求着其他种族的精血，来不断净化出更纯正高尚的血统。而“血”是他们赖以生存的先决条件也是他们获得力量的途径，关于“血”展开的玩法也是神秘而诡异的。
　　血族的血统养成分为“血魂”与“血祭”。顾名思义，血魂就是血统的灵魂所在。每个血族的成员都把它视为比生命更珍贵，它是血族职业最为重要的一部分，和你的人物永久的绑定。血魂的强大与否，直接影响职业本身的各项能力及战斗攻击力，后期PK和副本中血魂的高低更决定了你在其中的位置。
　　血族原生宠带来全新玩法
　　数千年的战争中，血族幻兽“奥伦”守护着血族间的契约。尽管他的躯壳已腐朽，肉体已消失，但他的实力却从未被消弱，在常年的战争中使得他们的力量更强大，时刻守护着血族的后裔们给敌人致命的打击，让它们坠入冰冷的地狱深渊。
　　奥伦是四大职业中最为神秘的幻兽，奥伦与血族的渊源使得它的幻化更加方便，幻化升星变得更加容易。其属性也是四大职业中罕见的，它的潜力不可小窥。幻化升星可以提高幸运极限和雷属性加成等特性。
　　全新技能特性引爆PK圣战
　　血族的技能多半以血为媒介，“血袭”强大的连招技能，在战斗中通过对敌人鲜血的获取获得强大的能量，从而提升自身的战斗力。血族的技能不仅仅酷炫无比，华丽炫目而且更追求强大的杀伤力。这些种族特有的技能使得“吸血鬼”在PK和副本中更为强力体现王者风范，引爆全新的PK圣战。
　　血灵召唤让骑宠养成更方便
　　血族追求唯美与杀戮的艺术，他们的骑宠延续了拉风与战斗的并存。血族专属坐骑“蓝色幽冥”有无需额外养成的种族特性，只要血魂星级到达10星，玩家将自动学习血灵召唤直接获得酷炫无比的坐骑，不仅省钱又拉风，还环保且时尚，好处多多。
　　超炫的视觉效果，强悍的技能，充满神秘的种族职业。更多吸血鬼的秘密，等你亲自揭晓！4月29日，“吸血圣战”魅惑公测，让我们共同迎接全新的PK圣战。
　　全新的职业，全新坐骑与战斗性武器，《魔域》全新资料片“吸血圣战”全新种族将给网游世界带来怎样的颠覆感？
　　2011年4月29日，新职业“血族”——吸血鬼将给我们带来更多的惊喜与期待！
　　点击进入《魔域》官方微博

