《降龙之剑极致版》首创双向玩法
　　次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》即将于4月27日开启不删档测试，这款全新的2D次世代网游开启了网游史上首个双向玩法，让付费用户和免费用户拥有不同的游戏方式及策略。
　　从有免费网游以来，各大厂商就打着免费的牌子做收费的行为，甚至有无数游戏争先恐后地大肆宣扬我们免费真的免费，但是真正做到完全免费的游戏，一个都没有。
　　《降龙之剑极致版》并不会虚情假意地对外宣布我们是真真正正的免费网游，但是《降龙之剑极致版》可以毫不犹豫地承诺，在我们的游戏中，即时是不付费玩家，也能找到属于自己的游戏方式。
　　《降龙之剑极致版》将首度推出网游双向玩法，让付费玩家和免费玩家可以拥有各不相同的游戏策略，付费玩家可以通过消费来弥补自己因游戏时间不足而与其他玩家产生的差距，而免费玩家也能通过自己的线上努力而获得付费商城的道具。既然时间就是金钱，那么，付出时间和付出金钱就应该获得对等的回报。
　　是在生活中赚钱，然后在游戏中买实力；还是在游戏中努力，并获得真正的实力？这完全可以由玩家自己来选择。通往强者的道路不止一条，但是永远记得，只有付出才能有回报，当然，《降龙之剑极致版》告诉你，不光是只有付出才能有回报，在我们的世界里，你只要付出，就必然有回报！
　　《降龙之剑极致版》官方网站>>>

