泡泡战士战场上的主宰者 狙击手浅析
　　年度国民级休闲网游！《跑跑卡丁车》续作！由曾开发《泡泡堂》《跑跑卡丁车》《洛奇英雄传》的Nexon研发、盛大游戏负责国内运营的Q版TPS休闲竞技网游——《泡泡战士》4月21日即将正式内测！
　　与《泡泡堂》《跑跑卡丁车》一脉相承的经典人设与操作模式！一定让广大的《泡泡战士》玩家兴奋不已！今天我们将分享战场上的主宰——狙击手的系列玩法！
　　低调才是NB的炫耀！作为一名出色的狙击手，你必须具备灰常NB的个人素质！守得住寂寞、耐得住挑衅！你必须具备灰常阴暗的心理，因为你需要时时刻刻用灰常阴暗的内心去阴人或者被阴！你必须具备1.5以上的视力，如果你具备透视的特异功能，那么恭喜你，夏天来了，你懂得！
　　新手的玩法：远距离占据狙点，先学会阴人！
　　高手进阶：自保拒敌，熟练使用盲狙！
　　介绍完初级使用技巧，我们来介绍一下盲狙。神马？别误会，盲狙不是让你闭着眼睛开枪！官方解释：盲狙——在不使用瞄准镜的情况下射击。优点在于，凭借狙击枪的高杀伤力，节约时间，在近身肉搏中，使狙击成为杀敌和自保的利器！缺点是，非常容易引发手部痉挛！请自重。。。
　　让凡人颤抖的大神级玩法：滚狙+切枪
　　在《泡泡战士》首测、二测中，曾经出现过满地打滚、打不死、摸不着、见光死(指对方)的玩家！木秀于林，风必摧之！有时候玩得太好也是一种悲剧，高手总是寂寞的！在被广大泡粉牢牢记住后，其结果就是，每每进入房间，总是会被无情的T掉。各种羡慕嫉妒恨啊！
　　凡人的手指只有5根(我说的是左手！)，当然也会也有左撇子。。。W、A、S、D分别控制角色的移动方向，空格键控制角色跳跃。聪明的你一定知道方向键+空格键，就能实现翻滚，没错！但要在翻滚的同时完成射击和切枪，你做得到么？做得到么？欲练神功必先自宫！自宫虽然不至于，但要么你得牺牲几套键鼠(我怕你会一怒之下，拍在桌上)，要么建议还是装个机械义肢吧！
　　更多游戏内容请访问：
　　《泡泡战士》官方网站

