暖春畅游游戏里的马尔代夫勇闯水世界
　　明媚的阳光，和煦的春风，让众多想要出外踏青，呼吸大自然新鲜空气的人都有点蠢蠢欲动。伴随五一假期的即将临近，更是早早的为自己制定了出行计划，无论是跟团旅行，还是自驾游，亦或者约上驴友们天南海北的闯荡一番，都是一种不错的选择。武侠《醉逍遥》江湖的大侠们，似乎也在这个五一蠢蠢欲动，因为2011最新篇章即将开启了，新副本新场景堪称游戏江湖里的马尔代夫。《醉逍遥》2011最新篇章——勇闯水世界，4月22日(周五)13：00上线测试，诚邀您的光临！
　　踏着细软的沙土，赤脚走在沙滩上，偶尔看到一只小海蟹，一会儿又捡起脚边的小贝壳。这样如诗如画的场景，是否让你有一丝沉醉的念头。在《醉逍遥》最新版本勇闯水世界中，你就可以体验这样的梦幻的场景喽。葱葱茏茏的椰树，碧蓝碧蓝的海水，偶尔风起时翻滚而来的潮水，这一切，你足不出户，在《醉逍遥》里就能身临其境的体验。
　　《加勒比海盗》曾让无数人疯狂，杰克船长那顶小红帽也深入人心，船上的机关暗道也让众多人大开眼界。你是否向往登上那艘海盗船，和那样的一群海盗战队来一场博弈？凌空飞舞的木鸢，会驮着你来到那艘大船上，开启你的神秘之旅哦！既刺激又心动，给你别样的感受哦。
　　是不是看过小海豚的表演，是不是看过别人的海底之行？那片美丽的珊瑚海，还有五颜六色的说不出名字的小鱼，甚至连咕噜咕噜翻腾的水泡，似乎都能令人无比的兴奋。《醉逍遥》全新版本中，你可以潜入水下探险哦，在观看美景的同时，也要注意对自身的保护哦！
　　在这个阳光明媚的春天，你也和我们一起来勇闯水世界吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　《醉逍遥》第五届50万现金公会争霸赛>>>

