热血世界金戈铁马战正酣 大礼赠英豪
　　上周，以其热血PK、多国争霸、超爽战斗著称的纯正武侠网游《热血世界》不限量内测又攀新高，应玩家呼吁新区“金戈铁马”正式开启后再掀对战风暴。目前，随着广大玩家激战不断的同时，百万大礼齐放送活动也是每日不断，惊喜连连。
　　爱疯大奖从天降
　　只要在活动指定时间进入《热血世界》风云城打“福心娃娃”，就有机会获得iphone4、ipad、三星显示器、纽曼电子书、手机充值卡等众多豪华实物大奖与丰厚虚拟奖励道具，数量巨大机会多多，不容错过哦！自金戈铁马开启至今，已有无数玩家从中收获了自己的幸运，说不定下个就是您哦！
　　最强百人冲级赛
　　正所谓：“一步先步步先”。目前，新区“最强百人冲级赛”可谓如火如荼竞争空前激烈，值此活动进行中的关键一刻，有望争夺百强的您怎能落后他人。要知道获胜后不仅仅是荣誉的收获，其丰厚的奖励更可为您今后争霸天下打下坚实的基础。
　　双倍经验送不停
　　双倍经验不停送，每日都有新感受。在金戈铁马开启后的5天中，每天在指定时间内，官方均将准时开启双倍经验奖励，用以让广大用户享受暴爽的升级速度。尤其值得一提的是，4月20日的“双倍经验”开放时间为全天24小时，敬请大家好好把握，尤其是有意争夺百强的强力玩家们更是不能错过。
　　注册就得VIP 双倍经验嗨个够
　　价值4888元的至尊VIP卡注册即送，您绝对没有看错。当前，所有用户可通过官方绿色通道5秒快速注册并领取至尊VIP卡。其价值4888元的丰厚礼物用以帮助大家更清楚的了解游戏各个功能，更爽快的畅享游戏乐趣。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。

