一代补丁一代神 动态推动游戏前行
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：Sid Meier曾经说过：“一个游戏是很多有趣的选择的集合。”因此得出的是如果游戏失去平衡，就会减少这些选择而影响游戏性。一个理想的游戏应该经过一系列的选择，最后以胜利或其它完成的条件结束。有时一些选择明显成为唯一的选择，或明显是无效的。如果在某一阶段，游戏出现仅有唯一的选择，而游戏却没有结束，就说明游戏的平衡性有了问题。
　　“求组副本不要某某职业”、“公会招人不要某某职业”、“求组固定队不要某某职业”，不知您是否曾被这样的频道喊话拒之门外，而原因不是您的职业弱得像白菜就是多的像白菜。于是玩家抱怨四起，游戏平衡性方面的缺欠逐步将玩家的抵触心理推至峰值，而厂商所能做的则是调整数值发布新的游戏版本。
　　目前国内游戏版本更新速度远高于其他国家，甚至有观点认为国外游戏3年更新的版本还不到国内游戏半年的更新次数。而每当游戏更新之后，原有问题虽然得以解决，但多数游戏又会因此招来新的麻烦。
　　有业内人士表示，用“此消彼长”来形容网游平衡性调整再合适不过了，削弱与强化看似轻松，但在玩家不断变化的玩法面前，游戏数值的平衡点也在不断的发生变化。强势职业的出现一方面源自游戏本身，而更多的则是受玩家玩法选择的影响。一种新玩法的出现很可能将游戏的天平推向其中某个职业或人物，但当游戏官方做出调整之后，玩家为了取得新的优势又将开发出新的玩法。
　　在这样的循环中，游戏官方看似持续处于被动地位，但也正是因为玩家的不断挖掘，以及厂商的不断调整，使得游戏拥有了更多的挖掘空间，也在一定程度上延长了一款游戏的寿命。有观点认为，游戏平衡性的调整就像火车的驱动器，只有在一定范围内不断交替调整才能使整列火车持续前进。
　　然而，有玩家反应，目前有部分游戏借助这一玩家特性恶意调整游戏平衡性，刺激玩家重复消费。最典型的方法则是在游戏新职业、新人物开放之初将人物强度设置的很高，促使玩家选择新职业，充值购买新装备，而在数月后对这一职业进行削弱直至优势全无。有玩家戏称，现在的游戏是“一代补丁一代神”。
　　对此，某游戏公司高管表示，多数情况下，这样的事件并非游戏公司恶意调整，反倒是公司遵循了游戏市场的规律。他谈到“多数游戏在上市之初会吸纳到第一批也是数量最多的一批玩家，尽管在后续的运营以及版本更新中还会有新进玩家，但相较于原有玩家其数量还是十分有限的。”
　　而RPG游戏的灵魂在于游戏人物的养成，玩家对自己的角色注入了大量的精力，金钱以及感情，在游戏时间、精力、金钱有限的情况下，原有玩家重新建立新职业的数量并不能使这一职业在游戏中的占比与其他职业持平。适当强化新职业新人物，也是为了吸引新进玩家的选择，同时增加原有玩家转投新职业的动力。从这一角度分析，游戏官方适度强化新职业新人物其实是在维护游戏的均衡性。
　　此外，有业内人士表示，在正常范围内适度调整角色强度并无大碍，但过度强化以至于玩家产生了抵触心理就得不偿失了。然而，对于这一强化比例的把握则相对较为困难。目前，多数游戏厂商仅有一位数据策划，少数公司拥有两位，而游戏研发过程中平衡数值在设定之后，数值实时监控的过于庞大和繁琐则是游戏出现不平衡的重要原因之一。
　　网易倩女幽魂项目经理胡志鹏表示，没有游戏可以达到绝对的平衡，而相对平衡则是所有游戏的目标。他认为，游戏内的动态平衡仅是一个概念，让每一个职业在游戏中都有自己鲜明的定位才是游戏所必须的，而各职业人数的多少则是玩家自然选择的结果。
　　分析人士提示，维护游戏平衡性最重要的还是在于游戏数据的实时监控，只要厂商可以对玩家意见作出及时反馈及调整，那么它就是一家负责任的游戏公司，而玩家对这款游戏的忠实度也将大大提升。为了一时的营收破坏游戏平衡性的做法实不可取，合理适当的营销策略才能真正成就一款大作。(李纯)

