洗髓经助玩家 九阴真经江湖脱胎换骨
　　在武侠江湖中，少林门派是个内外双修的门派，在中华传统武侠的地位颇高，留下了无数经典。而俗话说“内练一口气，外练筋骨皮”，对于少林派而言，“外练筋骨皮”指的就是《易筋经》，主要是锻炼筋膜和骨膜的，而“内练一口气”指的就是练习丹田混元真气的武学经典《洗髓经》。《易筋经》和《洗髓经》相传都是达摩祖师留下的。按照现在科学理论的分析，《易筋经》就是改变筋骨的方法。按原来的功法要求，须先练一年左右内功，达到内壮后，方可练《易筋经》，进而再练《洗髓经》。在此期间，还要内服外涂佐功药，约三年左右才能大功告成。
　　在《九阴真经》中，《洗髓经》是少林寺心法的最高境界，结合武学、医学与佛教的最高成就。治疗内伤，通经畅脉，使人脱胎换骨。而在游戏中，《易筋经》也占了重要地位，在《九阴真经》中，《易筋经》也是少林寺至高无上的绝学，内壮神勇，外壮神力。延人之精，强人之气，增人之神，进体魄之强健于无形，与《洗髓经》相辅相成；少林七十二绝技也是少林寺最上乘的武功，修习到高深境界时，最普通的招式亦能成为最厉害的武功。正印证了“大智若愚，无巧不拙”的千古道理。
　　在游戏中，少林寺不仅佛门禅学博大精深，武学也是天下外家功夫之宗，其少林寺气功、柔骨功、童子功、少林寺铁砂掌、少林寺霸王肘、排打功、梅花桩、鞭劲法、石锁功、少林寺五行拳、少林寺八段锦、少林寺易筋经十二段锦、十八般兵器等少林功夫和绝技造就了无数武林高手，且自立派以来少林一直以主持正义为宗旨，因此在武林中威望极高。
　　关于《九阴真经》
　　《九阴真经》是由国内领先的，也是最早的3D网游研发商——游戏蜗牛倾力推出的里程碑意义的真武侠网游作品。游戏凭借无等级、创新PK系统、在线江湖等一系列划武侠网游时代先河的元素，以浓烈的中国武侠符号，还原了一个真实恢弘的武侠世界。绵延万里的大明山河，繁复细琐的草根社会，爱恨交织的江湖生涯，正邪两立的门派恩怨，刀光剑影的武林争雄，深邃玄妙的内功心法，飞檐走壁的轻功打斗，环环相扣的市井悬案……这些在众多国人印象中的原味江湖，都将在《九阴真经》中完美呈现。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

