《猎杀战场》首波封测 精彩好礼大放送
　　游戏新干线旗下首款第一人称射击游戏(FPS)《猎杀战场Online》，将于今日(4月21日)起举办首波限时封测，即日起至4月27日止，平日晚间18:00~22:00、假日中午12:00~22:00，玩家都可以招伙一同上线来场厮杀大战，在首波封测期间内，不仅开放了殊死战模式、任务战模式、陆地载具等游戏内容让玩家体验，还举办了众多好康的Ingame活动，不但登入游戏就可以拿到10万游戏币，还有机会把上千元的MyCard点数带回家。
　　游戏新干线表示， FPS类型的游戏其游戏精髓在于让玩家透过战争感受到最实时的刺激感，以及利用战术来达成最终致胜的目的，因此，在首波封测中，游戏内开放了玩家自定义杀敌数来做为最终胜利依据的“殊死战模式”，以及必须透过小组成员相互合作，以达成模式所设定的任务为最终目标的“任务战模式”，来让玩家体验到自身杀戮或是团队合作作战的快感，并表示，不论是在哪个模式里作战，玩家的技术不一定是致胜关键，如何利用巧妙的战术才是最后获得胜利的唯一法则，想要赢得最终胜利的玩家可多方研拟战术，来因应多变的挑战。
　　此外，首波封测也同步开放“摩托车”、“装甲车”、“战车”等三种陆地载具，来增添玩家在游戏进行中的战争刺激感，但这些载具并非每个地图都可以使用，想要体验载具进行进攻的玩家，可选择“蒙塔那”地图和“安布兰”地图。
　　为了让玩家在封测期间都能无虑的畅游《猎杀战场Online》，即日起至4月27日止，不仅玩家在登入游戏后可领取到10万游戏币和5号装备字段，活动期间内，猎杀敌军获得军阶前三名者，依序可获得2000点、1500点、1000点的MyCard点数奖励，排名前50名，可获得150点MyCard点数奖励。不仅如此，4月27、28日两天，玩家还可凭着《猎杀战场Online》的菁英测试账号，至游戏宣网填写菁英测试问卷，就有机会获得150点MyCard点数。
　　《猎杀战场online》官网 
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

