制作人称《星球大战OL》即将准备开测
　　BioWare制作人Cory Butler日前在接受采访时表示，他们已为《星球大战：旧共和国》的开测做好了准备。“游戏中的每一次闪点都始于剧情的高潮，你将做出意义重大的决策，和敌人作战并直面挑战。”Cory Butler说，“根据目前我们收到的反馈，有意参加游戏测试的申请者非常之多。”但Cory Butler不肯透露具体的申请人数，他只是表示他们已为游戏的面世做好了准备。
　　日前有国外媒体有幸体验了五小时的《星球大战：旧共和国》，并对游戏抱以极高评价。
　　与其它网游相似的是，《星球大战：旧共和国》中也设计了许多单调枯燥的任务，玩家要杀死不同数量的怪物升级或是更新装备。但与其它网游不同的是，《星球大战：旧共和国》的故事性更强，主题也更突出，有点像是在体验一款单机的RPG游戏，玩家的目标就是要成长为一名绝地武士。
　　游戏一开始会给你一把训练剑，里面拥有能量，但还达不到光剑的级别。你要学习用剑的方法，并通过一些简单的战斗去进行实践练习。开始冒险的区域都是开放的，值得表扬的一点是玩家可以通过菜单快捷前往各个部落，而不用经过漫长的长途跋涉。与游戏中的NPC角色对话也很有趣，他们的反映非常生动，而且不会千篇一律。
　　游戏整体的品质都是高标准的，无论是视觉效果还是背景音效都非常出色。制作方对游戏环境的细致刻画和气势恢宏的交响乐都令人印象深刻，更令人难以置信的是游戏角色的配音表现非常精彩。
　　游戏拥有易于上手和重现经典的设计，特别会令星战迷们欢呼雀跃。也许在这样一款游戏中，你更应该去体验角色与环境的互动，而不要仅仅将眼光停留在金钱和经验值上。

