RT热血战队内测首日火爆 版本革新
　　RT《热血战队》“春天里”终极内测昨日12时正式开启，终测首日火爆异常，官网激活码预订人数突破25万，微博放号活动热力持续不减。RT版本大胆革新，多项给力举措引发各界强力关注。
　　贴心政策回报玩家
　　考虑到广大玩家持续高涨的热情和RT一码难求的现状，终极内测中，RT除加大放号力度之外，更对老朋友们予以额外照顾，所有参加过精英测试的玩家朋友凭借自己精英测试账号即可直接参与终极内测；不仅如此，终极内测留档计划更引发了广大枪战爱好者们空前的斗志，终极内测中，只要玩家角色军衔级别到达7级，则角色个人信息保留到不删档测试。不删档的数据包括角色名、角色id、军衔、经验、击杀/死亡、特殊击杀(爆头、刀杀、雷杀)、个人成就等重要信息。
　　劲爆活动回馈玩家
　　终极内测开放当日起，每晚19：30-21：30之间玩家登录RT即可获取双倍银币、经验加成，被杀不计。除此之外，丰富多彩的冲排行，秀战绩活动更将送出海量Q币等你来拿。不仅如此，每晚19:30-21:30，RT将开放定时抽奖活动，玩家参与活动即有机会抽取专业显卡、电竞鼠标、苹果ipod等多重实物大礼。
　　版本革新震撼玩家
　　终极内测RT全新怒放界面震撼亮相，亮眼之余更多实用改进令广大玩家倍感贴心。经典武器“B计划”革命性劲爆登场，AK47-B、M4A1-B两支新增武器在丰富玩家选择之余，更以其十分出色的操控性和令人爽彻心底的打击感迅速赢得了广大玩家的好评。“终极内测RT果然给力”已经成为广大枪战爱好者们的共识。
　　RT《热血战队》4.20春天里终极内测震撼开启，呼唤对梦想的执着，体验另一种生活，年轻、热血、怒放，尽在RT！
　　官方网站>>>

