英雄联盟排位赛尊享WCG2011海选资格
　　《英雄联盟》(简称LOL)是由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游。不仅画面精美，还拥有全新设计、个性独特、技能完善的海量英雄，整款游戏具有极强的游戏性、竞技性和平衡性。WCG2011海选在即，参加LOL排位赛就能获取海选资格。
　　如果你觉得自己的游戏水平到了瓶颈，渴望进一步的提升；如果你希望让更多的人看到你的实力，得到一个展现自己的平台；如果你希望在LOL中找到真正的竞技感受。LOL的Rank积分赛模式一定能够满足你！积分赛模式选用极具竞技水准的征召模式，并产生全网天梯排名，指明你在众多玩家中所处的位置，让你的实力标榜天下！
　　Rank积分赛也叫排位赛，可选择“单人”或者“组队”，是需要达到一定等级后才可以进入的游戏模式。在该模式内进行比赛，系统会按玩家的游戏水平匹配对手。选择英雄时，采用征召模式，征召模式和DotA正式赛的CM模式一致。在3V3团队赛或5V5团队赛召唤英雄前，由双方队长按顺序BAN/PICK英雄，在保证公平公正的前提下，鼓励玩家打乱固定的阵容模式，选择更多不同的英雄，带给玩家专业的竞技体验。
　　今年3月，《英雄联盟》以正式比赛项目的身份入驻WCG2011世界总决赛，成为该项赛事首个且是唯一一个DotA类竞技项目，此外，还将举办全年的《英雄联盟》系列赛事，覆盖全国600多个大中城市。和之前的LOL赛事一样，未来《英雄联盟》参赛选手的选拔也将采取排位赛的方式，爱竞技的你还在等什么？参加LOL排位赛，打造自己的名气，尊享WCG2011海选资格，为即将到来的全民竞技时刻做准备吧！
　　加入《英雄联盟》官方粉丝团，乐享不删档测试
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

