时空交错 《热血世界》内的三国英杰
　　如今，当架空、穿越成为风尚及潮流后，历史知名人物穿越到游戏的事件便不再新奇。但以时下火爆进行不限量内测的《热血世界》而言，时空交错后带给玩家更多的则是亲切与熟悉，其原因或许就是“他们”曾在同样历史背景下留给我们太多的精彩故事与美好回忆。他们，就是脍炙人口的三国英杰。
　　张角：以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号，自称“天公将军”，率领群众发动起义，史称“黄巾起义”。
　　于吉：“顺帝时，琅邪宫崇诣阙，上其师干吉于曲阳泉水上所得神书百七十卷，皆缥白素朱介青首朱目，号《太平青领书》。
　　司马懿：西晋高祖宣皇帝司马懿，字仲达，汉族，河内郡温县孝敬里(今属河南温县)人。三国时期魏国杰出的政治家、军事家，西晋王朝的奠基人。
　　诸葛亮：字孔明，号卧龙(也作伏龙)，汉族，琅琊阳都(今山东临沂市沂南县)人，蜀汉丞相，三国时期杰出的政治家、战略家、发明家、军事家。
　　关羽：关羽本字长生，后改字云长，河东解(今山西运城)人。东汉末年著名将领，自刘备于乡里聚众起兵开始追随刘备，是刘备最为信任的将领之一。
　　以上只是列出了三国英杰的基本信息，至于在《热血世界》的游戏内他们的具体作用就留给各位玩家自己体会咯！
　　小游戏：你认得出以下对应的人物都是谁吗？
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。

