《炫舞吧Ⅱ》超强节奏模式舞出奇迹
　　国内十大网游运营商之一——光宇游戏宣布旗下大型3D舞蹈网游新作《炫舞吧II》于二月底正式开启燃情公测。融入了休闲，时尚等潮流元素的《炫舞吧Ⅱ》自亮相以来就深受年轻玩家关注，目前，《炫舞吧Ⅱ》燃情公测正在火爆进行中！
　　节奏模式是《炫舞吧Ⅱ》的主流游戏模式之一，在其中又分为新手节奏模式，节奏模式，高级节奏模式，超级节奏模式，情侣节奏模式和舞王节奏模式六种不同模式。各种节奏模式的操作方法基本相同，需要判断位置在节奏线到达按键时按下对应的键。
　　高级节奏模式和超级节奏模式是在节奏模式的基础上，增加了单列Note的数量，最多支持3个节奏Note同时出现。当三个键同时出现的时候就要同时按下所对应的三个键。高级和超级节奏模式也有对应的TEAM集气。TEAM集气在集满后可按空格键使用曝气，曝气时，只对该使用曝气的玩家有效，爆气后分数获得1.5倍加成。而情侣节奏模式则把相应的键换成了粉色桃心。游戏难度增加，使得此模式更有挑战性。
　　顺便透露一个小窍门，3个Note同时出现时可以单手或借助键盘上的WSAD代替↑↓←→进行操作，这样可以非常有效的减轻右手的负担哦！
　　《炫舞吧II》官网地址

