绝不太监 迅游世界乐趣漫画连载更新
　　自《迅游世界》不删档测试开启以来，冲级热潮一直未见消褪。每一位迅游者都在为摘下桂冠、登顶榜首而努力奋斗着，有者更是常常熬夜拼搏。在此小编不得不劝说大家一句，游戏中积极进取是好事，但是身体健康才是最重要的。亲爱的玩家们一定要注意合理安排时间，身体是革命的本钱，劳逸结合才是王道。
　　算算日子，《迅游世界》的漫画又有两周没与大家见面了，不过不用担心，我们的四格漫画绝对不会“太监”！今天，《迅游世界》运营团队就继续为大家奉上妙趣横生的四格漫画，希望大家能暂时忘却一切压力，尽情享受轻松一刻！
　　怎么样？看了这则搞笑的精彩四格，你紧张急躁的心情有没有稍稍缓解呢？适当的放松下心情、保持良好心态，往往会有事半功倍的效果哦！加油！
　　【游戏介绍】
　　《迅游世界》是重庆迅游科技2011年重金打造，国内自主研发全新3D魔幻网游巨作。借助先进的3D引擎使游戏画面一流，无缝地图让游戏保持流畅，绝无等待、绝无loading，达到国内3D游戏领先水平，画面制作精致，画风唯美。并拥有超自由的游戏系统，给玩家一个自由的成长空间，体验游戏的乐趣所在。游戏以魔幻故事为蓝本，《迅游世界》中气势恢弘的悲壮历史，浩大的战争场景和扣人心弦的动人爱情都将带领玩家领略魔幻星球的无限魅力！
　　《迅游世界》官方网站
　　

