双剧情网游斗神28日首测首批人设曝光
　　“天地渺渺，人间沧桑。世间修行者，其意莫不在长生。秦末，天道不复。鬼蜮横行，饿殍遍野，千里榛莽。这是一个英雄辈出的年代，拯救苍生，成为众多修武者的使命。”随着叶扬的穿越，楚汉争霸这段史诗般的历史究竟会发生怎样的改变？《斗神》给你答案！
　　由网游小说神级作家失落叶同名小说改编，千万读者共同期待的双剧情“群杀”力作《斗神》，已定于4月28日启动首次封闭技术测试。今天，目标软件对外公布了首批3张人设手稿，故事揭秘之旅由此开始。
　　项羽乃中华五千年历史上最为勇猛的将领，其灭暴秦，威震四海，分裂天下，封诸侯，行天下大政。赢得了“霸王”美名。“破釜沉舟”、“背水一战”、“四面楚歌”、“乌江自刎”……关于项羽，也从来都不缺乏故事，但在《斗神》中，霸王的命运又会因你的介入产生怎样的改变？
　　章邯乃上将军，亦是秦王朝末期的军事支柱，其曾率十万骊山刑徒，攻杀义军各部，屡战屡胜，直至巨鹿、漳污两败于项羽，即归顺。后又被刘邦大将韩信水淹城池，遂拔剑自刎……在《斗神》里，名将章邯到底是好是恶？而你，又当站在何方？
　　英布原乃西楚霸王项羽帐下五虎上将之一，彭城之战叛楚归汉，与韩信、彭越并称汉初三名将，后再度起兵反叛，诛于兹阳。英布少时，便有相者卜其“当刑而王”，意思是说他受过刑罚后便可称王，待英布壮年受刑后，果然发迹。
　　叶扬穿越，是为谁而来？云小溪身上又有怎样的故事？他们，将如何改变历史？而你，又会给这段亦真亦幻的故事带来何种变动？
　　4月28日，《斗神》将为你一一揭晓！

