情未了穿越《铁血丹心》再续江湖豪气
　　曾几何时，你也曾梦想如武林高手一般，或手持利器闯荡江湖，或与江湖兄弟快意恩仇，或与爱侣游历山川美景共度浪漫……而师徒恩情、兄弟义气、家族荣辱等都是武侠小说中不可缺少的经典元素，因为有他们，一部丰富的江湖恩怨情仇录由你开启了全新的演绎。华丽的画面，经典的剧情，《铁血丹心》带你重回古代，再续江湖豪情。
　　官方网站
　　师徒恩情
　　初次踏入《铁血丹心》这个新奇的世界里，新手玩家难免会遇到各种困难，升级缓慢、副本没人带、被高级玩家欺负。有了前辈的点拨、指引成长之路会一帆风顺。师徒齐心，也许还会发生更多有趣、惊奇的事。一路走过的成长之路，你们将会建立更深厚的感情，留下点点滴滴的美好记忆！
　　兄弟情谊
　　江湖风云多变，难免会遇到各种不可预知的凶险，也许只有兄弟才会在你遇难之时，挺身而出。如果能遇到志同道合、倾心相交的朋友，那么就结拜吧。并肩征战，誓写这份承诺。《铁血丹心》同样的江湖，演绎不同的结义。携手同心，勇闯江湖，情谊永在！
　　侠侣爱情
　　只羡鸳鸯不羡仙，江湖侠侣自然也是人人羡慕的对象。茫茫人海中，找到一个心爱的人不容易，能一生相守更是难上加难。既然爱了，就给TA一份承诺，让月老见证你们坚贞的爱情。《铁血丹心》将延续你们的爱演绎新的浪漫~
　　《铁血丹心》上线就送价值千元英雄·美人礼包，新服“蝴蝶谷”携奖迎新人，更多精彩的游戏内容等待您的参与！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！   

