激情杀人不犯法《迅游世界》的PK战斗
　　PK，即Player Kill的简写，意即玩家与玩家的厮杀。从第一款网游诞生之时，PK便与之相生相克，作为网络游戏中的家常便饭，PK模式的设计成了衡量一款网游产品是否出色的重要标准之一。经过十余年的网游发展，网游的PK模式已呈现出多种多样的局面，随着网络游戏的种类越来越多，PK的模式也越来越丰富，从以前的无差别自由PK，到现在PK更加注重玩家的态度。简而言之：在当今的网络时代，想打架？那也是有规矩的！
　　每每嗅到空气中那死亡的气息，听到风中那嗜杀的召唤，你是否心痒难耐？硝烟弥漫，厮杀不断，战斗是所有热血不羁的斗士们永恒的主题，但是疯狂的杀戮总是要付出沉重的代价——红名惩罚！“红名”意味着不能再享有正常的交互功能；“红名”意味着与万人为敌，时刻承受着死亡的威胁，“红名”意味着那满身的金银财宝正步向流失。
　　不能红名，不能肆无忌惮地杀戮，不能尽情地PK，这让热血不羁的斗士们毫无用武之地。但是现在，激情PK的时代到来了！全新3D魔幻网游巨作《迅游世界》特创高自由度阵营系统，充满荣誉的阵营对抗，使激情杀戮不再“犯法”。火爆惨烈的厮杀，尽情尽兴的PK，让你时刻处在刺激的PK对决之中，无“红名惩罚”之忧！
　　东风吹，战鼓擂，刀光剑影显真髓。你不仅可以痛痛快快地与敌对阵营的玩家展开PK，尽情宣泄心中的狂热；也可以在热血激烈的搏杀中，感受战友间真挚的情谊；还可以在战火的洗礼中，体验成长的快乐。在一路的浴血搏杀中，你也将会由一名普通的士兵，逐渐成长为一位受到万人敬仰的英雄领袖。
　　不经历风雨，怎么见彩虹。相信从一路刀光剑影中走来的你，英雄路将越走越宽。新的历史，新的传奇。路在脚下，怎么走就看你的。
　　《迅游世界》官方网站

