全面开战 《穿越火线CF》改版即将登场
　　咪兔数字科技旗下FPS在线游戏《穿越火线CF Onilne》将于4月28日进行大规模改版“全面开战”，这次不仅将新增三张地图以及多样的道具、武器，还将释出全新“战队系统”与“奖励系统”，要让佣兵们体验绝无仅有的杀戮战场。
　　地图、武器、道具全新上阵
　　在《穿越火线CF Onilne》“全面开战”改版中，将新增“鹰眼(爆破模式)”、“黄金国度(爆破模式)”、“埃及(团队模式)”三张地图。全新风貌的场景，全新攻略路线，将挑战各位佣兵们的进攻、防守战术调度。
　　另外，这次改版还将新增GP武器及CF点数武器共7款，分别为GP枪枝：Anaconda、beretta AR-70/90、Micro Galil、PSG-1；CF点数枪枝：M4A1-改、沙漠风暴AUG、沙漠风暴AWM，更多样化的武器，更强悍的火力，让你在战场上的胜算更大！
　　同时还将推出战术防弹帽、时尚保护墨镜、对讲机背包、战队徽章背包等，各种好看又实用的外观道具，突显你的个人风格，打造别具特色的人物角色。
　　战队系统精彩可期  奖励系统轻松升级
　　玩家可以号召志同道合的伙伴们，组成强而有力的战队。在创立战队的过程中可自由选择最具代表性的战队徽章，发布别具特色的战队招募文章来宣传你的战队。
　　组成战队后可在战队服务器中一起为了战队的荣誉而战，具有最公平的攻守交换机制，并由系统智能协助判断胜负，从战队对战中获得积分来提升战队名次，成为名符其实的菁英战队。
　　此外，奖励系统再进化！除了原有创立角色升级至下士时系统所赠送的GP点数，将再新增后续等级追加赠送武器类的升级奖励，让你冲锋陷阵完全无后顾之忧。
　　此外，穿越火线将在5月1日举办“菁英召集令”现场活动，召集各路菁英好手齐聚一堂，寻找志同道合的伙伴一起并肩作战。5月1日10：00~ 18：00，当天将于哈哈活力站－台北士林旗舰店设立“穿越火线专区”，咪兔官方欢迎所有玩家到场参与活动。现场并提供计算机及饮料、点心让玩家们愉快交流，一同体验《穿越火线CF Onilne》的厮杀乐趣、互相叫嚣的过瘾感受！
　　现场并开放50位玩家报名个人“菁英云集热身赛”，前5名的玩家可获得最高万元现金奖励。然而，除了互相切磋之外，在活动中认识气味相投的好战友，更将是意想不到的收获！
　　《穿越火线CF Onilne》官网
　　“菁英召集令”现场活动
　　新浪《穿越火线》游戏产品库
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

