《七龙珠OL》台服游戏内容抢鲜公开
　　备受玩家期待的 MMORPG《七龙珠 Online》，日前正式公布中文命名及开放形象官方网站上线，引起玩家的热烈讨论。官方指出，游戏形象官网上线短短一周，总浏览人次即突破百万。台服今天特别公开游戏种族、职业、特色…等内容。
　　◆ 三大种族
　　《七龙珠 Online》游戏中共分为人类、那美克星人以及魔人三大种族可供玩家选择。
　　◆ 变化多端的六大职业与技能
　　《七龙珠 Online》游戏中共有三大种族，每个种族都有两种职业可选择，游戏延续原着漫画中的设定，各职业所拥有的技能都相当经典，例如人类种族的玩家若选择“武道家”职业即可使用乐平的‘狼牙风风拳’，而选择“气功师”则可使用克林的‘气?斩’等知名招式；另外，那美克星人可选择类似原着漫画中比克的“战士”，或是与丹丹接近的“龙族”；魔人族可选择热爱玩乐，个性接近善良普乌的“大魔人”，或是具有邪恶血统，拥有地球上最强气功攻击力的“意魔人”。
　　◆ 角色创造与人物成长系统
　　游戏提供丰富的角色外型让玩家选择，玩家可任意搭配角色脸型、发型…等个人化设定。最大的特色是有别于其他角色扮演类型的线上游戏，玩家的人物角色将会随着等级而成长，一开始进入游戏所创造的人物角色属于少年时期，而随着于游戏世界中等级，透过转职系统角色也会长大成人。
　　◆ 天下第一武道会
　　而再漫画中，最让人热血沸腾的武道界最大盛事“天下第一武道会”，也将在游戏中盛大举办，“天下第一武道会”更分为个人赛、团队赛等多元化的赛事模式，比赛将以淘汰赛的方式进行。
　　◆ 龙珠系统
　　《七龙珠 Online》和原作漫画一样，玩家可透过收集龙珠来实现自己的愿望。游戏中玩家将可透过任务来获得龙珠，收集七颗龙珠后即可召唤神龙，神龙现身后将会给予玩家游戏中的珍贵物品或超强力技能。
　　◆ 时光机任务
　　在《七龙珠 Online》中玩家可随着特南克斯，扮演穿梭时空的未来之人，藉由时光机回到过去原作的历史中，参与七龙珠漫画原着中的经典战争与事件，协助当时的主角们一起战斗与修行，让玩家重新回忆与体验七龙珠的故事。
　　◆ 武器与装备
　　游戏中武器可分为拳套与法杖，其中法杖为龙族武器，而其馀的职业都是以拳套做为武器。另外，在防具装备方面，《七龙珠 Online》也忠于原着精神，设计出多元化的防具，让玩家于攻防之间更增加挑战趣味。

