CSOL全明星赛精彩继续明星选手面对面
　　4月，春花烂漫，2011世纪天成全明星赛也在全国各地火热进行中。上一站，我们的前线记者来到了时尚活力的上海，通过对赛场玩家的采访，感受到了紧张的比赛气氛。在常规赛开启之前，这一站，我们来到了美食王国广州，实地了解广州玩家的备战情况。
　　【姓名】
　　诸春城
　　【所获奖励】
　　2010年K1大赛CSOL团队竞技全国8强
　　Q：你参加过几届的K1比赛？
　　A: 1届
　　Q：K1结束后，你的生活有什么变化吗？
　　A: 没多大变化，游戏给生活增添了点乐趣，该继续的还是继续，不过K1确实是不错的赛事。
　　Q：你是如何支配所获得的K1奖金的？
　　A: 买自己喜欢的衣服，吃顿好的，好好奖励下自己和我们的队伍。
　　Q：作为职业选手，你怎么看待这次全明星赛？
　　A: 刺激，好看，好玩，奖金丰厚。
　　Q：你认为全明星的南北赛区，哪个赛区实力更强？
　　A: 各有所长，看心态，看发挥，没有最强，只有更强。
　　Q：自己的赛区中，最有挑战的是对战哪个省？
　　A: 广西、上海。
　　Q：如果你获得了此次赛事丰厚的奖金，你打算如何使用？
　　A: 买自己喜欢的东西，好好奖励下自己和我们的队伍。
　　下一站，我们会在哪里出现？下一个明星选手又会是谁？敬请关注《明星选手面对面》系列
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站>>>

