灾变OL首次内测下周开启细数五大玩点
　　亿佳网络首部灾难网游巨片《灾变OL》——这部大型2D网游终结者，即将在4月30日下周六迎来首次不删档内测！在游戏封测期间，众多玩家亲身感受到了《灾变OL》颇具颠覆性的游戏模式，并且给予了极高的评价。4月30日19点整我们将开放全新的服务器，让更多玩家参与到游戏中来，感受游戏带来的乐趣。下面，就让我们细细盘点《灾变OL》极具吸引力的众多玩点，共同开启《灾变OL》的神秘灾难之旅吧！
　　《灾变OL》酷炫官网
　　“末日前哨”引发史上最强争夺战
　　万众期待的灾难战争将在《灾变OL》不删档内测震撼开启！本次虽然开启的仅是“末日战争”的前奏——“末日前哨”争夺战，但由于审判之心的规模巨大，造成的前哨站的规模也不小。在单独开辟出来的“审判前哨”场景中共有一个大城、三个小城被安置在这个空间里。想要夺得审判前哨，则必须4个城同时占领才可以。这些对很多血盟来说就是一个很大的考验。当然，占领了“审判前哨”之后，血盟能得到的好处也不少，作为“审判前哨”的拥有者，对这个地方拥有经济、政治、税收等权力。这些权力将为胜利的血盟甚至血盟里的每一个成员都带来巨大的好处！未来的城战系统将是我们重点打造的系统之一。后期“审判之心”城战的规模将更加宏大，其设置、玩法都将颠覆其他游戏的一些传统城战方式。
　　独特的玩法，激烈的对抗，崇高的荣誉，丰厚的回报，《灾变OL》“末日前哨”争夺战将带给你前所未有的刺激享受！
　　“未来婚礼”科技造就幸福人生
　　未来的结婚是什么样子？超前的科技将带给人们什么样不同的婚礼环节？这些不可知的未来，给了《灾变OL》的开发组以极大的发挥空间。就结婚系统来说，除了有中国传统的收红包、发喜糖等环节外，还有一些新鲜有趣的未来专有环节相结合。如新式华丽的礼花，登上科幻味十足的交通工具进行游街庆祝等。可以说《灾变OL》中的婚礼都是传统与未来，人力与科技相结合的梦幻式婚礼。
　　“科幻骑乘”带给你想不到的方便
　　当你第一次看到《终结者》这部电影时，是否曾为电影中那炫酷至极的摩托终结者而艳羡不已？是否也曾梦想过自己能有这样一部座驾？在《灾变OL》终结测试中，这一切你将轻易便可实现！除了，炫酷至极科幻风十足的摩托终结者外，《灾变OL》还将为你准备无数种华丽的高科技座驾供你选择！这些座驾除了提升你出行的速度，无限扩大你的拉风指数外，在战斗中也将为你提供极大的帮助！
　　“海量活动”让你奖励拿不完兜着走
　　下载送Q币，冲级得装备，盛大情侣派对……无数有奖又好玩的线上、线下活动随着此次终结测试的开放而同步开启！海量的奖励绝对会让你在玩的酣畅淋漓的同时拿不完，兜着走！
　　“背部装甲”三档耀世登场拉风无极限
　　全新三档背部装甲即将登场，除了一如既往的给您在战斗中提供极大的属性和技能帮助外。其无比拉风的外形，也必将使你成为《灾变OL》灾变后的世界中一道无比靓丽的风景线！
　　层出不穷、越来越丰富的玩点，使《灾变OL》的品质不断提高，对玩家的吸引力也不断的增加，如果你想感受国产灾难网游非凡魅力，体会终结2D战争网游的至激快感，那就赶快进入《灾变OL》的灾难世界吧！

