微博“爱心五毛党” 为遇困玩家筹善款
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　对于五毛党水军来说，常逛论坛的网友一定不陌生，大量诱导性的软广告招人厌烦。不过今天新浪微博上一个“爱心五毛党”的活动却吸引了大量网友主动参与，“爱心五毛党”不是传言中5毛钱发一条广告，而是帮助一位遇到困难的玩家筹款。（>>>点击参与“爱心五毛党”<<<）
　　今天诛仙的官方微博（@诛仙）发布了一条为“爱心五毛党”的微博：近日同为诛仙2玩家的“枫林童话”的妻子郑微微被检查出“急性单细胞MBN白血病”。几十万的治疗费像一座大山压在一个普通的卡车司机身上，两个不满7岁的孩子至今不懂妈妈为什么住院，他们还在念着妈妈曾经承诺的玩具。谁能与我们一起帮帮他们？诛仙2官方微博还表示，此微博没转一次，便增加5毛钱的爱心捐款。此微博发布后，得到网友的回应。
　　虽然网友转发微博的同时，活动组织者同样获得了宣传的效益，但此五毛党与彼五毛党有着本质的区别——最终目是帮助遇到困难的玩家，不少业内人士表示：这五毛党可以当。
　　日前，某位玩家在诛仙2论坛发表了帖子：《来自电信一问鼎玩家的一封求助信》，讲述了一个沉重的故事：玩家“枫林童话”曾经有一个普通而快乐的家庭，本人是一位卡车司机，在游戏内和很多玩家很合得来，不过从某一天开始，公会玩家就发现发现曾经活跃的他在网络上消失了，留下一句很莫名其妙的签名。后来联系到他时才得知事情真相：他的妻子郑微微为检查出“急性单细胞MBN白血病”，无情的病魔几乎击倒了他的妻子也击垮了这个家庭。
　　公会好友开始为“枫林童话”筹款，通过各种渠道发起捐款，不少热心的网友在得知事情始末之后为“枫林童话”捐款，据了解在通过论坛上热心玩家的帮助，已经筹得几万元。
　　目前，诛仙2官方微博正在通过“爱心五毛党”的方式为这位遇到困难的玩家进行捐款，玩家可以通过关注官方的微博来帮助“枫林童话”，希望他的妻子能够早日度过难关。(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 

