天堂梦里降神秘 那些误打误撞幸运儿
　　318首测一过，本着“逗你玩，我开心”的精神，集换神作《天堂梦》以“择日不如撞日”的潜规则开启神秘测试。而神秘测试的消息以走阳光大道和主流媒体为耻，以走非主流媒体和资深玩家的QQ群里为荣，没想到这效果还这么好，上千人围殴服务器有木有，不走市场炒作路线有木有！
　　当陈楚生唱着“有没有人告诉我”的时候，《天堂梦》确切的告诉玩家，我们只会在4月22日开启神秘测试，具体时间你去八卦占卜问星座。因为此次测试的特殊性，梦天堂网络要求所有参与此次活动的员工签订保密协议，绝不泄露半点时间信息，其重要性等同于商业机密。作为国内首款集换神作，不走寻常路也许是另一种新的宣传方式。
　　这次神秘测试也算是《天堂梦》资深玩家的筛选活动，在开服半小时内，就有数百名玩家进入游戏，见面就以“拟妹，拟马”等诸多网络流行词汇相互打招呼以及表达对此次神秘测试的深厚感情，形成一道独特的情绪发泄画面。因为首测后，《天堂梦》细心收集玩家的建议，回炉去打造精品，并没有公布二次测试的时间。这对于《天堂梦》的狂热粉丝来说无疑是个晴天霹雳，就像一个宅男半月不见AV般饥渴。玩家进服后狂刷副本，每秒都想寻对手进行PVP战斗，害怕天堂梦的跳票。
　　很敬佩这些狂热玩家对游戏的守候，如果用以被雷劈的概率来计算玩家猜对《天堂梦》开服时间，那些进入游戏的玩家毫无疑问都是最幸运的被雷劈者，梦天堂网络的内部员工还强烈建议为猜对开服时间的玩家买彩票，并送出超值大礼包。
　　与其说是神秘测试，不如说是好玩测试，因为玩家都对整个神秘测试充满惊喜，毕竟玩家需要的是一个稳定的服务器和长期的可玩时间，我们将在下期公布准确时间，但奖品还会保持其神秘性。

