《降龙之剑极致版》下载客户端有奖
　　拥有最多好礼的《降龙之剑极致版》VIP礼包是玩家迎接4月27日不删档测试的最好装备，其中提供的法宝、道具以及绝版随从、头衔都将让玩家在游戏中更加顺利，而想要领到这个VIP礼包也不困难，只要下载《降龙之剑极致版》的客户端安装文件，在解压缩的那一刹那，说不定就有好运降临到你的头上。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载地址：
　　http://xljz.wanmei.com/download/index.shtml
　　活动地址：http://bbs.xljz.wanmei.com/viewthread.php?tid=100&extra=page%3D1
　　《降龙之剑极致版》极速下载客户端 获多重惊喜好礼活动
　　活动一：下载解压有惊喜
　　参与方式：在下载完成后，解压客户端，即将有机会在解压文件中获得神秘惊喜礼物一份。
　　活动二：下载截图有惊喜
　　参与方式：在下载完成后，将下载的客户端通过截图形式在本活动贴内进行回复，参与活动。将有机会获得以下奖励：
　　1.参与鼓励奖：参与活动，均可获得《降龙之剑极致版》VIP礼包一份。
　　2.每日幸运奖：X3 随机抽取3名活动玩家，获得5元Q币一张
　　3.三日幸运奖：X2 每三天从所有玩家中抽取2名活动玩家获得15元点卡一张。
　　4.极致幸运奖：X2 活动结束后将随机抽取2名活动玩家各获得《降龙之剑极致版》4GU盘一个。
　　活动日期：4月22日-4月25日
　　活动备注：
　　1.截图上传内容必须包含已完下载的《降龙之剑极致版》客户端，可以是安装完成后的桌面、安装过程、登录界面等一切可证明下载完成的截图。
　　2.截图上面《降龙之剑极致版》的内容需清晰可辩，模糊不清、涂改、无相关内容均视为无效。
　　3.参与活动只限在活动贴内进行跟帖回复，其余形式无效。
　　4.发无关内容、灌水、情色、反动等内容的玩家取消活动资格。
　　5.所有奖项将在活动贴正文处即时公布(如遇节假日顺延至节后第一个工作日)。
　　除了以上两个活动之外，我们还推出了其他能够获得礼包的活动，参与其中，同样能够获得大礼。
　　说出你喜爱《降龙之剑极致版》的理由，就能获得VIP礼包：http://bbs.xljz.wanmei.com/viewthread.php?tid=13&extra=page%3D1
　　《降龙之剑极致版》是玩家们4月最好的游戏盛宴，VIP极致礼包将是你最佳的佐餐调料，还等什么？赶快来领取吧！数量有限，晚了就没了哦。
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　http://xljz.wanmei.com

