《穿越火线》六弹连发 犒劳三亿鼠标
　　《穿越火线》(简称：CF)为了回馈CF玩家的厚爱，特别推出四月活动主题月，六大活动缤纷展开，为玩家带来意想不到的惊喜。
　　活动专题
　　火线礼包冲击之第一波：
　　CF四月活动第一波，回馈玩家赠大礼，人人皆可参与。玩家可在活动期间内，通过完成任务的方式，获得一次抽取礼包机会，抽取礼包百分之百中奖。礼包奖品丰厚，包括温彻斯特、黑色迷雾幽灵、闪光护目镜、生化弹匣、复活币、医药瓶、防弹衣等珍贵奖品，奖品道具适用于CF大多数模式，值得玩家期待。
　　庆生化两周年，送祝福赢好礼：
　　转眼之间，CF推出生化模式已有两年有余。在这两年间，CF生化模式一再变革，为玩家带来全然不同的新玩法，不管在角色，还是在地图，抑或是武器，CF都力求推陈出新，让生化模式变得更为刺激更加多元化。在CF生化模式两周年庆之际，玩家只需通过简单送祝福的方式，为CF及生化模式祝福，即能得到CF的回馈大礼，让我们一起支持CF生化模式，为生化而喝彩。
　　QQ网吧千万礼包大放送：
　　在CF生化模式两周年之际，CF网吧用户亦有自己特殊的权利，QQ网吧特别推出了千万礼包大放送活动，让CF网吧玩家能够感受到CF所带来的快乐。只要CF网吧用户在“QQ网吧登陆”CF，并在当天获得3000经验值， 就可以在活动页面领取生化手雷一个，体验生化世界不同寻常的乐趣。
　　幸运彩蛋，好礼砸出来：
　　在CF幸运彩蛋活动期间，玩家每日在规定时间内完成一定杀敌数，次日可到活动页面砸开对应彩蛋，根据杀敌数的多少，可获得对应彩蛋，白银蛋、黄金蛋、钻石蛋等你来砸，砸开即可获得海量道具，百分百中奖，令人期待。与此同时，QQ网吧用户还可获得额外的50%活动杀敌数加成，完成任务更容易。
　　贺CF270万最高在线，庆CF生化两周年，四月精彩活动六弹连发，真情回馈玩家，各种奖励海量赠送，还等什么，赶紧加入到四月活动中来，与所有CF玩家一起赢取属于自己的奖励吧！
　　穿越火线官方网页

