洛奇G14S1罗密欧与朱丽叶全新专题
　　与莎翁共谱情史，让悲剧不再重演。伴随着4月旖旎的春光，《洛奇》G14S1“罗密欧与朱丽叶”专题页面也在一片浪漫的粉红色中款款地来到了我们面前。长久的等待终在这一刻完美……4月27日，全新版本即将恢弘揭幕！此次更新为您带来的是无限的新期望和可能，是无与伦比的新体验和冲击。还等什么？赶紧来版本专题对即将更新的诸多内容来个先睹为快吧！
　　全新宠物2色神马“梦魇”惊世降临：
　　a)全身笼罩在火焰之中
　　b)地面速度最快的宠物
　　c)创建宠物可获得梦魇的礼物
　　d)拥有梦魇专属技能：梦魇践踏
　　C4主线让你与莎翁亲密接触，罗密欧与朱丽叶系列任务全部主线剧情完成，可以获得全新的角色扮演技能：
　　a)罗密欧的告白
　　b)提伯尔特的剑术
　　c)朱丽叶的感情
　　代表着荣耀与力量的全新“骑士优质角色卡”：
　　a)全新骑士优质人类卡
　　b)全新骑士优质巨人卡
　　c)创建人物或转生可获得骑士羽翼金属套装和纯色骑士枪
　　全新帅气拉风的武器道具：
　　a)新武器-骑士枪震撼登场
　　b)全新的武器附加技能
　　c)埃文之盾
　　同样值得一提的是，更多画面、地图等细节的更新届时一定会让您眼前一亮！而技能、物品强化等上限的提升和全面调整也必将为您开启一个更广阔的《洛奇》天地，一切神秘的冒险都等您来参与，一片全新的爱琳大陆，4月27日等您来开拓！
　　《洛奇》官网地址>>>

