雷电OL新区今开启 冲等级送22寸LCD
　　高手如云的人气大作《雷电online》，将于今日中午12:00火爆开启两组新服“长空”和“星云”。轻松升级不坑爹， 翻倍经验爽翻天。4月22日-4月24日每天20:00-22:00，在新区将会获得双倍的战斗经验，如果叠加上双倍经验卡，将会获得更高的经验。
　　4月21日12:00之后注册《雷电online》的新玩家将会自动激活新区，老玩家也可通过手动激活新区进入游戏。
　　随着新区的开放，《雷电online》新版本即将给力上线。在本次新版本中，最大的亮点莫过于一个全新技能“火龙觉醒”。在激烈的战场上，如何秒遍全场？召唤出觉醒的火龙吧！让它助你一臂之力，吞噬一切敌人！
　　新区开启，惊喜连连！此次开启的“长空”和“星云”服务器将会推出真奖真送活动，每个新区都将通过7天的活动送出22寸液晶显示器、北通游戏手柄、高达模型等大量实物礼品，给玩家们看得见、摸得着的惊喜！无论你是潜力基友还是铁杆机师，都可以参加以下给力活动：
　　1、新礼包，新区特制2888点券礼包，人人有红包！
　　2、冲等级，夺22寸液晶显示器、北通游戏手柄、500元点卡。
　　3、战斗77场，限量版高达或北通手柄花落谁家？
　　4、新区双倍经验持续3天激情开启。 
　　5、福利卡，首次充值获赠40%，超高回报新体验！
　　6、星际大亨挑战赛，前30名进VIP俱乐部，享受客服点对点服务！
　　7、充100送100，新区七天乐不停。
　　给力新区新体验，《雷电online》邀你一起打飞机！

