誓将绿色进行到底绿色天道今清新亮相
　　导语：绿色版《天道》全新登场，经过革新的内容带来更多新奇有趣的玩法，力求打造最为公平和公正的新一代网游。
　　绿色版《天道》更好的贴近个各种类型的玩家，对原有内容进行了大幅变更，为了给与玩家更好的游戏体验。改造装备的道具也能更加简单的获得，轻松强化装备不是幻想，稀有装备的诞生也不再是遥不可及的梦想。在这个全新的绿色世界中，人人都能轻松成为改造高手，做一个英勇无敌的勇士。
　　绿色战国新生活
　　绿色版《天道》秉承绿色精神，力求营造最公平的游戏环境。付出和回报所能带来的收益在绿色版中会更加平衡，玩家的每一份汗水都可以当成活期存款投入到游戏之中，在需要时换成更加实用的道具。发扬绿色精神，弘扬绿色文化，绿色《天道》会创建一个最和谐的游戏环境，给每一个玩家带来新的战斗激情。
　　绿色版专题页面
　　八大活动更助力
　　在绿色版《天道》正式推出之时，全新的“绿色版专区”也同期开启，为更多玩家的进驻开启了一条绿色通道。八大活动齐齐登场，为全新的绿色世界助威加油，同时也让各位进驻的英雄们更快增长实力，尽情享受绿色带来的全新革命。在这片绿色的世界中开始新的旅程，拥有全新玩法的绿色版《天道》会给你更多不一样的游戏体验。
　　活动一：重金招募公会入驻，万元大奖等你拿
　　活动二：谁与争锋，百级冲级大比拼
　　活动三：绿色版全新新手宝箱 保送80级
　　活动四：全新版本，全新的游戏体验
　　活动五：全服争霸，玩游戏领重奖
　　活动六：天道公测至尊VIP，彰显新手至尊特权
　　活动七：天道酬勤，上线即领国家奖励
　　活动八：超级副本，体验神器美丽
　　绿色新服欢乐迎宾
　　装备回收换积分
　　在绿色版《天道》中，玩家淘汰的旧装备不再是仅仅能卖钱的东西。全新装备回收系统，将成为i本次绿色版的主题，并且将一直贯彻到底。一些以前只能卖钱的废旧装备不再会成为令人惋惜的存在，而是可以通过新系统转化成实用的装备积分，为下一次装备强化做好充足准备。有了装备回收系统，大胆强化自己的装备吧，为了成为绿色世界中最强的英雄而努力战斗！
　　装备回收勤俭发家
　　狂得经验狂升级
　　除了装备回收系统，绿色版《天道》最大的特色就是大幅调整了野外怪物的经验和跑环任务的经验，最高有以前的三倍之多！超高的经验让升级过程更加轻松，不管是挂机跑环都能获得不菲的收入。跑跑路，打打怪就能获得大量经验和金钱，何乐而不为？更快提升等级，更快进入高手行列。
　　绿色改变世界，绿色主导世界，绿色《天道》势必引起新的网游风暴，将绿色的精神传遍世界。英雄们，集合在绿色世界之中，在这里弘扬绿色精神，写下开创历史的一笔！
　　《天道》官网

