降龙伏虎 牛A《傲剑》真气系统全攻略
　　牛A《傲剑》作为一款纯正的武侠游戏，完美融入了全新的武功系统。比如轻功系统、暗器系统。这里介绍的是真气系统，对于真气大家可谓耳熟能详，小说中频频提到这个系统，段誉的六脉神剑就是以真气蓄于指尖发射出去的。在牛A《傲剑》中，玩家需要真气才能提升武功、打通经脉。
　　学武之人最忌浮躁，也最忌急功近利，正所谓千斤力量平地起，基础扎实了，才能有更好的修为。《傲剑》的武功是层层递进的关系，必须上一个武功达到了一定境界才有可能悟到下一个武功，给人以一种领悟功夫的感觉，仿佛看到了绿水青山之间，那一个个日夜不断舞剑的身影。
　　一招通则天下通，真气的运用远不止武功修为这么简单。行走于《傲剑》江湖之中，不羁与潇洒固然可贵，但险恶江湖不得不有所提防。最好的武器就是自身的实力，真气在装备和武器上的强化也是功不可没。每一次的强化都需要注入一定的真气才行，当年欧冶子取日月精华，容寒暑之气终铸湛卢、龙泉等绝世名剑，今日《傲剑》豪侠注入自身真气，造绝世装备武器。
　　精品源于不懈的追求，好的装备不可一时而得，对于装备和武器不满意的大侠，可以选择将强化过的装备重置。重置时，也会消耗真气，真气已然成为了《傲剑》的大工程，需要不断的积累然后超越。随着玩家等级的提升，真气的上限会随着任务等多种形式得到提升，而真气的使用和聚集也成为了武林高手们吐故纳新不断进步的源泉。
　　真气的获得方式并不难，玩家完全可以选择在忙碌的时候进行真气的收集，即便是不在线的时候，真气也是源源不断的吸进玩家的体内。
　　真气系统是牛A《傲剑》独创的系统，真气可用于炼制武器、升级武功、打通经脉，用途可谓多种多样。牛A《傲剑》年度巨献，还有轻功系统、暗器系统等你来体验，傲剑江湖，饮酒狂歌，尽在牛A《傲剑》。
　　牛A《傲剑》官方网站：http://www.aojian.net/
　　最牛的游戏尽在牛A平台： http://www.niua.com/
 

