《龙魂》刀尖的舞者――刺客
　　刺客是世间最古老的职业之一。司马迁在《史记》中特别为刺客们写了《刺客列传》，各种武侠小说关于刺客描写更让人感到心惊肉跳。李白的《侠客行》写道“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”鲜明地刻画了这一神秘职业的特色。
　　纵览中国的历史长河，刺客们竟也留下了深深的印记，3D“新奇迹”，中国男人专属网游《龙魂》也将这一经典职业通过全新演绎呈现在广大玩家面前。
　　一剑光寒照九州
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”纵览古今中外的刺客，每个刺客总是带有悲剧色彩的孤胆英雄，他们用自己的武器铸就一个个传说，让敌人闻风丧胆，让世界为之震撼。荆轲刺秦王的故事，让每个怀有英雄梦想的孩子听完都激动不已，刺客此时化身为代表正义的使者，虽然渺小，但是却迸发出最闪耀的光彩。
　　《龙魂》中的刺客也拥有各种华丽的伤害技能！
　　
　　剑气冲霄射斗牛
　　在《龙魂》中，刺客不仅代表着高伤害，也是一个十分讲究操作的职业。《龙魂》的特色连锁技能系统让刺客的各种技能都能引申出各种连锁技能，而强大的连锁技能就是刺客克敌制胜的法宝。
　　起手技能 连锁技能
　　残月斩 连锁？追魂
　　连锁？夺魄
　　弦月印 连锁？上弦
　　连锁？下弦
　　刻命？蚀月
　　上弦 刻命？蚀月
　　下弦 刻命？蚀月
　　破 连锁？法
　　连锁？伤
　　刻命？裂
　　法 刻命？裂
　　伤 刻命？裂
　　裂 连锁？杀
　　连锁？闪
　　刻命？灭
　　阴影与毒的舞者
　　《龙魂》中刺客，20级以后就可以学习隐身技能，再加上职业特有的毒系技能，让刺客的瞬间爆发能力成为最强，隐身靠近，一击必杀。这让刺客成为野战PK之王。当然，玩家也要考虑到刺客虽然爆发力高，但是自身也相对脆弱，注意自己的生存也是十分重要的。
　　《龙魂》刺客让你成为敌人的噩梦！
　　龙魂官方网站>>>>>>http://lh.ztgame.com
　　免费注册>>>>>https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp?source=lh_site
　　快速下载>>>>>>：http://lh.ztgame.com/gameinfo/20090622/12456622055749.shtml
　

