《剑雨OL》剑指江湖 笑谈侠士奥义
　　在吴宇森的电影网游《剑雨OL》中，无论是萝莉味十足的傀儡师，还是性感的舞乐师都让人留下了深刻的印象。而天阵侠士无疑是最传统的江湖形象，男性角色衣抉飘飘尽显江湖豪情，女性角色正义凛然又不失性感。而让人最为深刻的莫过于侠士之剑。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　“剑”以其道艺精深，遂入玄传奇。携之轻便，佩之神采，用之迅捷，素有“百兵之君”的美称。江湖名刃，天阵侠士无一不精，看《剑雨OL》侠士之剑，捕风刀、猎影剑、太阿名刀、湛蓝佩剑……一长剑，一佩剑，风采卓然。
　　江湖逍遥，侠士挥剑。《剑雨OL》剑指江湖，5月不删档开启，唯我兄弟，余者皆诛。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

