燃烧激情《天之痕OL》辅助打怪系统
　　在众多玩家的热情期盼下，3D水墨风格横版PK网游《天之痕OL》已于昨日开放两组全新服务器，电信——乱世隋唐，网通——黄金轩辕。玩家热情涌入，群情激昂，官方在这里提醒新手玩家善用游戏自动打怪功能，可以为您带来很大方便。
　　《天之痕OL》官方网站——http://tzh.ferrygame.com
　　减轻负担，快乐游戏
　　《天之痕OL》的自动打怪系统功能齐全，涵盖了“攻击”、“技能施放”、“拾取”与“复活”等基本功能。其适用范围也非常广，玩家可在城内、野外、副本与各地使用。
　　自动打怪系统可以协助玩家进行重复的击杀怪物动作，降低玩家的操作量。例如玩家接到攻击50只狐狸的任务，手动击杀50只狐狸总不免会因为重复劳动产生厌烦感，自动打怪则可以为玩家解决这方面的烦恼。
　　智能辅助，解放双手
　　《天之痕OL》的自动打怪系统远不止重复杀怪的设定这么简单，它还可以辅助玩家执行繁复的动作，提供更加人性化的选择。若你享受亲手击杀怪物的战斗快感，自动打怪可以只设定增加团队增益状态与拾取奖励，用来解放自己的双手。
　　此外玩家还可以通过自动打怪系统设定自动接受组队邀请，自动复活，如此一来便进一步为玩家的战斗打怪提供了便利，玩家可根据自己的需要和喜好自行设定。
　　为了保障游戏的公平性，避免降低玩家的游戏乐趣，自动打怪系统不会提供需要玩家智能判断的战斗，例如副本、决斗与战场等。
　　可以看出即便是自动打怪系统，《天之痕OL》的设定也颇具亮点，既可以避免玩家重复操作带来的厌烦感，为玩家提供人性化的辅助，又不会降低玩家的游戏乐趣，赶快去游戏中体验一番吧。

