魔神无双帮会据点战火爆打响玩家群斗
　　4月15日《魔神无双》正式公测，公测版本新增三大玩法。其中适合所有公会和玩家参与的是据点战。因为据点战属于中小型战场，机动性、灵活性和随机性更强，对玩家同样更具挑战和占据意义。
　　单服每周战争次数最多的玩法
　　公测版新增炎雾宫、女儿国阴阳寨、金兜国境三大据点战地点，平均两小时一次据点战，每周便有252场据点战。玩家无论何时，无论几人都可以参与到据点战之中成为改变时局的豪杰。同样只要稍不留神，玩家艰辛得到的据点也会被他人所夺。如何守护成功取得的据点也成为每个帮会的头等大事。
　　无辅助职业网游增益状态贵如黄金
　　《魔神无双》作为一款无辅助职业的强PK网游，起铁血程度不言而喻。但是玩家通过据点战的争夺可获得NPC的增益状态，获得NPC给予增益状态的帮会无论打宝还是PK都可以高人一筹。所以据点战注定是《魔神无双》无时无刻都有人强取豪夺的战争玩法。因为它能给予的是帮会群体利益，也是游戏最稀缺的增益状态。
　　据点战规则简单而战法多样
　　据点战作为《魔神无双》公测三大战争玩法之一，规则十分简单。据点内有护塔犀头领，守卫着据点的核心塔，如据点不属于玩家的帮会，护塔犀头领就会一直攻击玩家。玩家必须顶着护塔犀头领的伤害，攻击据点核心建筑，打破后可占领该据点。据点易主后会有2小时保护时间，在保护时间内，该据点的核心建筑为无敌状态。如果一个地图的据点被仙族的帮会占领，则在地图上对应区域上增加一层半透明蓝色遮罩，如果据点被妖族占领则增加红色遮罩。鼠标移至该区域，在其浮动信息框内增加其据点所属帮会的显示。而这种简单的战争玩法可以演变出很多战争战术，非常值得玩家参与。
　　公测后的《魔神无双》有更多的乐趣值得玩家发觉，也有更多的战争体验值得玩家品鉴。作为一款铁血网游，《魔神无双》有最好玩的玩法和最公平的战争环境。

