《QQ飞车》全新版本探寻法老究极奥秘
　　玩家们是否还记得版本《飞车鱼坊》中的【法老金字塔】？神秘莫测的金字塔，荒芜人烟的沙漠是否给大家留下了深刻的印象？QQ飞车在带领大家探索古埃及金字塔的奥秘之后，新版本《炫动无极限》带你走进【撒哈拉古墓】，探寻法老王图坦卡蒙的未解之谜！
　　这片土地是死神阿努比斯献给图坦卡蒙一世的礼物，在古老的金字塔和兽神雕像的背后潜藏着你所无法想象的事物和奥秘。许多年以后，人们都还记得在这片土地上曾经出现过的神迹，也许超自然的力量并不存在，但对于神的膜拜和敬仰却永存于这片土地之上。
　　这里很少举办飞车赛事，在屈指可数的几场比赛中，几乎每个车手都能感觉到一股神秘的力量伴随其左右。就像一位当地老人所说的那样：在这里，你的引擎总是跑得比别的地方快一点儿。 
　　神秘幽暗的撒哈拉古墓外面，明亮灿烂的阳光洒满了整个世界。草丛中飞舞着可爱的萤火虫，宽大常绿的油棕树环抱着法老王的古墓，清澈的溪水与石头碰撞，奏出的声音如同一曲动人的交响曲。埃及神庙外如此动人的风景，惹人停下匆忙的脚步驻足观看。在狭窄的弯道处集气满氮气之后，冲上上坡道步入撒哈拉古墓。 
　　怀着对神灵的敬意，驾驶着赛车小心翼翼的穿越在被烛光照亮的古墓中。威严的地下世界大门的守护者—狮身人守卫在金字塔的入口处，震慑着不怀好意的入侵者。从地底流出的清澈的泉水，缓缓的流动在狮身人雕像的周围，幽暗长明的烛火，让整个古墓显得更加神秘莫测。
　　撒哈拉古墓中随处可见的精致雕塑猫面人，精心的守护着古墓的主人，墙壁上的象形文字默默的述说着它那古老的历史和神秘传说。古墓内曲折的赛道着考验车手们的技术，更重要的是要留心隐藏在黑暗中的近道哦！它们说不定就是车手们制胜的关键！充满勇气的你，还在等什么呢？赶快驾上心爱的赛车来开始你的冒险之旅吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

