传奇总监专访：神龙帝国将开辟新10年
　　4月22日，盛大《热血传奇》公布了最新史诗级新版本——《神龙帝国》之第一章“自创武功”。我们非常荣幸能够第一时间请到盛大传奇工作室产品总监：钱明骏先生，就传奇新版“神龙帝国”中一些玩家关心的焦点问题进行采访。以下为采访实录：
　　记者(以下简称记)：钱总您好
　　钱明骏(以下简称钱)：您好
　　记：去年CHINAJOY的时候我曾经采访过您，当时您说传奇会在2010年有一个重大的事件。于是去年9月28号的时候，沙巴克消失了。这次传奇推出了新篇“神龙帝国”，沙巴克又回来了，对此，您可以向玩家介绍一下吗？
　　钱：是的，比较巧啊，两次都是你。从去年年初的时候，我们就一直在思考，传奇十年，我们会做一些什么。沙巴克是传奇的象征，在十年的的时候，如果这一个象征消失了，那么一定会引起轰动。有一句俗话叫做旧的不去，新的不来。老的沙巴克消失了，新的沙巴克也就不远了。
　　记：那么这次神龙帝国的出现，也是去年的计划了？
　　钱：可以这么理解。传奇之所以称为传奇，不仅是因为时间从2001跨越到2011，更重要的是游戏里有着很多让人恋恋不舍的东西。沙巴克就是其中之一。传奇已经经历了十年，中国网游也发展了十年，传奇也一直在发展，所以《传奇》敢于将“沙巴克”这一游戏标志推倒重建，显示的正是打造未来新《传奇》、揭开游戏新篇章的决心，当然更是对新“沙巴克”城战系统的信心。之前，新“沙巴克”的主策划也已经透露，新“沙巴克”攻城战，地图会更大，场景会更美，策略会更丰富，奖励更是大大提高！
　　记：从我们看到的世界观资料，神龙帝国似乎不仅仅是一张新地图？
　　钱：是的。“神龙帝国”并不是玛法大陆的一角，而是与其并列的一块全新版图。对于文明发展程度来说，“神龙帝国”更是远远领先于玛法世界。“神龙帝国”的开启，预示着可供玩家探险的地图将以几何基数的方式增加，而“神龙帝国”中潜藏的秘籍、宝藏，更会让现今传奇的技能、道具系统在原有经典设置的基础上，产生大规模的强化效果。
　　记：我们还可以从神龙帝国中玩到一些什么呢？
　　钱：神龙帝国可以说是传奇开辟新十年的第一炮，未来，我们要做的还有很多。就拿近了来说，神龙帝国中出现的新玩法就能够让玩家体验很长一段时间，而且新的玩法带来的是更强的属性，更多的战术，让战争更加充满激情。如果往远了说，新的怪物，新的技能，新的地图，那就多了。当然也有很多现在不能说的，你明年再来采访我，我再揭秘一些。
　　记：谢谢钱总，刚才你谈到神龙帝国将开辟传奇的新十年，究竟是什么样的原因让您这么有自信。
　　钱：神龙帝国的版本应该说是传奇团队很早前就一直在勾画的一部大片，从开发时间来看，甚至超过了大多数的国内游戏的开发时间。去年沙巴克消失的时候，我们的登录再创新高，玩家积极回来看老沙巴克最后一眼。今年沙巴克重建了，更恢弘，更霸气，攻城战更爽快，更刺激。所以我们相信，神龙帝国一定会受到好评。
　　记：这就是谋定而后动啊，那么您还有什么想对我们广大的游戏玩家说的呢？
　　钱：网游十年，传奇十年。新十年的传奇更精彩，新十年的传奇会更好玩，欢迎广大的游戏玩家一起到玛法的土地上走一走，常回家看看。谢谢。
　　记：谢谢钱总的精彩回答，今天的采访就到这里，谢谢大家。

