探秘爆料RT《热血战队》新版本内容
　　RT《热血战队》“春天里”终极内测自4月20日开启以来，引发了广大枪战爱好者们的广泛关注和积极响应。RT官网终极内测激活码预定火爆空前，官方微博放号活动如火如荼。4月26日，RT《热血战队》终极内测首次版本更新即将到来，全新猛料让枪战激情再度升温，超长弹夹、枪械个性喷漆、全新的前卫地图，一切尽在4月26日更新中。
　　超长弹夹激发改枪热潮
　　4.20终极内测RT《热血战队》AK47-B、M4A1-B两款新枪震撼登场，完美手感备受玩家好评。4.26终极内测首次版本更新，RT着力强化两款新枪，AK47-B、M4A1-B超长弹夹首度亮相，RT要让新枪给力到底。新增超长弹夹除在外观上将令两支武器获得明显改变外，总计15发子弹数的增加将让广大玩家枪火迸射之际再无顾虑，突击步枪在火力上俨然可以与机关枪抗衡！全新弹夹，全新感受就是让你打得更爽！
　　新版枪漆引领个性潮流
　　射击，打的就是爽快；改枪，改的就是个性。为丰富玩家DIY玩法，提升个性改枪乐趣，4.26版本中RT将首度推出AK47系列枪漆。本次推出的枪漆分AK47-A和AK47-B两种，可以将玩家手中的AK喷涂成漂亮的暗银色，传统的土黄色AK一去不复返，让你充分感受到个性化十足的乐趣。RT强大改枪系统将让广大枪战爱好者们首次体验亲手为爱枪喷漆的美妙感觉。
　　全新地图再掀竞技风暴
　　除配件、枪漆以外，RT《热血战队》4.26版本全新团队地图“盖亚摩天楼”即将登场。在精英测试中，RT推出的团队地图“伦敦军火库”以其在不对称的结构中体现超强对抗平衡性的特点备受玩家好评。此次推出的全新地图“盖亚摩天楼”跑动线路丰富，战术极为多变，且地图结构紧凑，攻防层次感十足，是继“伦敦军火库”后，RT为广大枪战爱好者们奉上的另一张经典团队地图。
　　《热血战队》官网

