《傲剑》火热开服升级拿经验功劳归谁
　　今日牛A《傲剑》又将开启两服，精彩开服活动给你更好的傲剑体验。活动详情敬请关注牛A《傲剑》官网！
　　多数玩家进入游戏都是希望快速升级，那么游戏中众多快速升级的方法，经验的获得功劳归谁，我们一起来看看吧。
　　首先就是任务系统，除了主线任务和支线任务外，就是日环和周环任务了，每天20个日环任务和每周四百个周环任务能很好的获得经验。
　　再有游戏中常常到打怪升级，打怪用自动挂机的方式。挂机设置要调好，自动战斗时间，自动战斗范围，还有自动拾取设置。最重要的带够药品。就可以开始打怪了。
　　双倍经验丹效果明显，一定要用，升级速度可以翻倍。有钱可以买，没钱的好好充成就，福袋里面可以开出来。
　　组队有经验加成，一个人多5%。所以要保持队伍满员，才能得到最好的效果。搜索附近队伍和玩家，凑够七个人。但是别在一个地方挂机，会抢怪。
　　连斩会有buff，增加的经验不少。每多一百连斩增加的经验加20%，要找个怪等级不太高的地方。经验少不了多少，而怪很容易杀，省下药不说，300连斩也很容易达成。60%的buff常有，升级很快。
　　众多获取经验快速升级的方法，功劳到底算谁的？你看清楚了吗？还是快来牛A《傲剑》新服中体验一下，就一切了然了，精彩游戏快来参与吧！
　　牛A《傲剑》官方网站：http://www.aojian.net/
　　最牛的游戏尽在牛A平台： http://www.niua.com/

