防盗号 寻仙2.0鬼谷奇谋防骗全手册
　　网络诈骗在当下屡禁不止，防不胜防，其诈骗手段更是出新立意，使许多玩家在毫不知情的情况下损失惨重。《寻仙2.0鬼谷奇谋》安全月为玩家们带来贴心而丰富的安全指引攻略，脱掉不法分子伪藏的面具，谨防上当受骗，保护自我财产。
　　诈骗手断之一：钓鱼网站潜在威胁
　　此手断最常见的便是在各服务器聊天频道发布带有网站的信息，如：“我今天在XXX网站领取了5000仙玉”；“凡近期充值仙玉达2000的玩家均可以登录XXX网站领取绝版神宠一只”；“老婆，XXX网站正在免费赠送四阶法宝，快去领！”等，这类诈骗方式所公布的网站通常都含有木马、病毒，玩家一旦点击进入，后果将不堪设想。
　　除此之外，一部分并不正规的小论坛，也会打着“讨论游戏”的旗号，在网页中植入木马病毒，玩家之间在交流的同时，财产也随时面临危险。还有一些不法分子会在不同的平台发布与官方网址相似的地址，玩家不慎点入同样有可能感染木马病毒。养成良好的上网习惯，切勿随意点击陌生网站才能使玩家的账号得到安全保障。
　　诈骗手断之二：冒充官方人员索要密码
　　一些不法分子利用玩家对于官方人员的信赖及依赖心理，冒充官方人员骗取玩家财产的事例并不在少数，如GM001、游戏管理员、寻仙GM、寻仙游戏管理员等游戏昵称更是许多玩家常见的骗子账号，他们会假借官方人员的身份以中奖、参与体验或调查等名意向玩家索要账号、密码，用利益诱惑不知情的玩家，盗取其游戏财产。
　　诈骗手断之三：欺骗感情盗取财产
　　这一点在现在的网游世界可谓是防不胜防，要判定对方是真心朋友还是骗子，需要玩家的主观判断以及时间的考验。据了解，不少诈骗团伙经常会以“寻妻”、“寻夫”、“求包养”、“找哥哥”、“找姐妹”等口号为遮掩，在对方警惕心渐渐放松后，以各种理由朝对方索要游戏装备或账号、密码。而不少玩家在账号被盗号只自认倒霉、怪自己交友不慎，在这里笔者建议，如非特别熟悉的伙伴，借装备、账号等必须经过深思熟虑，不要轻信他人，无论财产珍贵与否，都不应该让它落入不法分子的囊中。
　　在诈骗手断无孔不入的当下，要保障账号百分百的安全，不仅需要好的网络防范心理，全面运用游戏中推出的财产保护系统更能让你获得事半功倍的效果。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

