3D横版卷轴《铁锈之心》独家试玩报告
　　文/无遮
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　挑战DNF之作《铁锈之心》韩服试玩活动
　　更多海外新游
　　【游戏评分】
　　游戏画面评分：9.5分
　　游戏内容评分：8.5分
　　游戏操作评分：8.5分
　　游戏创意评分：7.5分
　　游戏总评分：9分
　　笔者近期接触不少横版卷轴类动作网游，这些游戏中都带有明显的所谓DNF痕迹，而最近试玩的《铁锈之心》更是直接被媒体冠以3D版的DNF进行宣传，不得不说这样的宣传方式是具有反效果的，以助于笔者在没有正式接触游戏之前就开始怀疑这是否仅仅是一款包着3D外衣的跟风作品而已。待真正上手游戏之后，才打消了之前幼稚的想法。
　　【游戏画面】
　　《铁锈之心》的画面表现相当抢眼，全动画渲染的精致3D画面，具有独特的表现张力，足以媲美单机游戏。人物细节刻画出众，近距离观察也不会有模糊的感觉，甚至可以直接用来做动漫素材。游戏风格设定偏哥特式，华丽而略显阴沉，配合中世纪题材的故事背景，无疑会让日系动漫爱好者痴狂。
　　因为是横版卷轴动作网游，所以在地下城环境中采用了固定视角的方式，这种模式大大的降低了玩家电脑的硬件需求，并且能够提供更加优良的操作体验，虽然有华丽的技能表现，但是不能够近距离欣赏角色缺让笔者略显遗憾。
　　【游戏特色】
　　具有强烈故事性和表现力的动画剧情插入也是游戏着重表现的强势元素。游戏中有着大量足以媲美动画作品的剧情动画，让游戏本身有着强烈的单机感。从玩家建立角色开始就开始体验线形的任务剧情，这种模式会很大程度上提高玩家对游戏的依赖度，将玩家的注意重点放在游戏本身剧情而非单纯的等级训练上。也能够快速的培养起基于游戏本身的簇拥。
　　游戏采用了单纯的地下城冒险风格和城镇修整剧情推动模式，此类模式在日系RPG中有大量运用，DNF也有类似的参考设定，而因为游戏画面表现力的取舍，《铁锈之心》的地下城系统表现更加明显，在主城中玩家可以自由的调动视角，近距离观察自己的人物，并且可以通过鼠标进行人物的移动等操作，地下城中却只能采用固定的画面角度，也只能通过键盘来进行角色控制。
　　【游戏操作】
　　游戏的战斗体验也相当出彩，人物的操作性和打击感都可圈可点，技能流畅度和特效华丽程度也颇为不俗，游戏的地下城采用了无缝衔接的方式，为了体现出横版卷轴类游戏的快速战斗感，地下城中的怪物数量是比较多的。游戏采用了房间机制，怪物刷新是按段来进行的，玩家的角色进入一个区域内，会触发房间的怪物刷新，待清理掉所有的怪物之后，才可以进入下一区域。

