 《新万王3》“十字军城堡”副本解析
　　各位《新万王之王3》的玩家们想必对于140级内容的开放已经迫不及待了吧，本次游戏新增的副本“十字军城堡”一定是玩家最为期待的游戏内容之一吧，到底本次“十字军城堡”副本有哪些好玩之处呢？
　　气势恢宏的“十字军城堡”副本是玩家们获得梦寐以求的霸气紫装最好的地方，玩家们进入此副本后将屏蔽名称与外观，开始不分敌我的火爆“大乱斗”，并通过击杀特定怪物与BOSS获得积分与勋章来换取获得紫装必要道具。考验技巧与策略的激情战斗即将开始，你准备好了吗？
　　副本参加条件：
　　等级110级以上的玩家在每周六、周日下午13:00-15:00，前往中立区元素界，找到NPC“十字军城堡传入使者”(296，229)即可进入副本，不要错过进入副本的时间哦！
　　副本规则：
　　“十字军城堡”副本的限制时间为45分钟，玩家们进入副本后将被随机分配至某个房间，在副本内将不显示角色所属界域、角色名、装备特效，并且副本地图内可自由PK，攻击模式也将自动锁定为“全体”，也就是说玩家是不分敌我的进行一场激烈的厮杀。
　　副本玩法：
　　副本中的“十字军精英怪”被击杀后有几率掉落“十字军勋章”，1个十字军勋章等于1点积分，1个大十字勋章等于10点积分，玩家拾取后可获获得的积分可在元素界NPC“十字军城堡传入使者”处兑换“十字军系列”宝箱奖励。玩家进入副本后，初始头衔为“平民”每获得一定积分，即可升级至更高的头衔，最高可升级到巨豪。
　　玩家如果杀死别的人，自己会受到系统惩罚，头衔将依次变更为魔头、恶魔、大恶魔，成为魔头的玩家死亡后的掉率将会大大增加，所以玩家们是选择杀死别的玩家抢夺勋章，还是尽量保持中立，以守护自己拿到的勋章呢？
　　此外副本中还会有BOSS出现，杀死BOSS后也将获得丰厚的奖励，玩家们是选择合适的队友一同战斗，还是各自为战，凭借自己的技术获得奖励，就要看玩家们自己的选择了！
　　十字军城堡副本是获取炫酷紫装的重要副本，其中产出的紫装材料也是升级紫装的必备道具，就请玩家们速速进入游戏副本中，展现自己的实力，拿取丰厚的奖励吧！

