地方玩家战起来《穿越火线》全民星赛
　　《穿越火线》(简称：CF)全明星赛将于4月23日率先在河南、河北赛区开启。
　　全民星赛专题
　　《穿越火线》全明星赛FPS游戏仰望
　　CF经过探索和逐步的摸索，探寻出网游电竞化的可能，随着中国网游业的发展、网游用户群的扩大，以及各种游戏方式的彼此融合，网络游戏和电子竞技之间的隔阂已经渐渐模糊。全明星赛的火爆开启，将引领又一轮CF电竞潮流，三亿鼠标的梦想，有你有我。
　　《穿越火线》全明星赛品牌赛事
　　CF在运营过程中，将优化游戏平衡性，提升竞技专业性列为首要解决的重点，打造了“百城联赛”、“冠军杯”、“全明星赛”品牌赛事，甚至作为WCG的正式比赛项目跻身电子竞技最高殿堂。“全明星赛”也将成为CF的一个顶尖赛事品牌。
　　《穿越火线》全明星赛 全民战起来
　　“全明星”赛最给力的奖金，最顶级游戏外设奖励。为了荣誉和梦想，参加了全明星赛。证明自己是CF的佼佼者，即使失败了，从头再来，CF的荣誉大门始终为所有热爱CF的玩家敞开，这里有你的荣誉和梦想，向所有热爱CF的玩家宣布，“全民星赛”我是最强！
　　《穿越火线》全民星赛，地方玩家战起来！给力起来！
　　穿越火线官方网页

