2012预演 《诺亚传说》进入冰河时代
　　【玛雅预言】
　　大冰川，万物沉睡，河流成冰，为第五太阳纪——《玛雅预言》
　　【冰河时代】
　　在玛雅预言中，地球总共要经历五个太阳纪，每一个太阳纪为一个轮回。据记载，人类文明属于第五太阳纪，而终结的征兆正是“大冰川，万物沉睡，河流成冰”，按照预言推算，2012，难道地球真的会进入冰河时代？？
　　诺亚传说
　　【一个更新引发的联想】
　　《诺亚传说》是首款未来奇幻网游，游戏以2012诺亚方舟拯救人类为背景，创建了一个全新的如阿凡达般美丽的新世界。
　　正因为《诺亚传说》独特的故事背景，引起了不少“未来题材发烧友”以及“2012关注者”们的广泛关注。《诺亚传说》的每次更新，也常常会成为这类型用户的话题。甚至有网友戏言《诺亚传说》会在2012年12月21日公测。
　　近日，《诺亚传说》更新了全新的地图——极北口岸，这是目前游戏内唯一的一张冬季地图，可以看到，整个地图进入了“冰河时代”。因此，“2012预演？”的话题就此浮出水面。
　　【极北口岸】
　　极北口岸正是本次更新的新地图之一，它是游戏内连接主城风暴城的地图，在整个主线剧情上面也起到了关键的承上启下作用。
　　更新之前，风暴城就有港口，但是没有开放，更新之后，玩家随着港口的军舰便可以抵达这个全新的世界——极北口岸。
　　【预言不可怕   2012=希望】
　　所谓2012，其实是每个人心灵深处的一个心结，2012赋予我们什么？灾难？是恐慌？其实都不是，天翻地覆、斗转星移的并非是末世的自然面貌，反而是人们积极面对生活的态度与珍爱地球生态环境的观念。笑对生活，感恩生命，珍惜亲情、保护环境正是“2012”赋予人们的最高财富。
　　【关于游戏】
　　《诺亚传说》作为以2012题材为背景的网游新作，传递给人们的正是对于生活的积极态度。游戏中构筑了一个全新的世界，新生和希望作为主题洋溢在游戏中的每个细节中。届时，玩家将扮演一个能力出众、勇气绝伦的地球勇士来到新世界，开启一场全新的探索拯救之旅。神秘的玛雅文明遗迹、迷幻未知的迷雾湿地、侏罗纪一般的巨龙谷、月球表面般的陨石旷野等等完全不同的场景和历史都等待着玩家去开拓。

