37wan傲视天地 群雄四起英雄谁属
　　看今宵金杯共君饮，或明日白刃不相饶。年少时策马江湖仗剑天下的梦啊，并肩作战过，爱过，恨过，失落过，追寻过，冷拭彼此青锋过，笑谈共饮敌血过，这就是37wan傲视天地的江湖。
　　相信37wan傲视天地网页游戏里的很多人都喜欢三国，尤其是三国演义，真是白看不厌，所谓乱世出英雄，相信大家都是喜欢三国里面那些热血澎湃的战役和1个1个性鲜明的人物，在这里和大家分享一下三国的十大战役，让我们在激情傲视三国的同时也可以体会到这群雄并起的年代。
　　37wan傲视天地的虚拟世界就好比“盗梦空间”中梦境的世界，而梦境中的层次，就好比游戏D思维和玩家沉迷的程度，其实最终都是要回归现实，而不是沉迷梦境的世界里不能自拔而死去。可是谁知道呢，或许，只有那些最简单的、不附加任何条件的自由和快乐，才是游戏终极的真谛？
　　还记得吗？那时候我们每天上线都会问候，每次下线都会来一个告别图片，依依不舍；打装备时互相“安慰”，集体“闯关”，在队伍频道聊天叽叽喳喳。分钟都有人黯然离去，每分钟也有人懵懂而来，有人说如果你玩不起，那么最好早点离开。
　　那个令人蛋疼的冬天，就在这个盖着棉被着的游戏里度过了。毕竟，不是谁，都喜欢这样的冬天。广州的冬天，有时候冷得冻人，偶尔还带着潮湿的空气袭来，出门就会让人觉得那是一种挣扎，身上、衣服里、鼻子里，到处都充斥着那种潮湿的味道。
　　还有那么一帮人，能让你记得：在你需要的时候，会在你身边，这就是有别于现实的游戏世界里的人情。和他们，你不需要太亲近，和他们，你不需要见过面，只需要说出你想要做的事，就足够了。还有什么，能比这样的热情更把人温暖的呢？
　　37wan傲视天地主页地址：http://astd.molixuetang.net/37wan.html

