明眸善睐 《QQ三国》五彩美瞳上架
　　缤纷四月，《QQ三国》“春”节愚乐盛典火爆开启，五彩“美瞳”炫丽上架，让眼睛变得更吸引。深情眼眸搭配各种炫装，细节体现气质提升；带着美瞳闯副本，高端BOSS也难逃闪耀电眼；眼眸变色，混血儿遍布战场，难辨真假；个性搞怪的美瞳，让时尚气息蔓延三国。
　　五彩美瞳 百变造型瞬间变脸
　　美丽深入到细节，《QQ三国》倾力打造多款美瞳饰品。晶莹剔透的蓝色美眸，加上动感十足的T恤和深色牛仔短裤，塑造甜美邻家女孩；梦幻唯美的洛丽塔双眸，搭配驼色的礼帽以及黑色蕾丝淑女裙，贵族气息突显；美瞳炫装巧妙结合，百变造型瞬间出现。
　　闪耀电眼 高端BOSS也难招架
　　水汪汪的巧克力，大又圆的黑珍珠，带上美瞳和兄弟姐妹闯赤壁副本，烽火弥漫的战场，波涛汹涌的长江，电眼MM们，面对骁勇善战的张角，也不费吹灰之力，媚眼一抛，高端的张角也难招架。带着美瞳闯三国，把BOSS们轻松拿下。
　　时尚潮人 混血儿遍布三国
　　时尚潮人范，混血儿遍布。三国世界摆脱单一的眼眸，五彩美瞳让你眼花缭乱，在巴陵南郊打怪的美女带上蓝色美瞳，咋一看以为是外国人玩穿越，多种颜色任意变，三国战场处处是造型迥异的混血儿。
　　三国春季，时尚搞怪。深情的五彩“美瞳”将美丽进行到底，更多人气个性的单品尽在《QQ三国》！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

