新梦幻诛仙玩法先睹为快 揭秘三清灭魔
　　2D回合空战网游大作《新梦幻诛仙》4月28日即将展翅公测，其以独创的2D回合空战、天空羽翼、百人副本等玩法受到了广大玩家的高度关注和追捧，人气居高不下。待公测开启之时，除了独创系统外，《新梦幻诛仙》还将同步开启多重副本及丰富活动，带给玩家一波又一波无与伦比的游戏感受。今日，就为大家深度揭秘新颖活动“三清灭魔”，一起来先睹为快吧！
　　“三清灭魔”活动介绍：
　　《新梦幻诛仙》4月28日公测当天，“三清灭魔”活动就将同步开启。此活动需要玩家组成至少3人的队伍才可参与活动，并需要玩家等级达到60级。虽然参与此活动门槛较高，但是《新梦幻诛仙》为新手玩家准备了大量升级所需的任务、活动，还有内含丰厚奖励的新手礼包，让你轻松升到60级。
　　“三清灭魔”高AI怪物挑战 获丰厚羽翼积分奖励
　　“三清灭魔”活动是需要玩家与镇守各地的BOSS进行战斗并将其击败。活动中的BOSS都具有相当高的AI，单个玩家是无法将其战胜的，需要整个团队的紧密配合、制定完善的作战方针才可将其击败。当然，越艰难的挑战，换来的回报就越丰厚，战胜BOSS后讲获得海量的人物经验、宠物经验、羽翼经验以及羽翼积分等丰厚奖励，在活动第十环时，还有机会获得弥足珍贵的羽毛碎片锦盒。
　　带有生命的翅膀是《新梦幻诛仙》的一大独创玩法，而“三清灭魔”活动所给予的奖品“羽毛碎片锦盒”、“羽翼经验”和“羽翼积分”就是用于得到珍贵的翅膀并提升翅膀等级和换取翅膀道具至关重要的物品。想要飞入天空之城，和好友一起并肩空战的玩家，千万不能错过哦。
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想，《新梦幻诛仙》让我们一同期待！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

