屠魔神魔大片将上演亲密战友比肩战斗
　　步入2011年中国游戏玩家的喜好风向标已然从去年的金庸武侠里彻底摆脱出来，今年面世的产品都和现在各热播的剧集不谋而合，众多厂商开始瞄准“神魔题材”。人人游戏于2009年开始立项研发《屠魔》，耗资千万，而今三年磨一剑，人人网首款真实社交网络游戏《屠魔》将于4月28日上演神魔大战。众所周知，《屠魔》的故事背景取材于上古奇书《山海经》，而《山海经》屡经改编却罕见经典。究其原因是因为《山海经》拥有一个宏大的故事架构。为了避免古典名著改编之后众口难调的现状，《屠魔》主策挑选了《山海经》中最经典的故事，以此为媒创建了一个醉“中国”的东方故事背景。
　　谨慎改编经典
　　《屠魔》的故事背景有三大主线，盘古开天辟地之时封印“混沌之魔”  ，蚩尤黄帝“逐鹿大战”引发“混沌之魔”的觉醒，后羿力挽狂澜带领四大门派普渡苍生击杀“混沌之魔”为首领的混沌众妖从而诞生了一个豪迈的热血的新世纪。混沌众妖皆化生为游戏中“十大妖兽”，让玩家也可以在游戏的过程中，认识纷繁复杂的山海异兽。“朱厌” 有拔山之力，好战嗜杀；“诸犍” 则惯用雷电，拥有神通法力 ；“饕餮”乃龙之九子中的其一，战力超绝；诸多妖兽皆为副本BOSS，多加历练必能获得绝世神兵。
　　神魔大片热播
　　让我们将视线转到电视剧方面。近期，各大卫视齐发力热播《女娲传说之灵珠》等电视剧，让“神魔大片”的市场陡然升温，在这样的市场烘托下，玩家应该也会更容易接受同样世界观的《屠魔》，并在《屠魔》中找到共鸣。 回首2D市场纷争的今天，很多玩家都有一种疲累感，他们在多款新游中跳来跳去，却总是不断失望——发现自己的境遇与原来相同。高等玩家的枯燥感受，平民玩家所受到的压迫感，都让他们逐渐缺失一种“归属感”。而《屠魔》在这个时刻冲入市场，将让让这些沉淀在2D游戏中的玩家一个“升级”的机会，更优异的故事背景，更亲民的题材，更频繁的玩家交互，更绿色的网游系统，将完全可以承载玩家内心的落差。
　　亲密战友重聚
　　在游戏文化和玩家归属感方面更贴近实际需求的《屠魔》并没有就此止步，与此同时，它也在网游领域首创了游戏内的真实社交系统——情缘系统。该系统为玩家提供了一个异常强大的检索功能，玩家进入游戏后如遇到了一个与自己在同一网吧、同一城市的角色，系统就会对玩家做出提醒。这么一来，玩家结识亲密战友的机会将会大大增加。在游戏内并肩作战，在游戏外成为真实战友。从此之后，玩家的洪荒之旅再不孤独，总会有身边的好友在提醒你，你不是一个人在战斗。
　　想要一针强心剂？想要一片完美的土地？想要比肩战斗的亲密兄弟？它宏大、热血，却又如此重视你，它能铭记你的每一份功勋。《屠魔》即将用这种气魄，再次点燃你的战斗欲，你会知道，只有在这里，你才能够——发现，战友，从未如此真实。

