幻想世界漫画第十四回 神秘邪月教现身
　　真是一波未平一波又起，最强小队刚刚历尽艰辛通过考验，又面临更加严峻的挑战。请点击官网连载专栏，欣赏《幻世记》第十四回之《激战！邪月的问候》，还可以下载收藏哟！
　　在国内原创漫画第一志《知音漫客》主打连载的《幻世记》。随着剧情渐入高潮，也受到了越来越多的关注与好评。由伊尘、雪炎、小黑组成的小队收到了来自中原第一邪教的“问候”，面对来势汹汹的对手，我们的三位主角又会爆发出怎样惊人的力量来应对呢？这一悬念将在《幻世记》第十四回《激战！邪月的问候》中逐步揭晓。
　　来自邪月教的三位不速之客各个身怀绝技，伊尘他们陷入了苦战之中，邪月刺客尤琪更是与雪炎展开激烈战斗，引发了一系列精彩对决。当战斗进入高潮时，小黑也拿出了《幻想世界》中我们早已耳熟的猎手绝技“猎杀·飞蝗箭雨”，沉稳娴熟的帅气姿态以及强大的杀伤力，让雪炎也目瞪口呆。
　　然而，战况刚刚有所扭转时又风云突变，邪月祭祀卢翼忽然现身战场，施放技能“元素壁垒·冰式”搭建结界来压制伊尘等人的攻击，三位主角又落入完全被动的境地，命悬一线。
　　到底伊尘等人的命运会如何发展，第十四回留给了漫迷们一个悬念。至此，《幻想世界》里又一重要副本——袁府后苑浮出了水面。和游戏中玩家们需要齐心协力、通力配合才能闯关成功一样，主角们究竟怎样合作才能战胜强大的敌人？让我们一同拭目以待。
　　亲爱的漫迷们，如果你也渴望过一把英雄少侠的瘾，那么还在等什么，赶紧下载游戏，进入我们有爱的《幻想世界》，体验一回惊险刺激的邪月副本，参加其他更多好玩有趣的活动，缔造出一段只属于你的幻想传奇。

