《FNO》日本回响热烈 台版释出单人本
　　随着《圣境传说：神?之池的觉醒》数据片改版，官方于本周释出两大新系统：职业知识树与单人任务模式副本。前者增添玩家角色职业的多元性，后者提供玩家在没有组队的情况下，也能由单人进行原3～5人的副本任务，另外，声望橘装也在这次更新中正式实装。
　　而《圣境传说》也在本周一于日本进行OB，过程不但稳定而顺利，还获得日本玩家热烈支持，服务器甫开机便涌入大量玩家，短短三小时即达成一万名玩家同时在线的亮眼成绩。
　　◆职业知识树系统大翻新
　　《圣境传说：神?之池的觉醒》数据片的职业知识树系统，于本周三正式上路。在汇整了各方意见和谨慎评估之下，新的知识树系统将呈现更多元的风貌，不管是追求能力极值的玩家或是强化职业独有技能，玩家即便与他人拥有相同职业，也可选择不同职业走向，打造自己独一无二的角色。
　　官方表示，与旧版职业知识相较之下，不但能拥有更多选择，投注知识所需花费的知识点数也经过调降，整体而言大幅强化角色能力。在职业接口中，玩家可试点预览各知识的分配点数，找出最适合的配点，但一按下确认后即无法变更，请谨慎选择。
　　◆新增单人任务模式副本
　　为了让玩家能够更顺利的完成副本任务，制作团队在本次维修过后特别新增了单人任务模式的副本，玩家只要与各地副本入口处的生命精灵谈话就可以进入单人副本中。
　　在副本的单人模式之下，怪物将没有掉宝与经验值，却能提供没有组队庇荫的玩家，可单枪匹马地通过副本任务，完成副本故事任务，并获得奖励。除此之外，单人副本模式也提供玩家自行磨练、钻研副本技巧的机会，在寻找到默契相合的队友之前，可以先自行进入副本了解怪物的相关信息，拟出对应策略，让组队下副本时能够更加顺利。
　　官方表示，单人模式虽然强化了角色的能力，但仍不能掉以轻心，玩家虽然可以独自进入副本应战，与怪物应对时仍需要注意战斗技巧与怪物技能效果，才能顺利过关。
　　◆收藏册橘色声望装备品项实装
　　制作团队自本周三维修过后，实装橘色质量声望装备的收藏，将所有共通声望橘色装备纳入收藏册品项，以后携带橘色声望装备不仅不用消耗背包格数，还可以与同一账号的角色共同使用，提高玩家进行游戏的便利性。
　　◆《圣境传说》日本OB成绩耀眼
　　此外，日本《圣境传说》OB公开测试已于本周一(4月18日)日本时间下午五点盛大展开。虽然历经了两次CB，日本玩家对《圣境传说》的热情依旧，甫开机三小时即达成同时在线一万人的佳绩，突破台湾原创游戏于日本所创下的最速纪录。
　　为此官方表示十分感谢国内外玩家对于《圣境传说》的支持，未来也将持续研发更多游戏内容与系统，丰富《圣境传说》的世界并渴望继续进步，让全世界都能看到台湾游戏研发的努力。
　　《圣境传说》官方网站
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

