《光之冒险》天希宝贝海选结果揭晓
　　令无数女生心驰神往为之疯狂的天希宝贝计划海选阶段终于结束，经过激烈的角逐，最终票数最高的6名宝贝从众多参赛者中脱颖而出。
　　自4月7日选拔赛开始，众美女的竞争就一直处于高潮状态，毕竟海选中胜出的MM将有机会得到天希超豪华明星打造团队的全方面包装。届时，最顶级的摄影师，化妆师，造型师将为其量身定做时尚造型，拍摄时尚大片，同时赢得全年千万广告合约。这样的机会又有谁甘心拱手让给别人呢？
　　经过了MM们积极的拉票和众多热心网友的支持，4月21日，天希宝贝计划海选阶段告一段落，入选的6名宝贝终于露出了她们的卢山真面目！
　　海选第6名，豆豆。一个简单的回眸就能把无数男生迷死的医学专业美女，《光之冒险》中圣光魔法师的忠实拥护者。
　　海选第5名，小宁。白羊座战斗系美少女，《光之冒险》主题曲YY翻唱大赛第一名得主，直通游戏60级的骨灰级剑刃。集美貌与智慧于一身的可爱女生。
　　海选第4名，样样。冷艳的剑道高手，有着凌厉的眼神和做任何事都必胜的信念，白皙的皮肤和柔弱的外表下隐藏的是一颗坚韧的信心。
　　海选第3名，晴天。双鱼座的晴天妹妹从海选一开始就保持在领先位置，她的拉票精神着实让大家佩服，微博、博客、论坛和SNS，真可谓无所不用其极，这也正是她稳居第三名宝座的秘诀哇~
　　海选第2名，矢。至今都很神秘的可爱美女，她的高人气和神秘身份至今都受到网友的热议。如果这位美女获知她进入决赛的消息，也请她及时和官方联系，以便顺利进入决赛~
　　海选第1名，妍妍。文静的低调美女，一个微笑可以融化全世界的氧气女超人。在朋友中极好的人缘，帮助她一举拿下海选第一名的宝座。
　　这六位宝贝就是进入决赛的美女了。她们将迎来新一轮的票选，冲击天希宝贝的终极PK，千万广告合约已经近在咫尺！
　　不知道你心目的宝贝是否顺利通过了海选，还请继续支持进入决赛的选手，有你的支持，她们才会离自己的梦想更近！
　　天希宝贝计划决赛：
　　《光之冒险》不删档亲亲内测正在火热进行中！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　《光之冒险》官方网站
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

