《惊天动地2》独家截图 五月初测试
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：上海摩力游制作的3D科幻动作格斗网游《惊天动地2》将在5月开启第一次技术测试。《惊天动地2》对新浪游戏独家放出一组最新游戏截图，展现游戏科幻风。
　　新浪游戏讯 4月24日消息，由上海摩力游数字娱乐有限公司历时3年制作的3D科幻动作格斗网游《惊天动地2》(新浪官方微博)将于5月开启第一次技术测试。新浪游戏独家获得一组最新游戏截图，截图为玩家展现出了次世代科幻风。
　　据悉，《惊天动地2》是以未来科幻世界为背景的3D动作格斗类网游，游戏中加入连击系统，能够在3D角色扮演类网游中玩出街机感。玩家将可使用连击技能做到COMBO的连锁攻击。
　　据内部认识透露，《惊天动地2》将于5月开启第一次技术测试。游戏激活码发放和客户端下载也将于近日推出。(秦小乐)
　　《惊天动地2》相关介绍
　　《惊天动地Ⅱ》是上海摩力游历时3年，利用创新次世代3D引擎精心制作的3D科幻动作格斗网游。游戏世界观以“未来科幻+东方宗教”为背景，让玩家置身于动作格斗和军团领地战，重建文明世界。通过次世代引擎的技术应用，三维动画充满立体感，游戏画面高清唯美。具有动态战斗、军团战场、变身坐骑等特色。
　　上海摩力游数字娱乐有限公司
　　上海摩力游数字娱乐有限公司成立于2005年1月，集合了来自中国大陆、台湾、香港地区具有丰富开发经验(包含游戏、数字娱乐内容)及成功运营经验的资深专业团队。目前旗下网游《海之梦》、《惊天动地2》、《魔法之门》、《梦幻江湖》、《海盗王》、以及《魔骑士》。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>> 

