打破伪大作 洛奇英雄传掀起网游革命
　　以3D写实动作为核心的网络游戏《洛奇英雄传》本月进行了首次封闭测试，其流畅的打击感，真实的动作感所带来的游戏性都无疑给略显疲态的中国网游界打下了一支有力的强心针！可以肯定的是，《洛奇英雄传》的到来已经在动作网游中掀起一场前所未有的革命浪潮。
　　经过一周的试玩，相信各位玩家也已经体验到了《洛奇英雄传》的多项特色。那么这款真正意义上的动作网游，究竟是凭借着什么样的特殊魅力才能轻松囊括2010年韩国总统大奖在内的6枚奖项，又为何在首次封测尚未开启前就获得了国内如此多玩家的期待，并在力作辈出的2011年博得如此高的关注度与好评呢？现在就让我们一起再来回顾一下吧！
　　细致人设，最真实的人物动作——
　　从创建人物开始，玩家就能够体验到了《洛奇英雄传》在制作方面的细致用心：人物可以选择发型、瞳色、眉毛等面部特征，可以调节身高、胸部尺寸等。除此之外，还可以通过预览不同的表情、姿势、服装等达到不同的效果。且其所表现出的人物神奇也相当自然，打破了普通MMORPG游戏中表情的僵硬感。
　　值得注意的是，在不停更换动作的情况下，女性角色的性感表现也非常的吸引人，相信不少玩家也已经发现了。
　　悬念剧情，贯穿整个世界观——
　　刚进入游戏的玩家在建立角色的情况下可以体验到新手剧情，玩家作为一个新兵参与了村里的防卫战斗，并保护仍想唤醒发狂蜘蛛的祭祀：提尔。在体验中，玩家们可以逐步了解到游戏的操作模式和战斗技巧，还能尝试抱着提尔MM进行打斗的有趣动作。而在击倒BOSS后，神秘怪物在远方暗暗凝视的画面定格，也给剧情留下了一个值得推敲的悬念。
　　从韩服方面公布的后续内容看，《洛奇英雄传》的整个剧情不但处处有悬疑，更是一环扣一环，真是让人心怀期待啊！
　　物理打击，精准判定的爽快感——
　　采用著名物理引擎Source(起源)开发的《洛奇英雄传》从本质上强化了其物理打击感的表现力度。比如：刀击中怪物的部分会留下痕迹，出血点只会是被攻击的部位；比如受到箭击时，会在装备上留下箭头；比如：使用“菲欧纳”角色时即使防御住怪物的攻击，但仍会因极为真实的推进力而身不由己的后退一步。而就是从这一点一滴的细节上，更体现出了开发队制作时的细致用心。也正因为这种用心，才能让玩家体验到那种极为逼真的、仿佛刀刀入肉的爽快感和真实感。
　　另外，在游戏场景中玩家们也可以捡起散落的物体作为武器，对怪物使用攻击、重击和投掷动作。而根据不同重量的物体，每个动作的伤害值也会有不同，这也正是还原了真实生活中的设定。
　　场景互动，丰富玩法体验——
　　值得一提的是，《洛奇英雄传》告诉了广大玩家，动作游戏的概念绝对不仅仅是割草似的副本，无止境的技能战斗。在《洛奇英雄传》中，玩家不仅可以使用动作组合击杀怪物，还可以使用投技、辅助道具等一一击破。而在使用投技的过程中，处于不同的场景会激发不同的动作，例如在杂物堆附近使用会一个过肩摔将怪物扔进杂物推，在悬崖附近使用会一脚将怪物踢下去等等。而辅助道具的使用也非常精准，扎中怪物的不同部位，起到的效果也是不是同的。正是这些丰富的玩法，也令《洛奇英雄传》的各个副本都散发与众不同的别样乐趣与无穷激情。
　　难度挑战，这才是成就感——
　　在《洛奇英雄传》中，BOSS和杂兵的区别大到超乎想像，对于习惯在动作游戏中放“无双”的玩家来说，可能会在应对BOSS时备受打击。以EP1首领红狼(赤怒酋长)为例，其攻击足以秒杀玩家，而且攻击方式多且灵活，没有犀利的操作想在这里占到便宜，可不是那么容易的。仅仅EP1就让玩家感受到了挑战的成就感，更不要说EP2及以后的复杂BOSS了。
　　另外，《洛奇英雄传》的每个副本都有相对应的成就任务，例如用长矛打死怪物，获得特殊怪物道具等，都大大提高了副本的趣味性。而贯穿全游戏的称号系统更是自带永久附加属性，玩家可以通过“踩死蜘蛛五十只”“踢死地精一百只”等类型的任务达到属性的永久提升。
　　作为2011年动作网游的先锋作品，《洛奇英雄传》从各个方面体现了其“动作”的精髓。而相信以细节著称的恶魔猫(DevCAT)会在游戏中给玩家带来更多突破，在辅天盖地以大作宣传的网游市场，打开一片展新的真实局面。
　　打破世界！从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》是一款拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将重磅登场，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

