《生化战场》精英记者团招贤纳士
　　你疑似记者一枚，自认为看破游戏世界各种红尘，上知《德军总部》，下知《生化战场》，论枪支战术无人能出其右，谈枪战唾沫飞溅滔滔不绝于耳……你不放过任何细微的线索，能跟随它们的指引抵达真理的彼岸，每条神经都似雷达捕捉游戏中值得传递的细节。
　　你疑似作家一头，挑灯夜战奋笔疾书，下笔如有神助，惜墨，绝不浪费时间在废话上，用情，一篇600字的小文也似十月怀胎，爱字，宁缺毋滥斟字酌句不偏不倚，你时常因沉思而忧郁，或因忧郁而沉思……
　　你疑似广告文案一只，挡不住的想象诱惑创意如泉水涌动，总有独到的见解在脑海中萦绕不去，你懂产品，懂玩家，你懂的，妙笔总能生花……
　　你爱FPS，更爱WOZ；爱游戏，更爱成长；
　　我们需要这样的你，这里是战场，充满了被感染的智能变异者，你将用自己的眼睛和笔墨来描绘这样一个世界，发现所有隐藏的阴谋和惊喜，展开一段奇妙的生化之旅，并由此见证一颗巨星的诞生。
　　你需要做什么：
　　1.不允许兼职，原则上不可同时加入其他团队；
　　2.申请者需要有每周不少于5小时的《生化战场》游戏时间(特殊情况除外)；
　　3.具备一定的文字功底与沟通协调能力，懂得新闻专业的基本知识，擅长PS、ZM、鼠绘、视频、攻略、专访、策划、宣传(其中一项)；
　　4.真实、详细、及时、准确的报道游戏中的重大活动及战事新闻；
　　5.有一定的敬业精神、正直，按时保质完成稿件任务，服从管理，行事谦和；
　　6.有游戏新闻撰写经验者优先录用。
　　你将获得什么：
　　特殊权利：记者在接受稿件材料同时提前获取游戏信息，在WOZ后期的测试中获得宝贝的资格，并有机会参加各项活动。
　　工资待遇：官方记者团的记者每月按工作成绩发放稿费，对工作特别突出者将给予额外奖金及工资加成，表现优异者每季度还有机会获取限量版QQ公仔、抱枕等周边实物奖励！
　　如何申请加入：
　　按照以下几个提示填写信息并发送邮件到649928677@qq.com">649928677@qq.com,填完后主动加入考核群148251277。
　　1、常用QQ号(必填)：
　　2、目前居住城市(必填)：
　　3、性别(必填)：
　　4、年龄(必填)：
　　5、职业(必填)：
　　6、平均上网时间(必填)：(小时/天)
　　7、固定在线时间(必填)：早上/下午/晚上
　　8、最喜欢玩的游戏(必填，不少于3个)：
　　9、对生化战场的见解：(不少于50字)
　　10、曾经担任或正在担任的其他游戏类职务(必填)：
　　11、提交2篇关于游戏的原创文章
　　《生化战场》(简称WOZ)，是腾讯游戏倾力打造的一款以生化题材为核心的网游枪战游戏。《生化战场》将生花题材的惊悚、刺激的枪战感受，通过全新的模式充分演绎出来，丰富的变异者设定、高智商的AI系统、独特的感染模式、震撼的生化装备，致力于打造新一代生化枪战游戏的代表之作。
　　当你面对被感染的人类……你将有什么样的选择？《生化战场》邀您参战！

