《七龙珠 Online》VIP菁英测试倒计时
　　红心辣椒旗下2011年最受玩家期待的MMORPG巨作《七龙珠 Online》，日前正式公布中文命名及开放形象官方网站上线，立即在台湾在线游戏市场投入震撼弹，不但引起各界高度关注，形象官网上线短短一周，总浏览人次即突破百万！红心辣椒除感谢玩家热情支持外，同时表示将抢先于近日展开《七龙珠 Online》VIP菁英测试，敬请所有玩家拭目以待！此外，红心辣椒特别公开游戏种族、职业、特色…等丰富内容，并加码推出“出来吧！神龙”活动，不但要让玩家提前感受多元的游戏乐趣，玩家将有机会抢先获得VIP测试开通码，数量有限请玩家把握千载难逢机会！
　　承袭原作的《七龙珠 Online》，逗趣可爱人物加上崭新的游戏故事，自形象官网推出以来，人气扶摇直上，在各大专业游戏网站引起玩家热烈讨论，其中玩家阿萨姆说：“《七龙珠》是从小陪伴一起成长的动漫，如今《七龙珠 Online》即将于台湾推出，真是令人期待，希望能够尽快体验到有趣的游戏内容！”；而另外一位玩家莫邪表示：“真的很期待《七龙珠 Online》，从知道《七龙珠 Online》开发以来就一直非常关注，想象自己可以在游戏的世界中寻找龙珠展开冒险，并且参加天下第一武道会与所有的玩家一较高下！”
　　红心辣椒表示：“非常感谢玩家们对于《七龙珠 Online》的支持与热爱，《七龙珠 Online》是日本知名漫画大师鸟山明亲自监制的最新巨作，也是红心辣椒2011最受瞩目的年度大作，自13日公布中文命名及开放形象官网后，各界讨论声浪四起，故事情节的官网架构加上漫画呈现的游戏故事背景，超级吸睛！上线一周即吸引上百万人次的点阅浏览，每日客服询问电话更增加2成！而为满足所有玩家对于游戏的殷切期盼，红心辣椒将抢先于近日举行《七龙珠 Online》VIP菁英测试，并于今日(4月22日)加码推出VIP开通码发送活动，想一同探险令人热血沸腾、感动万分的《七龙珠 Online》玩家，可千万别再错过！敬请密切注意官方网站！”
　　《七龙珠 Online》游戏内容特色抢先看
　　·三大种族
　　《七龙珠 Online》游戏中共分为人类、那美克星人以及魔人三大种族可供玩家选择！
　　·变化多端的六大职业与技能
　　《七龙珠 Online》游戏中共有三大种族，每个种族都有两种职业可选择，游戏延续原著漫画中的设定，各职业所拥有的技能都相当经典，例如人类种族的玩家若选择“武道家”职业即可使用乐平的“狼牙风风拳”，而选择“气功师”则可使用克林的‘气?斩’等知名招式；另外，那美克星人可选择类似原著漫画中比克的“战士”，或是与丹丹接近的“龙族”；魔人族可选择热爱玩乐，个性接近善良普乌的“大魔人”，或是具有邪恶血统，拥有地球上最强气功攻击力的“意魔人”！
　　·角色创造与人物成长系统
　　游戏提供丰富的角色外型让玩家选择，玩家可任意搭配角色脸型、发型…等个人化设定！最大的特色是有别于其他角色扮演类型的在线游戏，玩家的人物角色将会随着等级而成长，一开始进入游戏所创造的人物角色属于少年时期，而随着于游戏世界中等级，透过转职系统角色也会长大成人！
　　·天下第一武道会
　　而经典漫画中，最让人热血沸腾的武道界最大盛事“天下第一武道会”，也将在游戏中盛大举办，“天下第一武道会”更分为个人赛、团队赛等多元化的赛事模式，比赛将以淘汰赛的方式进行，更增添游戏刺激与趣味性！
　　·龙珠系统
　　《七龙珠 Online》和原作漫画一样，玩家可透过收集龙珠来实现自己的愿望！游戏中玩家将可透过任务来获得龙珠，收集七颗龙珠后即可召唤神龙，神龙现身后将会给予玩家游戏中的珍贵物品或超强力技能！
　　·时光机任务
　　在《七龙珠Online》中玩家可随着特南克斯，扮演穿梭时空的未来之人，藉由时光机回到过去原作的历史中，参与七龙珠漫画原著中的经典战争与事件，协助当时的主角们一起战斗与修行，让玩家重新回忆与体验七龙珠的故事！
　　·武器与装备
　　游戏中武器可分为拳套与法杖，其中法杖为龙族武器，而其余的职业都是以拳套做为武器！另外，在防具装备方面，《七龙珠 Online》也忠于原著精神，设计出多元化的防具，让玩家于攻防之间更增加挑战趣味！
　　《七龙珠 Online》VIP加码活动大公开
　　·出来吧！神龙
　　自4月22日至5月15日，玩家只要参加“出来吧！神龙”活动，填写自己许愿内容，并同步发布于Facebook涂鸦墙上，就有机会获得限量“VIP测试启动码”！
　　《七龙珠 Online》形象官方网站
　　新浪《七龙珠》游戏专区
　　关于《七龙珠 Online》
　　《七龙珠Online》是一款由七龙珠版权所有者集英社监修，BANDAI KOREA Co.,LTD为开发统筹，NTL进行开发的游戏，承袭自全球销量逾 3 亿部的超人气重量级漫画作品“七龙珠”，而游戏故事将接续在原作故事结束后250年的世界，由原著作者日本知名漫画大师鸟山明充分展现对于游戏的坚持，耗费 5 年的时间，精心设计游戏角色，并严格监控游戏中的世界观、人物及场景色设计，除了要让玩家深刻感受游戏中浓厚的原作精髓外，更要让玩家体验崭新的七龙珠世界！
　　关于【红心辣椒】
　　成立于2006年的红心辣椒娱乐科技股份有限公司，以引进健康休闲游戏为娱乐科技时代注入清心活力为愿景，并期许精选之在线游戏产品能如中南美洲的辣椒Cayenne一般，以其呛辣又容易上瘾的特殊口感，让玩家品味佳作！ 永远超越在线游戏之格局，以游戏产业之背景延伸更多与玩家和社会之情感互动，形塑新世代不可或缺的娱乐科技之健康、正面形象，建立优良时代影响力！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

