虚幻三FPS新游T-Game武器和场景首曝
　  近日，一款代号为T-Game的虚幻3FPS新游因其曝光的优秀画质和独特玩法引起了业内的广泛关注。
　　近几年，FPS(第一人称射击类)游戏市场份额不断扩大，但国产FPS却止步不前。T-Game的出现让玩家感到欣喜，从曝光的截图来看，这款由虚幻3引擎开发的新作，拥有高品质的游戏画面。该作的出现，引发了玩家对国产FPS大作的期待。
　　从已经曝光的资料来看，该游戏在场景，人物，武器等方面均有所突破。
　　多张地图场景曝光
　　游戏充分运用了虚幻3引擎在画面表现上的优势，多张地图场景曝光，拿到的几张类似军事基地、海滨小镇的截图场面令人向往。
　　机械怪物预示未来战争？
　　虽然游戏的玩法还不得而知，从曝光的半人半机械的怪物造型来看，该款游戏带有未来战争的气息。有关机械战争，太空战争等诸多猜想着实令人期待。人物的设定也突破了传统FPS游戏的造型，加入了时尚元素，人物形象展现了强烈的个性。
　　多款新式武器造型独特
　　这次拿到的资料，随同场景、人设一起曝光的还有部分武器图片，除了FPS玩家熟悉的常规武器外，几款造型特别的新式武器引起了玩家的兴趣，不知这样的武器会带来怎样独特的游戏体验？可惜这次没有拿到武器的使用效果图片，很是期待。
 

