《剑雨OL》公会名人堂 美女小夜专访
　　日前，《剑雨OL》收到天下公会美女团小夜自制的四格《剑雨OL明星找找看》，《剑雨OL》全体团队对小夜美眉表示衷心的感谢。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　《剑雨OL》官方记者团特对小夜作了简单的采访。
　　记者：小夜美眉，你好，很高兴你能在百忙之中接受我的采访，能和你进行零距离的接触，我感到非常开心，哈哈~~~能现简单介绍一下自己还有你们的公会吗？
　　小夜：我们公会是一个非常团结的群体，没有地位之分只有兄弟姐妹之情！我很喜欢在天下公会的气氛！真的会让你得到快乐！
　　记者：请问你在这家公会呆了多久，为什么会选择一直呆在你现在的公会呢？
　　小夜：其实我是一位天下的资深成员了！为什么会一直留在天下呢？我想这个你加入了天下就会明白的！
　　记者：你第一次接触《剑雨OL》是在什么时候，为什么会选择进驻这款游戏？
　　小夜：第一次接触剑雨OL具体什么时间我也不记得了！但是剑雨OL的画面和人性化的系统深深的吸引了我！
　　记者：5月份会《剑雨OL》不删档测试即将开始(具体时间暂时还不方便透露，哈哈)，剑雨OL官方提供了六大扶持计划，其中公会争霸赛的奖金相当丰厚哦，你和你的公会有什么计划吗？
　　小夜：我们公会准备主打剑雨OL。也想全国网游迷们推荐这款真的很错的国服网游大作！
　　记者：小夜美眉，你的PS技术相当高超呀，自行设计的四格漫画也很有创意，设计这幅作品的时候，灵感来自哪里呢？
　　小夜：关于这个问题我想事玩过剑雨OL的朋友们都会明白！应为游戏画面的细腻真是惊人！
　　记者：《剑雨》中你最喜欢的角色是哪位呢？
　　小夜：杨紫琼！
　　记者：《剑雨OL》5月的不删档测试，你有什么建议吗？
　　小夜：建议说不上，就是人太多我怕的排不上队！哈哈！
　　记者：最后一个问题，有男朋友吗？ 小夜：这个问题保密！
　　记者：伤心啊伤心。。我还单身呢。
　　小夜：?……
　　【作品简介】
　　美眉小夜的作品主题为《剑雨OL明星找找看》，看看小夜都在游戏中找到了哪些明星吧。林熙蕾、余文乐、杨紫琼……小夜同学还真是细心呢，想必对吴宇森的电影还有《剑雨OL》这款游戏相当精通吧，能从如此庞大的游戏系统中找到和各个明星匹配的NPC。在这也不得不感叹游戏的精致，将电影明星如此细腻得刻画植入游戏。
　　【美眉资料】
　　??天下美女团--小夜 ?°
　　所在公会：天下公会 　
　　性感指数：98% 　
　　身高：168公分 　
　　体重：50公斤 　
　　生日：1987/11/26　
　　星座：射手座 　
　　血型：O型 　
　　擅长：唱歌 玩网游
　　游戏名称：剑雨OL　
　　搜集品：游戏DIY玩偶
　　难忘的事：可以做剑雨OL的公会推广代言
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

