《魔域》玩家超有才 创意视频大放送
　　一段记忆刻骨铭心，一部视频永生难忘，他们用心感受生活的每一天，就算是在游戏的过程中也不忘记录下最美好的时刻。当《魔域》全新资料片“吸血圣战”惊艳内测如火如荼时，有人为新职业而倾倒，有人为幻兽而着迷，更有人为新资料片献礼而忙碌。《魔域》玩家自制精彩视频，迎接新资料片《魔域》“吸血圣战”4月29日魅惑公测！
　　>>>>>>>>>>创意视频抢先看：4月29日 相约《魔域》吸血圣战http://v.youku.com/v_show/id_XMjU4MTY2MDQ4.html
　　人人都是大导演  创意视频放送
　　当你在搜酷网站上输入“魔域”两个字时，站内的1990个关于《魔域》的视频，将呈现在你的面前，你不用为此而感到震惊，事实就摆在你的眼前。用心灵感受《魔域》亚特大陆的时光，用文字记录游戏的故事，用视频铭刻永生难忘的记忆，玩家们在期待着新资料片“吸血圣战”4月29日魅惑公测的同时，也为《魔域》倾情献上最诚挚的祝福。
　　“当你的心念开始随她起伏，当你的思觉时刻为她牵动，缘分让两个人狭路相逢……429公里的距离，三年魔一剑的守望，只为见证重逢。”——《魔域》平民导演，用全新职业“血族”，为广大关注《魔域》新资料片的玩家，呈现了一部吸血鬼的爱情电影。他希望通过此部短短1：08秒的视频，与大伙相约在4月29日，相约《魔域》“吸血圣战”！
　　
　　魅惑公测倒计时  全新种族开启华丽族程
　　专属血族坐骑，专属职业技能，全新血祭系统，更有血族原生宠等4大特色玩点，数十种全新职业体验。非人非魔非神，亦正亦邪，全新职业“吸血鬼”将带着它那高贵的血族气息回归亚特大陆。吸血鬼全新职业成长体验，将让玩家在感受到与魔斗智斗勇的新经历。连环魔石雨、抽奖券雨、花瓣雨，以及吸血鬼前瞻任务，让《魔域》玩家抢先感受到吸血鬼回归的奢华与荣耀。
　　
　　距《魔域》全新资料片“吸血圣战”4月29日魅惑公测正式开启，仅最后的7天时间！全新种族即将开启华丽旅程，延续《魔域》亚特大陆的魔幻激情盛宴，分享“吸血圣战”的激情与感动！新的灵魂，新的种族，将如何颠覆人、神、魔的战争格局。
　　
　　人人都是大导演，4月29日《魔域》全新资料片“吸血圣战“魅惑公测，让我们用视频记录下最美好的时刻，见证吸血鬼的回归。
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　启动封印，激活吸血鬼：
　　http://key.91.com/SerialKey/Cnmyxxg/Default.aspx?gameid=A362180D1EFA6250
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download/

