《无限世界》微改编将实现玩家创意
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：趣游天际今日在京举行了“无限世界北京媒体沙龙聚会”。会上，趣游天际CEO曾戈对《无限世界》微改编等创新理念进行了详细解读。
　　新浪游戏讯 4月22日消息，趣游天际今日在京举行了“无限世界北京媒体沙龙聚会”，趣游天际CEO曾戈(微博)对《无限世界》(新浪官方微博)微改编理念及内容进行了详细解读。他认为，微改编能将时下热门小说及流行元素在短时间内改编加入至游戏中，方便迅捷。
　　据悉，微改编与传统意义上的游戏改编不同，微改编“小”且灵活，具有改编门槛低的特点。曾戈表示，微改编只需作品本身具有值得改编的细节，不必拘泥于作品长度、流行度等限制，只要有一定高度及厚度即可进行改编。据透露，微改编速度迅捷，两至三天便可实现。
　　另据透露，《无限世界》“天街计划”在游戏中加入3D淘宝商城，商城中的时装、食品等游戏道具在现实中均有相同实物，玩家在游戏商城可直接购买现实物品。曾戈表示，“天街计划”的核心理念是为给玩家带来品牌归一的感受。
　　在互动交流环节，对于如将玩家不具逻辑性的改编合理融入到具有主线逻辑游戏中的问题。曾戈表示，无限世界中为“多元平行世界”，在一个大的世界观下并存了东方武侠世界、西方龙城世界、未来星际世界和末日辐射世界等不同主世界，多元无限性为任意背景与内容的改编提供了合理置入的可能。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>> 

