《QQ炫舞》三周年回忆录 悉数第一次
　　不知不觉间，《QQ炫舞》已经陪伴着我们走过了三年的快乐时光。现在的你，是否还记得初识QQ炫舞时的期待，是否还记第一次邀请异性跳舞时的紧张，是否还记得最初装修3D房间时的欣喜……今天，我们就来回忆一下在《QQ炫舞》中的“第一次”。
　　自2008年5月22日，《QQ炫舞》爱心公测的那一天起，QQ炫舞就引起了无数玩家们的共鸣。浪漫的场景、唯美的音乐、动感的舞蹈，QQ炫舞只用了短短的一年多的时间，同时在线人数就突破了百万大关，注册人数更是超过了1亿人。
　　从2008年7月开始，QQ炫舞每月都会邀请一位大牌明星来到QQ炫舞做客。同时还会开展大量精彩的明星活动供玩家们参与，每一期的明星活动，只要参与进来的玩家就有机会获得由偶像亲密签名的CD、海报等奖品。现在的你，还记得第一位来QQ炫舞做客的明星是谁吗？那就是“三面夏娃”萧亚轩。第一次来QQ炫舞做客的萧亚轩，不仅为全体炫舞玩家们送上了温馨的祝福，更是准备了许多礼物送给大家呢。
　　2009年5月19日，《QQ炫舞》推出了“缘舞今生”版本。在该版本中，QQ炫舞推出了全球首创的“双人舞”舞蹈模式！新的缘舞模式全部采用了双人舞动作，每名异性玩家都有机会进行舞蹈配合，版本刚一上线就受到了无数玩家们的好评，都纷纷称赞双人舞模式开创了QQ炫舞的新一个浪漫起点。
　　无拘无束的行走、造型各异的家具、随心所欲的设计，2009年4月23日，是QQ炫舞3D房间系统推出的日子。室内设计、选购家具、装修房间，这些只有在现实生活中才能听到的词汇，在QQ炫舞中都可以完整的呈现给每位玩家，这就是QQ炫舞独特的3D房间功能，每一位玩家在创建人物的同时就能拥有属于自己的3D房间，亲自动手装修自己温馨小屋的喜悦自然不言而喻。
　　QQ炫舞用十分的认真，百分的付出，千分的努力，换来数以万计的好评，赢得百万级音乐舞蹈类网游的殊荣。QQ炫舞三周年庆典，因为有你，更加精彩！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

