魔兽争霸3风格《Chaos》28日韩内测
　　韩国sesi soft公司运营，neoact公司开发中的魔兽3地图战略对战网游《Chaos Online》将从4月28日起进行内测形式的“clan battle”测试。
　　本次“clan battle”测试是《Chaos Online》在公测前进行的重点测试游戏稳定性的测试。并且，本次测试的游戏版本添加了“自动配对系统”和实时查看角色排名的服务。尤其是“自动配对系统”，将快速自动配对等级相当的玩家，使得玩家们可以轻松找到与自己的等级相当的玩家，并进行对战。另外，比赛结束后，即可反映战绩的实时角色排名系统，则将有利于激发玩家们的胜利欲望。
　　“clan battle”测试，以《Chaos Online》网上社区NicegameTV的注册会员们为主进行。若通过本次测试，《chaos Online》的稳定性得到认可的话，那么新英雄、新地图、新游戏模式等多样的内容将陆续被追加。
　　另一方面，《Chaos Online》官网于21日进行更新，有关“clan battle”测试的详细日程、本次测试添加的新系统、各英雄、道具等多样的情报，玩家们可登录全新官网进行确认。
　　官方网站：点击进入

