蓬莱邀玩家共赴蟠桃会轻松活动赢豪礼
　　《蓬莱》开放测试迎来休闲玩法全新时代，新版的蓬莱大陆也吸引了众多玩家的涌入，各种神话传 说尽收眼底。还记得孙悟空大闹蟠桃会的故事情节么？偷吃蟠桃，喝酒闹事，最后跑到太上老君的炼丹房偷吃 丹药，是多么的不可一世啊。你也想吃吃天上的蟠桃么？那就来《蓬莱》吧！再也不必为无穷无尽的任务烦恼 么！也不用为漫长的升级之路惆怅！在焕然一新的修仙世界，“蟠桃会”活动让你对这些烦恼统统说“NO”！
　　现在你不必受邀请，就能到蟠桃园吃个饱啦。本周六晚，玩家可以至东莱州NPC瑶池仙女处，进入蟠桃园 帮忙她采摘蟠桃。进入蟠桃园之后，玩家将会持续获得可观的经验值奖励，并且采摘的蟠桃还可以在瑶池仙女 处换取道具奖励！还可以把摘得的蟠桃在瑶池仙女处换取“万年蟠桃”哦，长生不老不再是梦。
　　蟠桃园又分为内园、中园和外园，各个园区采摘到“万年蟠桃”的几率略有不同，但同等级的人物经验获 得数量相同。玩家采摘100个“千年蟠桃”即可交予瑶池仙女换取1个“万年蟠桃”。瑶池仙女在此恭迎您的到 来，到达25级就可以到此摘桃，相信如此简单轻松的任务，难不倒各位侠士。
　　活动奖励：
　　1、经验奖励：玩家进入活动场景地图即每隔5秒获得一定的经验值。
　　2、万年蟠桃：使用后可一次性获得一定的经验和一颗“蟠桃核”。使用“蟠桃核”可随机获得低级宝石 兑换券、三       档四档魂魄碎片包、白玉石、碎银子、银叶子、中级凝修符、高级凝修符以及各种宠物蛋！
　　在蓬莱三界中冒险，蟠桃会可是仙家长生不老之奥妙所在，和朋友们在蟠桃园一同活动，何其乐哉！《蓬 莱》“蟠桃会”活动，让侠士们轻松升级，迅速成长，贴心的设定，都为你量身打造！

