庆掷尊秀场新版 热舞派对Ⅱ6倍经验
　　为了庆祝《热舞派对Ⅱ》划时代的革命性版本“掷尊秀场”上线，从今天起至本周末的最后一天，所有玩家将能够在活动时间体验到全模式6倍经验爽翻天的超酷感觉哦。机会只有一次，活动只有三天，冲级达人们可要抓紧哟！
　　活动信息
　　活动时间：4月22日19:00-00:00
　　4月23日-4月24日 每天15:00-00:00
　　活动内容：
　　活动开启时间内，《热舞派对Ⅱ》全模式开启6倍经验、2倍游戏币的多倍游戏收益系统。
　　《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”
　　完美世界旗下的王牌舞蹈网游《热舞派对Ⅱ》全新版本“掷尊秀场”绚丽登场，首发舞蹈网游副本模式“热舞大闯关”，开创舞蹈网游闯关玩法新纪元。该模式提出了舞蹈网游副本升级的新概念并且完美实现，属舞蹈网游界内首创，引发舞蹈网游的新潮流！
　　除了新模式带来的震撼体验之外，《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”还为玩家奉上本年度最新一轮听觉盛宴。来自全球的近百位顶级明星将通过天籁声线与玩家零距离接触，数百首全新劲歌潮曲急速登录《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”歌曲库。
　　今晚19点，让我们在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”的炫丽舞台中相约共舞，用激情迸发出快乐的火花，照亮整个夜空！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”！

