40天可满级《魔界2》高经验措施曝光
　　进入新游戏您的第一反应是什么？没错，是升级。等级理念已经深深刻入我们的脑海。4月份魔界2推出新版本“天下第一”，隆重推出五大高经验措施，40天便可轻松满级，让等级不再成为您的烦恼！
　　两百环环环相扣 奖励无限丰厚
　　都说“跑跑更有力”！30级玩家便可领取跑环任务，跑环任务共200环，每完成一环跑环任务都会获得一次奖励。随着环数的递增，所奖励的经验值也越高，奖励也越来越丰富哦。每10环任务构成一个循环，当完成一个循环时，不仅可以获得经验奖励，还能获得一个额外的小奖励如打造装备不可少的宝石等。当然啦，如果完成整个跑环任务，还能出现意外的惊喜奖励哦！高级宝石、稀有的骑宠蛋甚至英雄套装进化剂都有可能成为您的囊中之物哦！
　　边玩副本边拿金牌  高额经验任您换
　　40级以上升级费力？别着急，这次“天下第一”副本推出令牌换经验系统。只要40级以上玩家，便可通过打传奇副本获得的宝藏几率获得令牌。令牌按照经验高低分为金、银、铜三种，玩家通过收集牌子按不同的配比在上古使者处兑换高额经验哦。即能体验副本的乐趣和奖励，又能获得高额经验，何乐而不为呢！
　　登录便可上线抽奖  经验卷轴随手得
　　不用完成任务，也不用打副本，40级至60级的玩家福音来啦！现在只要登录上线便可参加抽奖拿经验，修炼经验卷轴、经验卷轴、灵魂卷轴任您拿到手软，还有超级经验卷轴、1.5倍经验符超值豪礼大放送，这等好事可不能轻易错过！
　　诛魔炼狱  一次便拿60W经验
　　等级越高升级便越难，这次“天下第一”版本首次开放的经验副本诛魔炼狱，50万经验迅速膨胀你的等级。副本中会根据玩家的等级随机刷出怪物，怪物等级为动态等级，精英怪有机会掉落经验藏宝袋，给你意外的惊喜。此外，副本神秘任务，完成即得10万经验值奖励，还有高额修炼值和灵魂值同样轻松获取。
　　开启小秘书 高倍经验符必不可少
　　上班没时间升级，又不想落后怎么办？没关系，魔界2特有的小秘书系统完全帮您解决此问题。全自动的升级小助手，完全不用玩家操作即可轻松升级。当然啦，升级的同时，一定不要忘记使用1.3倍或1.5倍经验符哦，使用后带来的多倍经验加成绝对让您的升级速度提升1%。
　　更多精彩请访问《魔界2》官方网站
　　

