《QQ西游》新服再开 感恩回馈掀热潮
　　《QQ西游》感恩回馈活动自4月12日开启以来人气火爆，线线飘红。15日临时开启的两组服务器依然爆满。为使众妖不再承受等待之苦，享受完美舒畅的西游世界，《QQ西游》于4月22日将再开服务器，恭候妖人的到来！
　　电信新服：【玉门关】
　　新服再开 引人瞩目魅力不减
　　玉门关的开启，势必引来妖人的冲级狂潮。刚刚推出的活跃系统助新妖一臂之力！上线即送经验，日常更有惊喜。新区冲级不再乏味，新意不断。大世界双倍的延时，多点团刷，疾速升级！陆续开放的新服活动，主题周提升服务器整体实力。4月22日，期待你来共同打造新的神话！
　　老图新玩 盘丝龙宫实力飞升
　　70级开启后，众妖都在冲击新的宝座。新团刷，新副本，助冲七老妖不再迷惘！盘丝幻境错综复杂，三层深渊层层凶险，成为新的团刷圣地。62级副本天灭龙宫神秘莫测，最高的难度，最大的回报。金图紫图惊爆眼球。叫上兄弟，70满级不再是梦。
　　好评不断 感恩回馈如火如荼
　　威风舞狮，极品元神已成为市场上新的宠儿。感恩回馈活动渐入高潮，惊艳道具陆续出现。每天在线的小妖也即将可以领取第一批“神秘的背包”，100%好礼赠予骨灰级玩家。还在钦羡别人的给力元神，坐骑翅膀吗？每晚7点至11点快去寻找感恩兔兔吧！
　　《QQ西游》新服不断，惊喜不断。群妖齐聚，铸就辉煌！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

