屠魔4月28日创世封测 客户端开放下载
　　2011年，什么网游最值得你期待？什么网游职业平衡性最优秀？什么网游还未推出，就让万千万家魂牵梦萦？不要有任何怀疑，那一定是人人游戏倾力为您打造的首款真实社交网游——《屠魔》。神秘莫测的上古奇境、眼花缭乱的技能特效、零距离交互的情缘系统、一劳永逸的部位强化系统、大气恢弘的帮派混战、雄踞四方的四大门派之争……2011年，人人游戏混沌巨作《屠魔》今日开放客户端下载，掀起最后一层薄纱，与你心中的梦境亲密接触！
　　《屠魔》创世封测，客户端下载
　　《屠魔》自从上次封测以来，受到了玩家的持续关注。在经过一段时间，来对产品作出完善后，《屠魔》创世封测即将开启了。早已摩拳擦掌的玩家，还请稍安勿躁，安装好游戏，只是相当于拿到了“毛坯房”，真想进入自己的“家”，还需要带上一把宝贵的钥匙。现在官方发号也已经正式开启，玩家只需要参与以下活动就可以领取激活码。
　　1. 限时抢号 限量激活码每日限量送
　　凡登陆《屠魔》官方网站，即有三次机会参与抽奖活动，运气好的玩家，即可获得《屠魔》封测激活码，抽中几率虽不是100%，但也有不错的中奖机会哦，不知道你是不是那位幸运儿呢？
　　2.公会激活码，独占鳌头我有先机
　　公会玩家有福了！本次《屠魔》删档封测，公会玩家将会得到特殊激活码。特殊激活码比起普通激活码自然大有不同。各种大补红蓝药，珍稀汗血宝马、拉风人型宠物，还会发放公会建设启动资金……是不是已经心动了？想要了解更多特殊激活码内容，赶紧去加入公会吧！公会特殊激活码，谁用谁知道！
　　3 微博传分享 激活大礼滚滚来
　　如果前面两个活动，你都不幸没有获得激活码，那么这个活动你可一定不要错过了，从2011年4月25日至5月6日，玩家只要在新浪微博关注人人游戏《屠魔》的官方微博，并在规定的时间内转发和评论“支持社交网游《屠魔》 支持人人游戏”这句话，负责《屠魔》微博的官方人员即会送出创世封测激活码一枚。且参与活动的玩家，均有机会抽取《屠魔》精美周边哦。
　　4. 独家媒体发放  特权激活码即将揭晓
　　通过媒体获得激活码的玩家，《屠魔》同样有礼相送。媒体激活码为特权激活码，内含多种特权道具，限量版宠物、独特拉风坐骑，还有炫酷时装，让你在游戏当中赚尽眼球。更多好礼，我们将一一为你揭秘。
　　本次封测媒体激活码发放渠道，将采用独家媒体进行发放，经过多方考虑，将在官网公布独家媒体名称及领取方法，想要获得特权激活码的玩家请在第一时间留意官方公告哦！

