全球顶尖设计赛车带你飚弛《QQ飞车》
　　追逐卓越技巧，尽享战绩荣耀，QQ飞车新版本《炫动无极限》大气B车“剑锋”、灵锐C车“蓝鲸”耀目上线，为即将开展的炫动之旅助力！
　　B车“剑锋”是M-C公司参加欧洲赛车年展的作品，炭灰色铮亮车身，简约略之中沉稳尽显。尾翼如同展开的翅膀，让“剑锋”朴实的外表增添了一种别样的灵动之美。
　　B车“剑锋”不仅外表沉稳而且性能也足够强劲，C15-II系发动机足以支持它在赛道上奔腾万里。三个“品”字状的喷口，加上独特的X尾翼，使车体的水平稳定性大为改善。没有波澜壮阔的气势，但是有怡然自得的惬意；没有称霸天下的野心，只有静听风声观看风景的意境，这就是“剑锋”所要为你做的！
　　“C车蓝鲸”，来自BOT公司的限量版时尚跑车。设计理念源于地球上最大与最重的动物——蓝鲸，亦称“剃刀鲸”。复古的30年代老爷车型经典重现，配合最新的ANF远程制动系统，复古时尚狂潮骤然来袭。
　　C车“蓝鲸”大方高雅的流线设计高度集中了美体学的设计元素，黄金比例的车身呈现出非凡的气场。车头的进风口线性打破了传统的造型，融入了海风的设计原理。赛场上的它犹如在蓝色太平洋嬉游的蓝鲸，驾驶着C车蓝鲸就像乘着一阵吹拂过海平面的清风，清爽惬意。
　　C车“蓝鲸”沿用了空间布局最大化理念，将多功能的实用空间与合理的车身比例等特性融为一体。做为BOT公司的限量车，“C车蓝鲸”在软件上也同样惊艳。含六缸机组的AMF远程制动系统，突破实现动力输出与节能环保的最佳平衡。确保了驾车稳定性的同时，又可随性纵横于各种赛道。
　　追逐卓越技巧，尽享战绩荣耀，QQ飞车新版本《炫动无极限》四月崭新上线。酷爽赛道“玄灵峡谷”、神秘赛道“撒哈拉古墓”锤炼王者车技，更有低调B车“剑锋”、C车“蓝鲸”前来助阵，曼妙音乐，时尚套装，让你展示迷人风采！赶紧上线体验吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

