征集勇者 《天朝》新服挑战升级之王
　　【导语】4月21日《天朝》两组新服强势出击，“王中王”争霸赛火热开启，只要成为“升级之王”即可获得丰富的奖励。春秋乱世，等你一统天朝。
　　中青宝春秋题材国战网游巨作《天朝》正式内测盛世开启以来，凭借其热血澎湃的战斗、威风八面的灵兽系统和超华丽炫目的PK技能吸引无数玩家进入。《天朝》为英雄争霸天下创造有利条件，趣味活动缤纷上线，各种优惠全面让利，让新老玩家快速升级，咆哮到底，威震河山。
　　为经验咆哮：经验双倍升级秘籍
　　还在为打怪，升级慢而烦躁，有木有！!!!!!
　　天朝OL开启经验让你快速升级，这个真的有！!!!!!!!!!
　　怕还是不够快？有木有！!!!!!!!!!!
　　天朝OL双倍，可与经验丹双倍、国家双倍叠加，真的很给力啊。有木有！!!!!!!!!!
　　《天朝》咆哮体出现，为新手玩家谋福利，打造秒速升级秘籍。
　　为武器咆哮：神兵出鞘征战天下
　　武器为PK之本。《天朝》立足于奇幻与春秋交融的背景，多样化创新型的武器涵盖十大类兵刃，展现出千变万化的武器形态，最大程度满足玩家们的PK欲望，沙场英雄无一不对其趋之若鹜。新服上线就送职业对应的神秘兵器，动感光武耀眼夺目，让你征战天下无往不利。
　　为冲级咆哮：新服礼券保送80级
　　千军万马汇聚战场，驰骋天朝万里河山。高手，是所有玩家仰望羡慕的对象，而成为高手则是每个玩家孜孜不倦的追求。新服冲级，从30级开始，每隔10级就有礼券大赠送，两万礼券保送到80级，爽快升级乐翻天！使用礼券可在商城购买道具，成为叱咤风云的英雄指日可待！
　　为喜庆咆哮：喜从天降领烟花
　　新服喜从天降，烟花经验全民共享。玩家击杀“欢”、“庆”、“新”、“服”类型怪物后，将有几率获取其中一个任务道具。集齐4个任务道具，就可在皇城广场NPC：军需官，坐标：(300.320)兑换烟花或礼包，开启即可获得活动大量经验，为天朝新服开启增添喜庆。
　　《天朝》官网>>>

