《QQ自由幻想》重大防盗措施优化发布
　　《QQ自由幻想》三周年的盛宴上，安全交易系统华丽登场，从此游戏内的安全指数再度提高。为了尽可能最大限度的保护玩家在游戏内的安全，在经过了一系列的测试研究之后，安全交易系统即将迎来优化。
　　悉知，安全交易成功完成之后，卖家得到的并非是游戏币，而是金币锦囊。金币锦囊会有一段时间的封印，只有到了时间后，玩家才可以得到游戏币。为了让玩家在最短的时间内拿到金币，安全交易绑定时间从最初测试的15天，到10天，将再一次优化到7天。届时，玩家在安全交易系统交易也将更为方便了。
　　安全交易虽然在安全程度上给了玩家一个保障，但是2%的交易手续费和50级才可以使用的规定还是让玩家举棋不定。为了尽最大努力保护玩家的利益，下一次更新将取消2%的交易手续费，而安全交易平台的最低使用角色等级降低为35级，对应的兑换金锭角色最低等级也降低为35级。
　　此外，所有宠物、除了戒灵以外的其它装备在安全交易平台进行交易是安全的，其他渠道交易，均不受保护，买到黑货有被回收的风险。戒灵、所有消耗品、所有收集品，被盗后无法找回，但是为了保护大家的物品安全，新出炉了可以自定义解绑时间的幻想魔法封印，对任何需要保护的物品进行防盗处理。玩家们可以根据自己的需要选择最为合适的渠道进行交易、绑定。
　　相信安全交易系统优化过后，玩家们将面临一个更为安全的游戏世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

