钢铁之魂 《机战》星际猎手养成
　　“行如鬼魅，万里穿扬，来去如风，将钢铁战场变成狩猎场”，是无数人梦想的犀利猎手。他们以娴熟冷静的战斗方式著称，是团队最锋利的箭矢，用个人操控能力杀出一片天。而今，由于最受瞩目机甲科幻游戏《机战》(jz.91.com)中PK过于激烈，奥赛罗人杀戮过于频繁，官方将公布精神系机甲的“星际猎手”养成计划，让玩家维护宇宙和平！
　　打怪、任务型
　　优势方向：舰队任务
　　使用武器：火炎弓
　　怪物云集，重在迅速清理。彪悍的精神系机体更大程度上得益于火炎弓的附加灼烧伤害，让机师能在转移目标中也能有伤害输出，从而在最短时间内杀伤怪物。
　　机师们，现在不是你犹豫的时候，对敌人仁慈就是对自己残忍。联盟政府已经发布战线勘察、战线杀敌、杀敌收集、战线采集、消灭敌首等海量舰队任务。利用火炎弓的群烧优势，参与其中消灭奥赛罗人抢得资源，即可获得大量机体经验和银河币奖励。注意，每次完成系列舰队任务，可获得额外基地建设物品。
　　赶快上线，抛弃所有束缚，相互扶持去虫油空间战斗吧！
　　武斗、PK型
　　优势方向：舰队战
　　使用武器：奔雷弓
　　出其不意攻其不备，精英团队是奇袭战术成功的保障。拥有瞬移能力精神系机体，配把击晕效果的奔雷弓，单杀敌首效果非常明显。尤其是随着角色成长，消耗EN技能值的“奔雷弓”能在短时间内控制敌方舰队主力，助本舰队集火目标。
　　勇士们，我们看过死亡，但不惧怕死亡。在这场漫长的星际舰队战中，为赢得每星期的周四与周日的舰队战，不要后退不要怀疑奔雷弓的“人品”。让我们用生命去捍卫舰队的尊严，抢占“舰队地图”的拥有权，获得紫水晶、红星等丰厚战利品。
　　游斗、活动型
　　优势方向：BOSS战
　　使用武器：寒冰弓
　　俗话说的好，千金在手不如一技傍身。在与其他机师搜索各片区地图的BOSS，精神系机体配合“寒冰弓”的减速效果，等待技能触发秒杀BOSS的神技效果，将助你赢得时间，在其他机师未赶到前完成击杀。
　　战士们，或许我们会战死沙场，或许我们会命丧赶往BOSS途中的敌人之手，但只要有一线生机，均不能放过各色礼包、氪星石的奖励。贪生怕死抢战未来，20秒后又是一架完好的机甲！
　　每一把武器都希望有一个英勇善战的机师，每一个机师均想在战斗中赢得无尚荣誉。《机战》的机师们，在战场上努力拼搏吧，发挥武器的特色，结合自身的实力与智慧，创造前无古人后无来者的新一代精神系机甲星际神话！

