寻宝者的最爱《猎国》大陆遍地宝藏
　　踏上寻宝路，勇者当寻宝！
　　纯PK真国战网游《猎国》，不仅拥有丰富多样的PK模式，还有各种休闲玩法。其中寻宝玩法让你得到丰厚奖励的同时，也享受一把当寻宝者的乐趣。动手又动脑，猎国先寻宝！
　　夺宝奇兵巧抢宝箱
　　《猎国》卡罗兰大陆的中立地图野火镇，隐藏着大量的魔幻宝箱。这些宝箱要么在草丛堆，要么在怪物堆，寻宝者都需要仔细寻找才能发现。
　　而宝箱奖励当然也十分丰富。开启宝箱可以得到宝石、加星石、甚至是商城道具！只要你有宝箱钥匙和相当的人品，夺宝奇兵就是你！
　　宝箱钥匙怎么获得？出国任务奖励你！出国任务十分刺激，刺探、偷袭、采草各种形式，完成任务即有高额奖励。更重要的是，这时候是国战时间，PK神马的没限制！
　　淘金热潮席卷全服
　　如果宝箱还不满足，那就去淘金吧！《猎国》传说有一个神秘之地，遍地黄金任你采集。进去的方法完全随机，所以运气是第一要素。黄金可是珍稀资源，玩家强化装备时需要大量黄金。除了黄金，《猎国》还有粮食、木材、石材3种资源。资源争夺贯穿游戏内容，《猎国》再现即时战略式玩法，资源充足才是王道！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服【巴比伦】【自由领】
　　2011年必玩PK网游《猎国》
　　《猎国》是基于世界顶级游戏引擎Bigworld高效研发、精心打造的2.5D即时制网游。游戏架设在同名小说的庞大世界观，立足于西方三国的抗衡战局，真实还原中世纪西方暗潮涌动的动荡年代。用华丽的战斗技能体现最纯正的PK，在写实的西方风格中展示最真实的国战。纯PK，真国战！《猎国》让你穿越时空，以王者姿态降临，横扫三大帝国，一统卡罗兰大陆！《猎国》，开启你的游戏人生新篇章！生命，本来就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！
　　《猎国》官方首页

