比挖煤还赚钱 《传奇国度》戏说挖矿 
　　出门记得带锄头。带把锄头，好处多多，看见墙脚了，都可以松松土。如果要挖矿的话，那要求就高一点。首先玩家的级别要到30级，穿的好看一点(装备武器是必须的，防抢抗打)，还必须带把锄头，否则去了矿洞准备挖的时候，发现没带锄头，那就杯具了。
　　条条大路通罗马：要挖矿，就必须去地下矿窑。至于怎么去，对玩家来说，视情况而定。俗话说：八仙过海，各显神通。每个人都可以使用自己的方式。玩家可以在主城传送石处直接传送到地下矿窑(消耗积分)；也可以使用超级传送卷轴传送到地下矿窑；或者穿过阿修山脉，从阿修山脉进去。
　　打一枪换一个地方：有时候，玩家会在某个地方无法挖矿，那就换个地方吧！有时候哇挖出来的矿的纯度不是很好的话，也可以换个的地方。最烦的就是被骚扰，有时候挖到一半，被人杀死或者被怪前来打扰，还得去应付，所以才要换个地儿。
　　专心是王道：挖矿前，玩家一定要专心，除非不得已，最好别随便释放自己的武功，否则就别想继续挖下去了。挖矿，是一件很神圣的事，那个的时候是不能做别的事的，一心不能二用，就是这个道理。
　　挖矿前烧香：挖矿的时候，玩家会随机挖到不同纯度的铜矿、银矿、金矿、铁矿石，按纯度算，有1-24的纯度，至于能不能挖到更多高纯度的矿，就要看玩家的人品够不够好，运气够不够强大了。
　　更多资讯，请继续关注要玩《传奇国度》官网。
　　官网网址：http://cq.yaowan.com/

