游戏不孤独 《仙侣外传》体验情意
　　当一款游戏中融入了两个人的友情或者爱情，那么这就不仅仅是一款游戏，而成为了玩家之间的感情寄托。
　　《仙侣外传》作为经典系列的新作，吸引了许多玩家前来游戏，有来去匆匆过客，但更多的是与《仙侣》系列一同走过无数个日日夜夜的忠实玩家朋友。《仙侣外传》不再仅仅是一款游戏，而成为了一种精神的寄托，生活中的一部分。
　　《仙侣外传》官方网站：http://xlwz.gametop.cn/
　
　　【光辉岁月 共同走过】
　　初来《仙侣外传》什么地方都是那么的新奇：华丽的技能，炫丽的装备……可是面对残忍的怪物和绝不留情的BOSS，孤身对战绝对是不明智的选择。这时《仙侣外传》中便利的聊天系统与快捷的交友系统让你能轻轻松松找到拥有共同目标的战友。兄弟联手，任何怪物和boss你们都可以轻松应对。
　　【建帮立派 共创辉煌】
　　朋友多了，我们就可以建立一个自己的帮派。《仙侣外传》的帮派里，各帮众之间都是兄弟姐妹。在帮派中，玩家可以找到知心好友共赴沙场，如果有机会也能荣升为帮派中的一位骨干干部。而且，游戏特别提供了帮派技能、帮派活动等多种乐趣，使得参加了帮派的玩家能够体会到更多更有乐趣的游戏玩法。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站：http://xlwz.gametop.cn/
　　《仙侣外传》注册地址：http://xlwz.gametop.cn/reg.aspx
　

