敢为人先 岭南游戏人特色诠释 
　　一方水土养一方人。岭南地区善于吸收外来文化，又具有超越传统导向的进取精神，这样开放包容，积极进取的岭南文化孕育出岭南人敢为天下先，勇于创新的特质。
　　岭南人的这些特点，在游戏领域就可见一斑。被誉为“QQ之父”，“企鹅帝王”的马化腾，腾讯公司的主要创办人，就是广东潮阳人。作为互联网时代的弄潮儿，小马哥无疑是敢为天下先的杰出代表。
　　网易公司的丁磊，虽然并非岭南人，但是也是到广州来之后，才开创了属于自己的天地。广东文化是岭南文化的主体。正是因为有了这样的文化氛围，才能够为那些怀揣梦想的年轻人提供机会。
　　火石软件的创始人，吴渔夫(Fishman)也是深受岭南文化浸染的人。吴渔夫(Fishman)的家乡是广东的海滨城市汕尾。可以说吴渔夫(Fishman)是典型的岭南人，身上具备岭南人的特质：敢于创新，勇于创新。这些都有迹可循。
　　从某种意义上来说，一个公司的风格就是领导人的风格。领导人的性格以及思想会影响到公司的文化氛围。大概正是这个原因，吴渔夫(Fishman)在火石成立之初，就提出了精品策略，在2010年年底，又提出创意精品的策略。火石公司推出的数款产品，也一直坚持创意精品的策略。公司始终秉承着创新的精神，走过了近十年的风风雨雨。每款产品都见证了火石成长的足迹，也是火石软件坚持创意精品的最好诠释。
　　火石软件早期推出的社交游戏《玩酷农场》，其中就大胆地融入了MMORPG的游戏玩法。作为“水浒专业户”，火石推出的《水浒Q传2》有着许多的创新，可谓创意多多。如大胆地将3D引擎Unreal应用到Q版游戏中，使游戏画面精致华美，又不失Q风格。同时《水浒Q传2》首创“全民坐骑参战”的玩法，一直为玩家们所津津乐道。
　　2011年初，火石软件推出首款自主研发的网页游戏《盛唐大业》，作为火石软件首款SLG游戏，《盛唐大业》以隋末唐初为游戏背景，在战国以及三国题材大行其道的SLG页游市场，《盛唐大业》的游戏背景也充分体现了火石软件的创新理念。
　　积极进取，敢为人先，敢于创新。这正是独特的岭南文化孕育出来的岭南人的特质。坚持创新的火石公司，在接下来的日子里，又会有何新动作呢？请大家拭目以待。
　　关于火石软件
　　火石软件，国内知名的网络游戏公司之一，网游2.0的创新者和布道者。目前员工约200人，拥有国内顶尖的技术开发团队，包括国内IT业界的知名人士和网络游戏行业的精英人才。
　　火石软件一直坚持产品的自主研发，走精品产品策略，MMORPG(多人在线角色扮演网络游戏)类产品包括：《大话水浒》(原《水浒Q传》)、《西游Q记》和《水浒Q传2》，这些产品皆由火石软件旗下的火石工作室研发制作，多次获得了各种民族网游的嘉奖，得到了国家、行业和及玩家的肯定。
　　2009年火石软件为了发展多元化的产品线，成立了玩酷工作室，主要负责社交游戏的开发和制作，目前已有《玩酷农场》、《开心果》等多个产品。
　　2010年火石软件为新增产品线，特成立了旗下第三家工作室——飞叶工作室，该工作室主要负责网页游戏的研发，并已于2011年推出首款策略类网页游戏精品《盛唐大业》，该游戏技术二测已于2011年3月17日火爆开启。
　　火石软件于2006年正式进军中国网游2.0市场，开始了自主研发和运营网游2.0游戏之路。火石软件的目标是成为国内网游2.0市场的领军企业，在竞争激烈的网络游戏市场中磨练和成长，建立特有的游戏品牌，不断推出深受欢迎、口碑相传的游戏精品，在国内游戏市场中获得成功，并逐步走向海外，为中国的游戏产业贡献自己的力量。
　　官方网站>>>

