倩女幽魂开启内测 玩家可跨网游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《倩女幽魂》由网易麾下雷火工作室制作，游戏共分四大门派八大职业，为了强调游戏的爽快感，技能系统0CD成为了游戏的特色之一。
　　新浪游戏讯 4月22日消息，今日上午11:00网易旗下网游《倩女幽魂》正式开启精英内测。此次测试为不删档不限号内测，所有玩家都可以进入游戏体验，同时玩家还可无网络界限加入同一服务器进行游戏。
　　据了解，此次测试开通了多组三线高配刀片服务器，电信、网通、教育网玩家均可在同一个服务器内流畅游戏。而游戏开测一小时后游戏内三十四组内测服务器现已全线爆满，游戏临时加开了17台新服。小编为了一览游戏测试内容也加入了400余人的排队大军。
　　此前网易曾为这款2.5D即时制网游《倩女幽魂》在杭州西湖举办游戏发布会，网易CEO丁磊出席了此次活动。发布会共分三大部分，其中西湖魅影包含了“魅影降临”、“精彩上演”、“倩女故事”、“嘉宾致词”。
　　在活动中，产品经理胡志鹏表示“《倩女幽魂》的研发历时四年，游戏内强调天气系统的真实，此外游戏还借鉴了暗黑破坏神的部分内容，强调了游戏战斗的爽快感。”而在装备方面，《倩女幽魂》中的极品装备采用了掉落模式，使得非RMB玩家也可以得到最极品的装备，在一定程度上维护了游戏的平衡性。
　　作为网易2011年的重要产品之一，网易CEO丁磊亲自出席了此次活动并致词。而丁磊的出席更是令在场媒体眼前一亮。伴随着游戏悠扬的主题曲，一艘古香古色的游船从湖心缓缓漂来，随着戏台一般的游船停于会场中央，丁磊出现在了游船的二层。他谈到“自己一有空就会打开电脑玩自己的产品”，同时他还向主持人香香推荐了游戏内的女艺人角色。最后，伴随着耀眼的烟花，丁磊和胡志鹏共同按下了《倩女幽魂》的首发按钮。
　　《倩女幽魂》是一款2.5D即时制网游，游戏以《聊斋志异》为蓝本，以无CD技能支撑其游戏快感。同时由于游戏采用了1080P全高清电子技术，使得游戏得意在小型客户端下有着较好的游戏画面及音效。游戏将于2011年4月22日正式开启。(李纯)

