《魔物猎人》全新资料片 新魔物现身
　　游戏新干线旗下线上狩猎游戏《怪物猎人》(台湾地区译为：《魔物猎人Frontier Online》)，将于4月26日起推出大型改版资料片“瀑突、蛮龙”。这次数据片中，特别设计了凶暴且威力强大的飞龙种魔物“蛮龙”与“冥雷龙”，再搭配充满了神秘谜团的新地形“高地”，来挑战玩家的狩猎极限，此外，依照武器种类会发动不同秘传书技能的秘传防具技能、让玩家更方便找到采集点的采集标示、以及可雇用”传说中的赖狩人”(npc)做为佣兵的支持方案也将同步推出，游戏内也会举办回馈玩家的活动，只要是符合活动资格的玩家将可获得免费14天、30天畅游游戏的活动序号。
　　“蛮龙”、“冥雷龙”即将现身 全新“高地”地形同步登场
　　为了满足玩家喜爱挑战的心，《魔物猎人Frontier Online》在新数据片推出后，不仅新增飞龙种的“蛮龙”与“冥雷龙”、草食动物“黑茶牦”、“棱角羚”，还加入了设计风格就犹如电影阿凡达，充满3D、幻境意味，画面优美的新地形“高地”，但事实上，高地的气候反复无常，是游戏里首度具备天候变化这项特征，能瞬间从风和日丽转变为闪电雷击密布，大大增加了狩猎难度。此外，高地还能配合魔物产生独一无二的新攻击招式，这都是“高地限定”，在其它地形上玩不到的。
　　至于只在高地现身的新魔物“蛮龙”，造型独特，长在头顶的尖角犹如日本暴走族的向前高耸发型，也因此夺得“瀑突”称号，并拥有多种威力强大的攻击招式，其最特别之处在于?所射出的尾针，能够引来高地的落雷，让玩家遭受电击，若玩家被雷电击中则会受伤变成麻痹状态。“冥雷龙”则是从峡谷迁移至雪山的舞雷龙亚种，看似优雅却是狂野无比。其所掉落的素材可以被制造成多种防具，其中轻弩“彻甲榴弹超速射”最受注目。
　　新增秘传书防具技能  玩家攻击实力大进击
　　既有新增魔物，又有危机四伏的高地，玩家们当然更需要好防具与好武器。这次改版，便新增了每种武器各自对应的秘传书防具，其中所附加的技能较过去防具更为强力。当收集满整套秘传防具后，还能发动秘传防具的专属技能。更让人惊喜的是，当防具强化至顶级(FX)时，玩家便能依照武器种类发动不同的秘传书技能，例如剑圣、双龙、剑王、刀神、钝器兽等，超过十种以上的新技能。
　　至于武器部分，改版新增多种强力武器，例如单手剑术“冰雪剑”，是需要奉献全力后才可获得的荣耀冰剑、双剑“怒发双乱－艳歌”能有效提高装备者的集中力。防具部分，“蛮龙套装”，使用蛮龙素材制成的防具，能使装备者奋发斗志，并给与对手强烈压迫感。如果玩家担心上述的武器跟防具不够有力，那也没关系，这次同步推出“传说中的赖狩人”，他们装备更好、AI也更高，玩家可以雇用做为佣兵，轻松狩猎。
　　“老米新米回锅活动” 免费14天、30天序号大放送
　　随着最新资料片“瀑突、蛮龙”推出，好康活动当然也少不了，为了回馈所有支持游戏的玩家，游戏新干线特别规划了“老米新米回锅活动”4月26日起至5月24日止，只要是曾经在“双狩、冰岩冲击”版本内(2010/11/23～2011/4/26)有储值包月的玩家(含任何方式包月)，即可担任召集人，符合召集人资格的玩家，可获得5组免费14天序号、及1组支持方案序号，其中，5组14天免费序号可以赠送给不符合当召集人资格和还没加入《魔物猎人Frontier Online》的玩家。
　　此外，当被招集的玩家领取到召集人发送的免费14天序号并输入后，同时于活动期间储值月卡、季卡或GF转点包月、ATM包月等，发出该序号的召集人即可免费获得免费30天序号做为回馈，每一位召集人最多可接到三位玩家所提供的回馈。而被招集人于储值后也可获得一组支持方案序号做为回馈。
　　除了“老米新米回锅活动”，游戏新干线还同时举办“寻找秘传技能活动”，活动时间为即日起至5月26日，玩家只要透过FLASH GAME ，搜寻顶级猎人的秘传秘技，顺利完成任务，并发布讯息至FB涂鸦墙，即可获得活动专属虚宝“雷豪斩铁镰(太刀)”。
　　《魔物猎人》官网
　　新浪《怪物猎人》游戏产品库
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

