续千年情 游窝《侠侣天下》首服开启
　　《侠侣天下》是一款以武侠为背景回合制角色扮演类的网页游戏。游戏画面有很强的中国风，内容丰富多彩。游戏以古代武侠为背景，打破了传统网页游戏模式，营造娱乐、趣味的游戏环境。精美的画面、趣味的人物养成将带领玩家体验不同的乐趣。
　　游戏中采用回合制的战斗模式，极大地增强了玩家对游戏的参与性和乐趣。玩家在游戏中将扮演一名身处江湖的侠客，通过完成各种任务，战斗，逐渐使自己更加强大。游戏中的装备系统玩法多样，不再只是简单的数值堆积，而是给予了玩家更多的自主性。
　　游戏中的任务系统多样，在网页游戏中也可以体会到客户端游戏般的乐趣，让玩家告别枯燥的文字，体会更加真实的武侠体验。游戏中的副本将成为玩家经验和装备上的主要来源，在追求装备和等级的同时也可以在副本中通过研究不同的关卡，得到更多乐趣。
　　游戏中还有两大特色系统，其一是帮派系统，玩家在游戏中建立了帮派以后，帮派根据职能的不同分为以下几种职务：帮主，左护法，右护法，堂主，长老，使者，精英帮众，普通帮众。
　　帮派中除了帮主以外，其他的职务由玩家在本帮派的贡献来获得。帮主不参与此排名。当玩家的贡献达到升级的提升职务的标准后(即比上一级的职务中排在最后一个的玩家贡献高)，帮派页面中的“晋升”按钮开启，点击后玩家的职务将进行提升，并将上一级职务中排名最后的人顶到下一级。
　　帮主可以享有的权利有：禅让：帮主可以禅让给帮派中帮派中长老及以上职务的玩家；批准加入：帮主可以批准申请加入本帮派的玩家进入；开除：可将帮派成员开除出帮派；解散：解散帮派后，所有的帮派成员将变为无帮派状态。帮派等级达到30级时将无法解散帮派；宣战：帮主可以向其他帮派发起帮派战；发布帮派公告；发送帮派信函。
　　护法可享有的权利是护法可以批准加入与开除成员；护法无法开除帮派中长老及以上职务的玩家；发送帮派信函。
　　特色系统二是关卡系统。游戏中关卡分为主线关卡、支线关卡、BOSS关卡三大关卡。玩家必须依次通过地图上的主线关卡后才可以挑战BOSS关卡，击败BOSS后方可以进入下一张地图进行挑战。
　　2011年4月23日上午11点游窝《侠侣天下》新服“神雕侠侣”火爆开启，七大精彩活动伴随新服同步上线，助你的江湖路更加顺畅！
　　活动一：《侠侣天下》新手卡免费领！
　　活动二：《侠侣天下》勇敢闯关卡！
　　活动三：《侠侣天下》快意江湖！
　　活动四：《侠侣天下》我有我做主！
　　活动五：《侠侣天下》宠物我为王！
　　活动六：《侠侣天下》起步大助资！
　　活动七：《侠侣天下》修为全攻略！
　　游窝《侠侣天下》还原真实武林，2011年4月23日上午11点首服“神雕侠侣”即将火爆开启！广大期待已久的玩家们，赶紧拿起手中的利剑随我们一起闯荡吧！这里，将是书写你个人传奇的开端。
　　游窝《侠侣天下》官方网站：http://xl.youwo.com

