天堂梦首期神秘测试上演幸运狂想曲
　　4月22日，《天堂梦》启动首期神秘测试。本次神秘测试着重体现神秘和幸运，采取不公布测试时间、不公布准确测试服务器名称、不公布最高在线人数限制等诸多神秘因素，让玩家自己根据《天堂梦》一些主要时间，进行猜测本次《天堂梦》神秘测试的测试时间，让玩家自己找到进入《天堂梦》本次神秘测试的幸运之匙，全凭玩家是否了解《天堂梦》的相关数字信息以及是否足够幸运。
　　神秘之匙：一靠推理、二靠幸运
　　就是这样设置了层层障碍，还有很超过两千名幸运玩家，通过对《天堂梦》这款产品的了解，以及对《天堂梦》运营时间点的把握，外加足够的幸运程度，进入了《天堂梦》中。
　　那测试时间是否有迹可循呢？答案是肯定的，本次神秘测试旨在回馈一测玩家，准备了众多神秘大礼奉送，只要玩家足够留心守候在服务器钱，就不难猜测出本次神秘测试的时间。
　　因为我们的神秘测试点是分段进行，有的长达三小时，有的短到60分钟，只为给玩家带神秘的体验。
　　只要玩家足够留心，还是对测试时间有迹可循的。本次神秘测试，就有超过两千名幸运玩家先后进入了游戏，将有机会获得《天堂梦》送出的超值豪礼。
　　神秘二期：准确时间静待光临
　　虽然本次神秘测试，是为了让玩家有做“幸运之神”的感觉，但据玩家反应，还是显得过于神秘。《天堂梦》下一期神秘测试，将会提前公布准确的测试时间、测试服务器名称等诸多因素，并开展“规定时间内，冲级送大礼等其它娱乐活动”。这样，让更多的玩家进入游戏，体验《天堂梦》这款3D动作、冒险、集换式网游力作带给大家的爽快游戏体验。
　　神秘大礼：静候幸运玩家
　　所有进入本期《天堂梦》幸运测试的玩家，可以在官网的活动页面填写完整的个人信息，经过验证后将抽取幸运玩家获得本次活动的神秘大礼包！

