先干为敬！《征途2》给力兄弟系统
　　《征途2》火爆内测进行中！
　　游戏中，装备可以让你迅速提升实力；金钱可以让你无后顾之忧；等级可以让你高人一等。但如果没有兄弟，你将寸步难行！
　　《征途2》最新推出“兄弟”系统，完美诠释了“情义”二字。有了兄弟，让大侠们的江湖从此不再寂寞！
　　歃血江湖 先干为敬
　　朋友就像一杯酒，时间越久，越香醇。
　　在《征途2》中，自然会遇见许多血性男人。一起打怪、一起练级，自然而然便成了朋友，随着男人之间的情义升温，没有酒怎么能行。《征途2》特意为玩家准备了“女儿红”、“桂花酿”等绝佳好酒。感情深，那就一口闷！
　　《征途2》最新推出的“煮酒论天下”任务，就是让你结交更多的朋友，如果你们在望天涯酒逢知己千杯少，那就加上好友，一起闯荡江湖吧。兄弟多了，那就可以组上队伍，每天在桃花源或者王城的篝火旁把酒言欢、谈笑风生，岂不是人生一大快事。
　　结义江湖 情义长存
　　兄弟就像一杯茶，越是品味，越甘甜。
　　三国桃园结义，演义了一场流传千年的传说。这样的故事还能再度上演么？你想做刘备、关羽还是张飞呢？
　　没错，在《征途2》中你还可以拉上五个最铁的兄弟姐妹，一起来个“桃源结义”！除了独特而拉风的个性称号外，还有非常实用的兄弟令，一人有难，五人随传随到。
　　亲情江湖 有福同享
　　要想冲级快，兄弟齐打怪。和家族的兄弟们一起组队打怪、任务、挂机，除了效率会事半功倍，无聊时一起聊聊天、泡泡妞，就算碰到BOSS也照样一顿痛扁。
　　家族，就是一颗大树，而每个家族成员就是大树上的枝叶，家族的特性在《征途2》中显得尤为突出：没有家族，你就无法拉镖；没有家族，你就无法龙舟；没有家族，你就没有战车；没有家族，你就无法领取家族工资……
　　有了家族，你就有了一群兄弟姐妹，有了兄弟姐妹，你便永远不会觉得孤单。快意江湖、驰骋沙场，都离不开家人的支持。
　　能和兄弟一起提升，纵横《征途2》的江湖，还有什么比这更爽快的呢！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》《征途2》官网：
　

