热血传奇自创武功官方超炫CG震撼出击
　　揭秘一：新版本中将出现自创武功
　　长期以来，介乎西方和东方背景之间的《传奇》，是否是一款武侠游戏争议很大，有人认为传奇的游戏符合“一人一剑行走江湖”的道理，而也有人认为传奇不是正统的中国武侠游戏。不过在新版视频中，传奇将出现“自创武功”，从视频中看，战法道三职业都有威力极大的自创新招，而且不出意外，武功的名称将可以自己命名。届时，降龙十八掌配合九阳神功，六脉神剑配合葵花宝典等独创秘籍，都将降临江湖。
　　揭秘二：沙巴克王城归来
　　在“传奇通鉴”版本中，沙巴克在传奇纪念日的时候消失。经历了将近一年的等待，沙巴克经历了长久的重建过程即将露面。在视频中，沙巴克城依旧高大宏伟，而新建的沙城更充满了王者之气。视频中宏大的攻防场景预示着新的沙巴克攻城战将更加恢弘壮丽，游戏也将充满激情。
　　秘三：除了自创武功，心法也有亮点
　　从视频中的几位英雄的装备来看，他们的着装并不是传奇中最顶级的装备。但是从视频中的表现来看，几位英雄的实力超乎寻常。虽然他们通过自创武功达到了一个相当的高度，但正如武侠小说中说的“内功到了一定境界，飞花摘叶都也可以伤人”，结合热血传奇前些天曝光的心法新特效来看，新的武功心法对人物的实力将有着巨大的提升。
　　十年传奇，每年都会给广大玩家带来惊喜。这次传奇自创武功视频的发布也向我们传递了传奇十年勇往直前的信号。相信“神龙帝国”正式开放的时候，更多的惊喜也会陆续降临，我们不妨拭目以待。
　　《热血传奇》2011划时代新版本“自创武功”4月29日震撼出击！
　　更多新版本详情，请访问《热血传奇》官网

