武侠年黑马显露本色武林至尊人气陡升
　　在今年网游市场中，各大游戏厂商纷纷主打武侠牌，让武侠网游在今年的期待和关注度上人气迅速飙升。尤其是在近日势头正猛的《武林至尊》，在网游媒体的曝光度已经逐渐彰显出了其黑马的本色，在传统武侠特色基础上的创新元素，让玩家充分的体验了一份地道的武侠风，玩家人气指数陡升。
　　在今年这样一个武侠年的网游市场，说武侠、谈武侠、玩武侠显然已经成为玩家和游戏业内人士的一个焦点。并且，在中国十年的网游市场发展中，武侠题材网游在继西山居的《剑仙情缘》这些经典的顶峰之作后一直陷入沉寂，这次的武侠风回温，无疑对网游市场和游戏玩家都是一件好事。
　　在今年推出的武侠网游产品中，有网游巨头推出的一些武侠之作，比如完美的《笑傲江湖》以及搜狐畅游旗下的《鹿鼎记》。还有一些新锐游戏厂商推出的武侠之作，比如蜗牛的《九阴真经》以及哈克旗下崭露头角的《武林至尊》。那么为何《武林至尊》相较于一些网游巨头推出的游戏产品更有黑马本色呢？其实，这还要源于游戏本身品质的定位。在诸多的游戏产品中，比如说《九阴真经》比较侧重游戏的华丽、铺张的特点。而《笑傲江湖》《鹿鼎记》都是在秉承着金庸武侠的传统风采，注重的是传统色彩。与《武林至尊》之所以能够在武侠网游中脱颖而出，似乎更多的是在于其地道的江湖问道，比较注重我们这一代人的武侠，比较偏向在传统武侠文化特色上元素的创新。
　　在网游市场武侠网游百家争鸣的局面下，每款武侠网游都有着自己独有的特色和风格，而网游黑马作为一种强有实力和高品质的象征，想必谁都有一争此头衔的势头。对于《武林至尊》人气陡升的彰显黑马的本色，在一定程度上表明沉寂已久的武侠网游已经开始复苏。不管谁能够真正俘获玩家的心，还要取决于游戏自身的综合品质，比如游戏技术上、内容上、玩法上等等。静观汹涌澎湃的武侠网游之争，武侠网游黑马即将浮出水面。

