育碧全民足球再掀狂澜 5月力波封测
　　经过育碧上海《全民足球》项目组全体成员将近2个月的努力，大量融合了RPG元素的足球题材网游《全民足球》以重生的姿态，将于 5月份和广大玩家见面！这款备受玩家瞩目的足球网游大作推出了更多款全新道具、炫酷装备和新颖的技能道具，并增强了守门员的AI，增加了多个任务系统，最新版本更新补丁1.5到官网已可以下载。
　　力波封测即将来临！育碧携手碧汉网络决定这次封测扩大测试范围，让更多的玩家参与进来，请密切关注官网，携上亲友团，在游戏中竞速的过程中对决比拼的不仅仅是个人技术，也比拼的是胆量、意志、团队计谋，下面看看本次更新的具体内容：   
　　【核心游戏性】
　　1.减慢了抢球动作的速度，使带球更不容易被抢断了。
　　2.加强了逼抢，现在不容易因为逼抢而失位了。
　　3.现在不会再出现快跑撞人会把人挤开的情况了。
　　4.加强了带球的效果，现在球不会再看起来总是离人很近了。
　　5.修正了有时候接不到球的BUG。
　　6.修正了一些在挤位时会瞬移的BUG。
　　7.修正了快跑带球时会突然减速的BUG。
　　8.修正了一些抢断时做出错误动作的BUG。
　　【游戏模式】：多人模式下增加了掉落系统，玩家有一定几率在比赛后获得道具。
　　【角色能力】
　　1.重新制作了角色属性系统。
　　2.重新制作了技能天赋系统。
　　3.新增加了属性训练系统(5级开放)。
　　4.新增加了竞技状态系统(10级开放)。
　　5.新增加了心理状态系统(15级开放)。
　　6.调整了升级所需的经验值。
　　【任务成就】
　　1.重新制作了主线任务内容。
　　2.新增加了日常任务系统(20级开放)。
　　3.新增加了一批成就。
　　4.新增加了称谓系统。
　　【社交】
　　1.新增加了聊天表情。
　　2.完善了信息功能，并用颜色区分GM信息。
　　3.完善了俱乐部的一些基础功能。
　　4.新增加了俱乐部升级功能。
　　【商城】
　　1.增加了一批新的道具。
　　2.大部分服装增加了附加属性效果。
　　3.修改了游戏内的货币单位，用U币替代了M币。
　　【帐号相关】
　　1.保留了当前的角色等级。
　　2.重置了角色的属性点。
　　3.重置了角色的技能和技能升级。
　　4.重置了角色的主线任务和天赋点。
　　《全民足球》粉丝们需要注意什么：
　　1、领取到激活码后，请及时登陆“U派对”激活账号，下载客户端和补丁，耐心等待开服。
　　2、发现BUG及时提交到官方论坛“客户服务”里，有美女 GM为玩家们解答、解决问题。
　　3、遇到网络拥堵状况时，保持淡定，不紧张不气恼，及时关注官方公告，官方将及时改善用户体验。
　　4、认为非人性化的设计，玩家可以跟官方提出修改要求，论坛“客户服务”板块提交，官方将给予奖励。
　《全民足球》官网
　　新浪微博

