跑跑卡丁车全新系列任务助战成就系统
　　熊猫Z7和成就系统的上线，也代表着繁荣山丘进入了一个崭新的时代。面对这款被称为“弯道之王”的赛车，面对如此丰富的成就挑战系统，你是否也感觉到了全新的自己？是的，熊猫Z7和成就系统的出现，就是要让玩家挑战自己，创造无限的可能！现在，为了庆祝这一值得纪念的时刻，《跑跑卡丁车·进化》推出了一系列的任务等你参加。快来一探究竟吧！
　　争夺国宝成就，来拿NDS掌机！从4月21日至4月27日，完成“熊猫爱好者”成就的玩家，将有机会获得“NDS掌机”一部，而所有完成“熊猫成就”的玩家，将有机会获得道具奖励！
　　其次，就是我们的老友回归活动了。4月21日至5月4日，只要最后一次登录时间是2011年1月20日之前的玩家，再次登录游戏即可获得“老友双倍福利礼包”，其中包含着双倍经验卡和双倍金币卡，让你回归无压力，尽情享受游戏乐趣。福利双倍，老友归队！
　　最后，就是我们的“成就达人”活动。4月21日至5月11日，玩家参与挑战成就系统，达成指定成就数量即可参与抽奖，奖品极为丰富，有抱枕、公仔以及《跑跑卡丁车》键鼠套装等你来拿！
　　精彩任务，给力助战《跑跑卡丁车·进化》！
　　专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

