《坦克世界》6.4版增D系战车数量
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：空中网代理的战争网游《坦克世界》推出6.4版，这是迄今为止最大一次版本更新。新浪游戏独家采访了游戏的产品经理刘超，她向玩家详细介绍了本次即将新推出的坦克品种和特性。
　　新浪游戏讯 4月23日消息，空中网代理的战争网游《坦克世界》即将推出6.4版，新浪游戏独家采访了游戏的产品经理刘超，她透露，本次D系增加的战车数量最多，新版本或在五一前后与玩家见面。
　　据刘超介绍，本次D系增加的战车数量最多，分别增加了八级金币坦克狮式重坦，八级自行火炮E系列自行火炮，和四级轻型坦克Pz38NA轻型坦克。S系坦克树也增加了三辆战车，分别是八级金币坦克KV-5、八级自行火炮261工程和六级中型坦克KV-13。
　　另外，6.4版中《坦克世界》将推出两个新地图：胜利之门和蛮荒之地。胜利之门，是一副意大利风格的地图，由大量的峡谷和隘口组成。荒蛮之地则是一副南欧风格的地图，从地物地貌上来看，也许是取自乌克兰某处。
　　据悉，目前，《坦克世界》只有100多辆坦克，3个系的坦克，未来会增加多个全新系别的坦克，同时坦克的数量会增加到300多辆，此外还会增加几十副全新的地图。(nowhere)
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
    以下为采访实录：
　　新浪游戏：能否为玩家们介绍一下，新版本中将出现哪些新坦克？
　　刘超：本次D系增加的战车数量最多，分别增加了八级金币坦克狮式重坦，八级自行火炮E系列自行火炮，和四级轻型坦克Pz38NA轻型坦克。狮式重坦总的来说是一辆不错的重型坦克，火力、机动、生命值非常均衡，对于没有时间慢慢升级的玩家，狮式重坦是体验D系重坦魅力的不二选择。E系列自行火炮是目前D系坦克树的终极自行火炮，之前见识过虎式自行火炮强大威力的玩家，一定不要错过体验D系终极火力的机会。Pz38NA是一种全新的四级轻型坦克，是继VK1602之外另外一种可以胜任侦查坦克的车型，另外选择Pz38NA的玩家除了研发德国中型坦克，也可以跳过二、三级自行反坦克炮，直接从追猎者开始研发后续的德国自行反坦克炮。
　　S系坦克树也增加了三辆战车，分别是八级金币坦克KV-5、八级自行火炮261工程和六级中型坦克KV-13。KV-5是KV坦克的发展型，有着不错的性能，对于游戏时间不充裕的玩家来说，选择KV-5重型坦克是一个不错的选择。261工程是S系的顶级自行火炮，可以使用180毫米的火炮，其巨大的杀伤力非常恐怖。KV-13是一辆与T-34-85同级的六级中坦，它最大的特点是联通了S系中坦和重坦线，让玩家同时可以选择S系中坦线和重坦线。
　　M系坦克树本次就增加了一辆战车，八级自行火炮T92。T92可以安装口径达240毫米的巨炮，杀伤力惊人。
　　新浪游戏：为什么选择还原这些试验车，它们在历史上并没有参加实战。
　　刘超：作为一款以坦克为主的游戏，能让玩家体验历史上真实的坦克，一直是我们最大的心愿。由于种种原因，D/S/M系很多坦克没有参加过实战，但是这些坦克是D/S/M坦克发展史不可或缺的组成部分，游戏中如果没有这些坦克，《坦克世界》带给玩家的乐趣将是不完整的。
　　新浪游戏：是否推出了新的战场呢？能否为我们简单介绍下。
　　刘超：6.4版中《坦克世界》推出了两个新地图：胜利之门和蛮荒之地。胜利之门，是一副意大利风格的地图，由大量的峡谷和隘口组成。荒蛮之地则是一副南欧风格的地图，从地物地貌上来看，也许是取自乌克兰某处。
　　新浪游戏：除了新坦克外，还推出了哪些全新的内容呢？
　　刘超：本次更新中，最大亮点是优化了小地图的显示，不同类型的战车会以不同的图标显示在小地图上。这样玩家就可以一目了然的掌握己方动态及突发敌情，对于玩家的战术来说会有很大的影响。
　　新浪游戏：坦克残骸撞毁是新加入的功能吗？其游戏里的战术将带来哪些变化？
　　刘超：确实是加入的新功能，这个功能的加入可以杜绝堵路的情况，以前残骸堵桥、堵路的情况将不会发生了。而战术自然会发生相应的变化。利用残骸封堵敌方进攻路线或阻挡敌方战车的方式将成为历史，玩家的战术将会更偏重面对面的坦克战斗。        
　　新浪游戏：除了以上这些内容外，6.4版本还会有哪些特色亮点出现？
　　刘超：游戏中优化了很多给养设备，比如急救包、修理箱、灭火器之类、与以前相比会更加耐久，并且一些增加属性的给养(口粮、可乐等)也会战斗开始后自动启用。悬挂装置也拆分为3部分，在战斗中不会再像以前那样，很容易造成履带断裂的情况了。还有很多亮点，具体更新内容将会同新版本一起公布到官网上。
　　新浪游戏：6.4版本将于何时上线？
　　刘超：《坦克世界》新版本在五一前后就会与大家见面了。我们正在进行最后阶段的测试工作，等测试完成后，我们会把新版本呈现给大家，也感谢一直以来关注新版本的朋友们。
　　新浪游戏：什么时候能推出改名字系统？
　　刘超：很多玩家现在都希望推出昵称付费修改的功能，战队也希望能够统一昵称。对于这些需求我们早已经注意到，为了满足大家的需求，更名系统已经在制作过程中。在不久的将来，我们会推出这一功能，也希望未来大家在更名过程中，确保自己昵称的合法合理性，以降低审核不通过的几率。
　　新浪游戏：在打击外挂方面，推出了什么举措？
　　刘超：在针对外挂问题上，我们的态度和玩家一致，坚决抵制挂机行为，有挂机行为的帐号都会永久封停。另外，我们在《坦克世界》中植入验证码也已经有部分成效，从外挂制作源头及使用双源头疏堵，相信可以更好的解决外挂的问题。为此，我们一直在努力，也希望大家不要使用外挂，失去游戏乐趣是得不尝失的，打造绿色游戏环境是我们的持续性工作。
　　新浪游戏：能否介绍下游戏未来的研发方向？
　　刘超：正如之前所说的，《坦克世界》是一款以坦克为主，还原历史的战争网游，这就意味着《坦克世界》是以坦克和还原历史为主要的发展方向。目前，《坦克世界》只有100多辆坦克，3个系的坦克，未来会增加多个全新系别的坦克，同时坦克的数量会增加到300多辆，此外还会增加几十副全新的地图。当然领土争夺模式也是以后的一大亮点。
　
 

