天地英雄攻略给力 非R抢夺英雄之位
　　作为一个非RMB玩家，要在电驴天地英雄中占有一席之地，可谓非常的困难，为什么那么多人有那么多的钱呢，这个问题我也想不明白，但是既然我们是非R玩家，就要接受这个事实，用时间来和他们血拼了，能否独霸天下就要看给力的攻略了。
　　1-40级
　　很简单，跟着任务提示做，大概一个小时就可以升到40级了。记得每升10级都把新手礼包用了，会送道具、礼券和装备，拿到装备后就穿上去，攻击提升可是得靠装备的。计算了一下，从1-40级一共可以在任务和礼包中获得950银币、390礼券和43万铜币，，若干道具，还有1-40级的全套装备。
　　40级之后
　　在40级之后主线任务少很多，基本上是升一级才会有新的主线任务。大家会很迷茫，没有任务做该怎么玩呢？介绍大家我每天必做的几件事情：
　　1.做日常和循环任务；2.挂机；3.竞技场；4.刷副本；5.招名将；6. 打国战；7.宗族战；8.打BOSS
　　1. 日常以及循环任务
　　日常和循环任务，任务没有时间限制，循环任务可以在游戏左侧任务引导看到，如图直接点击NPC名字就可以引导去接任务了。
　　
　　经验道长任务：第一轮任务10次可以得大量的经验；后面经验会减少，只做1轮就够了。要足够耐性当然可以慢慢刷咯。
　
　　副本日常任务：可以得经验、铜币以及装备奖励。
　　随行老板娘任务：可以得银币、铜币和战功。
　　天武城主任务：名将嗜好、英雄争霸、捐献战功、宗族必胜任务。完成后可以得到经验、银币和铜币奖励。
　　戒嗔国战任务：完成后可以获得经验和银币。
　　每日的任务都做完，40级的号一共得到40万+经验，400+银币，40战功、80万+铜币，宝箱若干个，中级经验卡一张。经验足够升一级了。
　　2. 挂机
　　电驴天地英雄有个优点就是可以加速挂机，只要花10个礼券就可以加速一个小时。礼券派上用场了，在挂机之前先用银币买几张初级加速符用，可以提高30%的挂机经验！用了符之后马上加速，1小时可以得到5万左右的经验！(如果你的攻击力够高的话，经验会更多！)几次加速用完又可以升一级了！(记得加速时一定要用初级加速符，有高级的更好)
　　3.竞技场。
　　竞技场是一般非R玩家最喜欢的地方，为什么呢？因为有宝箱，礼券、经验、铜币、银币，战功，都是好东西！要升级就先挑经验箱子打。建议玩家一开始不要冲到竞技场前面，就老老实实呆在最后刷箱子吧，潜水，越深越好！这点很重要，玩到70以后，得宝石来源除了副本之外，最主要就是刷竞技场银子和礼券了！
　　4.刷副本
　　玩家在30级的时候就可以刷副本了，不过建议是留到40级以后再去打，因为30级身上的将少装备差最多只能刷2关，索性先放着，把级别搞上去招满了将再去。41级的时候可以招4个将了，在30多级的任务里还会送一些紫装。装备和良将都有了就可以去爬副本了。
　　5. 招名将
　　一定会有人问了装备有了经验也有了，但是没有好的将怎么办？其实我在70级之前全部用的蓝将，为什么呢？因为蓝将的属性虽然差了一点，但是很容易招到。现在招蓝将的方法有2种，一个是酒馆刷新，2小时刷新一次，一个是送喜好品。当然非R玩家还是比较喜欢送喜好品招，因为可以选自己中意的将来招募，不像酒馆刷新。
　　6.打国战
　　晚上，玩家可以参加国战。20:00开始。国战的经验和战功都是比较可观的。只要进去了就有经验和战功。战功可以换紫装，非RMB不可能一开始就能够搞到橙装，紫装也是一个不错的选择。
　　7.宗族战
　　玩家肯定是需要加入宗族的，但一定要找个好宗族，宗族等级高挂机时的经验会有加成，宗族战排名前三还有宝箱奖励，开宗族宝箱就有很大机会得到50的橙装。
　　8.打BOSS
　　刷boss。大家一定要去打，打boss会根据伤害的血量返还经验，运气好还能得道具，最好是空着血去，因为BOSS的攻击很强基本上是秒杀的，就不要浪费回血F了。
　　电驴天地英雄主页地址：http://tdyx.molixuetang.net/verycd.html

