凡人修仙传明日开新服 周末双倍经验
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中灵兽分为兽类、禽类及虫类三大种类，按类型可分为攻击型、防御型、高血型、灵动型和狂暴型。通过驯服后的灵兽将是玩家最忠诚的伙伴，打怪练级时的得力助手。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》5月6日即将正式公测，第一章“破丹凝婴”即将上线。为了迎接正式公测的到来，官方特定于4月23日(星期六)加开一组新服：双线六区(飞莲洞)，并同步开放全区全服双倍经验活动。
　　1、4月23日(周六) 14：00
　　双线六区(飞莲洞)
　　2、《凡人修仙传》全新版本“纵横人界”
　　3、《凡人修仙传》“宝马计划” 送豪华宝马轿车
　　一、明日加开新服 周末经验倍增
　　为了缓解天南大陆之上日趋拥挤的修仙环境，官方特定于4月23日(星期六)加开新服一组：双线六区(飞莲洞)。同时全区全服双倍经验活动将于4月23日~24日火热举行(除新服外其他服务器双倍时间为18：00~24：00)，让修仙者们可以在其修仙之路上经验倍增，早日碎丹结婴，羽化成仙。
　　二、 最为纯正修真网游，5月6日正式公测
　　《凡人修仙传》自今年1月推出后，先后启动包括邀请国内“唱作天王”陈楚生代言，制作百万CG大片，推出“宝马计划”等市场运作。目前游戏在线已突破30万，“凡人修仙”品牌已深入人心。
　　《凡人修仙传》游戏内容丰富多样，更拥有高达170人的研发团队支持后续创新，所以今后游戏每次大版本更新都相当于一款小产品或资料片的发布，将提供足够重量级的玩法和内容。为体现游戏的特色，百游运营团队将参考小说形式，用章节来命名此后每次重大更新，5月6日，第一章“破丹凝婴”正式公测。
　　三、千万营销活动全面展开，陈楚生巡演即将开启
　　1、陈楚生全国巡演计划正式启动，举办地点将由凡人玩家分布情况决定。
　　2、修仙冲级邀请赛战火重燃，谁是天生修仙者，即将诞生。
　　3、宗门称霸赛烽烟四起，谁是服务器最强修仙家族？
　　4、CG神装即将推出，谁将展开风雷翅飞翔天宇，谁能骑跨元刹圣祖纵横天下？谜底即将揭开。
　　5、千元大礼包人人送，打卡签到赢陈楚生演唱会门票。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

