《魔域》复活节全新日常任务攻略揭秘
　　关键词：魔域 复活节 吸血鬼
　　当邪恶之神魔族还在卡诺萨主城外叫喧，当吸血鬼前锋哨营与魔族浴血奋战时，《魔域》全新资料片“吸血圣战”429魅惑公测尚未开启，《魔域》复活节却已悄然到来。作为西方传统的节日，《魔域》复活节，将为玩家呈现出怎么样的惊喜呢？
　　点击查看《魔域》复活节攻略>>>
　　寻宝蛋：与宝蛋王斗智斗勇
　　“蛋”是复活节最典型的象征，神奇的寻宝蛋活动在卡诺萨主城风靡，找到复活节圣使朵芮亚了解《魔域》复活节活动详情吧！现在，就开始寻找奇特的宝蛋箱吧，箱里藏着可以换取丰厚奖励的糖果卡，但也有小怪物为了独占糖果卡，而躲藏在宝箱中，抓住它让它无处可逃。当然，随着宝箱不断被打开，惊动了宝箱魔蛋王，恼羞成怒的它准备到卡诺萨城外发泄自已的怒气，为了王国的安宁消灭它，与宝箱魔蛋王来一场斗智斗勇，获取王国的荣誉，领取双倍经验药水、月之祝福、19星XO礼包等丰厚奖励。
　　魔鬼彩蛋：科比现身《魔域》主城
　　属于西方传统节日的复活节，竟如此受到篮球明星的关注，就连科比也现身《魔域》主城为节日喝彩？你错了，贩卖人面巨蛋的科比并非篮球明星，但他一样会为你带来惊喜哦！只要从他的手里得到“彩蛋封印盒”，释放出魔鬼彩蛋并击杀它，就可获得丰厚的财宝哦。击破魔鬼彩蛋，可获得梦幻财富晶核、神秘财富结晶、极乐财富卡等各种财富礼包，让你洋溢在浓浓的复活节氛围里。
　　复活节悄然而至  日常活动429大更新
　　复活节，为玩家呈现了琳琅满目的奖励，斗智斗勇的彩蛋玩法，更为《魔域》玩家带来了全新的日常任务，丰富玩家的日常生活。钓鱼大赛，每杆能使用20次的钓鱼机会，就看你能钓上多少鱼，争霸钓鱼专家纪录，丰厚的奖励将属于你；挖宝大赛，寻找宝藏的坐标点，挖出金块换取属于你的奖励；《魔域》跳舞机，根据顺序踩光效陷阱，踩出丰厚的大奖，踩出属于你的未来。《魔域》日常任务再次更新，为玩家呈现出更丰富多彩的日常生活，获取更多奖励。
　　过节图的就是热闹，《魔域》复活节2大活动正式上线，日常任务再次更新，让玩家在《魔域》吸血圣战魅惑公测前，再次玩到HIGH，为4月29日与魔族血拼养足精气。《魔域》4月29日“吸血圣战”魅惑公测，更多精彩将一一呈现。
　　点击进入《魔域》官方微博>>>
　　启动封印，激活吸血鬼>>>
　　《魔域》最新客户端下载

