御龙在天家族玩法一条龙共度休闲时光
　　战争如炬、美人如玉，腾讯第一国战网游的《御龙在天》中激情四射的万人国战和紧张刺激的全民押镖令人神往，无时不刻存在的国家矛盾更令热血贲张的倾国之战一触即发。而在《御龙在天》的战斗之余，玩家朋友们同样可以在家族中协同作战，体验到各种休闲玩法的别样乐趣。
　　在此小编将为大家揭秘丰富的家族玩法。在即将到来的内测里，玩家朋友们不仅可以在《御龙在天》中享受万人国战和颠覆性QTE玩法，更可以来到家族地图，与三五好友协同作战，收获惊喜，共度休闲好时光。
　　家族牧马——家族牧场，战马速成
　　草船借箭——经典战术，协同作战
　　打猪草——风趣幽默，返璞归真
　　群英会——志同道合，对酒当歌
　　家族BOSS——守护家族，收获惊喜
　　支援前方——社稷江山，匹夫有责
　　…………
　　众多的家族玩法，勾勒出了“一条龙”式的家族养成休闲乐趣场面。想象着大家一起打猪草喂猪，逢年过节杀猪宰牛犒赏族人；农场里种植酿酒，然后与族人来场群英会，对酒当歌，共叙友情；协同作战，挑战家族BOSS，赢取惊喜奖励；更可与其他家族比拼，来场草船借箭比赛，一展家族荣耀……
　　前线烽火征战狂，后方家族活动忙。御龙在天玩法多，共度休闲好时光。更多热血战斗静待开启，更多给力玩法等您发掘。5.18《御龙在天》震撼开测，敬请期待。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

