《剑网3》角色转服增值服务近期开放
　　江湖如此精彩，独自闯荡岂不是太孤单？《剑侠情缘网络版叁》(下称《剑网3》)即将面向全体侠客推出【角色转服增值服务】，无论您是与过往江湖好友会和，还是去其他服务器中探寻全新武侠天地，【角色转服增值服务】都将满足你的愿望！
　　【角色转服增值服务】是《剑网3》运营团队继【账号角色分离增值服务】与【角色名称重置增值服务】之后推出的又一项便利服务。玩家只需支付一定费用，便可获得一次将游戏角色从原服务器转移到其他服务器的机会。想要更换游戏服务器，却又舍不得长期培育的游戏角色，那么不妨试试即将推出的【角色转服增值服务】。
　　除去为急于转服的侠客开放【角色转服增值服务】之外，我们还将不定期开放免费的角色转服服务，《剑网3》最新剧情新版“血龙出渊”将于4月28日震撼登场，更加平衡、热闹的江湖世界即将呈现在您的眼前。
　　【角色转服增值服务】近期即将开放，该项增值服务目前仅提供同区角色转服，角色跨区转服功能将在不久之后与您见面。《剑网3》运营团队将继续广泛收集玩家朋友的意见和建议。在以后的江湖生活中，我们将继续为各位玩家带来高质量的游戏体验！
　　《剑网3》官方网站

