网游《MKZ-军魂》战场的守护终结者
　　《MKZ-军魂》作为首部国产战争FPS网游巨作，一直力求还原真实的现代大型战场。而现实战役中的军队往往伴随多兵种配合作战。MKZ中的医疗兵随着在MKZ战场上的东征西战，渐渐的领悟了作为医疗兵的王道——围点打圆，遍布血包，是为不死。
　　在MKZ中医疗兵被赋予了更艰巨的使命。当然责任与能力息息相关，医疗兵的作战能力在职业装备的武装之下显得格外强悍，成为战场的守护终结者。
　　首先医疗兵的主战武器不得不提及，M3 Super 90，这款霰弹枪被评价最多的词语便是“暴力”，由此也不难看出其恐怖的威力，而由于医疗兵的职责只是在于救助战友，不需要进行冲锋或是远距离击杀任务，因此其作战场景一般都只是在中近距离，M3与之合作可以说是天衣无缝。
　　其次便是医疗兵最重要的装备之一—医药箱。他能够在一定范围内恢复战友的生命值，或是某一战友直接使用瞬间恢复健康状态，极大提高了团队的连续作战能力，能够保持对敌人的持续压制。
　　最特别的道具可以算是医疗兵的急救针了，在战友濒临死亡完全失去战斗力的时候，此道具能够瞬间令其恢复正常状态，颇有些神话故事里灵丹妙药的味道，这也给医疗兵提了更高的要求，战场中局势瞬息万变，只有充分发挥守护天使的作用兼顾每一名需要救助的战友才算是一名合格的医疗兵。还是应了那句话：能力越大，责任越大！
　　最新详情请关注MKZ官方网站

