勇闯水世界新章揭幕 万人新服同步开启
　　今日下午13:00《醉逍遥》2011最新篇章——勇闯水世界，中、美、韩三国同时开启不删档测试。为了让所有对于新版本、新角色、新场景、新地图的玩家都能享受顺畅的游戏环境，让参与第五届《醉逍遥》50万现金公会争霸赛的玩家，充分利用最后的冲刺时间，届时将开启电信、网通两组万人新服，迎接大家的光临。为了庆祝《勇闯水世界》的开启，和慕名而来的新朋友老朋友们，今晚21:00——22:00全区全服打怪三倍经验、三倍灵力。
　　《醉逍遥》“勇闯水世界”专题介绍
　　【新服开启信息】：
　　电信四区  (16)组 【幽云】 4月22日(周五) 下午13:00 开启
　　网通二区   (3)组 【语嫣】 4月22日(周五) 下午13:00 开启
　　帅气英俊的新增男性仙禽角色，能与电影相媲美的海盗巢穴，美丽诱惑的深海风景，趣味横生的庄园系统，方便快捷的御驾宝鞍系统，装备升级只升不降的锻造保护系统，还有全新的场景和副本，一定会让你体验到一个不一样的水世界。
　　另外，《醉逍遥》更有多重好礼等你来拿。
　　上线就送 超值好礼轻松到手：公测期间，《醉逍遥》为玩家准备了相当丰厚的新手好礼。新手蓝色套装、坐骑、宠物，只要上线，这些好礼就能轻松获得。同时，《醉逍遥》为每一位入驻的玩家准备了两款升级礼包。玩家上线即可领取的任逍遥礼包和30级可以领取的醉逍遥礼包。替身草人、仙宠口粮、仙宠升级秘籍等一系列珍贵道具，为你的升级之路锦上添花。
　　召集亲友 惊喜道具马上拥有：公测期间，玩家可通过官网的开心网友任务、亲友团任务链接进入指定页面，在完成相关的召集任务后，便可以获得相应的奖励道具，金色属性衣服、各类增加灵力的元灵石等。
　　古仔礼包 兔年好礼立刻领取：《醉逍遥》的形象代言人古天乐也为喜爱游戏的玩家献上春季大礼包，玩家只需在游戏内找到NPC古天乐，即可领取古仔大礼包，内含多种珍贵游戏道具，这份礼物一定会让你开心无极限。
　　4月22日，下午13:00，勇闯水世界，我们不见不散！
　　进入《醉逍遥》官网了解更多

