校花校草任你选《龙之谷》全新时装
　　2011动作网游五冠王者《龙之谷》自屠龙新版开放以来，不仅带给玩家前所未有的刺激挑战，“要屠龙、先成魔”的屠龙套装也是极为给力，让玩家体验了一把邪恶扮相！而在这人间四月天里，《龙之谷》时装系统将再推新时尚，全新校园风让你如老男孩般，化身校花、校草，共同追忆昔日的青春岁月！
　　暴力战士化身
　　战士一向是《龙之谷》世界敢打敢拼的硬派角色，在屠龙版本中更是背负十字架如同恐怖死神！可伴随着全新时装亮相，暴力至上的战士化身成为乖巧听话的三好学生，绝对让你大跌眼镜！
　　简洁的衬衫，校园味十足的小领带，简单的学生休闲鞋，战士的新装一改昔日威武风范，甚至手上都戴上了运动护腕，当然，最给力的还是那怀旧的斜跨书包，不知道里面装的是课本还是魔法药剂？！
　　魔法MM不改制服诱惑  教师扮相性感无匹
　　以性感著称的魔法MM在屠龙时装中过了一把邪恶巫师的瘾，但即便是骑上扫帚依然难以掩饰其诱惑动人！即将到来的校园风时装中，魔法MM同样如此，即使身处校园，依旧不改制服诱惑！
　　低领衬衫、超短裙、黑丝袜、高跟鞋，成熟大方的丸子头搭配那缕散落的撩人刘海，即便是在知性十足的眼睛遮盖下，严肃的教师形象也被其颠覆成了性感的代名词！
　　高傲牧师穿越耍酷朋克  校园花花公子惹人迷
　　一向走贵族路线的高傲牧师，在校园风时装系列中，也没有忘记将耍酷进行到底！相比战士的乖乖学生扮相，牧师简直就是校园中的花花公子！
　　利落帅气的朋克头以及个性的头饰是牧师新装的一大亮点，简洁衬衫与小礼服的搭配也为其保留了一丝贵族风范，而胯部的金属链饰物则又为其更添了一分痞气，让人不禁怀疑，莫非这也是如老男孩一般，是某位明星的忠实粉丝？！
　　弓箭MM复古学生装  可爱、妩媚都要有
　　如果说其他三大职业都算是现代时尚校园风，那么弓箭MM则是复古学生装的代表，看到她的全新时装，你仿佛回到了数百年前的欧洲校园中。
　　整齐飘逸的披肩长发，复古的头箍，小领结，束腰连体裙，结合带有一丝时尚气息的长丝袜，弓箭MM让你充分领略到可爱也诱惑、妩媚也清新的另类感官冲击！
　　春意盎然四月天，赶紧换上你的学生装，去校园中接受最有活力、最清新的青春气息的洗礼吧，《龙之谷》全新校园风，校花、校草任你选！
　　更多信息敬请关注《龙之谷》官方网站>>>

