网游《降龙之剑极致版》俏丽女鬼原画
　　2011年4月，一部充满悬念、传奇、伦理和鬼狐仙怪的作品即将与大家见面，这里说的不是李翰祥导演的《倩女幽魂》，而是次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》。
　　次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》以全新的技术为玩家们建造了一个绚丽多彩的游戏世界，高达300ppi精度的游戏画面让玩家随时徜徉在美丽的游戏场景之中，而完美世界一向高质量的美女原画甚至让刘亦菲扮演的聂小倩也黯然失色。
　　新版《倩女幽魂》中，刘亦菲扮演的聂小倩标新立异地放弃“女鬼”的原有属性，而变成了狐妖，因此在阴冷的鬼气中又增添了几分妖媚。同样的，《降龙之剑极致版》中，也有许多娇艳美貌的女妖，论容貌和媚功，都比刘亦菲扮演的小倩更加动人，不知道若是这几个女妖在现世中遇到宁采臣和燕赤霞的话，他们还能不能坐怀不乱。
　　这些妖女有些是玩家必须面对的怪物、有些是能够陪伴在玩家身边排解长夜孤单的伙伴、有些更是入魔之后的玩家自身，不管怎样，进入《降龙之剑极致版》之后，这些妖艳的女子将时常出现在你的生活之中。
　　《降龙之剑极致版》为每位玩家都准备了精彩的内容，全新的微惩罚PK理念、自由的副本DIY系统、不论付费不付费都能尽情玩乐的的双向收费方式以及极小的游戏客户端，4月27日，《降龙之剑极致版》即将开启不删档测试，更多内容，等你自己来体验。
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　

