《圣魔之血信仰之怒》让玩家惊艳瞬间
　　由百名研发精英精心打造的的后现代3D奇幻新游《圣魔之血-信仰之怒》，是空中网针对全球网游市场所推出的大型3D MMORPG革新之作。全新“神系统”气势恢弘的视觉效果、真实多变的战斗模式、全新游戏内容等诸多革新无一不彰显《圣魔之血-信仰之怒》工作室力求打造3D奇幻网游先锋的决心。
　　《圣魔之血》客户端下载：http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活：http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html
　　【惊艳玩点 引爆全新奇幻之旅】
　　《圣魔之血-信仰之怒》全新“神系统”震撼上线，诸多突破性玩点更是吸引了广大玩家的关注。“神系统”众多玩点大更新，为玩家开启全新奇幻之旅。
　　惊艳一：场景画质全面优化
　　《圣魔之血-信仰之怒》“神系统”场景画面在保持游戏高端品质下，基于顶尖3D引擎运用全新技术全面优化，它的实时渲染、动态彩色光源等技术的搭配应用营造出的极致光影效果，将满足玩家在游戏中对流云、浮水等超感官享受的强烈渴望，同时也为玩家架构出一个恢弘的神世界。
　　惊艳二：战斗系统大幅度升级
　　《圣魔之血-信仰之怒》“神系统”升级后3D引擎将物理系统、碰撞探测、骨骼动画系统、模型动画系统有效贯穿于整个游戏世界，在地图处理上使用物理引擎的被破坏的背景对象，让玩家体验到战斗中刀刀入肉和魔法穿梭的真实感受。开创性绚丽战斗技能以及细腻的PK动态演绎，将高远的成神意境和厚重的成神经历表现的淋漓尽致，而战斗感官所带来的震撼刺激更是不言而喻。
　　惊艳一：黄金圣衣 耀眼问世
　　《圣魔之血-信仰之怒》“神系统”的玩家成神后，即可通过强化、合成拥有全套黄金圣衣。四大职业黄金圣衣跳脱传统装备的设计风格，有迹可循的线条变化以及象征尊崇珍贵的“黄金色”使“黄金圣衣”看起来更具张力。同时刻画出强大的力量感，令玩家体验成神掌管领域秩序的崇高地位。
　　以上仅仅是“神系统”新亮点新玩点中的一部分，《圣魔之血-信仰之怒》“神系统”已经震撼开启，让我们带着全新的信仰，共同体验到后现代奇幻世界的独有魅力。更多游戏新体验纷纷登场，敬请期待！
　　《圣魔之血》官方网站
　　http://sm.kongzhong.com
　　《圣魔之血》官方论坛
　　http://bbs.gamall.net/index.php?gid=84
　　《圣魔之血》客户端点击下载
　　http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活
　　http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html

