网游《水浒Q传2》最新坐骑原画首曝光  
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的3D回合制力作。自技术三测圆满结束以来，根据玩家们的意见，我们对游戏进行了调整和完善，在游戏中加入了很多新鲜的内容，其中，包括玩家们最最喜爱的坐骑。现在，有一批《水浒Q传2》坐骑原画曝光啦！威风八面的百兽之王，传说中的浴火凤凰，玩家们喜欢哪个呢？还是先让我们一起来看看吧！
　　文章来源
　　威风凛凛的狮子
　　看到这威风凛凛的狮子，玩家们是不是很兴奋呢？相信玩家们的热情也被点High了。这头狮子坐骑在游戏中有个很酷炫的名字——火焰雄狮。瞧它那嚣张的气焰，怒吼的表情，倒竖的鬃毛，浑身散发着战斗的气息，它在腾跃，在咆哮，仿佛已经迫不及待地要参战啦。
　　嘿嘿，这样凶猛厉害的狮子，不知道玩家们要达到什么级别才能够驾驭呢？这个谜底还得玩家亲自到《水浒Q传2》中才能够揭晓哦。
　　绚烂惊艳的不死鸟
　　哇！看看这原图，传说中的“不死鸟“仿佛刚刚浴火重生，它扑棱着庞大绚烂的羽翼，舒展开五彩纷呈的尾巴。姿态鲜活美妙，那一对凤爪微曲着，充满了力量。昂扬的头，还有张开的长喙，仿佛可以听到从它嘴巴里面发出的”唧唧”的声音，那是在庆祝自己的重生吗？这一切都不得而知。
　　策马狂奔，驰骋沙场已紧不新鲜，骑坐在神鸟的背上，遨游在风景如画的水浒世界里，那才叫拉风呢。如此酷炫的坐骑，你不想拥有吗？
　　亲爱的玩家们，《水浒Q传2》实现了真正的坐骑参战。坐骑是玩家们的贴心宝贝，它们一路陪伴着跟玩家，如影随形。单纯的陆地坐骑已经不新鲜，飞行坐骑才更给力，至于骑着坐骑参战，更是让人羡慕嫉妒恨的事情。坐骑可以翻出很多新花样，一个人的坐骑太单调，双人坐骑才够浪漫呢。
　　我们稍后会有更多精美的原画奉上，《水浒Q传2》的世界永远都缤纷多姿，惊喜不断。想知道更多？请记得关注我们的官方网站。
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

