剑侠世界美女玩家9999朵情花俘获新郎
　　在4月《剑侠世界》黄金跨服联赛双人赛准备场上，身着一袭妖娆蓝色艳装的朱雀区采石矶美女玩家【媚】喧儿成为了世界上最美的新娘。皇家典礼专属坐骑背上的她眸含秋水、笑靥如花，缓缓进入场内，羡煞了所有人的目光。
　　此女子便是开创剑侠情史新篇章的传奇人物。在《剑侠世界》中，不少英雄为博红颜嫣然一笑不惜重磅打造皇家新娘，然而这个皇家新娘却逆转潮流，用9999朵情花在江津村向心仪男子表白心意而在游戏中名声大振。这样直白热烈的女追男在《剑侠世界》史上是第一次。为此，《剑侠世界》官方特地采访了这位美女玩家。
　　《剑侠世界》：你是你们服务器第一对结皇家的吧？那么你结皇家的初衷是什么呢？
　　【媚】喧儿：是的，当时为了吸引现实的男友陪我一起游戏，我乖崽(男友)还没有玩这游戏的时候，他常常说我眼里看不到他，我每天都只知道盯着电脑，我就想到了这个办法把他吸引到游戏里来陪我一起，这样又可以增加我们的感情，又可以让我更多时间陪他。也算是两全齐美吧。
　　《剑侠世界》：婚礼模式很多款啊，为什么惟独选择皇家？
　　【媚】喧儿：因为男友没有玩过《剑侠世界》，当然由我追他比较合适。我是玩家兼商人。认识的RMB玩家比较多，当时结婚的时候收礼金的确也收了二个多亿。其实我结婚的最主要原因是想让我男朋友高兴一下。虽然花了不少钱。但能买他一笑我也心甘情愿呀。我结婚的时候就计划好了，到场的每一位宾客都送一个开心蛋和两张战书。也只计划让120人进场。120嘛，表示：要爱你。其实每到过大型节日的时候。我就会准备很多礼品。发给游戏里的玩家。一般都是先来先得。再就是礼品中有个特别幸运号。谁拿到幸运号就会是普通玩家的一百倍礼品。
　　《剑侠世界》：想得真周到，那你的男友是第一次进入游戏，又是皇家现场，当时他的心情你可以说下吗？举办这个皇家婚礼你觉得值得么？
　　【媚】喧儿：他很开心呀。虽然嘴上没说。但从他的笑脸里看出来呀。当然值。是相当的值。其实浪漫的事并不一定体会在现实的生活当中。虽然游戏只是个虚拟的世界。但在里面我们也能把现实的感情培养的很好。至少我们也有了一个共同的话题。他嘴里说结皇家太浪费，但心里还是美滋滋的。。其实在我们还没有结皇家的时候。我男友就送了我一个钻戒。我没有什么给他呀。我就想到了用一场皇家婚礼来吸引他。还可以让他陪我游戏。一是还了他送我钻戒的礼。二又有他陪我游戏。这不是一剑双雕吗？
　　《剑侠世界》：从皇家典礼结束后，你的男友喜欢上《剑侠世界》了吗？你觉得做游戏里的商人容易么？
　　【媚】喧儿：因为我们现实也不是很富裕，所以没有足够的资金放在游戏里玩，从那(结婚)之后他每天下班后就会上线陪我玩会游戏。人比人气死人，我们也不和别人攀比，就玩自己的游戏，他现在每天都会上线陪我聊天，陪我一起做活动。赚钱不容易呀，过去不就有人为睹红颜一笑宁可舍去半边江山吗？虽然皇家婚礼对我来讲的确是一笔不小的数字，但能让我和乖崽高兴又何乐而不为呢，钱没了可以再挣，人活在世上过一天就少一天，何必不开开心心呢？
　　《剑侠世界》：真是非常罗曼的一对侠侣，在此真心祝福你们的浪漫爱情长长久久！
　　【媚】喧儿：谢谢！
　　正所谓要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。《剑侠世界》美女玩家【媚】喧儿用她的真心与大胆的表白，向我们证明了真爱的美满与魅力。希望她的爱情天长地久。
　　新浪微博
　　《剑侠世界》——纯武侠真江湖中华武侠巅峰巨作
　　《剑侠世界》官方网站

