《降龙之剑极致版》新职业终极技能
　　随着次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》4月27日的测试时间临近，游戏的相关内容也一点一点公布出来，而对于玩家最关注内容之一——游戏职业的选择却一直是秘而不宣，今日，《降龙之剑极致版》终于公布了第一个职业的技能树，现在就来看看这会是怎样的一名角色吧。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载地址>>>
　　《降龙之剑极致版》每个职业都拥有5种不同的天赋树供玩家选择，除了不同的天赋树能让玩家拥有不同的职业性质，从目前公布的这一职业来看，该职业是集治疗、诅咒、强化以及削弱四个方向为一体的牧师类职业。除了拥有治疗技能之外，他也具备了增强自身防御力、抗击打能力以及驱散敌我双方状态的各种辅助型技巧。而在延长战斗续航能力的同时，其本身具有的诅咒能力以及破防技能也使他具有了一定的战斗力。
　　目前可知，《降龙之剑极致版》拥有一种主要心法以及4种完全不同的分支心法，而其中的每一种都能引导玩家向完全不同的职业取向上行走，并最终成为四种截然不同的游戏角色。根据目前资料可知，《降龙之剑极致版》拥有的职业是6~8种，也就是说，玩家在游戏中等于是拥有24~32种职业选择。
　　关于《降龙之剑极致版》
　　《降龙之剑极致版》是完美世界最新推出的次世代2D即时PK网游，秉承“极致轻松 畅爽PK”的核心理念，以五星标准精心雕琢，首推五大极致革新玩法，带给你2011年最轻松的游戏体验、最畅爽的PK生活。
　　《降龙之剑极致版》网游五星标准
　　极致创新——网游18怪 进度自由存副本DIY
　　首创全新游戏方式能使玩家在一款游戏中体验到数种不同的游戏方式，副本DIY系统也将使玩家的游戏过程更加充满乐趣，而全新的职业体系也将完全打破陈旧的职业分类，让玩家找到网游的新天地。
　　极致穿越——穿越千年 单挑327位历史名将
　　从《战国策》到《三国演义》，从《隋唐演义》到《英烈传》，《降龙之剑极致版》收录了1305名历史神话名人，其中能与玩家进行直接战斗的武将名人高达327人。
　　极致精美——水墨时尚 场景精度高达300ppi
　　首款采用3D引擎光感技术打造的2D网游，创造高达300ppi精细场景。游戏流畅度将超越以往所有其他2D网游，给玩家以绝对流畅的游戏体验。
　　极致PK—— 一键切换 27种模式畅爽PK
　　首度开放微惩罚PK模式，大幅弱化PK惩罚，更提供了高达27种不同的PK模式。
　　极致绿色——公平竞争 免费玩家的天堂
　　在《降龙之剑极致版》中，既可以通过消费来获得超快速的提升，也能以勤勉来获得所有商城道具，一切的努力，都将拥有公正的回报。
　　截图就能获得《降龙之剑极致版》VIP礼包，机会有限，送完即止。
　　说出你喜爱《降龙之剑极致版》的理由，就能获得VIP礼包，点击查看>>>
　　极速下载客户端 获多重惊喜好礼，点击进入>>>
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>

