第三代3D引擎《恶魔法则3》创跳天梯
　　作为空中网2011年推出的3D玄幻新游，《恶魔法则3》采用第三代Dazzler3D引擎倾力打造。在运用多层空间等多种特效技术的同时，实现了具有极强延展性的自由游戏体验。今日，基于全新引擎特性打造的首创“跳天梯”系统首度曝光！3200万“恶魔迷”即将在5月11日首次限量封测期间，体验前所未有的高空玩法。
　　《恶魔法则3》限量封测客户端下载
　　http://em3.kongzhong.com/khdxz
　　【每个人都有征服天空的梦想】
　　人类自诞生以来，便对广阔未知的天空充满着幻想，立于天际的梦想始终不曾消减分毫。曾经的我们，望着远方的云端游移怔怔出神；现在的我们，并不安于静赏日移月落的壮阔美景。由此，承载你天空梦想的《恶魔法则3》“跳天梯”系统应运而生！在这里，你只需要记住：没有什么可以阻挡你对天空的渴望和向往。因为，从来没有什么原因可以成为阻挡你寻求自由的理由！
　　【独家首创跳天梯系统】
　　运用第三代Dazzler3D引擎特有的多层位空间技术，《恶魔法则3》率先抛出全自由概念的“跳天梯”系统！本次推出的全新玩法，不仅真正实现了玩家追逐天空的梦想，更突破了3D网游对空间高度极限的的定义！当你攀至天际，回头俯瞰大地景物渐行渐远时，那份超然美感仅你独享！“跳天梯”系统的推出使游戏世界从地面向天空无限延展，全面跨越崭新的全立体时代！
　　【第三代引擎 打造独创玩法旗舰】
　　除“跳天梯”系统外，基于第三代引擎的强悍技术能力，《恶魔法则3》不仅打造出千种游戏玩点，更独创出额外五大全新玩法！三大体系“梦境副本”、颠覆性功城“飞檐走壁”、立体阅读原著“剧情电影”、融入卡牌概念“魔幻器灵”、全景自由“华丽飞行”，六大特色功能即将于5月11日封测集结现世！
　　精英研发团队打造、第三代革命引擎应用、经典原著改编……3D玄幻新游《恶魔法则3》5月11日封测版本全面推出六大首创玩法！精彩内容不容错过！
　　《恶魔法则3》官方网站
　　http://em3.kongzhong.com
　　《恶魔法则3》限量封测客户端下载
　　http://em3.kongzhong.com/khdxz
　　《恶魔法则3》账号快速注册
　　http://passport.kongzhong.com
 

