2012发生在这里《灾变OL》主策专访
　　国产特色灾难题材2D网游《灾变OL》即将在4月30日开启首次不删档内测。全新测试版本与以往有何不同？将有哪些新的内容等待着玩家去体验？本次不删档内测亿佳网络提出的“首部灾难网游巨片”的口号又代表着什么？今日就让我们一同跟随《灾变OL》主策叶国海先生的脚步，来看看不删档内测版本新内容以及亿佳网络对于《灾变OL》的期望。
　　新增三大系统
　　记者：不删档内测相较以前的版本来看，有什么大的变动吗？
　　《灾变OL》主策：你好。首先，大的变动肯定是有的。此次我们除了有“末世城战”、“骑乘系统”、和“结婚系统”三大全新系统上线外。对游戏的场景、每日活动、辅助功能也有很大的改动和增强。比如，新增的导航功能，将每日活动、任务甚至攻略一体集成至游戏内，力求让新手玩家做到一目了然，轻松上手。还有，每日的活动也有大量的增加，比如友谊派对、遗迹星门。玩家除了可以在这些活动中体验到各类中乐趣之外，还可以获得可观的经验和道具。
　　记者：能不能跟玩家详细介绍一下这三大新系统？
　　《灾变OL》主策：好的。首先，就“末世城战”这个系统，其实这次推出的只是整个系统的一小部分而已，仅仅是审判之心城的一个前哨站的争夺战。虽然是前哨，但由于审判之心的规模巨大，造成的前哨站的规模也不小。在我们单独开辟出来的“审判前哨”场景中共有一个大城、三个小城被安置在这个空间里。想要夺得审判前哨，则必须4个城同时占领才可以。这些对很多血盟来说就是一个很大的考验。当然，占领了“审判前哨”之后，血盟能得到的好处也不少，作为“审判前哨”的拥有者，对这个地方拥有经济、政治、税收等权力。这些权力将为胜利的血盟甚至血盟里的每一个成员都带来巨大的好处！未来的城战系统将是我们重点打造的系统之一。后期“审判之心”城战的规模将更加宏大，其设置、玩法都将颠覆其他游戏的一些传统城战方式。
　　再来是结婚和骑乘系统。未来的结婚是什么样子？未来的人们出行用什么代步工具？这些不可知的未来，给了我们开发组以极大的发挥空间。就结婚系统来说，除了有中国传统的收红包、发喜糖等环节外，还有一些新鲜有趣的未来专有环节相结合。可以说《灾变OL》中的婚礼都是传统与未来，人力与科技相结合的梦幻式婚礼。而“骑乘系统”则与婚礼不同，它就完全是高科技的展现。并且《灾变OL》的骑乘除了可以带给你拉风的造型和速度外，也将有很多非常实用有趣的功能等待你来发掘。具体的内容，将随着不删档内测的临近而逐步放出。
　　加入柔美户外风景
　　记者：有很多玩家觉得《灾变OL》的金属味太重，过于硬派了，对于这一点，我想请问一下你们是如何看待的？
　　《灾变OL》主策：关于这方面的反应，其实我们这里也收到不少。其实，当初我们设计《灾变OL》的时候，就以硬派风格位置，铁血的战争为核心内容。因此，我们考虑的更多是一些男性化的东西。但没想到的是，装备的华丽效果和技能的漂亮光效同样吸引了不少喜欢漂亮的女性玩家。
　　不过大多女性玩家则对《灾变OL》过于金属硬派的风格还是有点不适应。这也是我们这一次新版的重点内容之一。通过将柔美的户外风景与金属城市结合起来，使得不删档内测新版的《灾变OL》看起来既不失以往的铁血风格，又不会因为过于硬派而导致女性玩家的不适应。这一点在前一段的测试中通过玩家的反应已经得到了证实。
　　记者：《灾变OL》在PK玩法上有哪些特色？
　　《灾变OL》主策：《灾变OL》的PK系统和血盟系统对传统网游的PK和血盟进行了颠覆式的改造，智慧PK让你可以通过你的智慧战胜比你强大的多的敌人，我们的技能上有连击，运用技能的连击带来的特效，同时控制技能释放的时机。很考验玩家对职业的理解，包括对自己职业以及对对手的职业。最强PK的在于玩家本身而不是职业。智慧血盟则是为你建立了一个包括仲裁者、信仰者、狂热者等各种职位在内的政权体系，你将可以通过你的智慧，享有完全不同于别人的特权！
　　《灾变OL》命名由来
　　记者：国内目前的市场上还是以玄幻、武侠、历史等题材的网游为主，科幻题材比较少，当初你们为何决定选择科幻网 游题材和灾难背景呢？
　　《灾变OL》主策：确实如你所说，国内的网游市场上目前是以玄幻、武侠等题材为主，而这也从另一个方面说明了，目前国内鲜有较好的猎奇题材网游作品。而如今，我们就是要做这个事。将网游的题材范围扩大化，不仅仅局限于以往的那么几种。做一个真正值得玩并且好玩的特色网游。
　　记者：关于你们《灾变OL》这个命名是怎么来的？看上去有点cos“大灾变”啊？
　　《灾变OL》主策：关于这个名字的来源，其实我们在游戏背景中已经有了详细的介绍。《灾变OL》向我们展示的是一个经过了“灾变”之后伤痕累累的时代，所有的动物都成为了变异怪兽。幸存的人类虽然由于病毒的缘故能力大大得到了提升，但却仍然很难抵挡几乎是无穷无尽怪兽的侵袭。而你就是幸存者的一员。我们的这个“灾变”指的是经过了灾难之后的地球，至于与“大灾变”有点相似之处也只能说是巧合了。
　　记者：《灾变OL》是一个2D画面的游戏，以《灾变OL》目前的画面能否留住玩家？
　　《灾变OL》主策：其实《灾变OL》的华丽画面效果一直就是他的主要卖点之一，这一点也在前期的测试中得到了很多玩家的认可。《灾变OL》的角色相比一般2D游戏来说要大，这一方面使的人物释放技能光效更大更炫。另外，就是《灾变OL》主城中的一个普通雕塑，也达到了上百万的切面数，同时要渲染出8-10层粒子做叠加，一个人物也有上万个切面。在性能强劲的引擎支持下，这一切都得以完美的实现在游戏中。因此，画面不但不是我们的弱点，甚至可以说是我们的一个强项。
　　记者：有什么话想要对广大玩家说吗？
　　《灾变OL》主策：《灾变OL》是亿佳网络2011年的重头产品之一，其独特的题材内容必将让大家感受到一个前所未有的游戏体验。我们也会一直努力，让玩家在享受到一个高品质的网游同时，也能享受到一个安全、公平的游戏环境。在此，也欢迎大家来参加即将于4月30日开启的首次不删档内测，多多提意见，我们进步的动力永远来自于你们！谢谢大家。

