网友呼吁古天乐任传奇归来刺客代言
　　近期由刘亦菲、古天乐、余少群担纲主演的新版“倩女幽魂”在城中热映，而由古天乐出演的沧桑胡子男“燕赤霞”，更是让网友们大呼太帅！
　　沉迷于“燕赤霞”魅力中的传奇玩家，近日在论坛也是大发议论，呼吁如果由古天乐来担任《传奇归来》刺客代言，实在是太贴切了。网友们形容：很少有少女能抵挡得住他轻轻一笑。也很少有人能抵挡得住他的致命一击！
　　关于刺客的印象：冷傲的眼神，寒光熠熠的双刃，手起刀落，瞬间结束了对手的性命。最近电影看多了，自然也联想到电影中的明星们。
　　而刺客形象，古天乐饰演最最合适。多情而又重情。
　　古天乐是香港最具人气的男艺人之一，黝黑的皮肤，刚毅的面部线条，帅气中不乏男人味。
　　无论是《神雕侠侣》里的杨过、《圆月弯刀》里的丁鹏，还是《创世纪》里的张自力，抑或是《寻秦记》里的项少龙…个个亦正亦邪，正如古天乐给人的印象，孤独狂傲、抑郁而专情。正如刺客般，孤独，重情，凌厉，高傲。 《寻秦记》里的项少龙，为了少龙可以为了心爱的女人，连命都不要去救她，因为害怕失去她，心甘情愿为了她去到一个陌生的时空，目的只有一个---回到过去，和她重新开始！一个男人可以做到这点，真的很不容易！他的爱，爱得那么投入，那么彻底！这是一个刺客的爱，深沉的，敢于付出一切的。
　　而令人印象最深刻的女刺客形象就是《寻秦记》里那个深爱着项少龙(古天乐饰)的善柔。
　　善柔，顾名思义，善良与温柔。然而，这个名字确实有注定要有它自己的含义，其实，她只是在秦称霸一方时的赵国的一个刺客！可以说是当时被逼无奈才有人做得一个职业！随时会送命，随时准备告别这闹市，执行任务时遇见了项少龙(古天乐饰)，为了他，她背叛了她的主公，在那个年代，这种行为足以致死，可是，她并没有表现得害怕，反而更坚定了自己的信仰，就是要保护他，不让他受到伤害，哪怕自己的性命濒临垂危。几次都差点死在主公的手下，后来，分开了，遇见了项少龙最爱的女人——乌庭芳，当她知道了庭芳就是她的情敌时，善柔并没有难过，而是，很自然地要撮合这本就应该在一起的情侣，这就是爱，一个女刺客深沉的爱。贫民出身的刺客善柔，人在江湖。她所做的一切，都会令项少龙觉得有违道义，尤其是当善柔害死了墨老前辈时，少龙表现出的愤怒差点令他杀了善柔，但他没有那么做，善柔帮过他，他不可以杀她！善柔带他来到咸阳、几次救他于危难之中....。.少龙心知肚明。善柔虽然爱他，但她一直都将这份感情强压在心底，因为她知道---项少龙不属于她，她和他，只可做兄弟，无缘做夫妻！其实，这种爱有同样很伟大---爱只在于付出，而不在于索取！善柔对少龙的爱是勇敢的，是令人敬佩的！刺客，并不是冷漠和绝情的代名词。相反，有情有义，内心柔软，才是刺客的心理世界。
　　曾经记得小马哥周润发饰演的那个《喋血双雄》里的刺客。在饭店里，杀人、顺势撞入，转身，开枪一气呵成，动作优美精湛。面对弹琴的珍妮，凝视、转睛、低眸，3个动作就将他复杂的心态交代得一清二楚，在室外靠在墙边目送珍妮离去，吸烟、叹息、别脸更是将歉疚疼惜之情表露无疑，无需语言，发哥的眼神、嘴角的动作就是语言。杀汪时，小庄坐在船上，将丝巾慢慢地缠上左手，抽枪而起，举枪、瞄准、放下、静听、转脸、凌厉一击，在鼓声的叠加声中，凝结成绝对的经典。他演绎了一个最男人最血性的刺客。
　　刺客，这一神秘而又诡异的职业，真的会出现在这个玛法大陆吗？而又会有多少玩家去扮演那一角色，开始一段玛法征程，也过一把刺客瘾呢？这一切都充满着悬念，也充满期待！
　　10年传奇 第四职业  4月27日首次开放精英测试！
　　更多讯息  敬请关注官网Mymir.sdo.com

