网游《热血世界》内超酷的套装效果
　　纯正2D武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，其热血PK、多国争霸、超爽战斗等等游戏特色便吸引了无数玩家乐在其中。在上周内测区版本更新后，不仅新UI界面让大家眼前一亮，新添加的完美套装效果更是令人心动不已。以下就让我们看看如今的《热血世界》中的各大套装效果吧。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>
　　完美套装属性开启
　　先看新增的完美套装，当人物装备全部以完美为前缀时，完美套装属性激活。激活属性将获得攻击力，防御力，魔法值增加500.生命值提高1000。基础攻击百分比和基础防御百分比提高2%，生命和魔法百分比提高1%。同时提高幸运和重击值。这对广大拥有“完美套”的用户而言，可是一个不小的惊喜。
　　等级套装效果
　　再看此前的基本套装效果，玩家于游戏中首先接触的套装效果，玩家只要凑齐同一等级段的装备即可获得(需要装备物魔标识统一)。一般来说，头盔、衣服、腰带、护腕(双)、鞋子六件可成套触发，项链与戒指(双)三件成套触发等级套装效果。
　　星级套装效果
　　星级是指通过对装备的冲星强化，达到一定的全套星级后触发的全套额外属性。目前在用户将成套装备强化至5星、8星与10星后均会触发，不同的是星级越高，触发的效果加成也就越高。
　　五行套装效果
　　五行套装备的触发效果较为简单，只要满足五行(金木水火土)相同，即可两两对应激活(不分等级)。只是倘若想要触发的是全身一套，则需要广大用户花点心思在内了。当然，付出绝对是超值的，因为五行激活的属性往往都非常是用哦！一套绝对堪称“恐怖”。
　　最后，祝愿所有喜欢《热血世界》的玩家都能早日获得各自喜欢的套装。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。

