新手卡一周（4.18-4.24）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　随着倩女幽魂、全球使命、泡泡战士等游戏的火爆开测，上周新手卡中心的发放排行也随之发生了不小的波动。感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，为此新浪新手卡中心为您准备了各类游戏的新手卡或激活码，欢迎大家前来领取。关注新浪新手卡中心官方微博，第一时间获得发卡信息。
　　现在我们来了解上一周的新手卡中心发卡情况：
　　《征途》逍遥卡的实力是玩家公认的。发卡排行的第一是毫无悬念，依旧是《征途》逍遥卡。上周发卡冲破十万张共发卡123210张。《征途》是由上海巨人网络科技有限公司自主研发，大型多人在线角色扮演类免费的网络游戏。游戏开发团队为原盛大《英雄年代》开发成员。在服务器端，游戏采用领先的服务器技术，可以满足同时万人在线游戏，4万人在同一服务器里游戏。游戏中拟真的自然变化、人性化的帮助系统、多变的装备系统、打孔镶嵌、多彩的美发系统以及可以在游戏中养育自己的孩子，都极具特色！
　　4月22日，《倩女幽魂》精英内测开启，《倩女幽魂》特权礼包随之上架。一上榜便拿到排行第二的好成绩，上周发卡45638张，游戏火爆程度可见一般。《倩女幽魂》是网易新十年标杆网游，2011最受期待的即时制革新大作。游戏在影音、装备、战斗、玩法四方面进行了革新。1080P全高清，唯美视听的享受；千变万化的装备，畅快淋漓的战斗，感受瞬息万变的战局。
　　《征途2》新浪至尊卡,上周排名下降一位,排名第三名,上周发卡量23612张。《征途2》是由巨人网络集结本土400人精英研发团队，耗时2年精心打造的一款2D大型角色扮演类网络游戏。游戏除保留《征途》精髓的功能与玩法外，从游戏画面、人物造型、游戏地图、角色职业、游戏任务、商业模式等方面都进行了重大调整，丰富的游戏内容和简单方便的操作将令玩家体验到一个平衡、完善的游戏世界。
　　《梦三国》龙之觉醒新手卡状态持续平稳，依旧保持在第四名，上周发卡20317张。《梦三国》是一款由杭州电魂科技开发、以对战为主的3D竞技网游，借鉴了魔兽RPG地图Dota的主要特色，并应用于三国之间的对抗中。在游戏中，玩家搜集不同的英雄卡，参与各种竞技场的挑战，通过团队、国家的配合以及个人的操作意识来击败对手，取得最终胜利。游戏中的竞技内容绝对保证玩家团队之间的公平竞赛。这也是《梦三国》龙之觉醒新手卡长期保持着较高的发卡量，霸占榜单一席的重要原因。
　　排在第五位的是《凡人修仙传》新浪至尊礼品卡，本周排名下降两位。发卡18218张。是百游汇通杭州研发中心精心打造的修仙类MMOPRG，由起点当红网络小说大作《凡人修仙传》改编而成。2.5D精美细腻的游戏画面，忠实再现了小说的原创场景。
　　第六名《坦克世界》黄金特权卡。上周发卡12997张。这是一款大型多人在线网游，支持30人的PVP对抗战斗，游戏中有各种类型的坦克参战，还有品种繁多的武器供玩家选择，玩家可以在游戏中体验快速、随机的战斗，游戏同时具有历史迷你战役、对战模式与全球地图的史诗战争模式等。
　　《醉逍遥》分别囊括了第七名《醉逍遥》白金卡第八名《醉逍遥》爱疯卡第九名《醉逍遥》新手卡。上周发卡分别为10106张、9602张、8433张。《醉逍遥》是一款以传统中国武侠文化为题材的网游，兼具了2D和3D游戏的优点。该游戏传承了华夏武侠精髓，呈现民族逍遥江湖风画面。
　　《桃花源记》新浪特权神码卡下降至第十名。上周发卡7650张。游戏强调清新、自然、宁静的游戏风格，通过在传说中的桃源仙境----桃花源界中一个小角色的奇遇与成长，为玩家逐步揭开关于桃花源界的神秘面纱，把一个清新脱俗、超然物外的世外桃源幻境展现在每个玩家的面前。
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心。

