抗日奇侠新时代 抗战2客户端急速下载
　　导语：三大军阀纷争不断，争权夺势鹿死谁手？《抗战2》续写前代辉煌，带玩家亲身经历军阀纷争的乱战时代，探寻湮没在时间长河中的真实历史。
　　这是一个残酷的时代，也是一个危难的时代，日本人的大肆入侵和政府的不抵抗行为使得我华夏半壁江山落入他人手。在这场浩大的战争中，有人甘愿堕落成为日本人的走狗，也有人为了自己的权力成为不与敌人直接对抗的军阀，而更多人的选择是站起来，用双手将日本人赶出我们中国的领土。《抗战英雄传2》(以下简称《抗战2》)秉承前代精彩，经过大幅变更，将带给玩家更多体验。抗击外敌入侵，扬我中华雄风，誓死保卫祖国大好河山！！
　　急速下载，速游抗战新世界
　　战乱爆发，三大军阀各占一方互成犄角之势，一边是奉日借力妄图统一中国，一边是拒日反日弘扬民族气节，又或者是碌碌无为奉行中庸之道。华夏民族正遭遇空前战火的洗礼，抗日救国是每一个人所肩负的重任！结束这场军阀纷争将是中华儿女所必须要做的事情！！
　　《抗战2》急速下载
　　肩负使命，寻找失去记忆
　　《抗战2》将一改前代风格，引入更加精彩的剧情。玩家的神秘身份将一直贯穿整个游戏，到底是敌是友，或者另外拥有什么隐情。出色的剧情令人更加投入，在不断寻找自己的记忆中，开始一段轰轰烈烈的抗日救国之旅。
　　五大职业，擦出绚烂火花
　　继承自前代的五大职业，令玩家倍感熟悉，老玩家能更快上手，新玩家也能轻松搞定。经过调整的职业技能，令游戏更加平衡，更加有趣。熟悉的职业，新鲜的技能，便利的操作，《抗战2》会带给玩家全新的战争体验，将屈辱的过去一起改写。
　　体验真实历史，享受抗战新生活，打击日本鬼子，做新时代爱国好青年！胸中的热血再次沸腾，为将日本赶出中华大地奋战不已！
　　《抗战2》官网

