《神鬼传奇》朱雀探险礼包新鲜出炉
　　《神鬼传奇》新版“朱雀篇”今日火爆开启，颇具东方特色的朱雀神兽携海量全新内容降临这片魔幻大陆，百万勇士将面临残酷新挑战。官方特准备全新“朱雀探险礼包”，多重豪礼轮番送，轻松保送你到90级！
　　《神鬼传奇》全新朱雀探险礼包，点此抢领>>>
　　强力职业装、炫美召唤兽、潮流新时装、超实用药水、装备强化宝石以及丰富的新手成长必备物品统统免费派送，保送你到90级！想要体验朱雀探险之旅的玩家一定不要错过这份丰厚的诚意大礼！
　　《神鬼传奇》还为新手玩家准备了诸多成长福利——
　　经验疯狂派送 新人成长迅速
　　新玩家入驻“老服”状态服务器，可到亚特兰蒂斯找“迎新大使”领取“集英石”，每6分钟可使用一次获得系统派送的大量经验，不费吹灰之力，发呆也能获海量经验，让你爽快尽享光速升级的美妙乐趣！
　　新人优惠BUFF “我们看好你”
　　新玩家可以到亚特兰蒂斯与“迎新大使”对话，领取新人专属优惠BUFF“我们看好你”，获得每30秒2500点生命值回复及XP值的回复增速状态！老服“新人礼”，给你更轻松的升级之路！
　　新人独享任务 快速收集极品装
　　新玩家入驻《神鬼传奇》“老服”状态 的服务器，将独享灵魂装获取加速的日常任务，极品装备唾手可得，尽快减少与老玩家之间的差距。轻松共战魔幻大陆，体验极致探险之旅！
　　还等什么呢？还不赶快加入《神鬼传奇》新版“朱雀篇”？更轻松的成长之路，更激烈的战斗体验，尽在《神鬼传奇》新版朱雀篇。

