幻想世界登录IP提示功能力保账号安全
　　近期，腾讯游戏《幻想世界》全新上线了角色登陆IP提示功能，旨在以最简单便捷的IP识别方式为用户账号安全提供更强有力的保障。
　　“帐号安全中心”专题网站
　　登录IP地址提示功能，是《幻想世界》继时间锁定、被盗找回等安全服务后再度无偿推出的又一防盗新举措。在该项功能中，玩家每次登陆选择角色界面可查看上一次下线时间和对应的IP地址，以及本次登录的IP地址；如果某次登陆账号的地点不是在平时常用IP，则意味着玩家的账号存在安全隐患，需要及时更换密保信息。这样一来，玩家可以更加直观地了解到账号的登陆信息，从而降低盗号风险。
　　此前，《幻想世界》曾先后推出了财产安全锁、安全模式、QQ密保卡、QQ令牌、手机令牌等一系列账号安全保护措施，力求让玩家在游戏中能享有一个绿色的体验环境。此次上线的登陆IP登录提示，将在进一步完善游戏安全体系的同时，也更为坚实有效地保障玩家的体验环境。与此同时，官方还倾情推出了“账号安全中心”专题网站，玩家闲暇之余务必前往阅览，以提高自身账号安全保护意识。
　　手机令牌使用教程
　　记者获悉，此次出台的新功能在一定程度上得到了大多数游戏玩家的推崇。一直以来，游戏好友间相互登录账号“帮忙任务”已成为一种“无法避免”的情况，然而此举的存在无疑是为自身账号安全留下了极大的隐患。此次新功能的出台，无疑是为此类玩家防范“熟人作案”提供了一个极佳的鉴别平台。
　　但是这里要提醒大家的是，为了保证账号的绝对安全性，最佳方式仍然是不要向任何人透露自身的账号密码。目前《幻想世界》也不支持为主动泄露密码的用户提供被盗找回服务。
　　《幻想世界》游戏安全手段仍在不断更新与完善之中，官方将致力于令每一位玩家的账号都固若金汤，为游戏爱好者打造出最良好的绿色体验环境！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏：腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　《幻想世界》官方网站

