封印术法师天堂梦二测新角色技能浅谈
　　在《天堂梦》首测中，一位神秘的角色出现在玩家所带领的冒险团面前，他就是帅气十足的艾洛特。相信所有的《天堂梦》首测玩家一定对这位角色印象深刻吧。虽然《天堂梦》首测已经结束，但仍有不少玩家对梅利村中偶遇的神秘少年艾洛特念念不忘。听说即将开启《天堂梦》二测里艾洛特将加入冒险团，喜欢艾洛特的玩家终于可以在二测中体验这位神秘术法师得魅力了。
　　梦天堂官网
　　术法师是《天堂梦》世界中力量最为强大的职业，在过去与神的战争中甚至施展出强大的时空封印把众神封印。那么身为术法师的艾洛特究竟有何强大之处？？下面就让我为大家介绍一下艾洛特的技能，揭晓这名年轻的封印术法师的强大之处。
　　艾洛特以智力及精神属性最为突出，所以他的攻击型态以“魔法”及“精神”为主。艾洛特的很多技能都带有附加沉默等封印属性，同时范围攻击更是他的拿手好戏，再加上拥有强力的回复技能。可以说，艾洛特是一名能打能抗的万能王。
　　艾洛特技能多数为审判系，技能拥有沉默、无力、魔法减弱等多种附加效果，让敌人进入无法使用技能，移动速度缓慢甚至无法行动等异常状态。而主要的伤害技能是“反转”、“造化之剑”、“反射”以及“压制之剑” ，特别是“造化之剑”，在施放大范围剑气攻击时还附带无气力的异常影响，实为刷副本清怪的第一选择。此外，回复更是术法师艾洛特的一大特色。“团队治愈”、“净化”等治愈技能，让玩家在战斗中无后顾之忧。良好的技能配置，是艾洛特在团队作战时，成为一个不可或缺的重要人物。
　　神秘的身世，帅气的外貌，再加上无可挑剔的强大力量，让艾洛特成为《梦天堂》中当之无愧的人气王。封印术法师艾洛特即将《天堂梦》二测中闪亮登场，让我们一起期待吧！！

