DNF五一将推帝国套装和抉择之沼地图
　　五一劳动节姗姗到来，《地下城与勇士》(以下简称DNF)也推出了系列节日庆祝活动。其中包括官方微博早已爆料过的劳动节大礼包，本次推出的礼包中，拥有玩家最期待的奢华装扮-勇士功勋套装。同时，经典的“挑战抉择之沼”活动也将再度开启，整个五一，礼品和奖励不断，勇士们切不可错过。
　　给力2011 勇士功勋套装登场
　　五一的临近，勇士们对劳动节礼包又充满了好奇与期待！2011年的劳动节，DNF绝不会让勇士失望！在今年的劳动节礼包中，DNF将推出三套不同的豪华套装即“勇士功勋套装”，也是大家俗称的“帝国套”哦！精彩美图抢先看吧！
　　神器好礼  抉择之沼再战五一
　　为了让勇士们欢度五一劳动节，享受更具激情的冒险和挑战，中秋佳节曾开启的抉择之沼活动再度降临阿拉德大陆。勇士通关推荐的地下城可获得进入“抉择之沼”的入场券“希望之邀请函”。
　　在成功进入抉择之沼后，在祝福房间中，到处都洋溢着节日的氛围，打破各种装饰即可魔法道具、稀有装备等奖励，而地狱房间则包括岩浆四溅的火之间，寒风不断的冰之间，幽寂深沉的暗之间，不同的房间将诞生不同属性的神器，还有满满的金币等你拿！
　　顶级奢华套装，精彩送礼活动，这个五一绝对的精彩，一起期待吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

