争当神墓表情帝传创意表情赢辰东陶偶
　　五一马上就要到了，《神墓》将开启五一节特别活动——“寻找表情帝”P图大赛，届时将通过论坛投票的方式奉送绝版辰东陶偶给优胜者。前不久，龅牙哥风靡网络，茫然帝更是由此诞生。想不想用你的表情展现你的与众不同，想不想得到绝版辰东陶偶，那就快来参加吧！
　　还记得那个对辰东痴迷的粉丝吧？这次我们的礼物将是由陶偶女孩杨璐绮亲手制作的辰东陶偶，我们的美女粉丝这么卖力。大家赶快将自己的得意大作上传给我们吧！不要辜负陶偶女孩的一片心意哦！
　　《神墓》工作人员也是忙里偷闲，用时下网上流行的表情配上我们《神墓》里的任务，在此抛砖引玉，希望广大读者和玩家发扬将搞怪进行到底的精神，展现自己的个性。将自己不为人知的一面展现在我们面前。快点用你惊世骇俗的表情来震惊全场吧！神墓“寻找表情帝”P图大赛期待你的参与！
　　关于《神墓》：
　　《神墓》是由辰东著名小说改编的MMORPG网游。小说原著曾连续两年蝉联中国网络小说排行榜TOP3，网络上的阅读者超过4000万人实体书在大陆和港台同步发行后销售量已超过50万册。
　　《神墓》游戏高度还原了小说中东西方文化融合、武技与魔法并存的宏大世界：玩家与主角辰南一同作为逆天改命之人重生于神魔陵园，除了帮助辰南寻找一生爱人雨馨外，也经历了重重劫数与天罚，最终武破虚空众生灭天，在天元大陆上演绎了一部热血、壮烈并凄美的传奇故事。玩家除了可以体验到原著剧情以外，还可以施展“擒龙手”、“天魔八步”、“逆天七魔刀”等辰南家传绝学。游戏画面唯美、制作精良、引擎技术领先，还独家首创了“玩家自创副本”等特色玩法。
　　《神墓》官网

