新版美女代言 剑网剑侠宝贝评选进行
　　金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)英雄版火热开启，全新场景和百十种技能饰品为千百万剑侠打造精彩江湖，新浪新秀十位美女也将入驻剑网，为首届“中越对抗赛”增光添彩。其中《剑网》新版代言人将从中产生，诸位英雄可以活动投票亲自评选出美女代言！
　　详情请点击
　　目前新浪新秀十位美女评选“剑侠宝贝”的活动火热进行中，各位玩家可以通过官网投票从十大美女中选出最符合自己心意的三位剑侠宝贝，通过十大帮派邀请认领之后，一同谱写英雄红颜仗剑江湖的浪漫故事！
　　《剑网》新版的美女代言人将从三位剑侠宝贝中诞生，美女代言还将亲临首届“中越对抗赛”为中国选手呐喊助威！而究竟哪位美女可以获取代言人资格，最终的归属权还是由玩家的支持和帮助力度来决定，成功引领剑侠宝贝夺冠的帮派所有成员也将得到重大礼包奖励！
　　目前《剑网》剑侠宝贝评选活动火热开启，新浪新秀十位美女已经入驻官网等待各位英雄的挑选，究竟哪位美女将被评选为剑侠宝贝，并最终成为《剑网》新版代言人呢？究竟哪些帮派将成功认领美女并获取海量奖励礼包呢？让我们关注《剑网》，一起拭目以待吧！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

