最满意《星辰变》堪称2D网游主宰者
　　视觉享受、新颖玩法、畅爽PK，2D次世代动作网游《星辰变》，以一个全新的面貌展现在玩家的眼前。造型各异的灵兽、无所不在的操作秀、激情无比的势力团战、华丽的画面，《星辰变》可谓是最奇最特，也让玩家最满意，微测评上就有玩家坦言，《星辰变》堪称2D主宰者。
　　最奇、灵兽玩法千变万化
　　《星辰变》完善的灵兽系统，囊括了海陆空三栖，多达12000个。对于灵兽的应用，《星辰变》也完全有别于传统网游，灵兽不但能看能骑能打架，更有“结婚生子”、“灵兽变异”等功能。没有最好的宠物，只有最合适的灵兽，这便是《星辰变》灵兽系统研发之处的理念。而今，全新的灵兽BB们，陪伴着玩家，为游戏增添了无穷的乐趣。千变万化的灵兽玩法，无愧灵兽玩法教科书之名。
　　最特、2D网游无上操作
　　传统的2D网游基本上都是一键走天下的模式，而《星辰变》在操作模式上，用3D网游的WASD键鼠结合的操作模式，使得游戏中不论是PVE还是PVP，都展现出无所不在的操作秀。另外，《星辰变》移动施法系统，修行封测中备受玩家关注，让法师职业告别站桩输出的尴尬境地，移动施法和全新操作模式，让《星辰变》的操作空间大大提升，操作帝回归网游。
　　最满意、画面美景很赏心
　　微测评上，众多玩家对《星辰变》的画面几乎都众口一致，2D网游中最好的。纯正的中国风画面，国风画技的丹青妙笔把人物刻画得活灵活现，把风景描绘得美丽动人，把怪物展现得栩栩如生。而在画面的细节刻画上，人物NPC的仙风道骨展露无疑，风景山水细腻柔和展现出无限的升级，怪物搞笑生动的动作让人忍俊不禁。亭台楼阁琉璃瓦、山涧瀑布清溪流，即便是在游戏中，也如浏览胜景，让人赏心悦目。
　　最知足、PK玩法超激情
　　《星辰变》仙魔势力的永恒对立，加上全面的宗族势力体系，造就了《星辰变》无所不在的激情PK。与传统2D网游相比，《星辰变》自由对战无所不在的激情PK，能够让玩家享受更多的乐趣。加上《星辰变》游戏全新的操作模式，PK的时候，操作秀处处皆现，强大的组合技能展现绚丽无比的画面，震撼玩家的心灵。加上2D网游天生的优势，能够满足数百人的同屏PK，所以《星辰变》的PK玩法，与传统网游相比，更让人振奋。
　　最持久、满级玩法很给力
　　《星辰变》还原小说中特色的修真系统在三界飞升、仙魔大战的宏大世界。通过渡劫，玩家能飞升至“仙魔妖界”乃至更高层次的“神界”，从而成为上界的仙魔，拥有左右凡间的力量，三界飞升有其不可比拟的人物成长优越性和创造性，远远区别于其他网游简单的转职系统。每一层的世界都奇妙无穷，全新的游戏环境全新的成长空间全新的技能属性，完全释放了地球毁灭带来的震撼感。特色的游戏架构实现了全游戏玩家的互通，同聚一个宇宙的神奇梦想，满级才是奇迹开始的真正时刻，满级才是大战真正开始的时刻，满级才是所有奇妙东西体验开始的真正时刻。
　　不论是华丽的画面，至上的操作模式，还是千变万化的灵兽玩法，加上满级之后充满了策略激情的满级玩法，《星辰变》融合了传统网游的优势。同时又在原因网游基础上，作出了操作模式、灵兽系统、PK玩法上的重大创新，2D网游巅峰之作当之无愧。

