网游《九阴真经》广宁神功令盗圣汗颜
　　在“真武侠觉醒”巨制《九阴真经》中，作为八大门派之一的丐帮，以降龙十八掌和打狗棒法威震江湖。殊不知其它武功也极为霸道，其中广宁神功就是如此。
　　哪位武林之辈不想练成隔空取物，夺人兵刃呢？那可以这么做，通电的导线产生磁场，磁场里的铁块带有磁性，依据这个原理来制成电磁铁。所以只要在手臂上绑上一根铁芯，在铁芯的外面缠上电线，并且身上藏上电源开关，这样当按下电源开关，使电线通电之后，铁芯就有了磁性，然后把手臂对准敌方兵刃，兵刃就会被磁力吸过来。
　　但整天在胳膊上绑一电磁铁，还要随身携带着电源开关，似乎不大雅观，而且也显得累赘。这到底是侠士还是变形金刚了呢？要不直接来块磁铁握在手心，当法宝用？不妥不妥。
　　那就学广宁神功吧，广宁神功在《九阴真经》中为丐帮传世神功，练到上乘境界，可以凌空取物，夺人兵刃，是一门实用性很强的武学。其类似于小说《天龙八部》中的擒龙功。小说里的擒龙功是金庸武侠一种很高深的武功，能够在一定距离内凌空抓取事物，比如武器等。《天龙八部》中乔峰在杏子林中曾使用过，镇服群雄。
　　天龙八部中关于擒龙功的描写是这样的。风波恶却道：“乔帮主，我武功是不如你，不过适才这一招输得不大服气，你有点出我无意，攻我无备。”乔峰道：“不错，我确是出你不意，攻你无备。咱们再试几招，我接你的单刀。”一句话甫毕，虚空一抓，一股气流激动地下的单刀，那刀竟然跳了起来，跃入了他手中，乔峰手指一拨，单刀倒转刀柄，便递向风波恶的身前。风波恶登时便怔住了，颤声道：“这……这是‘擒龙功’吧？世上居然真的……真的有人会此神奇武功。”乔峰微笑道：“在下初窥门径，贻笑方家。”一门武学，不是练得人使的如何，要从旁人之口说出才显得这类功夫的奇特和传奇色彩。
　　可能很多人会觉得广宁神功只不过就是卖弄和炫耀的鸡肋功夫罢了，这么想就大错特错了。广宁神功虽是一种辅助技能，但在作战时是有特别意义的。在《九阴真经》中，没有兵刃就不能运用所习得的兵刃招式，所以如果敌方是个使兵刃的，甚至只习得了需用兵刃的武学，那么当施展广宁神功后，对方还拿什么打呢？所以说，广宁神功极具主动权。需要注意的是，双方内力相若，则吸不了对方的兵刃。
　　丐帮广宁神功，真犹如千里之外取上将首级。作为2011最值得期待“真武侠”巨制《九阴真经》，广宁神功究竟霸气几何，大家拭目以待。
　　2010最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

