网易又出神秘域名 重磅新游代号G1
　　近日，网易推出神秘域名http://legend.163.com/，页面正上方除了标明“网易重磅新游 等你揭晓”的口号之外，还挂起了开启时间的倒计时牌。而整张背景图则采用了虚实结合的笔触，描绘了一扇即将开启的大门，而页面的右下角还再次点明了神秘网游的开启时间：2011年5月5日。截止到笔者发稿前，此页面已经吸引了数以万计的玩家前来强力围观。
　　西式背景，耳目一新
　　与网易游戏一贯以来的国韵画风不同，此次曝光的神秘页面背景图却是西式题材：一扇只有在欧洲中世纪才能见到的宫廷大门前，一个人仿佛正在施展魔法将厚重的大门缓缓推开，门的两旁是酷似天使与精灵的石雕，再往两侧看，则只剩斑驳岁月的立柱，与举世闻名的雅典娜神庙中的石柱颇有异曲同工之妙。
　　神秘域名，引发猜测
　　与网易此前曝光的神秘域名一样，这个神秘的Legend也引发了业内人士与玩家们的热烈讨论，大家纷纷猜测Legend背后到底藏着一个怎样的游戏，而网易首次采用英文域名，它下一步的动作会是什么。此前业界盛传网易极有可能会代理韩国最新格斗网游《Tera》，如果传闻属实，那么此页面很可能就是中文版《Tera》的预告页。
　　在这张纸上印有“网易 2011 三剑齐发，第三剑，项目代号：G1，网易重磅新游等你揭晓”等字样。这些讯息引起论坛网友们的猜测，有人猜想网易2011三支剑是指“创世、倩女、G1”，也有人猜想是“魔兽、星际2、G1”。

