网游《卓越之剑2》5.12内测不删档
　　令GE2玩家们兴奋不已的荣耀测试仍在如火如荼的进行着，而更令玩家们高兴的事情将是5月12日《卓越之剑2》全民不删档内测盛世开启，这次不删档内测采用全开放式注册，只要玩家注册九合天下游戏账号即可参与，不再需要四处寻找激活码啦！
　　此次不删档内测中所有的游戏数据都将被保留，可跟随玩家一齐进入下一阶段。相信参加过CE2激情的荣耀封测的玩家们依然不会错过这个难得的体验机会，一如既往地支持这款斥资45亿打造的精典作品。
　　在GE2即将开启的5月12日全民不删档内测之前，全新官方网站也将于近期与玩家们见面。GE2新版官网不但收录了大量全新版本的游戏内容，而且即将推出丰富玩家们体验的互动版块。专为玩家们设计的《卓越之剑2》新版官网，相信一定会得到玩家们的喜爱！
　　游戏简介：GE2是由韩国韩光软件投入45亿巨资，韩国金牌游戏制作人金学圭领衔制作的网游。代理权由资深的网络游戏运营公司——九合天下(北京)科技有限公司获得。《卓越之剑2》浴火重生之后，得到玩家们热情地追棒，凡是得到限量激活码的玩家，全部迫不及待地登陆服务器进入游戏，感受新版本GE2带来的完满视听体验，那阔别多时的游戏大厅及一个个熟悉的家族角色，像欢迎老朋友一样欢迎着玩家们的到来。
　　卓越之剑2 新浪微博 

