玩转大荒《英雄美人》新副本欢喜登场
　　4月21日《英雄美人》福利版正式对新老玩家开启，超值大礼送不停，商场物品全掉落，不花钱就能玩的舒心还有最原汁原味的PK享受，还未加入大荒之旅的同学们不要再犹豫啦！福利开启，今日特别看点，90级新副本欢喜登场！
　　楼兰神秘禁地  远古帝陵开启
　　新的挑战来了！人们常说，没有困难制造困难也要上，《英雄美人》福利版四月公测后再次给玩家发起挑战书，90级新副本独挑公测第一个大梁，蓄势待发！90级新副本的地点选择在拥有“丝绸之路”美称的千年神秘迷城---楼兰古国。在历史上楼兰国的突然消失给人们留下了永远的谜团，而在《英雄美人》的世界远古帝陵突然现世楼兰，被尘封在地下的帝陵藏着多少宝藏，90级之后的玩家可与你的同伴前往天市，申请进入帝陵后玩家会发现前进的路非常艰难，但是不能轻易放弃，因为已经没有回头路了哦！
　　帝陵探险不易  各种图纸回馈
　　让各位英雄和美人们冒着生命危险前去探索远古帝陵当然就不能空手而归，与《英雄美人》福利版里所有副本一样，不仅仅要给各位玩家完全不花钱的福利惊喜之外，首次挑大梁的90级副本还会掉落95级套装的武器、戒指、玉佩等等的图纸，还有高级魔化保护石也会出现，而稀有的套装图纸就在玩家击杀副本BOSS的不经意间悄悄掉落，得到其他玩家还没有的95级套装图纸，带着自己辛辛苦苦刷来的图纸制造专属装备和武器，体验一把前无古人后无来者的高傲感吧！
　　愤怒小鸟来了  玩中国风穿越
　　各位玩家看到这里就觉得奇怪啦，这么具有探险精神的副本怎么会扯上那只紧锁眉头红彤彤的小鸟，而且这货还是外国鸟？《英雄美人》福利版在带给玩家各种装备、武器、元宝等等惊喜的同时也带给玩家精神上的欢乐，邀请中国版愤怒的小鸟入驻《英雄美人》福利版最新90级远古帝陵的副本，各位玩家都有几率捡到掉落的新宠物---愤怒的小鸟，而高法功的小鸟呆在身边绝对的拉风又带劲！
　　疯狂的小鸟依旧搞笑
　　四月惊喜再升级，探索遥远楼兰国的远古帝陵，期待富有冒险精神的英雄与美人挑战《英雄美人》福利版新副本！
　　《英雄美人》官方网址
　　《英雄美人》新浪微博

