《神鬼世界》全服双倍经验五天连享
　　《神鬼世界》即将于4月28日全球同步开启公测满月狂欢Party，今日《神鬼世界》官方再推超级福利——全服双倍经验！这一剂猛料将再掀热潮！宁舍一顿饭，不舍双倍战！《神鬼世界》超级福利即将来临，你准备好了吗？
　　《神鬼世界》将于4月28日—5月2日，每天12:00-24:00在全区全服开启双倍经验，连开12小时！整个莫提尼亚大陆将上演最疯狂的练级大战。在双倍经验开启期间，如果开启系统赠送的1.5倍时间或使用1.5倍经验石，则角色与召唤兽将获得2.5倍经验！高倍经验全服开启仅此一次，想光速升级？想称霸暗黑国度？想跃居排行榜首位？这一战，你一定不容错过！
　　《神鬼世界》新人福利优厚，每个新服都将在全线开启“你冲级我送礼”的冲级回馈活动，每天5:00-23:00之间，等级排行榜前500名的玩家可以获得【冲级回馈礼盒】奖励。开启10个冲级礼盒后自动获得附带500HP及500MP的属性称号“竞速先驱者”一个！海量经验、超值道具、巨额游戏币、独享尊贵称号，这些100%免费送给你！最优厚的新手福利及最平坦的冲级之路尽在《神鬼世界》！
　　《神鬼世界》还为希望在老服开启精彩游戏人生的玩家准备了丰厚的“老服利”，亚特兰蒂斯的【迎新大使】会施予新手玩家长达4小时的增益Buff【我们看好你】，助力新人光速升级！除了新人Buff之外，在老服之中畅游的新人，还可以在【迎新大使】处领取特殊的日常任务，可以更快速的收集黄金装套装，让新人能够更快跟上老玩家的脚步，携手并肩迎接邪恶黑暗军团的挑战。
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party即将火爆开启，无限暗黑魅力和海量全新玩法即将震撼来袭，双倍经验全服共享加速你的成长之路！赶快加入这个魔幻国度，与全球玩家一起肆意狂欢吧！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【天神下凡】、新网通区 【魔龙之心】

