台湾网游太色情挨骂
　　据台湾媒体报道，本月上市的两款电玩游戏《幻月之歌online》及《潘朵拉online》，分别出现以掀女孩裙子看内裤颜色来过关及爆乳恶魔拿叉捅宅男屁股的画面，遭网友质疑“是广告游戏、还是广告拍A片？”“立委”也炮轰游戏设计情色泛滥，要求台当局“通讯传播委员会”(NCC)管一管。
　　据报道，台当局“NCC副主委”陈正仓21日在台“立法院交通委员会”进行项目报告，有“立委”指由台湾游戏橘子公司代理的《幻月之歌online》在线游戏，竟是掀女孩裙子看内裤颜色来过关，难怪情色泛滥，而且该游戏初中生、小学生都可玩，游戏内容引发争议。
　　“立委”还现场并播放另一游戏《潘朵拉online》在网络播放的广告，在“我要洗澡篇”中，浴室中是一个扮演小恶魔的爆乳妹，手持钢叉戳着趴在地上的一名男子屁股。“立委”质疑说：“那是什么动作？”该则广告在网络播出，两天吸引6000多人次点阅，网友“succeed5134”留言说： “是广告游戏，还是广告拍A片？”
　　游戏橘子公司21日回应说，《幻月之歌online》诉求可爱风，非写实，应不会给人负面感觉，最高同时上线玩家有2万多人，游戏内有关卡规定玩家找符合特定特征的人对话，如穿特定发色、特定内裤颜色女孩，非制造情色，近日会撤下引发外界疑虑部分。
　　代理《潘朵拉online》的数字公司表示，该款游戏广告是想呈现“什么都可满足玩家”的概念，“洗澡篇”强调能和玩家互动，以无厘头手法搞笑。
　　“NCC”传播内容处表示，网络分限制级与非限制级，《潘朵拉online》广告在网络上播出，未逾越限制级。台当局“经济部工业局”电子信息组信息科科长谢戎峰表示，初步看来《幻月之歌online》内裤过关情节介于保护级和辅导级间，将进一步调阅游戏画面判断，现行分级采由业者自律判断级别，但如发现有级别不符状况，会发文要求业者改善。
　　民众陈骏升说：“《幻月之歌online》虽然人物可爱，但用看内裤做为游戏过关标准，确实有些夸张，对儿童、青少年有不好的影响。”
　　台湾儿童福利联盟文教基金会执行长王育敏表示，网络游戏本身或广告以女性身体做卖点的风气都不可助长，呼吁家长看到不妥的内容应检举，台湾工业局也应了解业者自律分级落实情况。 

