QQ自由幻想vip理财计划让彩玉翻倍
　　投资理财不是什么新鲜话题，《QQ自由幻想》近期为玩家带来的一份理财计划，从而为玩家带来超高的回报率。
　　“彩玉”是自由幻想游戏内的一种虚拟货币，由Q币、Q点兑换或财付通直充的方式获得，可以用来购买游戏内“神奇货架”上的收费道具或使用在部分收费功能上。也可在NPC彩玉交易公证员处通过寄售形式从玩家那里换取游戏币。VIP彩玉理财计划的目的就是让玩家手里的彩玉翻倍！
　　对于《QQ自由幻想》的老玩家来说，VIP彩玉理财计划并不是什么新生事物，在2010年，已经成功运作一次。就是去年，非常多的玩家利用此计划让手中的彩玉增长，前5个月，彩玉全额回本，后5个月，实现100%收益，投多少，赚多少。今年的VIP彩玉理财计划，比去年还要优厚，彩玉回笼的速度更快，原本10个月才能实现的翻倍，在今年将缩短为8个月。
　　理财计划分为4种，分别为：白银理财计划，VIP1以上30级以上(含)玩家可以参与，认购费用0.5万彩玉，8个月后总获1万彩玉；黄金理财计划，VIP2以上30级以上(含)玩家可以参与，认购费用3万彩玉，8个月后总获6万彩玉；白金理财计划，VIP3以上30级以上(含)玩家可以参与，认购费用5万彩玉，8个月后总获10万彩玉；钻石理财计划，VIP3以上30级以上(含)玩家可以参与，认购费用10万彩玉，8个月后总获20万彩玉。如果觉得不够给力，VIP3且30级的用户可以将四种计划一网打尽。
　　或许有人对使用彩玉不以为然，这是观念的不同。但不可否认的是，适度消费，游戏更开心。而VIP彩玉理财计划更是让彩玉消费合理化，变相实现了玩家资金的增值。去年，认购时间短，不少人后悔错过这一场盛宴。今年，《QQ自由幻想》更贴心，大大延长了认购的期限，从版本更新之日开始起至5月10日，玩家都可以去VIP小财神处参与今年的VIP彩玉翻倍理财计划三周年庆典特别版。
　　体贴周到的服务尽在《QQ自由幻想》！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

