滨崎步御用制作人打造《聚仙》主题曲
　　由亚洲音乐教主滨崎步御用制作人菊地圭介先生倾力打造，中国原创全3D修仙网游《聚仙》同名主题曲4月25日隆重发布，主题曲的歌词及歌手征选活动也将于近日开启。
　　主题曲下载地址
　　菊地圭介先生受邀成为GAMEBAR音乐制作人，并担任旗下全3D修仙网游《聚仙》的主题曲创作工作。GAMEBAR一向认为音乐是游戏不可或缺的重要组成部分，每个细节都做到完美无缺是GAMEBAR追求的极致理念。我们曾经被久石让先生的《天空之城》深深的震撼，也曾经被王菲演唱的《eyes on me》感动得不能自已。GAMEBAR希望凭借菊地先生深厚的音乐功底，使《聚仙》的主题曲也能成为一代经典佳作。
　　本次《聚仙》主题曲的创作，灵感取材于游戏蕴含的中国传统修仙文化。乐曲在创作过程中就获得过国家一级声乐评委徐天老师的赞誉：“听到由菊地老师创作的这首《聚仙》主题曲，总有种想拥抱什么的感觉”。
　　与此同时，GAMEBAR诚意邀请著名经纪人、国家一级声乐评委徐天老师担任GAMEBAR的音乐总监，主持《聚仙》主题歌的歌词及歌手征选活动。歌词征选活动将于4月27日正式开启，之后将进行歌手征选的环节。如果您擅长歌词创作并对中国传统文化有深入了解，不妨一试。也许在您的帮助下《聚仙》的主题曲就将迈进游戏经典音乐的白金殿堂。
　　本次活动详情可留意《聚仙》官方网站

