蓬莱新服29日开启 精彩活动激情奉献
　　五一黄金周到来之际，你是否准备在游戏中放松心情？为使众侠士不再承受等待之苦，享受完美舒畅的蓬莱仙界，《蓬莱》于4月29日将再开服务器，早已为你准备好电信网通两大新服，更多的惊喜，更多的创新系统，等你来体验！还不赶快呼朋唤友一起来修仙！
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　开服时间：4月29日15：00
　　七区(电信)：南陵郡 
　　六区(网通)：万宝楼
　　新服开启，官方为大家准备了多个奖品丰厚的精彩活动，让你轻松玩转修仙路！
　　系列活动之一：唤好友结伴修仙 万元现金等你拿
　　活动一、公会争霸赛 十万现金扶持公会
　　活动报名时间：2011年3月2日至4月22日
　　活动内容：为了感谢全国各大公会对《蓬莱》的支持，特举办公会争霸活动。十万元现金扶持公会发展，欢迎各大公会踊跃参与！第一名公会将独享现金25000元大奖！
　　活动二、注册安装送大礼 参与砸蛋抽现金
　　活动时间：2011年3月2日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，首次登录活动页面每个亿佳通行证均可获得2次砸金蛋抽取千元大奖、Q币、话费、绝版坐骑的机会！安装《蓬莱》开放测试客户端可获 赠3次机会，此外成功邀请一位朋友注册亿佳通行证还将再获得3次砸蛋获大奖机会！
　　活动三、线上推广 边玩游戏边赚钱
　　活动时间：2011年3月2日起持续开启
　　活动内容：活动期间，每个玩家都可以在该NPC处领取自己的专属推广链接以及推广代码接受线上推广任务。当你的朋友通过你的专属推广链接注册或者填写你的推广代码注册达到一定条件后即可获得大量经验、绑定点券奖励，此外还可以获得你所推广的朋友充值现金提成奖励！
　　系列活动之二、助新手轻松休闲给力礼包伴你成长
　　活动四、登录有奖 欢乐一周
　　活动时间：2011年3月2日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，新手玩家在第一周登录《蓬莱》时每天都有奖品相送。玩家在前一天离线时，系统将会给出简单的调查信息，并提示玩家选取所想要的奖品，选择完成后第二天玩家登录《蓬莱》即可活动奖品。
　　活动五、在线送礼 全面有福利
　　活动时间：2011年3月2日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，所有角色等级超过20级的玩家每天在《蓬莱》世界连续在线时间达到半小时，即可领取金元宝、酷炫体验坐骑、绑定点券、商城道具！
　　活动六、升级有奖修仙不用愁
　　活动时间：2011年3月2日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，新手玩家升级修仙不用愁，每达到一定的级别玩家即可从系统领取极品装备、宝石、绑定点券等道具，助大家迅速成长！
　　系列活动之三、新服海量点券奖修仙达人
　　活动七、开测新服 修仙达人
　　活动时间：2011年3月19日起
　　活动内容：《蓬莱》开放测试期间所有新服开启二周后，各个服务器将选取每个职业等级排名的前三名给予奖励，不同职业之间不做评比。
　　活动八、开测新服 “神之对决”
　　活动时间：2011年3月19日起
　　活动内容：《蓬莱》开放测试期间所有新服开启二周后，各个服务器将选取“武神”、“法神”给予优厚的点券奖励！
　　活动九、开测新服 名师师德评比
　　活动时间：2011年3月19日起
　　活动内容：在《蓬莱》开放测试期间所有新服开服第二周后，按照各服务器“名师榜“师德排名给予奖励！
　　系列活动之四、修仙欢乐相随 《蓬莱》四大精彩例行活动
　　为了丰富游戏内容，增加游戏乐趣，《蓬莱》精心为大家设计了四个固定的每周例行活动。它们分别是：集碎片唤奇珍、蟠桃大会、欢乐堆雪人、特殊的试炼，这四个活动将轮流固定在每个周六的晚上20：00到22:00开启。每个活动都有丰厚的奖励，而且奖励侧重点不同，各位可千万不能错过！
　　四大独创 人无我有
　　搞装备不花钱 独创声望系统
　　天道酬勤极品可换，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，声望系统会记录你在游戏中的点滴奋斗，声望可用来兑换声望商城的好装备，这对于不想砸装备挑战心脏的玩家无疑是个福音， 不同的装备需要不同种类的声望来兑换，这也是在考验玩家的综合实力。在和谐的蓬莱仙界，勤劳务实的修仙者不一定非得烧钱砸装备，只要脚踏实地一步一个脚印，同样也能满载而归。而可以兑换的装备也可以说是无所不包，甚至最高五属性的超级极品装备也将可以兑换得到！这将大大减少了非RMB玩家的投入，让所有的非RMB玩家也都可以无障碍的迅速加入到《蓬莱》即将到来的巅峰之战中去！
　　轻松升级 活力系统更科学
　　《蓬莱》开放测试版本更加注重玩家对游戏时间的合理利用和掌握。游戏中每日任务、副本、活动众多，全部完成需要耗费大量时间，错过太多又怕跟不上朋友的脚步，而开放测试即将推出的精力系统将让你远离这一烦恼。也许几天没上线你就会渐渐被朋友们遗忘，但是只要你不忘登录游戏，《蓬莱》世界就永远不会忘记你，你错过的副本和任务将在你下一次上线时加倍补回。今天状态不佳？可以先下线休息，让自己隔天以活力充沛的姿态面对新的挑战，充足的活力将让你事半功倍。休息越久活力越旺盛，养精蓄锐后再来挑战所得经验也将倍翻。蓬莱的活力系统将带给你毫无遗憾的丰收快感。
　　《蓬莱》提醒广大玩家：身体是革命的本钱，疲劳过度有碍健康游戏；把握尺度，快乐游戏，活力充沛，经验翻倍。
　　强力大招 开创PK新时代
　　《蓬莱》特色鲜明的四大职业一直为大家所喜爱。四大职业各自不同的玩法，不同的操作方式给了玩家们无穷无尽的PK乐趣。而此次《蓬莱》开放测试新版中，将会更进一步加强各职业的全新玩法。全新的90级职业专属技能即将登场。更华丽的效果，鲜明代表职业的特色，超强的技能效果，这一切都将使四大职业全部焕然一新！这一关键性技能的更新也必将引起各职业PK手法新一轮的争辩狂潮！
　　隐秘剧情 独创三界玩法
　　在《蓬莱》那异常庞大的世界观中，整个蓬莱世界是由仙、人、鬼三界组成。在之前的限量测试之中，《蓬莱》仅仅开启了三界之中的人界。仅仅相当于三分之一的内容却已经让参与到测试的大多数玩家大呼过瘾。现在，在此次开放测试之中，《蓬莱》三界中的鬼界也也同步登场！完全另类的场景，颠覆原本思维格式的全新玩法，海量全新任务体验也将全面登场！
　　同时，在推出“鬼界”之际，《蓬莱》还正式公布了一个名为三界计划的全新玩法。神话世界中有“人”、“神”、“鬼”三界的传说古已有之，而在之前的测试中，《蓬莱》仅仅只出现了人间界供玩家体验。随着此次“鬼界”的曝光，三界计划的新概念也逐渐浮出水面。全新的剧情，无限可能的《蓬莱》历史进程都将在这里慢慢展开。还记得四大门派出生地的那一个荒废的传送阵吗？为何五座门派传送阵现今仅剩下四个？是否还有一个门派曾在《蓬莱》世界中活跃过？如今还有没有再度复兴的可能？这一切的秘密是否都隐藏在这个神秘的“鬼界”之中？

