天天向上《天之翼OL》玩家赚钱有妙招
　　2011年，国产3D网游颠峰之作《天之翼OL》国人火爆公测继续进行中，精美的游戏画面，丰富的宠物玩法、强力的副本系统、绚丽的技能特效、完善的社交系统等受到广大玩家一致追捧。但要在《天之翼OL》的游戏生涯中生活的更好，还必须要有一定的经济基础，如何才能让自己富裕起来奔小康生活呢？作为一款完全免费大型游戏，《天之翼OL》里有多种赚钱的途径~
　　途径一：任务赚钱 
　　任务进行时，您可以获得由任务NPC奖励您的金钱。这些金钱可以让您在游戏内满足购买“日用药品”以及技能书的购买。
　　途径二：杀怪赚钱 
　　您可以在平常的杀怪升级过程中，获得由死亡怪物身上掉落的金钱。这些金钱也是供您日常使用的。
　　途径三：交易装备赚钱
　　在日常杀怪做任务的过程中会掉落一些装备，有一定几率获得极品装备，但不是本职业的，这时候就可以和其他职业玩家进行交易获得金钱。
　　途径四：生活技能赚钱 
　　各种生活技能产出的材料，甚至最后的成品装备，都回给玩家带来大量的金钱。
　　途径五：养宠物蛋赚钱 
　　专门培养进品的宠物蛋，也将给您带来极大的财富，职业的宠物猎人会非常吃香。
　　途径六：寄卖平台赚钱
　　你可以将点卡、装备、宠物、道具等放到寄卖平台上出售，这样可以节省你交易耗费的时间，而寄卖平台仅仅收取少量的费用。
　　途径七：日常活动赚钱
　　公测期间《天之翼OL》推出了一系列的线上活动，通过参与这些活动，完成任务即可获得大量的金钱奖励。
　　《天之翼OL》官方网站

