锅碗瓢盆我在行功夫英雄玩转生活技能
　　《功夫英雄》下月就将迎来火热封测，众多玩家热情高涨之际，丰富的生活技能也与广大玩家见面了。谁说英雄只会救世，我们的英雄即会功夫，还能玩转锅碗瓢盆。《功夫英雄》的生活技能共有五种，分别为：材料采集，装备制造，药品制造，辅助制造，材料精炼。这些可各有各的妙处，我们一起来了解一下吧！
　　一。不用学习，技能全会
　　每一位进入《功夫英雄》的玩家，在角色诞生时便拥有全部的生活技能，虽然只有1级，但是随着玩家的不断使用，等级会越来越高，也就是说《功夫英雄》可以让玩家练满全部的生活技能，材料我们自己采，药品我们自己做，装备神马都是浮云。
　　二。自动升级，不断精进
　　生活技能随着玩家的不断使用，熟练度会慢慢提升。当熟练度达到一定程度便会自动升级，节省了玩家升级所需的不必要花费。高级的生活技能将有更好的使用效果及适用范围，努力就会精进所能。
　　三。相辅相成，孟不离焦
　　《功夫英雄》中五种生活技能都是相互依存、缺一不可的。玩家采集获得原材料之后，进行材料精炼，最终运用到制作药品、装备之中。任何技能都不会脱离其他技能，单独存在。让玩家能充分领略到生活技能的精彩。
　　四。高等级，多惊喜
　　在不断提高技能等级之后，玩家制作的药水、装备也将越来越好。买也买不到的全恢复药水、令boss都眼红的强力装备，在高等级的生活技能下，都将成为可能。是不是很让人兴奋呢！
　　在愤慨激昂的英雄成长之路上，也富含着柴米油盐的生活乐趣。进入《功夫英雄》，体会丰富多彩的英雄生活。《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，游戏激活码将在微博、论坛的活动中开始发放，关注《功夫英雄》，你就有机会获得宝贵的封测激活码哦！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

