倒转乾坤化阴阳《春秋Q传》阵法无穷
　　《春秋Q传》，这是一个充满活力与快乐的世界！每一个穿越至春秋时代的玩家们都是这个世界的快乐因子！
　　我们都知道，团队合作可以发挥出巨大的威力和能量。所以，在打怪的时候，与其他玩家组队一起完成任务是最好的选择，不仅事半功倍更轻松，还能享受到并肩作战的乐趣。尤其是组队时开启阵法，可以让每一位团队成员都能享受到额外的经验和属性加成，这种感觉就更美妙啦！
　　【阵法的开启】
　　当组队达到所开阵法要求且队员在队长身边的时候，队长可以点按F2打开背包，鼠标右键点击阵法即可开启阵法。
　　【阵法的运用】
　　当开启阵法后，队长身边人员会自动加入阵法当中，期间不能正常移动，由队长带着大家跑动。如果想正常移动，可以按F6打开阵法界面，点退出阵法，退出阵法后得不到阵法的属性和经验加成。队长也可以通过F6阵法界面撤销阵法，撤销阵法后，阵法作用失去，各队员可以自由活动(PS：各阵法有时间限制，打怪的时候队长注意没阵法的时候及时补充)。
　　当队长选择移交队长时，如果该名队员不在阵法内，强制移交队长的话，系统会自动撤销该阵法。其他队员可以通过F6界面选择退出和加入阵法，不过加入阵法的时候，自己一定要在队伍的周围。
　　【阵法的获得】
　　阵法书可以在成周及各新手城的NPC许行处购买获得。
　　对于刚刚进入《春秋Q传》的玩家来说，组队和阵法是入门的必学技。在野外打怪时一定要用好它们，将让你感受到倒转乾坤化阴阳的无穷妙用！
　　《春秋Q传》官方网站

