黑矿再燃战火大明龙权打响闪电偷袭战
　　黑矿争夺全面升级，《大明龙权》新版本全面推出黑矿偷袭战，凤凰岭矿石之争再燃战火。以帮派之名共同出击的团体PK新模式，偷得其他帮派所占矿洞黑矿便可获得铜钱、声望等各种偷袭奖励。原版黑矿争夺防守分明各有所乐，新版黑矿偷袭战进一步升级，九大矿洞财富之争更为激烈。引导新一轮财富割据之战，闪电黑矿偷袭战抢夺有理、防守有道，为热爱大明独有PK风格的你打造全新热血战场。
　　黑矿现世 矿洞帮派之争
　　黑矿争夺战满足不了日益膨胀的热血激情，黑矿山带来的巨额利益引发帮派间矿洞之争，各大帮派对凤凰岭虎视眈眈，黑矿争夺战按实力分配矿洞归属，成功占领的帮派成员便可进入矿洞采集矿石获得铜钱。为了提高黑矿争夺的PK性质，新版本黑矿偷袭战提推出全新财富争夺方法，除周三每晚20点整开启黑矿非占领型抢夺，更激烈的矿石之争将给凤凰岭带来更多腥风血雨。
　　偷袭无罪 奖励自己来拿
　　江湖财富不容一方独占，黑矿争夺战确定的矿洞归属难免让其他帮派不服。全新偷袭战30级以上便可出击其他帮派黑矿驻地，偷袭矿洞击杀防守帮派成员拿声望，进攻黑矿仓库夺取黑矿铜钱完成偷袭任务，偷袭矿洞的大小决定奖励高低。敌明我暗，偷袭任务让人热血沸腾；杀敌抢钱，让玩家体验无可抨击的匪派作风，别样PK气质黑矿偷袭战一触即发。
　　防盗有理 强者更当自强
　　靠实力到手的矿洞财富不能让他人偷取，强者理当自强。防守方的帮派成员应按时进入自己帮派占领的矿洞进行守卫，一刻不停严防其他帮派接近黑矿仓库。新版黑矿偷袭战防守有难度，黑矿仓库的铜钱剩余存量越多给的声望越高，更有机会获得声望宝箱，仓库存量若低于30%则奖励不再。防卫之战步步惊心，保护帮派财富，体验不一样的PK激情。
　　帮派之战愈演愈烈，黑矿再燃战火，江湖财富流转不停，打响黑矿偷袭战，热血偷袭打造别样激情PK，全新团战精彩尽在《大明龙权》！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>
　　

