解开密码 口袋西游生辰注定绝密技能
　　在《口袋西游》“魔王传”中，你是否知晓生辰将给你带来何种影响？你又是否因自己的生辰领悟到与众不同的强力精神技能了呢？今天，让我们一起揭晓《口袋西游》生辰密码中所蕴藏的神秘技能，让它终为我们所用；同时，在掌握这些神秘力量之后，令世人都能感受到这命中注定的神力，为之倾倒。解开《口袋西游》生辰密码，绝密技能天注定！
　　来自《口袋西游》生辰密码的绝密技能，在游戏中称为精神技能，它是伴随玩家生辰而生的强悍技能。这些精神技能会随着玩家的出生月日和出现不同搭配，在玩家成长的阶段中，可以通过领悟来掌握越来越多的精神技能，进而强大自己。通过不同的精神技能搭配，产生出独一无二的精神威力，从而对玩家自身的战斗力提升起到至关重要的作用。
　　在《口袋西游》中，每个游戏人物的精神技能都是独一无二的，玩家可以通过各种技能的巧妙运用和灵活组合，来扭转各类战斗的局势。或瞬间恢复生命、或吸血恢复、或免疫炫晕、或忽视敌人攻击……通过对自身精神技能的掌控和运用，玩家会发现打败强大的敌人只在一念间。
　　你是否解读过你的生辰密码？你是否掌握了生辰为你带来的绝密技能？火速运用《口袋西游》强大的精神技能提高自己的战斗力吧，攀上那至高山峰，来一场终极决战！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！《口袋西游》年度重大新版“魔王传”震撼公测！点击进入《口袋西游》官方网站。

