如画仙境 探秘《星辰变》蓬莱仙域
　　2D次世代动作网游《星辰变》画面美轮美奂，带给了玩家极致而又真实的游戏体验。蓬莱仙域，修行者们的聚集之地，千岩竞秀，万壑争鸣，乃世间凡人可远望而莫及之地。作为修行者们最佳的修炼场所之一，蓬莱仙域精美的画面，打造了一个如画般的仙境。究竟是什么造就了如此绝美的画面和真实的体验，让我们来一探究竟。
　　由荣获CGDA最佳美术与团队大奖的盛大传世工作室倾情打造
　　《星辰变》游戏获得了CGDA评委会游戏制作团队大奖，并入围了最佳游戏原画美术设计和最佳游戏2D(人物/场景)美术设计两项大奖，这是《星辰变》第二次获得CGDA大奖的殊荣。《星辰变》团队正是盛大传世工作室，该团队拥有超过7年的网游研发经验，拥有超百人的制作班底，是盛大旗下最具资历的网游原创团队之一。实力派出手，效果自然非同一般。
　　次世代引擎——Gamebryo2.6引擎
　　Gamebryo Element游戏引擎是一款世界一流的高端游戏引擎，其最新版本2.6除了能够提供高效和模块化的开发工具，还运用了独特的多个剪切和分拣技术，通过只绘制可见物的方法降低了CPU的使用率，即使蓬莱仙域的画面再逼真，技能施放的特效再华丽，也不会占用玩家电脑太多资源，从而可以提升游戏的整体品质，优化玩家游戏体验。
　　动作捕捉技术——超一流动作打击感
　　《星辰变》从，引进全套Motion capture(动作捕捉技术)，由专业的动作师进行动作演示，随后抓取到计算机中，形成动作数据，附加在游戏角色上。玩家们这里修行时，人物动作不在生硬艰涩，充满了自然的流畅感，灵活和真实的打击体验。超一流动作打击感，带给玩家身临其境的感觉，体验电影级的超级动作享受。
　　《星辰变》由专业的盛大传世工作室倾情打造，将次世代引擎技术和传统中国风完美结合，运用动作捕捉技术，通过2x2倍镜效果，让玩家在畅游蓬莱仙域时有一种身临其境的感觉，畅快修行，零晕眩操作体验！

