回顾祈福初衷《天堂梦》为玩家祈福
　　《天堂梦》西藏祈福活动已经结束，祈福团的玩家、媒体也回到各地，继续着自己的生活。在此次活动中，梦天堂就如举办此次活动时的初衷，为玩家、为玩家的感恩、爱和梦想进行了祈福，让玩家回归大自然和神秘的西藏文化中，享受那份久违的快乐和信仰。
　　《天堂梦》梦天堂 一路撒欢奔西藏
　　《天堂梦》西藏祈福活动首先由梦天堂网络总经理樊小宁发起倡议，在3月18日，与《天堂梦》首测同步开启。就像樊小宁说的那样，此次活动的初衷是答谢所有的梦天堂的玩家。而将活动地点定于西藏，是因为那里是距离梦想和天堂最近的地方。在现今社会，人们缺失着自己的信仰，每天奔波于复杂的社会中，西藏作为远离喧嚣的世间最后一片圣地，在那里为玩家祈福将会受到更多玩家的认可，将会让更多玩家感受到梦天堂“以玩家为本”的理念。
　　在此次活动中，梦天堂邀请了玩家、媒体、明星、公益组织、北京利民小学一起前往西藏。在为期2天的活动中，《天堂梦》祈福团首先在堆龙噶冲完全小学进行了“京藏小学心连心活动”，让玩家回到了儿时，体验一份纯真，并将玩家作为此次公益活动的最大主体，履行了“每一份祈福，便捐献1元钱”的承诺。
　　在大昭寺祈福仪式中，传承上千年的大昭寺，第一次受到网游公司的感动。梦天堂一行打破了大昭寺的传统，专为玩家邀请了108位喇嘛，在佛祖金像前进行了诵经、为玩家祈福开光等仪式。玩家的感恩、爱和梦想的祈福受到了所有人的祝愿，梦天堂此次西藏活动的初衷也在这里得到了最大的诠释。
　　在此次祈福活动中，玩家成为了主体，受到梦天堂最诚挚的祝福。但是，作为一个网游玩家来说，一款能带来快乐的游戏才是最重要的。《天堂梦》二测即将开启，它是否能带给玩家更多的快乐，让玩家在游戏中放松自我，让我们拭目以待！
　　《天堂梦》官方网站

