《新武士传奇online》4月27日起正式OB
　　游戏新干线代理、韩国Mgame公司研发的经典史诗战争类型游戏《新武士传奇online》，将于明(27)日起在台、港、澳三地正式公测。为此，游戏新干线总经理林荣一、韩国NoahSystem公司CEO  JO JAE JUN、韩国Mgame公司的代表们，以及以资深玩家身分获邀成为游戏福利长的艺人“包小松”，今日齐聚一堂，一同预祝《新武士传奇online》在公测后能获得不错的回响。
　　玩家心声我们听到了 《新武士传奇online》明日起重返台港澳
　　游戏新干线总经理林荣一表示，作为游戏营运商的我们，一直以来都是希望能以玩家喜爱为出发点来经营游戏，因此，当我们发现在许多游戏讨论版上，有不少的玩家纷纷表示，希望能有台湾游戏营运商能重新代理《Knight Online武士传奇》这款游戏，能让现在分散在其它各国游戏服务器的玩家重新团圆在台湾服务器里，重现过去光辉时代，因此，我要在这边大声的说，玩家的心声我们都听到了，4月27日起《新武士传奇online》不仅会重返台港澳三地，我们还邀请了资深玩家“包小松”来担任游戏福利长，帮玩家发声谋取福利，以及与原厂NoahSystem及Mgame协商，创造了台港澳三地玩家独有的NPC“圣女・瑞莎”，只要是等级在40级以内的玩家，不需花费任何金额跟道具，和“圣女・瑞莎”对话后都可以获得HP(生命力)、MP(魔力)全补满的优惠。
　　包小松为民喉舌化身游戏福利长 游戏新干线大方赠与“冲装防爆卷”虚宝
　　游戏福利长的包小松表示，《新武士传奇online》是他到现在唯一一款会让他沉迷的在线游戏，即使过了那么多年还是一样，当得知这款游戏要重新营运时，让他真的是既兴奋又感动，尤其又接到游戏公司的邀约，成为该游戏的福利长，让他实感荣幸，并发愿绝对会帮玩家争取福利，游戏公测后，福利长不仅会在游戏内发送虚宝，还提出希望玩家在打国战时，游戏公司也能开放Boss在国战场中的想法，游戏新干线允诺，4月30日起至5月3日止每日20:00~22:00，以及5月4日当天22:00~23:00，均会开启鲁那战场-Boss屠战场，并于战场中央位置，将会出现随机的Boss，与以往大相径庭，连续五天四夜的刺激国战，肯定会让玩家充满兴奋与期待。
　　此外，适逢后天(28)日为包小松的生日，游戏新干线也邀请包小松的粉丝亲临现场帮他庆生，游戏新干线也献上超实用大礼，是目前游戏内玩家还无法获得的“冲装防爆卷”虚宝。而福利长包小松在切蛋糕许愿时也表示，这么棒的虚宝希望不要只有自己拥有，并许下，希望游戏新干线也能提供一样的虚宝给玩家，游戏新干线表示，只要是在5月4日前等级达到54级的玩家都可以获得“冲装防爆卷”当作奖励。
　　【新54运动】好康奖不完 邀玩家再战《新武士传奇online》
　　为了欢庆《新武士传奇online》重返台港澳游戏市场，游戏新干线也规划了一连串的【新54运动】好康活动，即日起至5月8日止，不仅在封测期间登入过游戏的玩家，可以使用封测账号密码至官网兑换专属老手好礼，申请全新游戏账号成功的玩家，也可获得限量虚宝，此外，玩家还可至游戏官网上参加“新543部曲”活动，成功完成任务并获得三面勋章的玩家，可领取一份“武士号码牌”，在活动结束后，将有机会抽中【武士4GB随身碟】
　　此外，为奖励玩家重返游戏，4月27日起至5月4日止，玩家每日均上线达两小时就可以得到备战的虚宝，至5月15日止，官方会从各服务器中挑选该周贡献值增加最多的前54名玩家进行抽奖，至5月25日止，等级达到54级者，就可以获得“真。武士”礼品奖励。
　　《新武士传奇online》官网  
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

