擎天柱封神升级回合网游品质玩法革新
　　2D回合换代首选《封神》封测以来，不但以中国经典动画美术风格让广大玩家眼前一亮，而且首创2D网游的1080P高清大视界，给予玩家前所有唯有的完美视觉享受。当然，拥有超过年从业经典的前大话金牌制作团队，自然不会单单在美术风格上表现非凡。源自经典，回合换代。正是因为昔日的网游经典，《封神》更能凸显在回合制网游上全面的更新换代。
　　采集系统给你充实游戏生活
　　传统的2D回合网游，生产系统毫无乐趣，往往使一个虚拟世界沦为挂机赚钱的躯壳。《封神》中的八种生产技能各有特色，每种技能之下都拥有4个相关技能，供玩家在生产模式中直接受益。游戏中的采集过程也加入了很多趣味性，玩家不再单一依靠进度来收集材料，有经商头脑的朋友们，可以向其它玩家收购材料，而生活技能还能使玩家的游戏生活事半功倍——永久增加角色属性。
　　养殖、种植更是将游戏的休闲内容毫无保留的体现了出来。一些传统2D回合网游结合当下热门的SNS游戏开放了农场系统，实际上却是变相增加玩家的在线时间。在《封神》中，养殖和耕种作为独立的两个生产技能给予推出，这不仅提供了玩家选择的空间，也避免了后期增加所谓的全民农场造成游戏经济系统的不平衡。
　　解谜+剧情的机关杀劫
　　游戏生活得到了全面的改善，而机关杀劫又是一道不可或缺的风景线。《封神》在策划内容上摆脱了传统大话系列原有模式的束缚，开创了机关杀劫这一适合2D回合模式的游戏方式。玩家在机关杀劫中不仅可以同样体验到电影式剧情任务的精彩过程，也能够在战斗的同时，通过经解谜解机关，如同经典RPG游戏一样，与自己的好友来一起解决问题。游戏中的机关副本需要一些前提条件才能激活，这也刺激了玩家的游戏热情，成为剧情任务之外另一个了解《封神》世界和文化的途径。不仅如此，《封神》中的机关杀劫还有不同的挑战难度选择，喜欢关卡类模式的玩家或许会在《封神》中得到意外的惊喜体验哦。
　　参与+趣味的丰富活动
　　有了创新、实际的机关杀劫系统，玩家的参与性和趣味性就得到了全面的提升。实际上《封神》中提升这两点需求的内容并非此一项。游戏中从职业选择、技能释放到战斗方式和换装功能，都具有独到的设计模式。2D回合网游需要提供玩家一种全新的思索模式才能提起玩家兴趣，你是否想要研究这款内涵深厚的2D回合换代首选产品呢？周末丰富的各类活动，更是提供你饕餮盛宴的一个最佳方式哦。
　　《封神》中的活动任务都别具匠心，它不再是额外增加玩家游戏时长的圈套，完全独立且关联性强的设计内容，让活动任务犹如机关副本一样，成为《封神》中独到的风景线。以灵龟占卜这一活动来说，玩家通过手机龟甲进行占卜可以获得不同的卦象。而卦象不是传统2D模式中那样代表奖励的高低，而是间接影响到玩家下一步的举措。比如是吉卦，玩家可以直接获得奖励；而如果是凶卦，不仅需要五人组队去消灭凶星，与你一起帮忙的朋友也会获得经验的奖励。最为有趣的是，帮忙的朋友只能被同一人邀请一次，这也是对你游戏中人脉关系的一个重大考验哦。
　　《大话西游2》作为一个网游时代的里程碑，引领了国产网游长达八年的风向，成就了中国国产网游史上的惟一经典之作！如今原班大话人马再次起航，以全新打造的《封神》突围网游市场，金牌团队的开发运营经验加上玩法革新的开发思路，相信《封神》值得玩家们期待！

