和百万MM牵手 玄武狂送世纪佳缘邮票
　　还在为自己孑然一身打游戏而苦闷不已吗？是否也曾祈求过上天赐一个靓丽的美女陪你闯荡江湖呢？还是有时候也会有那么点眼热流行的网恋，希望来段刻骨铭心的爱情？不要怨天尤人，其实机会就在你身边。4月29日，随着昱泉3D“动感”新武侠大作正式内测震撼开启，《玄武》玩家们和百万佳缘MM进行派对，更有世纪佳缘邮票倾情相送，精彩不容错过！
　　《玄武》开放式内测：4月29日
　　4月29日开放内测：不限号，不删档，注册即玩，单服万人承载，五星级机房服务！
　　铁血江湖，似水柔情。宅男们在孤身闯荡江湖时，是否常常希望像郭靖黄蓉这对神仙美眷一样成就武林佳话，或是如同杨过小龙女这对神雕侠侣一般铸就江湖传奇……。只要你愿意，机会就在身边。自4月29日正式内测起，《玄武》玩家在整个活动期间，都能够和世纪佳缘的百万MM牵手，一起游戏，一起参加全名冲级、征婚速配、激情派对等活动，走别样浪漫的武侠路。
　　浪漫情人奖：凡世纪佳缘用户，填写正确的佳缘帐号，与玩家对对碰，将获得佳缘邮票一张！总计100万张佳缘邮票大放松，在活动结束后，所有世纪佳缘用户将参与200个高级会员、30个钻石会员的抽奖活动。
　　成功时有人与你一起分享欲罢不能的巨大喜悦，失落时也有人与你一起承担欲说还休的小小悲伤……。不论是在江湖擂台争霸，还是徜徉在缤纷桃园，始终有一位侠女与你风雨同舟。《玄武》诚邀玩家牵手百万MM，上演动感新江湖的激情派对。
　　《玄武》玩得是游戏，不是寂寞。打怪与泡MM两不相误，火速冲级与征婚速配同时兼得，线上线下活动一起进行，百万MM陪你闯荡江湖。更有多样活动，多重好礼大放送，让你玩得热闹，玩得尽兴，尽享轻松游戏的无限乐趣。
　　动感新江湖，侠者唯玄武！3D“动感”新武侠大作《玄武》4月29日正式内测，重寻昱泉武侠游戏最初的感动，一代豪侠，非你莫属！
　　《玄武》官方网站

