超炫武器曝光 开心OL争霸赛有惊喜
　　她神秘，她拉风，她在黑夜中闪耀着炫目的光芒！《开心OL》第六届蛋宠争霸赛即将开赛，首创冠军武器即将闪亮登场！她拥有整个《开心OL》绝无仅有的外形，有着超越任何品质的存在，拥有她的存在，必将成为《开心OL》Q版花花世界最为万众瞩目的焦点！
　　《开心OL》第六届蛋宠争霸赛已经确定于4月26日正式开启，届时全新神兽百雀灵将带着它的“愤怒”准时出击，闪耀飘渺仙境！更为重要的是，在本届蛋宠争霸赛中，《开心OL》还将首次带来全新为冠军量身订造的武器，用最绚丽的外形和最强大的属性震撼所有玩家。成为全“球”最受瞩目的那个人，原来如此简单！
　　在《开心OL》首次将超级神秘武器原画曝光时，得到玩家的热烈响应。这把神兵的外形不仅仅是酷炫，而且和本次争霸赛主宠百雀灵的外形相得益彰，红色的剑体，华丽的光芒，在剑柄处五根俏皮的羽毛更是点睛之笔，让所有看到这把神器的玩家心中不由向往！而对于这把神秘神兵的属性更是让广大玩家展开了激烈的讨论，增强攻击、增加生命，甚至是提高战斗力等富有创意的想法都让我们看到大家都这把超级武器的无限期待！
　　《开心OL》第六届蛋宠争霸赛堪称史上最富有挑战意义的比赛。取长补短是本次比赛最大的看点！幻兽的外形、变异的玩法以及奖励的更迭是本届蛋宠争霸赛的重点，而即将揭晓的超至尊玩法更是《开心OL》幻兽玩法的一次颠覆！
　　在最新幻兽百雀灵身上，我们即将看到比大神金角还强大的生命成长，和兔斯基相提并论的攻击成长，和蒙玛并驾齐驱的防御成长，超越招财猪的敏捷成长，以及史上前无古人后无来者的法力成长！百雀灵的颠覆性超至尊玩法一定能够满足所有玩家等高峰、取完美的至高追求，打造新一代可爱神宠！
　　《开心OL》全新幻兽玩法曝光，神秘武器即将揭晓！本届蛋宠争霸赛，不得不期待的神来之笔！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》官方网站：http://kx.91.com/
　　《开心》新浪微博>>>

