《战地之王》新版愤怒的爆破菜鸟
　　《战地之王》(简称：AVA)新版本“疯狂的爆破菜鸟”即将给力登场，全新武器、道具的加入令玩家眼前一亮。看惯了华丽、酷炫道具的玩家们是否感受到新道具的“雷人”之处引人发笑呢？
　　爱劳动的人天使会保护你，真的哟
　　劳动的保护带护住玩家的肘部和膝盖，战斗也是一种劳动，因为会有佣金作为报酬嘛！红色的保护带主要作用是用来装饰，毕竟对手不会刻意瞄准肘和膝盖射击。但对于智商一般的AI(电脑NPC)就说不准了，天使是否会保护你，上帝说了算。。。
　　爱劳动的人换弹才快，你懂的
　　劳动的手套在实战中的作用还是很给力的，增加R的换弹速度，变相提高了存活率。带上劳动者的手套，向对手宣告：“劳动节到了，手下留情！”新颖的样式为游戏增添了不少节日的气息，在玩家经历紧张、刺激的游戏节奏时，感受一下难得的活泼欢乐的氛围。
　　大铁锹是斧头的升级版，为什么称之为神器？人民解放军的神器是军用铲，新道具大铁锹与其类似，远观其长度不禁令玩家冷汗直冒，杀伤力恐怕不会低。在对付AI时，大铁锹一挥，十足的一劳动人民的完美形象，强烈的视觉冲击，形成一道亮丽的风景线，不少玩家会按下截图键，记录下这搞笑一幕。别说是玩家了，AI都快被雷死了。如果此武器还有远程投掷功能，那。。。
　　身着一套劳动装，手持一把大铁锹。集体冲击AI军团，让AI们感受下劳动者的力量！这个五一，震撼你的眼球。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

