问剑江湖《九阴真经》还原锦衣卫面目
　　明朝特务锦衣卫，令世人不寒而栗，“真武侠觉醒”巨制《九阴真经》对其真面目进行了真实还原，并给予了很好的诠释。
　　锦衣卫是中国明朝时期的专有军事特务机构，前身为明太祖朱元璋时所设御用拱卫司。他们直接听命于皇上，不经司法部门，从事监视、侦察、逮捕、镇压、审问活动，可以逮捕任何人，包括皇亲国戚，并进行不公开的审讯，也有参与收集军情、策反敌将的工作。古人将其惯称呼为朝廷鹰犬。由于锦衣卫是由皇帝直接管辖，朝中的其他官员根本无法对他们干扰，因而使得锦衣卫可以处理牵扯朝廷官员的大案，并直接呈送皇帝。所以，朝中官员多畏惧锦衣卫。而且明朝特务机构使上至藩王宰相，下至平民百姓，都处于监视之下，稍有拂逆，便家毁人亡。另外，锦衣卫拥有特权，无形中令他们可胡作非为、贪赃枉法而又得到了皇帝的“屏障”保护，造成了社会的混乱不堪。
　　锦衣卫任官员有指挥使，同知，佥事，镇抚，总旗等。在《九阴真经》中，锦衣卫指挥使为皇甫遥，此人高大健壮，冷酷无情，因渴望权利加入锦衣卫，靠着阴谋狡诈做到了第一把交椅，除了自己的唯一所爱，不信任任何人。锦衣卫红旗旗主轩辕狂浪来自关外，受外族使命混入中原门派做内应，宁可负天下人，却对妹妹百般疼惜。黑旗旗主朱林身材高瘦，神情落寞，身边总有一只猎犬不离不弃。十六年前远赴边关抗击外族入侵。等到重逢之日，却被告之心爱之人已死，从此用冷漠伪装内心的悲哀。紫旗旗主缪樱，高高的马尾束发，眼神凌厉如剑。自小经历战乱，假扮男儿奔赴最前线协助守城，因武艺高超，打退外敌后被编入锦衣卫，发现格格不入，心中矛盾万分。
　　锦衣卫最令人心生畏惧的恐怕要数其酷刑了。一旦被锦衣卫抓去，那就是九死一生，最轻也要落个残疾的下场。据明史记载，锦衣卫常用的刑具有18套，什么夹棍、脑箍、拦马棍、钉指等等都包括其内。在几大酷刑中，刷洗、油煎、灌毒药、站重枷、剥皮、铲头会、钩肠能把人折磨得死去活来，生不如死。其中刷洗是将犯人脱光衣服按在铁床上，用滚烫的开水浇在犯人的身上，然后趁热用钉满铁钉的铁刷子在烫过的部位用力刷洗，刷到露出白骨，最后直到犯人死去。灌毒药就是特务们灌一次毒药，然后喂一次解毒药，然后再灌另一种毒药，直到将犯人毒死，目的是使犯人尝遍了死的恐怖和痛苦，特务们从旁观赏。《九阴真经》里的锦衣卫武学也是如此，比如蚀月三杀，一杀断肢、二杀破脑，三杀撕心，令人毛骨悚然，望而生畏。
　　纵观有明一朝的锦衣卫，既出过袁彬、牟斌这样比较正直的指挥使，也出过马顺、纪纲一类的走狗、酷吏。既有对万历中日战争中出色的情报战，及其对蒙古贵族策反等表现，也有过依附东厂，妄杀忠臣的卑劣行径。所以，锦衣卫被历代人塑造为亦正亦邪的组织。《九阴真经》中的锦衣卫还游走于江湖，作风残酷，不择手段，秘密参与了许多的武林事变。
　　锦衣卫总的来说就是为明朝皇帝监视臣民，而他们是如何问剑江湖的，《九阴真经》即将揭晓。
　　2010最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站
　　蜗牛，为梦想而生！

