《穿越火线》Vip部落举行万人线上活动
　　2011年4月25日，`Vip。部落网游公会正式迎来了《穿越火线》(以下简称为：CF)战队建立三周年的生日！三年时间，CF创造了270万在线超人气辉煌佳绩；三年时间，`Vip。部落不变不移携手CF风雨同行，携手并进！
　　作为《穿越火线》最早成立的战队之一，`Vip。部落从默默无闻的小战队跃居为全国活跃度排名第四、语音平台同期在线人数最高的超人气战队，期间的努力、辛酸、喜悦不是只字片语可以表达完全的。
　　在过往的三年中，`Vip。部落始终秉持营造温暖而强大的“家”的理念，无条件的坚持“素质第一”“口碑第一”的公会发展主旨，坚定“人多人少、士气不倒”的口号，力挺穿越火线各项线上线下赛事，自信发展穿越火线“战队之王”的至高荣誉！他们的队伍本着团结、信任的原则，共同经营一个温暖而强大的家，经过近三年的努力，目前本战队已经拥有分区12个，战队系统拥有玩家总数逾约四万人，战队平均在线人气超过7000人。`Vip。部落频道ID：2929，在YY语音平台位列穿越火线无可争议的第一人气公会，YY平均在线人数超过4000人，并获得YY语音平台评选“第一竞技公会”荣誉。
　　转眼三年时间已过，又到一年庆典之时。`Vip。部落领队表示，应特别感谢一路陪伴Vip一同走过，一同经历的每一个人。在这样的一刻，很多人心里也都和`Vip。部落一样满载着多重复杂的情绪，开心、喜悦、辛酸、泪水。三年的穿越火线，三年的“兄弟们，战起来”！一路走来，携手并进。感谢《穿越火线》为我们打造这样一个可以亲密协作、团结互助的平台，让我们有共同坚持的努力和梦想，誓死捍卫“家”的荣耀！
　　时值《穿越火线》同时在线玩家超过270万之际，`Vip。部落网游公会特于4月23- 24日举办公会大型线下聚会活动庆祝`Vip。部落成立三周年。虽然这是他们首次进行线下大型聚会，但依然有许多来自五湖四海的朋友不辞辛劳聚集到一起，来纪念这样一个特殊的日子。本次线下聚会为大家设置了非常多的游戏环节：专门设计战队队服、有奖互动、激情自助烧烤和餐饮、线下比赛、户外拓展训练等等非常新鲜刺激好玩的环节。短短2天的时间为前来参加聚会的数十名玩家留下了宝贵而难忘的回忆。
　　为了感谢大家一直以来的支持，`Vip。部落将于4月25日晚20:00在YY：2929举行万人线上周年活动庆典，届时将发放海量奖品包括：QB、CF经典CDK、雷蛇键盘、雷蛇鼠标、CF周边等。活动现场将通过各种形式进行发放，机会多多、奖品丰厚、惊喜连连、精彩不断！
　　穿越火线官方网页

