创新生化革命 《生化战场》枪法速成
　　在FPS网游领域引发创新生化革命的《生化战场》(简称：WOZ)经过漫长的维护期后，再度与广大玩家见面。在这个枪林弹雨的时代，只有拥有令人惊叹的枪法、掌握适应不同地图、不同模式下的生存技巧，才能主宰整个生化战场。
　　“菜鸟”需懂得
　　作为一名新入门的“菜鸟”，不管以前是否玩过类似的FPS(第一人称射击)游戏，启动游戏后的第一步，应该是进入游戏教程，按照指示对游戏的操纵设置有一定的初步了解。打开设置选项中的键盘按键设置，熟悉相关按键的对应用途。
　　W、A、S、D对应上、左、下、右移动按键
　　空格键对应跳跃
　　CTRL键代表下蹲
　　ALT键代表静步走
　　Q键代表切换枪支、G键代表丢弃枪支、E键代表埋包、拆卸
　　数字键1代表匕首、2代表副武器、3代表主武器、4代表手雷
　　鼠标左键射击键、右键开启/关闭瞄准镜
　　以上是WOZ中的常用键，根据个人习惯可以对有关按键重新设定，左键点击需要更换的按键，摁下键盘中替换的按键即可。
　　“菜鸟”也疯狂
　　对于刚开始《生化战场》之旅的新手而言，感染模式最适合不过。这款游戏最大的特色是生化题材完善浓厚，并且拥有很高的“人工智能”，玩家在游戏中能够体验到最佳的博弈竞技。玩家将面对人类感染体和AI(电脑NPC)的同时攻击。游戏中的AI会成为新手玩家良好的射击训练对象。
　　感染模式中一般使用携弹多或威力较大的枪支。AK47、M41、沙漠之鹰等枪械是不错的选择。“菜鸟”们在游戏开始后，要紧跟大部队的步伐，寻找制高点，尝试使用不同类型的枪支射击移动靶(AI)，找出自己用起来顺手的武器。在不断训练中，提高自己的游戏熟练度，培养团队协作意识，磨练枪法精准度，逐渐地成为高APM(手速)的意识流玩家。
　　“菜鸟”生存之道
　　《生化战场》中同样有着体现个人竞技技术的模式，“菜鸟”如何辗转于竞技模式之中呢？
　　WOZ与其他FPS不同的地方还在于，即使玩家的射击技巧不高也能有机会获得胜利，因为这是一款考验合作与战略的游戏。“猥琐”、“阴”已成为新手的生存之道。“菜鸟”在竞技模式中首先要做的是保护自己，其次才是杀敌。
　　在对决中，普通点射，高玩占尽上风，所以找一个对手不易察觉的隐蔽位置蹲点是上好的选择。对手完全没有防备则和移动靶无异，只要稍微瞄准“菜鸟”就可以阴死一名高手。在移动的过程中，切忌埋着头向前冲，注意四周的情况变化，尽量少走交火激烈、易暴露的地点。在迫不得已需要对枪时，一定走己方的优势路。要想提高自己的枪法，请保护好自己的生命。
　　TIPS：
　　在WOZ游戏界面左上方的雷达地图中，绿色圆点代表自己的队友，而红色圆点则代表着敌人，大家可以时刻通过雷达地图关注身边的处境安危。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

