2012全球公测年 远征OL爆发生化危机
　　2012年的世界会怎么样，圣经暗示着人类会再次走向毁灭，世界的救主上帝不会显身，只有传说中诺亚方舟才是钥匙。《远征OL》还没等到2012，就爆发了生化危机，玄幻世界三国鼎力，一直是纷争不断战火不息，藏躲在黑暗中的妖魔鬼怪，也重新出现在玄幻世界中，骚扰着三国的黎民百姓。世界又一次爆发了危机，玄幻修仙之士纷纷团结起来，一起斩妖除魔拯救苍生，人神魔三方对决的屠魔之战就要拉开序幕！
　　生化危机爆发 英雄斩妖除魔
　　此次仙侠世界的危险，导火线是纷争不断战火不息，英雄们都奋战在前线，家园里却无人看守。人类的这场战火，燃起九州大陆最黑暗的力量，黑暗中的妖魔鬼怪又重新出现，骚扰着三国的黎民百姓。
　　九州各地出现了许多上古神话时代的妖魔，它们严重威胁到了百姓的生命财产安全，弄得民不堪忧。为了迅速安抚民心，各地纷纷颁布了斩妖文书，招募能力强大的修真异士，前往上古妖魔出没之地，斩妖除魔为民除害，远征世界英雄还在等什么？只要级别15级以上，便有资格到青龙城NPC军捕头处领取任务，为国家效力平定一方祸乱。
　　组队智慧杀魔 拯救苍生得奖励
　　在深入妖魔的根据地时，一个人的力量那么单薄，这是场艰难的持久战，有无数妖魔扑向着英雄，当英雄击灭一个又有另一个出现时，英雄的体力能支持下去吗？其实众多英雄可以自组为团队，然后深入妖魔的巢穴，斩妖除魔过程中还能互相照应，众多修仙人士齐上阵胜率会大增。而且大家都有共同的目标，就是想拯救九州苍生，虽然互不相识，但也可以协同作战！
　　英雄们本以拯救苍生为责任，现在还有大量佣金为奖励，更是激发大家斩妖除魔的热情，纷纷组队揭榜前行，前往危险之地完成任务。战胜这些作恶的魔怪帮助了百姓，同样也为英雄们修仙累积了功德，又有大量经验金币奖励可以拿！
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

