雷电OL29日新版本推转职系统与浮游炮
　　蜘蛛，机器人，再生盾，炮改，传承，金装——当你已经拥有了一切，在《雷电online》里还能追求什么？
　　《雷电online-量子风暴I》将给你答案！4月29日，《雷电online》将迎来全新的版本，转职系统、浮游炮系统横空出世！
　　60级不是终点，是全新的起点
　　正如《雷电online》早期资料中介绍的，60级根本不是游戏的终点，单机化的玩法也不会是机友们唯一的感受，跨职业、新玩法、高强度竞技，这些才是《雷电online》不断追求的目标。
　　新版本中，《雷电online》将开放55级的转职系统，这是一个通过转职流程以获得其他职业的武器栏并能使用对应转职武器的全新系统，所有达到55级的玩家都将获得新的转职方向：弹道系、定向系与制导系，对应3种不同类型的浮游炮，以迎接全新的关卡与副本，而这些高强度的关卡也将在《雷电online-量子风暴II》中推出。
　　当然，转职之路必然是充满艰辛的，所有参与转职的玩家都将经过“浮游炮之路”-“查尔科舰长的审核”-“横跨火海之谜”-“命运的考验”-“高级智能控制机芯”-“新的武器登场”这一系列专属任务。转职完成后，指挥官等级与飞船最高等级将进一步提升！
　　神器在手，天下我有—浮游炮系统登场
　　对应《雷电online-量子风暴》的转职系统，重炮浮游炮、激光浮游炮与导弹浮游炮3大类浮游炮系统将同期开放，浮游炮装备栏也将随之开通。
　　完成转职任务后，玩家将获得转职武器栏(浮游炮装备栏)与基础的浮游炮，而更高级的浮游炮则要靠玩家的运气与努力获得。新版本中将开放的浮游炮分5种品质，分别是：白装、紫装、粉装、金装与传承。
　　弹道浮游炮：改良的重炮浮游炮、制空V5浮游炮、魅力斩影浮游炮、翔龙舞动浮游炮、怒影天翼浮游炮、罪恶镇魂浮游炮、最终幻想浮游炮，以及2种神秘的传承浮游炮。
　　定向浮游炮：改良的激光浮游炮、狙击点射浮游炮、潜能强袭浮游炮、深渊暗能浮游炮、暮光掠影浮游炮、黑芒星环浮游炮、圣空飞翼浮游炮，以及2种神秘的传承浮游炮。
　　制导浮游炮：改良的导弹浮游、反斗奇兵浮游炮、狂暴战神浮游炮、征服星域浮游炮、逆袭翔空浮游炮、覆灭星魔浮游炮、绝空暴走浮游炮以及2种神秘的传承浮游炮。
　　想要了解浮游炮的秘密？敬请关注近期即将推出的浮游炮给力作战视频吧！
　　庆五一，新宠物新活动
　　除了新版本带来的新玩法新装备，为了迎接五一假期，《雷电online》还特别新增了劳动节活动。正所谓“劳动最开心”，劳动节活动期间，凡收集到一定数量的活动道具，即可兑换典藏版小宠物——小勤快。
　　此外，雷电幻想通关赛也将于4月29日同期推出，这是一个面向所有真汉子的赛事，只要能够一币打通幻想模式，就有机会赢得大到液晶显示器、小到游戏手柄与点券的各类奖品，而参赛者所要做的，只是动动手指将视频上传而已！
　　迎接新版本，新区开放
　　为迎接新版本，《雷电online》将于4月29日同时开放“极光”“天擎”2大新区，7大活动给力不坑爹！无论是新玩家还是老玩家，都可以在同一起跑线上公平竞技，共同感受《雷电online-量子风暴I》带来的激情与快感！

