帅哥美女一篓筐 直击醉逍遥选秀现场
　　2011快乐女生、第二届中国达人秀等选秀活动正在各大赛区如火如荼的进行中，似乎选秀这块招牌并没有冷淡下来，依然会有很多平民天王天后产生。那么在武侠网游《醉逍遥》的世界里，是否也有这样一些适合参加选秀活动的选手呢？
　　进入《醉逍遥》官网
　　问起这个江湖最帅气的人是谁，人人都会提到青城，顺便加上一句评价，原来是美男啊！无论是挥舞两把镰刀横扫千军的他，还是拿起匕首抵抗超强BOSS的他，都充满了十足的霸气。如果江湖里举办一场类似于“加油好男儿”的比赛，青城怕是会被众多美女直接推上选秀舞台，高票支持率获得桂冠。
　　当宝贝赖上大明星，谁才是最可爱的小宝贝？《醉逍遥》的江湖里也有这样的一群可爱的小宝贝，在他们当中谁才是大家眼中最受欢迎的小宝贝呢？成都城郊的张青，丽江村的小斌，幽暗密林里的心宝，还有雪山村的紫菱、月龙村的安雅，通通都报名参加了。虽然，有时候他们很淘气，但是众人对他们还是相当的爱护有加哦！
　　春天到了，江湖里的美女们都脱去厚厚的冬装，清凉上阵，选美比赛当然也跑不了了，谁才是这个江湖里最为出众的美女呢？清纯的百花MM，率性的峨眉MM，性感的仙禽MM，各有各的支持者，可以说是平分秋色，每个人的心中都有一个天使的存在。救死扶伤的百花，侠肝义胆的峨眉、不畏世俗的仙禽，都用各自的才情征服了所有人。
　　《醉逍遥》2011最新篇章——勇闯水世界已经开启，你也加快加入我们的队伍吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

