TERA运营疲软 韩媒称永恒之塔也曾如此
　　针对《TERA》目前出现的疲软现象，韩媒称2年前《永恒之塔(微博)》和最早的《魔兽世界》争霸时也曾经出现过此类情况，鼓励其会走出难关。现在永恒之塔还是韩国NO.1的网游。
　　韩媒表示，当年《永恒之塔》刚刚商业化运营时，也同《魔兽世界》之间有过一段争霸，当时《永恒之塔》也被《魔兽世界》甩开过一个档次，所以说，今天《TERA》颓势的出现，虽然说与官方有关，但是如果解决恰当，游戏依然能够走出低谷。
　　韩媒回忆，《永恒之塔》在商业化3个月，也就是2009年2月时，也曾经出现过一次危机。玩家觉得游戏职业设置不平衡、外挂太多，而且对游戏等级上限和游戏内容也存在不满，当时的在线人数同今天的《TERA》一样，从20万掉到10万，并被《魔兽世界》拉开档次。
　　但是，《永恒之塔》商业化后的第二次版本更新却带来了不同的结果，甚至连玩家都没想到，NCsoft真的如此有能耐，可以将人气下滑如此强烈的作品拉回到一线行列。
　　2009年3月4日，《永恒之塔》正是凭借着当时1.1版本的更新成功挽留住老玩家，并大量吸引新玩家。全新的游戏内容，隐藏区域以及等级的调整和道具优化，让游戏“起死回生”。
　　所以2年后，作为《永恒之塔》竞争对手的《TERA》在商业化前三个月出现了与《永恒之塔》当年完全一样的状况，可以说实属正常，玩家不必给游戏研发人员过多压力，因为BlueHole毕竟也算是韩国顶级研发公司，相信他们可能将《TERA》的问题一一解决，游戏依然充满潜力。
　　而目前，BlueHole已经联手NHN推出了《TERA：毁灭之魔爪》全新版本，以诚意十足的游戏内容，让玩家看到游戏不甘堕落的决心。
　　所以在这里，韩国媒体也呼吁玩家，不要这样过早的抛弃《TERA》，作为一款期待作，其还有相当潜力的。

