目标《斗神》28日首测客户端咆哮下载
　　首款双剧情“群杀”网游《斗神》将于4月28日开启全球首次技术封测。为迎接此次测试，客户端下载已正式放出，参测玩家可以前往各大合作媒体、官网提前下载安装好客户端，并激活游戏账号，做好全面准备。
　　《斗神》专区<<<
　　客户端下载<<<
　　客户端说明：
　　1、该客户端为《斗神》首次封测客户端，可用户4月28日《斗神》技术测试；
　　2、为避免出现下载拥堵，请参测玩家尽早下载安装；
　　《斗神》由国内高端娱乐软件开发商目标软件“黄金研发团队”耗时数年精心打造，是2011重磅推出的全新作品。游戏不仅传承了“天骄”系列的民族文化精髓，融合了目前主流游戏的亮点玩法，更凭借强大的技术实力，打造出众多“首创”内容，力图给广大玩家带来一个全新的娱乐体验。
　　4月28日，穿越秦末，邂逅叶扬，一起《斗神》。
　　关于目标软件：
　　目标软件成立于一九九五年，是国内最具资历的高端游戏软件和多媒体软件开发公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司。十五年的漫漫征程，目标软件大力传播中华文化，树立起《秦殇》、《傲世》、《MKZ军魂》、《龙腾世界》以及《天骄》系列等众多坚实的丰碑。《斗神》正是“天骄系”金牌研发团队耗时数年磨砺而出的一柄崭新长剑！

