激战海陆空惊艳车展 暴力美学在上演
　　2011年上海车展给我们带来了全新的驾驶体验和惊艳的视觉享受。同时也发生了一些可以诉诸暴力美学解释的现象。先是两位保安不知为何拳脚相向，接下来又有两位美女模特互殴导致重伤。于是我们懂得了，香车美女环绕的展会上依旧不乏暴力元素的存在。
　　说到暴力，有什么更比军队中的飞机、大炮、坦克装甲车来的直接呢。无论是那种武器的暴力程度，比起花拳绣腿那强度岂止高了数千倍。
　　想要用最省时省力的方法体验驾驭坦克的乐趣么，想要用二战中最强悍的“虎式”坦克摧垮敌军么？想要用最彪悍的“丘吉尔”坦克抵抗各式各样变态的攻击么？想用最轻快的“232”在敌军步兵中横冲直撞么？
　　加入《激战海陆空》，玩家可以自由的选择喜爱的坦克，在钢筋铁血浇筑的暴力机器中体会最真切的战争体验。在《激战海陆空》中，玩家可以驾驶几乎所有二战中真实存在过的高端坦克。玩家们可以自由的编队组合，进行大规模的坦克作战。在《激战海陆空》中的同一战场上那种战火灼烧的环境，加上琳琅满目的各式坦克战车的混乱攻击，这些元素带给玩家们的冲击力无异于一场暴力的坦克展览秀。而这中秀，在《激战海陆空》的世界里，真的可以使玩家有身临其境的感觉。
　　《激战海陆空》随时为玩家提供战争的暴力之美！
　　《激战海陆空》官网>>>

