网络游戏《热血世界》三大凶地盘点
　　纯正2D武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，其热血PK、多国争霸、超爽战斗等等游戏特色便吸引了无数玩家乐在其中。时至今日，游戏内浓烈的对战氛围，更促使游戏中衍生了三大危机四伏的凶地。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>
　　第一处、各国风云城外“忠义”，危险指数★★★★★
　　受“刺探”任务影响，处于各国风云城外的忠义绝对是目前游戏内的五星险地。原因自然是这里背靠主城占据地利，且能够以逸待劳的等荣誉送上门来。但是对于许多前来任务的玩家而言，在冲过重重阻碍后往往就倒在了这个近在咫尺的终点。
　　第二处、各国国境边关“车夫”，危险指数★★★★★
　　边关作为“蹲点赚荣誉”的圣地历来备受玩家喜欢，但也正因为这种喜欢使得需要前往敌国的玩家举步维艰。不去？相信每一位玩家都不愿放弃刺探、夺玉、追杀等任务所提供的海量经验。
　　第三处、各国风云城内“神玉殿”附近，危险指数★★★★
　　作为接取与完成“夺玉”任务的神玉殿附近最不缺的就是50级左右玩家，因而此处也是最容易发生争斗的地点之一，甚至很多时候都是“多国争霸”的小翻版，数个国家在此混战，其危险程度可想而知。
　　最后，建议那些需要前往凶地的玩家，呼朋唤友结伴而行绝对是明智之举。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。

