不灭苍穹《新天羽传奇》今日新服增开
　　千人同享，万众期待，精美可人的Q版2.5D奇幻网游《新天羽传奇》今日15点二组新服火爆开启。华丽的场景，强劲的BOSS，可爱的怪物，时尚的武器，更有接连不断的精彩活动将在游戏世界里与您一一相会。
　　新增服务器名称：
　　电信——风云再起
　　网通——不灭苍穹
　　白金卡免费送 新服登陆送惊喜
　　在进入游戏之前，官方为各位新手玩家准备了白金卡，玩家可在各大媒体处领取。玩家凭此登陆新服即可兑换价值数百元的豪华新手礼包，礼包中含有大量游戏币、经验道具、极品装备等众多物品。此外4月26日起，在新服“风云再起”、“不灭苍穹”服务器开放后，前50位登陆玩家将获得一月礼盒5个！
　　三天三倍经验爽翻天
　　初入江湖，等级不高、实力薄弱，打怪升级缓慢，这可能是每个新人的烦恼。4月26日15：00——4月29日15：00，为了帮助新手能在公平、温馨的环境下良性成长，官方特为新手送上三天的“三倍经验”的优惠奖励，让你体验飞一般的打怪升级速度，快速摆脱新人的烦恼。
　　你来我就送，好礼收到手软
　　自4月26日起，从玩家登陆游戏开始，就可收到来自系统赠送的各种超值礼品。从经验册子到金色试炼卷轴，从蔚蓝玉佩到可爱的头饰小丑帽，各色礼品塞满你的包裹。有了这些道具绝对让您轻轻松松升级，快快乐乐游戏。
　　升级送大礼，欢乐涨不停
　　玩家等级每提高5级就能领取一个祝福礼包，祝福礼包内是升级必备的良药与双倍时间道具，还有可爱的头饰等等丰富奖品。玩家可点击游戏界面右侧的“天羽字典”领取祝福礼包。
　　冲级夺魁，新服争霸
　　4月26日15：00——5月10日15：00，玩家进行冲级比拼，活动结束时，等级排名榜上的玩家都将得到我们送出的活动奖励。从第一名到第三名，活动奖品依次为普陀大佛、神剑洪荒、爱丽丝魔宠。
　　4月26日至5月10日，新服争霸赛火爆开启，落日城主花落谁家？自服务器开启二周内，第一个占领落日城并且成功防守一次的部落首领将可以获得30个四月礼盒奖励。
　　江山代有人才出，新人鼓励计划
　　宝剑赠英雄，绝世的装备只赠与那些敢为天下的勇者志士们。4月26日-5月3日24点，为鼓励扶持新手玩家，活动时间内，升至80级的玩家将获得3件5品80级装备。
　　风云再起，不灭苍穹，六大精彩活动揭开《新天羽传奇》新服开启序幕，期待您的加入！

