凡人修仙传5.6正式公测 携手多彩科技
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中当玩家角色境界达到筑基期时，每天可获得4个小时的悟道时间，消耗一定的灵气，既可获取修炼值。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》5月6日即将正式公测。
　　官方特联手多彩科技推出“凡人修仙，快乐多彩”活动，“精美无线鼠标”、“豪华无线键盘”等海量精美礼品将让修仙者们轻松过五一，快乐又多彩。
　　1、《凡人修仙传》5月6日正式公测>>>
　　2、《凡人修仙传》凡人修仙 快乐多彩>>>
　　一、福禄兽送祝福，赠多彩代金券
　　1、曾经在天南大陆之上红极一时的“福禄兽”，这次又身携五一祝福为玩家们送来了款款大礼，玩家在天南大陆的每个角落都可见到它们喜庆的身影。
　　2、只需击杀“福禄兽”，即可掉落“多彩宝箱”，宝箱内不仅含有各种珍贵道具，同时还有价值20元的“多彩淘宝代金券”在等着玩家们来领取。
　　3、凭借着“多彩淘宝代金券”即可在活动页面领取代金券密码，此密码可在淘宝商城购买多彩科技产品时抵扣20元现金使用。
　　二、    清除余孽翻牌抽奖，赢取丰厚实物大礼
　　1、随着五一假期的日益临近，天南大陆之上的怪物们似乎也同样感受到了节日的气氛，变得躁动不安起来。即将于5月1日至5月7日推出的五一“清除余孽”任务，将让玩家们在修仙除魔后还可获得一次翻牌抽奖机会，赢取丰厚大礼。
　　2、在活动期间内，只要完成“清除余孽”任务即可获得一次翻牌抽奖机会，奖品包含大量珍贵游戏道具，以及“精美无线鼠标”、“豪华无线键盘”等丰厚实物大奖。
　　三、    购买多彩产品，获稀世至尊卡
　　1、凡购买多彩产品均可获得128元多彩至尊礼包激活卡。有趣变身、丰富材料、多彩专属坐骑及绑定仙石伴随新手玩家无忧修仙。
　　2、凡购买多彩X503多媒体有源音箱(原价198元)，只需花178元团购优惠价格既可购买，并可获得价值698元凡人稀世坐骑卡一张。2折包邮，限量300套！内含永久飞行坐骑“多彩凌云雕”和5万绑定仙石及材料等，超级划算，不容错过。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

