战国剧组酣战快乐家族 寻仙快乐相随
　　2011年4月23日，《寻仙》跨界合作伙伴电影《战国》空降长沙湖南卫视《快乐大本营》的节目现场，顿时掀起一股酷炫古风热潮。而《寻仙》官方记者团的记者也有幸参与了节目现场，感受到了现场快乐、火爆的氛围。
　　【金戈铁马，重现《战国》古风】
　　在节目的现场，一群舞蹈演员身穿金色盔甲，手舞孙、吴、景三面大旗，开始了富有激情的古风开场舞。在舞蹈过后，《战国》主要演员孙红雷、吴镇宇、景甜闪亮登场，而作为腾讯游戏签约的快乐代言人——快乐家族也与主要演员们开始了快乐对话。
　　【孙红雷大秀球技，谢娜化身台球小霸王】
　　“如果不是专业的球手，肯定做不了这么高难度的动作。”当孙红雷看见谢娜模仿他的球技成功时大发感慨。而快乐精灵谢娜则是大为潇洒的转身一笑，随后很淡定的说了句“姐是台球小霸王。”
　　【探秘吴镇宇年龄，与赵本山同岁？】
　　吴镇宇作为影坛的一位经久不衰的常青树，其年龄也是备受大家瞩目，那么究竟年龄是多少呢？当快乐家族主持人将赵本山的相片和吴镇宇的贴在一起时，现场顿时一片惊呼，大呼“不可能”。
　　【景甜、谢娜PK舞技，回家的诱惑改编藏舞】
　　作为北京电影学院高材生的景甜，来到大本营的现场自然少不了大秀舞技。而在舞坛有“一定地位”的谢娜自然也要与其一争上下。当谢娜将《回家的诱惑》改变为藏族舞时，景甜在现场连连捧腹爆笑。
　　【鬼谷奇谋2.0续篇登场，剧情再次延伸】
　　《寻仙》作为《战国》独家合作网游，早在3月1日便开始了一系列的游戏活动。日前便在游戏当中开放了战国任务链【孙庞斗智轶事】，开启了战国任务链接《孙庞斗智轶事》，玩家前往石塘县外喇叭沟村附近的山神庙即可发现马陵道，在马陵道找“田夕”即可接取。除此之外，在上次的更新中还添加了“黄金锁”，“宠物延时放生”等新的安全防护系统，为寻仙仙友的财产安全保驾护航。
　　更多精彩，请锁定寻仙官网。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

