凡人修仙传5.6正式公测双控身外化身
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中随着境界的提升不仅可以完成相应的主线任务，同时可以获得珍贵的炼属性点。等级不是距离，境界决定一切。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》5月6日即将正式公测。第一章“破丹凝婴”推出上线。随着元婴境界玩法的全面开放，元婴修士强大的神通能力将给所有凡人迷们带来一场完全不同的修仙体验。其中，元婴离体，修炼身外化身更是让元婴修士有了区别于普通修士的大神通。
　　《凡人修仙传》5月6日正式公测
　　一、历史悠久忠于原著，元婴系统即将开放
　　1、元婴即指：修炼元神，显化婴儿。在道教中十分重视保持“婴儿”“赤子”的状态，所谓元婴的修炼既是指内丹修炼的一种方式。简单来说元婴就是修真之人凝聚全身元气，化成的一个纯能量体的自己，也就是一个缩小版的自己。
　　2、源自历史文献资料，忠于小说原著设定，《凡人修仙传》“元婴系统”即将火热开放。元婴的修炼、全新的玩法；本命元婴共同修炼、自身实力成倍增加，一场完全不同的修仙之旅即将起航。
　　二、 更多玩法更强操作，全新自己第二生命
　　1、在即将开放的“元婴系统”中，玩家的元婴不仅拥有自己的特殊形态，同时还有属于元婴的修炼等级、属性加点和装备武器。就如同一个全新的自己一样，打造最强的元婴形态将是每个修仙者毕生的追求。
　　2、《凡人修仙传》即将推出的“元婴系统”，将让玩家们可以自由选择自己的元婴职业，并可亲手进行操纵。修仙者们不仅可以在本体与元婴状态间任意切换，同时本体死亡后其元婴还可继续进行战斗。就如同拥有第二生命一样，给玩家们带来了更多的游戏玩法、更强的角色操作。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

