僵尸成群抱团有礼 战地之王生化延续
　　在这个初夏的季节，《战地之王》(简称：AVA)全新生化版本，掀起本年度夏季第一股热旋风，风火热持续蔓延，并推出抱团有礼新活动，组团猎杀僵尸即有好礼相送。
　　活动页面>>>
　　活动时间：4月21-4月28日
　　僵尸众多，担心无力招架？新活动为你带来福音，在指定活动限期内，玩家只需遵照活动规定，参加抱团可根据集体的经验值赢取相应道具奖励。抱团人数越多，抱团总经验值越多，经验越多，奖励越丰厚，别再犹豫，赶快来参与吧！
　　参与抱团活动玩家，只要当日抱团生化经验达到指定值，抱团玩家本人生化经验达到指定值，就可获得经验加成卡60%，QQ网吧用户更可获得额外补给30%经验。还有野战锹、热土豆手雷、嗜血M249、TMP等给力道具，等你来拿！
　　需要注意的是，活动可多日报名参与，当日活动必须当日报名。每天抱团总经验会在次日10点前更新，领取奖励时间为次日10：00-24：00，每个QQ号每日只能领取一件奖品。
　　给力生化月，风火热延续。精彩活动持续不断，各种诱人道具丰厚奖励，如此吸引的奖赏，你还有错过的道理吗？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

