回归有理《剑网2》超值礼包大派送
　　随着《剑网2》及《剑侠贰外传》“武林争霸大赛”的日益临近，很多耳闻本次武林争霸的老玩家纷纷回归江湖，也有很多晚辈青出于蓝，这个纯正的武侠世界已经在狂潮暗涌，各路英雄砺剑磨枪，蓄势待发！
　　这是一个无比纯正的武侠世界，一段持续了6年的江湖历程，《剑网2》系列一直秉承着展现中国文化的理念，精心的为玩家营造一个可以体会江湖豪情，可以展现武侠情怀的世界。至今仍有很多喜爱武侠网游的用户，纷纷投身于《剑网2》系列之中。借此武林争霸开赛之际，我们为新玩家，以及回归的老用户，准备了丰厚的礼物，无论您是从头开始，还是半路续航，我们都有超值的礼物赠送给您，帮助您快速融入这个武侠世界。
　　“武林争霸大礼包”将于4月28日开始在各大媒体发放，您可以通过多重方式领取到大礼包，激活后您将从10级-80级，每五级获得我们送出的礼物！从新手必须的各种宠物；坐骑，到高手必备的精品武器和天门虎符，众多的惊喜好礼等待这您，全程为您保驾护航！
　　领取方式：请于4月28日起关注各大游戏媒体网站及官方网站公告
　　使用方法：
　　玩家可在2011年4月25日至2011年6月21日期间通过登录逍遥网的“激活新手卡”页面，输入您所获得的新手卡卡号，密码以及您的个人资料以激活武林争霸新手卡功能，逾期未能激活则本卡功能作废。
　　激活之后即可登录《剑侠情缘网络版2》免费版、收费版及《剑侠贰外传》，在2011年4月28日10:00至2011年6月19日23:59的游戏活动期间内，使用新手卡创建的所有新角色都会获得系统赠送的武林争霸新手礼盒一个，未在此活动期间内创建的角色则无法获取礼盒。
　　如果您想要投身于纯正的武侠世界，您要想要体验江湖的种种恩怨情仇，那就一定要到《剑网2》中走上一遭，感受这充满浓浓中国文化的武侠之旅吧！我们等待着老英雄的回归，更加期待新豪杰的诞生！
　　剑网2官网

