幻想世界最炫男女主角时装即将上线
　　腾讯游戏《幻想世界》将于“五一节”活动期间为玩家们浓情奉献男主角“一辰”、女主角“雪嫣”专属时装，相信这两套备受期待的服饰能在节日期间给大家带来更多的欢乐。
　　“一辰”与“雪嫣”是《幻想世界》玩家们耳熟能详的名字，他们之间的精彩故事贯穿整个游戏剧情，从相遇、相知到成长、冒险，在带来跌宕起伏的剧情的同时，还有“天缘仙踪”、“飞鸟游鱼”等内容为游戏倍添温暖色彩，副本中男女主角的唯美形象更是一度成为玩家最为喜爱的一大特色。
　　官方日前爆料称，将于“五一节”期间推出男、女主角时装，这一消息放出后备受玩家关注。根据活动安排，此系列时装并不会在商城上架，而是通过参与活动的方式以免费的形式供广大玩家体验。
　　据了解，活动将于5月1日正式开启，所有30级以上的玩家活动期间每晚20：00在线即可获得一张“劳动节礼券”。5月2日至5月4日期间，每天14：00—24：00都可凭“劳动节礼券”在永乐城带头大叔处领取劳动节连续奖励，经验、银两、一辰雪嫣时装、云生兽等奖品免费奉送。
　　《幻想世界》“五一节”活动即将开启，与玩伴一同变身游戏男女主角，再续浪漫浓情经典，尽在美丽幻想新世界。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

