QQ飞车单局评价系统 引发游戏新激情
　　你是否觉得自己华丽的漂移技巧从未得到过肯定？你是否觉得跑赛道已经让你毫无惊喜？你是否觉得在与时间的竞赛中早已到达了技术的瓶颈？《QQ飞车》“单局评价系统”鞭策玩家奋发向上，寻找游戏新刺激，锤炼车技，飞向名人堂！
　　实时评价
　　在个人竞速模式中完成了一个操作时，实时评价系统将告诉你所完成的究竟是什么操作。如果你连续的进行了多次的操作，那么这些操作将形成连击。连击不仅仅有华丽的效果，还能累积大量的“炫点”——炫点将直接影响在单局结束后获得的评级。随着连续获得的炫点越来越高，获得炫点的速度也将越来越快！在这个过程中，玩家应注意尽量避免碰撞，如因碰撞而损失了较多的速度，将会打断连击！
　　操作判定表如下：
　　单局评级
　　当单局结束时，将根据你在单局中获得的总炫点数、连击获得的最高炫点数、所在的比赛的人数与名次，最终决定你的获得评级。为了获得更高的评级，请在单局中努力华丽的连击吧！这是获得高评价的最简单办法。当然，在多人比赛中获得好的成绩，在评级时也会有加成哦！
　　《QQ飞车》新版本《炫动无极限》为你带来崭新“单局评价系统”，新玩法让你在漂移中获得更多的乐趣，让《QQ飞车》的近百条赛道充满了与过去完全不同的挑战！“实时评价”对你取得的每个小小胜利鼓舞肯定，“单局评级”让你无时无刻把握自己的技术水平程度。一起来奋发向上吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

