马里奥玩法再现 御龙在天QTE神技探秘
　　回想经典单机游戏《马里奥》系列，是不是会让大家记忆犹新。相信那种根据画面反映来爽快敲击的感觉，一定让大家回味无穷。设想网游与单机的结合，是否能在与网友互动的同时，能重新回味一把那种QTE的快感。
　　腾讯游戏自研QTE泛国战网游《御龙在天》，其首创将QTE系统置入网游，让《马里奥》系列的精彩玩法再现，更让玩家体验单机游戏所没有的人与人的QTE交互玩法，更多的内容就有待玩家发掘。
　　单机QTE的经典  马里奥玩法再现
　　光是按动键盘的数字键或者是反复的点击鼠标，怎么能满足我们跃跃欲试的双手！《御龙在天》中随机出现的QTE，不单考验玩家的思维速度，同时也看玩家是否能眼快手急的连贯按下键盘。让我们回味《马里奥》中打星星，踩蘑菇的连击键盘乐趣。
　　《御龙在天》首次在网游中植入的QTE系统，不仅除去网游重复打怪升级的枯燥。同时，QTE所激发的华丽连招，让玩家的指尖在键盘上舞出势不可挡的音符。不管是过五关斩六将，还是保家卫国，攻城夺池，QTE都是您双手控制下的神技。
　　腾讯首款QTE泛国战网游《御龙在天》邀您超前体验网游QTE系统，享受双手在键盘上起舞的敲击快感。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

