咒语的召唤者光之冒险咒术师转职详解
　　天希网络2011Q版网游巨作《光之冒险》不删档内测正在火热进行中！
　　继详细解读了剑士和弓箭手的转职后，这次我们带来最后一个大职业分支咒术师的转职解读~各位星座控们请认真阅读吧~
　　【魔法代言 聪颖过人的咒术师】
　　咒术师是能够熟练使用各种魔法攻击和辅助魔法的角色。虽然相比剑士，没有坚实的防守和支撑团队的扎实底盘；也没有弓箭手出众的敏捷与远程技巧，但咒术师通过掌握各种魔法，操控各种元素，能使用华丽多样的魔法技能从各方面为团队提供源源不断的帮助。
　　·以智慧代替蛮干，以知识弥补技巧，不屑于肉搏与械斗，最爱那衣袖拂过后法杖下的魔法痕迹。咒术师的3张专属职业变身卡，分别是：赤炼魔法师、圣光魔法师与新版开放的幽冥枪使。
　　【赤炼魔法师 火焰的使者】
　　外形描述：红色的法师
　　特点：沉着稳重，破坏力强大
　　星语：赤炼魔法师与火结缘，将火焰的破坏性发挥极致，但同时，他又摒弃了火象那一贯的急躁性格，大气而稳重的充当了团队的坚强后盾，可谓是沉稳的金牛座最好的代表。
　　赤炼魔法师在水、火、光、暗——《光之冒险》四大属性中选取了最多变，能产生巨大破坏力，又能为人取暖的火作为主要属性，就此成为了强大的“纵火者”。“冥火召来”、“行星爆发”便是将火焰破坏力全部释放的技能，从普通的星星之火，到各种火属性能力加成，直至燃烧地狱的火焰，摧毁行星的威力，这些都掌握在赤炼魔法师的火焰中。
　　【圣光魔法师 光辉照耀】
　　外形描述：温柔的贤者
　　特点：崇尚光明，将圣光播撒四处。
　　星语：处女座的母性光辉与小心谨慎构成了圣光魔法师的特质，锄强扶弱，以神之名传播爱与光芒。
　　圣光魔法师可能是《光之冒险》中独自生存能力最差，单一战斗力最弱的一个，但是他又是任何团队不可或缺的一个组成，是所有成员最依赖的一个。圣光魔法师天生利他，众多“圣光技能”可以从血量、防御力、属性、恢复速率等多个角度为团队成员提供可靠支持；同时，作为“圣光”的使用者，“往生盛典”与“处罚之锤”两技能将可能针对暗黑、不死系造成极大伤害。是一个超合格的后勤、补给。
　　【幽冥枪使 怨念的子弹】
　　外形描述：冷酷、阴郁的枪手
　　特点：黑暗中的诅咒之力，借助恶魔之力的枪手。
　　星语：幽冥枪使是《光之冒险》中最逆反的变身卡，身为咒术师分支，放弃了法杖与传统魔法，持起魔法枪械，向敌人射击诅咒的子弹。跟闷骚的双鱼座完美的契合。
　　幽冥枪使通过与恶魔的契约，以诅咒为代价得以借用恶魔的力量，“恶魔药水”，“安魂曲”是恶魔力量的充分展现，向周遭释放黑暗的力量，以恐惧为食的恶魔会从四散逃离的人群中吸收生命；“鬼魂力量”“鬼魂入侵”则是诅咒之力与魔法枪械的完美结合，通过枪械以诅咒为子弹扫射周围。虽然放弃了传统魔法，幽冥枪使依然拥有强大的暗黑力量，可以更直接地帮助团队。
　　《光之冒险》三大系列职业全面开启，战斗，才刚刚开始！
　　《光之冒险》不删档亲亲内测正在火热进行中！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

