天下第一新梦幻诛仙独创天下会武玩法
　　在游戏玩法日趋同质化的今天，想要赢得玩家们的青睐，必须坚持锐意创新。2D回合空战网游《新梦幻诛仙》历经两年的潜心研发，4月28日将正式公测。本着一切以玩家为主理念，四大创新、六大超越为玩家打造最具可玩性的网游。此次，就为大家介绍《新梦幻诛仙》首创的PK竞技玩法“天下会武”，让你尽享最极致的PK体验。各位玩家们是不是已经开始迫不及待了呢？那就让我们一睹为快吧。
　　“天下会武”属于全服开放式PK赛，各位玩家只要达到参赛等级后都可参与，在比赛场内大显身手。有兴趣的玩家可直接找NPC进行报名，无论是个人赛还是团体赛挑战，都是你一展拳脚的好机会。希望展现自己强大格斗技巧的玩家们，你准备好挑战了么？
　　“天下会武”活动参加条件：
　　参加此活动需要60级或以上的玩家，活动时间为周六的13：00-16：00，如果感兴趣，千万不要错过活动的时间哦！
　　“天下会武”活动奖励：
　　在此活动中，不论是个人赛还是团体赛，参赛选手都有机会获得成长经验、储备金、游戏道具以及章鱼宝宝袋等奖励，另外如果表现突出，还有意想不到的神秘大奖哦！
　　“天下会武”活动玩法：
　　1.玩家在活动开启后请来到京城的天下会武主持人处报名，以拿到参赛资格。
　　2.进场后比赛级别会分为两个等级段60-89和90以上，比赛开始后会将每个等级段分为3个阵营，玩家会被随机传入其中的一个阵营当中。
　　3.比赛开始后可以选择单身或组队的方式和其他玩家进行挑战。
　　4.每个玩家都有相应的行动值，输掉一次比赛会扣掉50点，行动值为0时会比传出比赛会场。相信强大的玩家们都不希望自己会是那个被传送的人吧，所以各位加油哦！
　　5.玩家们的每一次胜利都关系到整个阵营的荣誉，胜利后所带来的积分将可在NPC处查询，想成为英雄的你们，还等什么呢？快快加入吧。
　　6.比赛结束后，所有仍在场内的玩家们，可以享受开启宝箱的权利，其中不乏神秘装备、游戏极品道具和各种神秘大奖。
　　7.另外，对于积分最高的阵营将被授予比赛胜利者的荣誉，系统会为获胜阵营的玩家邮寄礼包，作为优胜者的奖励。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！《新梦幻诛仙》4月28日展翅公测，敬请期待！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想，《新梦幻诛仙》让我们一同期待！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

