《魔域》吸血圣战高清CG抢先看
　　硝烟弥漫的战场，充满黑暗的救赎之路，邪恶之神魔族的命运将由谁来终结！生在死乱世，成就英雄之名，《魔域》全新资料片“吸血圣战”4月29日即将开启魅惑公测，血族的到来，将颠覆亚特大陆传统的三足鼎力的局势，为所有玩家呈现出更多的惊喜与期待。
　　魅影重重，血光四溅，蛰伏千年的异族“吸血鬼”，带着恒古的咒怨逆袭血仇！《魔域》全新资料片“吸血圣战”血族职业震撼登场，携同11种特色职业技能，5大必杀技能，以及独有“蓝色幽冥”坐骑来到亚特大陆。全新的血祭系统，将为所有对吸血鬼感兴趣的玩家呈现出更多的魔幻新体验。如今，《魔域》全新资料片“吸血圣战”首曝高清CG，带你一同走进吸血鬼的世界！
　　吸血鬼CG首曝  人间正道是沧桑
　　亚特大陆上战争仍在延续，这是一场没有退路的生死之战。这是一个被硝烟弥漫的战场，身怀绝技的各路BOSS闻风而来，邪恶魔王阿拉玛嚣张出场，统率无数的魔怪强势袭来。因为魔族挑衅，《魔域》卡诺萨手足相残、内忧外患，卡诺萨子民水深火热，人间正道是沧桑，谁将成为能攘外安内的大英雄？
　　《魔域》新资料片CG链接>>>
　　随着历史不断推进，《魔域》血族悄然回归亚特大陆，封存已久的《遁世密约》重现天日。《遁世密约》约定：血族除了饱食，不得擅自伤害人类性命；约定人类不得对其发起围剿、永久保护隐秘；约定当时机恰当，血族将与人类携手，出击他们共同的敌人——魔族！充满黑暗的救赎之路，飘出淡淡的仇恨，邪恶之神魔族的命运等待他来终结！
　　珍贵原画赏析  尽览血族高贵气息
　　超凡脱俗的外表，魅惑众生的气场，迷离婆娑的邪性美感，《魔域》血族震撼归来令人哀怜畏惧！血族携稀世武器、神异幻兽，凭借着惊人的天赋与力量，将在亚特大陆上掀起惊涛骇浪，令人窒息的冰炎锋爪，散发出冰冷的光影，“血族”注定将在《魔域》吸血圣战中杀戮重重，饮血蚀骨。
　　非人非魔非神，它是西方魔幻世界里，最为神秘的种族，也是最古老的种族之一。尽览血族高贵的气息，《魔域》珍贵血族原画首曝，从全新职业套装的概念设计稿，以及血族的武器设计概念稿上，让喜爱吸血鬼的玩家们，再次与新种族来一次亲密的接触。
　　全新的职业，全新坐骑与战斗性武器，《魔域》全新资料片“吸血圣战”全新种族将给网游世界带来怎样的颠覆感？ 2011年4月29日，《魔域》新职业“血族”——吸血鬼将给我们带来更多的惊喜与期待！
　　点击进入《魔域》官方微博

