首次封测结束卓越之剑2百万大礼散尽
　　2011年3月24日下午15:00《卓越之剑2》荣耀测试隆重开启，众多玩家纷纷涌入服务器，阔别已久的游戏内容深深的吸引着玩家们，浴火重生后的游戏带给玩家更大的震撼与视听体验。非常注重玩家们的想法与体验，并厌恶简单的练级、杀怪的金学圭金大师对《卓越之剑2》倾入了巨大的精力进行研发，并给予了深厚的期望。而荣耀测试开启之后的火爆场面也回应了金大师，玩家是多么喜欢《卓越之剑2》这款游戏的。在荣耀测试开启之后，《卓越之剑2》服务器内每条线路人满为患。并不是中规中矩的下班时间，也不是闲暇的周末时光，然而热情的玩家们仍然潮水般的涌入服务器，使得游戏线路出现了拥堵的现象。为此《卓越之剑2》运营团队临时增加了服务器数量，并加开了游戏线路，这才使得这场“幸福的危机”得到了及时化解，玩家们可以放心地畅游在《卓越之剑2》打造的虚拟世界里。
　　随着“全民不删档内测”的临近，荣耀测试也将于4月30日履行完既定使命，顺利结束。而令玩家们心跳加速的“全民不删档内测”将于5月12日隆重登场，给翘首以盼的玩家们带来更新、更精彩的游戏内容！同时“天降横财500万大礼”活动也将落下帷幕，还未领取奖励的玩家请在4月30日荣耀测试结束前赶紧到直达马车NPC处领取，请注意抓紧时间哟！
　　 卓越之剑2 新浪微博

