激情感恩 《千年3》神秘周年庆前瞻
　　2011年5月5日，一个对于《千年3》非常重要的日子渐渐临近，那就是《千年3》感恩三周年庆！
　　2008年至今，《千年3》与大家相伴3年了！3年意味着什么？意味着，曾经在游戏里叱咤风云，雄霸一方的男玩家，也许此刻正在和玩过的游戏角色一样，春风得意，踌躇满志；意味着，曾经在游戏里娇俏可人的MM玩家，现在依然风采飞扬，幸福漂亮。3年岁月，见证着我们的成长和改变，同样见证着《千年3》不变的激情，和无法忘却的信念：逢乱必亮剑，侠义传千年。
　　三周年庆典即将到来之际，《千年3》为所有玩家准备了一系列新鲜元素：感恩互动活动、神秘新版本、神秘新区，诸多精彩内容将于5月轮番劲爆上演，让你5月激情燃烧high翻天！
　　【感恩互动活动，惊喜3周】
　　经过运营人员的精力策划与研发，《千年3》三周年庆系列活动将与以往常规活动大大不同，着重强调紧张、刺激、有趣、互动、回馈，让喜爱《千年3》的玩家能够尽情体验这款游戏的激情PK的魅力所在，同时，收获各种丰厚奖励。
　　【神秘新版本，万众期待】
　　周年庆期间，《千年3》将隆重推出全新的神秘版本，届时全新地图、全新任务、全新装备、全新怪物BOSS等等，将逐一亮相，让你目不暇接。未知世界的大门即将开启，你敢来征服吗？
　　【神秘新区，特权新体验】
　　即将于三周年庆期间开启的《千年3》新区，将打破以往传统新区的规则，带给玩家更奔放的游戏体验，赚钱多、返利足、升级快将不再是遥不可及的浮云，新区是一个新的起点，新的天地，只要你足智多谋，敢拼敢打，就一定能在这里创造属于你的宏图霸业！
　　为了带给玩家更好的《千年3》周年庆狂欢之旅，我们正在紧张有序地筹备各项版本、活动内容，感恩互动活动具体有哪些内容、奖励？新版本的名称是什么？玩点有哪些？玩家进入新区会拥有哪些特权好处？等等问题的谜底，我们将在近期为大家一一解开，敬请关注！
　　相关内容敬请留意官网最新活动信息。
　　《千年3》官网

