中华龙塔4.28龙吟封测 百家公会祝贺
　　备受关注玩家关注的，全球首款虚实互动网游《中华龙塔》即将于2011年4月28日17：00准时开启龙吟封测！此次封测采用激活码激活账号的方式登录游戏，玩家可以前往官网活动中心，参与活动赢取激活码，届时即可进入龙塔的奇幻世界，享受虚实互动带来的无穷乐趣！
　　嬉戏族《中华龙塔》官方网站：LT.CCJOY.COM
　　百家公会力挺——《中华龙塔》的魔力
　　《中华龙塔》4月28日封测消息一经公布后，受到全体玩家的高度期待，更有百家公会团体纷纷向官方发来了贺词表达出对游戏的支持和肯定！在百家公会之中，我们甚至可以看到不少熟悉的名字，这些无一不是战绩显赫、享誉业界的知名老牌公会。提到这次《中华龙塔》龙吟封测，公会高层个个摩拳擦掌，期待在开测之后能带领会员打下一片新天地！
　　这样一款国产MMORPG究竟具有怎样的魔力，竟能让如此多的公会热烈响应，众星捧月般地力挺到底？据《中华龙塔》负责人表示：游戏中存在许多公会与公会之间的对抗活动，只有拥有很强凝聚力的公会才能在游戏中站得住脚。另外，现实(嬉戏谷)与游戏之间的互动玩法，也是吸引公会的一大因素，这是目前其他网游遥不可及的。
　　这就是《中华龙塔》的魔力。2011年4月28日17时，让我们共同见证龙吟响彻大地的峥嵘时刻！
　　百家公会贺词一览 (排名不分先后)：
　　1. 舞魅mm网络俱乐部祝《中华龙塔》开测红红火火，希望嬉戏族给我们带来更多好游戏！
　　2. 聚缘联盟祝《中华龙塔OL》 圆满公测 开服爆满
　　3. 墨义网游公会祝贺：《中华龙塔》测试圆满成功，人气火暴！
　　4. 北神网游公会祝福龙塔测试成功，人气火爆，红红火火
　　5.《南极情谊世家》网游公会祝：龙塔4月28号封测创造佳绩，越来越好！
　　6. Mrw???姬MM网游俱乐部祝《中华龙塔》封测顺利开启，关注人气越来越火爆
　　7. 珈蓝神殿网游公会祝《中华龙塔》内测顺利，火遍中国，火遍世界。
　　8. Kog尘埃落定公会 预祝：嬉戏族旗下《中华龙塔》4/28测试圆满成功！
　　9. Not不灭传承网游公会贺词：Not不灭传承网游公会祝中华龙塔开测服务器天天火暴
　　10. 洛珈公会贺词：谨此代表洛珈公会全体会员祝福中华龙塔人气高高，中华龙塔游戏品质一流是国内很不错的游戏，我们公会的全体会员都很期待，希望中华龙塔给大家带来不一样的游戏体验！
　　11. 战殇祝愿中华龙塔OL能顺利开测，越来越好吸引到更多的玩家。
　　12. 蚂蚁网游公会祝愿中华龙塔OL开测人气爆棚，红红火火，牛气冲天
　　13. 上帝誓约网游公会祝愿中华龙塔OL开测顺利，创造业内神话
　　14. 十方绝域公会祝<中华龙塔OL>'兔'飞猛进，大展宏'兔',测试圆满
　　15. SNK纳蓝网游公会祝中华龙塔OL测试圆满成功，光辉不止，更创佳绩、
　　16. 剑舞网游公会预祝<中华龙塔OL>无处不在，完美无可取代
　　17. 灭世皇朝祝福<中华龙塔OL>内测开启能够创造出修真网游的一大特色
　　18. 佳缘网游公会预祝《中华龙塔OL》成为11年惊世大作！
　　19. 烟雨轩网游公会预祝中华龙塔OL内测顺利，在线破百万。
　　20. 驭战网游公会祝中华龙塔OL内测圆满成功。
　　21. 死神殿堂公会热烈祝贺中华龙塔OL顺利开测，祝越办越好，更上一层楼
　　22. 东海盛世网游公会愿《中华龙塔OL》一飞冲天，成就网游神话
　　23. ??╋天下公会祝愿中华龙塔OL做中国网游中的王者，开辟网游的新时代
　　24. 笑傲群雄网游公会祝中华龙塔OL开测服务器爆满，人数节节攀高。让界王OL引领大家进入一个经典的修真世界。
　　25. 逐梦轩网游公会我们同忍受，我们怀着同样的期待。我们共风雨，我们共追求，祝福中华龙塔OL一定能成功
　　26. Shmily真爱无疆网游俱乐部预祝《中华龙塔》4月28日龙吟封测取得圆满成功！希望《中华龙塔》能给我们带来全方位布局效果以及感官上的的震撼。Shmily全体成员共同期待着！
　　27. 【暮光国度】网络家园祝：《中华龙塔》封测圆满成功，让玩家满意，让公会满意，让媒体满意，让自己满意。
　　28. 逍遥阁网游公会祝中华龙塔ol游戏越办越红火，测试圆满成功
　　29. KOU不灭神话公会 恭贺龙塔测试成功，继而公测爆服！
　　30. 剑意公会预祝《中华龙塔OL》游戏一鸣惊人，圆满成功，并成为业内楷模。
　　31. 地球村网游公会：期待中华龙塔能带来新的惊喜，也祝福苍穹联盟红红火火
　　32. SNA寻名网游公会恭祝：《中华龙塔》火爆封测，人气爆满！！！
　　33. 血雨轩网游公会祝愿中华龙塔封测顺利，测试火爆，人气丰满！
　　34. 梦想无限网游公会祝《中华龙塔》封测圆满成功，并祝下次测试顺利、大吉大利！
　　35. 2011神马最给力，中华龙塔，JTS琳琅天上网游公会祝测试圆满成功，游戏人气蒸蒸日上，打造11年，最给力的时尚娱乐网游
　　36. 完美世家网游公会快乐就是这么简单，完美世家预祝《中华龙塔》封测一路飘红！
　　37. 6870网游公会祝福《中华龙塔》封测火爆，开服顺利！
　　38. 天剑游戏公会恭祝中华龙塔财源广进，生意兴隆，玩家爆服
　　39. Fos翱翔网游公会 祝贺《中华龙塔》封测顺利 新的游戏新的辉煌 祝贺《中华龙塔》封测圆满成功！
　　40. 十方绝域网游公会预祝《中华龙他》在正式运营的时候创造网络游戏在线人数新高
　　41. TOA嗜魂网游公会祝福《中华龙塔》2011测试顺利，常玩常新惊喜不断
　　42. ≮不灭传承?游公?≯祝：《中华龙塔》开服火暴，服务器天天爆满！
　　43. 西雅图丨网游娱乐帝国 祝福：《中华龙塔》封测成功人气火暴
　　44. 幕后势力网游公会祝愿《中华龙塔》封测火爆！像中华神龙占据华夏人心！
　　45. 泰坦神殿祝《中华龙塔》封测圆满成功， 越办越好。
　　46. ATG雷地网游公会热烈祝贺大型3D国产网游【中华龙塔】顺利封测，有你有我有它  
　　47. KOC战之领域网游公会预祝《中华龙塔》盛世开启，并取得圆-满成功！各种祝福 ，财源滚滚  
　　48. 黑势力联盟网公会 祝《中华龙塔》封测完满成功，人气火爆
　　49. ‘炎夏九州’网游公会
　　50. 预祝《中华龙塔》封测顺利，人气节节高
　　51. “寻名网游公会”庆祝：《中华龙塔》火爆开测
　　52. 饿狼传说祝中华龙塔开区火爆，游戏长红，玩家越来越多。
　　53. 圣战网游公会祝中华龙塔ol测试圆满成功
　　54. 神龙网游公会祝愿中华龙塔OL人气旺旺，精彩难挡
　　55. 柒维空间网游公会预祝《中华龙塔》4.28火爆开测，树立国产网游新典范！
　　56. FER纵横帝国网游公会祝愿嬉戏族中华龙塔开测大吉 中华龙塔 塔塔声威 火爆节节高 中华龙塔名族之塔 您还在犹豫什么？！
　　57. 轩辕皇朝网游公会预祝(中华龙塔)测试人气火暴，玩家开心
　　58. 翼战皇朝公会祝中华龙塔人气蒸蒸日上，天天暴服
　　59. 荣耀巅峰网游公会祝中华龙塔开测顺利，国产大作！我们一起玩
　　60. 名剑世家公会祝中华龙塔ol测试圆满成功，游戏越办越给力。
　　61. 情义天下网游公会祝《中华龙塔》成功内测，预祝测试马到成功。
　　62. 兄弟盟网游公会祝《中华龙塔OL》开测服务器爆满，内测顺利
　　63. 炽火之心网游公会祝贺中华龙塔OL顺利开测，祝越办越好。
　　64. ?拜?一族公会热烈庆祝中华龙塔OL隆重测试，望其在2011年后大展宏图，创造新辉煌！
　　65. 神之伤网游公会祝《中华龙塔OL》开测服务器爆满，祝越办越好
　　66. 蓝鹰网游公会祝贺《中华龙塔OL》顺利开测
　　67. ET外星人公会祝《中华龙塔OL》兔年大展宏兔，兔年顶呱呱
　　68. Se7en女生宿舍祝风之中华龙塔OL测试圆满成功，游戏越办越好。
　　69. 情风逝网游公会愿中华龙塔OL开测顺利，创造业内神话。
　　70. 【重生公会】祝贺中华龙塔OL开测顺利，人气火爆！希望贵公司越办越好！
　　71. 义薄云天网游公会愿 中华龙塔OL  开测服务器爆满，人数节节攀高
　　72. 祝福中华龙塔OL  人气越来越好  蒸蒸日上  创历史新高  KOC战之领域
　　73. 终于等到这一天了，愿中华龙塔永远激情~。  九度空间网游公会
　　74. 决战皇朝网游公会祝<中华龙塔OL>内测顺利，在线破百万
　　75. TYG听雨阁网游公会祝中华龙塔今后的路程上绵上添花，越来越火 继续为我们广大热爱中华龙塔的玩家创造良好的游戏环境
　　76. 绝版世家网游公会预祝"中华龙塔OL"开测人气爆棚，红红火火
　　77. 蓝鹰部落公会祝“中华龙塔OL”越办越好成为玩家心中理想的好游戏
　　78. 恭贺《中华龙塔》完美开测，成为网游界又一颗新星。  爱祸女戎网游公会
　　79. Cru残酷公会愿中华龙塔OL 能续写同时在线人数新篇章。百尺竿头更上一步
　　80. 聚贤阁网游公会祝<中华龙塔OL>游戏一鸣惊人，圆满成功
　　81. 魅影网游公会祝"中华龙塔OL"成功内测，预祝测试马到成功
　　82. 爱的契约公会：祝愿《中华龙塔OL》在未来的道路上，创造经典
　　83. 沧月轩公会祝贺中华龙塔OL能在本次测试中一路顺风，我相信有你们官方的运营会有美好的明天
　　84. 乾坤网游公会预祝中华龙塔OL一飞冲天
　　85. 神话网游公会祝中华龙塔OL顺利开测
　　86. 凤舞天翔网游公会预祝中华龙塔OL无处不在，开测顺利
　　87. 游戏很多，但是好的很少！《中华龙塔OL》就是个好游戏  零落网游公会
　　88. 凌翔网游公会祝(中华龙塔OL)游戏开测顺利
　　89 Zero丶时光网游公会预祝<中华龙塔L>开测圆满成功祝《中华龙塔》封测圆满成功
　　90. SoSo丶灬网游公会祝<中华龙塔OL>顺利开测，祝越办越好，更上一层楼
　　91. 预祝新游中华龙塔OL上线成功，打造国产巨作。 龙战八荒网游公会
　　92. ??军团网游公会祝中华龙塔OL内测顺利
　　93. 圣域家族网游公会预祝中华龙塔OL开测人气爆棚，红红火火
　　94. 神曲部落公会祝中华龙塔OL这个游戏越办越火，越办越牛
　　95. 祝中华龙塔新游人气旺盛，创造新高。  GYS高上世界网游公会
　　96. 海之精灵网游预祝【中华龙塔】火爆开测！以龙的姿态腾空而立傲视天下、位居群首横扫世界！
　　97. 唯美天空公会祝中华龙塔OL测试成功，以崭新的篇章崭新的开始！牛年早日成为为众妙之门 在以后日子里一起携手同进！
　　98. 神幻公会贺词：中华龙塔就要开测了，神幻公会祝中华龙塔测试顺利，服务器飘红，游戏火爆，如果你也一样喜欢网游，游戏游戏，那么赶快加入中华龙塔这个大家庭吧！
　　99. 名流湾祝《中华龙塔OL》游戏成功，能成为修真网游界的强者！
　　100. 傲尊网游公会贺词：祝《中华龙塔》4.28人气火爆！
　　101.天帝战戈网游公会贺词：祝愿《中华龙塔》4.28测试圆满成功！人气越来越旺！
　　102.洛神社区贺词：祝中华龙塔区区爆满人气一路飘红
　　103.雪豹网游公会贺词：祝《中华龙塔》4.28测试，人气飘升，服服爆满。
　　104.炽天使网游公会贺词：祝《中华龙塔》游戏越来越完善、人数越来越多、关注度越来越高！
　　105.紫冥丶?度?游??贺词：《紫冥丶?度?游??》携手公会所有成员祝：中华龙塔天天爆服~人气满满！
　　106.北锋网娱社区贺词：中华为国产网游标志，龙是华夏民族象征，塔是顶尖的意思，愿中华龙塔如其寓意一飞冲天
　　107.Bulu公会贺词：我代表动漫特色海贼主题-Bulu公会祝福嬉戏族《中华龙塔》4.28开测成功！期待龙塔成为东方玄幻题材最棒网游！！
　　108.?Ins┊网游公会丶贺词：?Ins┊网游公会丶祝中华龙塔封测成功，望龙塔在以后的测试与开放时间里更加的稳定，成为国内的东方玄幻3DORPG航母。
　　109.OPiece海贼王贺词：OPiece海贼王祝中华龙塔4月28日开测圆满成功，创造网游新辉煌！

