另类的体验《天堂梦》里的冒险之旅
　　每一种不同的游戏，都有他特色的一面，而且大为玩家所传，有时还会成为同行里的标志，为他人所模仿，但今日咱们不提这些，咱们要提的是《天堂梦》另一种东东，也许是别人没有的，也许是让人印象深刻的，在《天堂梦》二测即将登场的时间里，我们来说说天堂梦里另类的游戏体验，另类你知道吧？现实的社会里，网络特别发达，每天都有另类的东东在发生，但大家别以为只有现实中有哦，我们的游戏也有着另类的东西，那就是我们冒险团一行的冒险旅程。
　　他们来自不同的村庄、国家、组织，原本是互不相干的一群人，却因为相同的目的走在了一起，神泪，那一颗让人、神、怪、魔魂牵梦萦的东西，冒险团一行他们不知道能走多远，遇到多少事，但从相遇的那一天起，命运就把他们的生命紧紧的栓在一起，无法摆脱，似乎冥冥中已经注定他们为神泪而生，从此，冒险团相伴同行，踏上冒险路。
　　场景迷离，怪物重重
　　冒险团自进入第一个村庄开始，便无法脱离人世间的纷争，等待他们的不是一路贵人的相助，而是单枪匹马过关斩怪，见义勇为、侠客……。在此之前，他们生活并没有这么复杂，不外乎忍者、骑士，甚至有些还是应该享有童年欢乐的，但命运开的玩笑实在太大，让他们不得不成长，承受人所不能。每一次见义勇为，或是寻找神泪线索，都势必与怪物交战，身心疲惫，但也是因为这样，让他们快速成长，对自己的人生学会担当。
　　副本关卡，多路选择
　　如果说前面所提的与怪战斗，帮冒险团成员快速成长，那么，游戏副本的路线选择更是考验判断力和远见的课程，在游戏里，冒险团每进入一个副本，都会有不同的线路选择，而不同的线路将决定他们将要到达的下一个小关卡怪物、物品，作为冒险团成员之一的你，在面对这些关卡线路选择时，可要步步为营，为自己的冒险团争取更多奖励，别忘了在小关卡里打开游戏小地图“M”，看看那一些箭头的标示。
　　怪物隐藏，随机出现
　　冒险团队永远都不知道进入到这一个场景里，在什么位置，什么时间会出现什么样的怪物，这些怪物战斗力如何，怪物不会给你提示，有时让人防不胜防，它们可能就在你身边出来，所以踏上冒险的旅程就要有充分的准备，除了提升自己的作战能力外，还要有极高敏感度，让怪物随机出现，死亡离场。
　　说到冒险团这一路冒险的旅程，还远不止上面所提到的这些，这可以说仅仅是前面两村庄的一个小结，冒险团的经历让人难以想像，他们的下一站，将会是在冰雪鲁尔村，在《天堂梦》二测这一新的场景，他们会在这里经历什么磨难，又会发生什么样的情节故事，这一切我们需要你带上冒险团，为游戏展开新的冒险旅程。
　　《天堂梦》体验网

