最爱创世西游装备 美女玩家试玩体验
　　之前在网上看到一篇关于《创世西游》的文章，后来找了几张截图，发现这个游戏的画面、人设、服饰等的确做得很吸引人，小女子也亲自去体验了一把，接下来就和大家分享下偶对这款游戏的看法和评价吧！
　　人物刻画唯美动人
　　先说说人物形象吧，咱们女玩家都喜欢挑选漂亮的角色，《创世西游》共有八大流派，个性分明：在淮南道出生的仙家、佛门、兵家、文士充满浓浓的古代中国风韵味；而在西蛮疆出生的天魔、地魔、罗刹、修罗造型较为夸张，充满东方神幻味道，不得不说《创世西游》的美术真的很给力。其中最受女生欢迎的几个流派中，文士比较唯美、佛门比较可爱、天魔比较冷酷性感，反正我觉得每个女生都能找到属于自己的那款。脸型和发色啥的都可以随意搭配，我选的是文士流派，看上去很有大家闺秀的感觉。当然，各大流派的男性人设也做得非常不错，帅气潇洒的仙家，成熟伟岸的兵家和修罗，书生型的文士和正太型的佛家，也非常深得女孩子的喜爱。
　　海量个性化装备随意搭配
　　再说说时装和装备，都说海量装备和时装是《创世西游》的特色卖点，初期的时装选择就已经比较多了，美术设计师在这方面真的很用心。不过值得一提的是，我玩过很多其他游戏，一些初期装备如护腕啥的，换上去跟没换一样，这个游戏却大大不同，因为是真3D，所以即使是换一条小小的腰带，也会在颜色、造型上有明显的展示，还能360度查看。到10级以上会越来越多接触到属性好一点的装备，还能动手打造；而且还独创衣橱系统，可以把套装收藏进去，节约了包裹，对女生来说也很有成就感。而且随着等级的提升，每10级到流派导师那里都可以领到一套装备。
　　《创世西游》装备上另一个特点是，装备的外形和属性是分离的。之前玩过一些游戏，好看的装备属性不好，属性好的装备不怎好看，让我十分苦恼，而《创世西游》解决了这个问题，真的很贴心。
　　召唤兽自由变异
　　宠物这块值得和大家分享一下。女生都酷爱各种各样的宠物，进游戏不到5级，我就已经拥有了可爱的召唤兽玉凤蝶。在游戏内和别人组队作战时，也看到其他流派的宝宝，小灵剑、青铜兽等等。后来再看官网图片库时，知道高级阶段会有更多漂亮宠物，如灵骨精、牡丹仙子等等。
　　召唤兽除了在外形设计上比较美观外。在《创世西游》里，大多数宠物都能被你培养成资质优秀的变异召唤兽。不同宠物之间可以合成，将他们的技能组合到同一只召唤兽身上，并且属性不丢失，有加成效果，使得召唤兽更加保值和有更强的成长价值。而召唤兽的造型也会在培养中变得更强悍，让我们感受到自己一手培养出来的喜悦。
　　在《创世西游》中，还能够根据自己的流派特点和战术思想，随心所欲地培养出属性极品、技能完全配合自己的召唤兽，在战斗中共同施展威力强大的组合技，提高胜率。
　　总的来说，人物、服饰、宠物都很符合我的审美观，画面相对于大多数3D游戏来说比较精致，到处都可以看到池塘、竹林、亭台楼角等唐风国韵景像，建筑方面也很有特色，最后要赞一下游戏里各具特色的坐骑，真的非常拉风！以上就是本女子初玩《创世西游》的一点小小的感悟，也希望未来可以和大家一起继续体验这款非常精彩的第二代回合网游！

