LOL明星精英赛将开启战队巡礼明星乱斗
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)不删档测试即将在5月开启。近期由腾讯游戏、英特尔联合主办，优时光承办的大型电竞赛事“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”即将于5月7日在京隆重举办。届时，主办方将邀请4支极具人气的明星精英队，通过多种比赛模式进行精彩的团队PK，为LOL玩家上演精彩对抗。现在，就让我们一起先了解一下目前国内顶级的LOL战队阵容。
　　王者之师——EHOME
　　作为国内资格最老的DOTA职业战队，EHOME自其成立后就凭借其彪炳的战绩备受DOTA爱好者们推崇。队长“820”，队员“357”、“Dai”、“LDD”、“PLT”都是玩家们耳熟能详的顶级选手。综合实力排名世界第一的EHOME究竟在“明星精英赛”上有何表现，让人期待。
　　后起之秀——Nirvana.CN
　　DOTA界顶尖队伍、各类赛事前三名常客——Nirvana.cn(简称Nv.CN)，也应邀参战了此次明星精英赛。相对于职业老牌队伍EHOME，于去年3月成立Nv.CN的可谓是后起之秀。拥有众多明星选手的他们，所到之处皆受到FANS们的追捧。在“明星精英赛”的高端对决中，Nv.CN的实力将再次展现。
　　新生之力——CCM
　　于2010年11月正式成立的CCM战队，其前身是名为Gmx的优秀DOTA队伍，实力不俗。经过一系列的变更和调整后，这只由新老DOTA明星选手联合组成的新生战队凭借出色的发挥，斩获近期多项国内外赛事冠军。近期在赛事中非常顺利的CCM是否能在接下来的比赛中继续披荆斩棘，成为各大媒体与玩家关注的焦点。
　　美女领衔——LOLadies
　　有人说DOTA类游戏是只属于男人们的战场。现在，靓丽可爱的游戏美眉将为您诠释女孩子们在电竞对抗中的天赋与技巧。作为本次活动的一大亮点，LoLadies战队由知名电竞明星小苍MM、职业俱乐部经理小M、美女战队玩家Susu，以及人气Coser小楼、樱桃组成的华丽美眉组合。喜欢电竞的她们在发现LOL后爱不释手，就此，她们走到了一起，将在全明星精英赛上展现她们的飒爽英姿。
　　据悉，明星精英赛将通过数字电视和网络媒体进行全程直播，不仅仅是专业对抗，明星战队也会进行别开生面的娱乐赛，明星精英赛将在竞技性、观赏性、娱乐性上给予观众全新体验。锁定5月，关注《英雄联盟》，精彩不容错过！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

