男人就当打擂台《猎国》PK尽展雄风
　　在刚刚过去的第30届香港电影金像奖颁奖典礼中，小成本电影《打擂台》包揽4项大奖，成为最大的赢家！在纯PK《猎国》里，也充满了各种打擂台的场景。想要猎国成王，你就必须带领一帮兄弟，热血PK、劲爆战斗，在《猎国》这个擂台上打出自己的风采！
　　个人擂台：狭路相逢的遭遇战
　　在《猎国》里，无论是在军需库做任务还是出国在外，你都可能随时遭遇到敌国玩家的攻击！狭路相逢勇者胜！遇到这种情况，就要像在擂台上一样，勇敢的出拳，强力的反击！每一场场遭遇战都是属于你的个人擂台，你敢来挑战这种刺激吗？
　　家族擂台：全服同台的家族城堡战
　　丰富的奖励，崇高的荣誉，这让《猎国》城堡成为所有家族都渴望拥有的东西。但是城堡的数量有限，那如何才能决定城堡的归属呢？想要占领城堡那就来一场家族与家族之间的擂台吧！胜者为王，只有胜利的家族才能拥有城堡！
　　国家擂台：角斗室内的小型国战
　　无论是遭遇战还是家族城堡战都是小打小闹，真正的千人同台战斗，那就必须说到国家擂台——角斗室！在角斗室，三国玩家为争夺地盘、争夺boss而战斗，千人同屏混战的大型战斗一触即发！在角斗室占据优势的国家，还可以组织起来击杀大boss拿黄装，举国上下一起围殴boss的场景，你见过没有？
　　《猎国》官方首页

