缤纷世界《武林秘籍》各国风光一览
　　说起武林，自然少不了在江湖上的一些纷争和很多不为人知的奇人异事，在《武林秘籍》中这一切也一样存在，俗话说，一方水土养育一方人，那么现在就让邀武侠迷玩家们一览古国风光，共睹中华美景吧！
　　人间天堂世外桃源：武玄
　　武玄，一个如同人间仙境一样的国家，这里的人们和平常人没有什么两样，可以说是毫无特色，但是无他色就是最大的特色，因为没有了与常人的差异他们可以无忧无虑自由的生活，没有战争时的武玄，女子在家相夫教子，男子在外赚钱养家，整个国家处于一个繁荣昌盛的状态，四季如春的气候造就了郁郁葱葱的竹林，相连起来犹如绿色海洋随风轻轻拂动，来往于此地的过客无不驻足观望，流连忘返。
　　黄沙飞舞荒漠奇葩：虎贲
　　虎贲国地处沙漠地带，一年四季唯一能见的绿色植物只有仙人掌，这个国家是一个充满野性、力量和活力的国家，他的子民个个是天生的战士，崇尚力量和意志坚强的人。正因为这样的生活环境使得所有外来人都没办法活着走出去，不是被野外狼群叼去当了美味，就是可能会碰上荒漠里的歹徒等等，这样恶劣的环境也只有虎贲国本国人才能生存，因此他们也是驻守在边疆的一群天生的勇士。
　　此景只应天上有：青龙
　　说起青龙国在之前有看过《武林秘籍》的武侠迷玩家们一定会这个国度有印象，不同于武玄的仙灵幽静与虎贲的粗犷奔放，青龙国的人们给人第一印象很纤瘦，弱不禁风但是总有一股仙气环绕身边，青龙国是地处南蜀，因为国家的文化氛围，来到这里的人多为有神信仰者、论道者、修炼者、云游者等，青龙的环境带着随性的仙气，多高山，生活在这里人们喜爱炼药与舞剑，无处不透着一种逍遥自得的味道。
　　策马驰骋青龙城
　　2011圆梦武侠网游《武林秘籍》将带领各位武侠迷玩家穿越时空，回到最古老的国度畅游上古大地！
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

