QQ炫舞2.0版新玩法 海滩社区萌乐斗
　　这个4月，《QQ炫舞》2.0新版本横空出世，把浪漫从小小3D房间扩展到风清沙幼的海滩社区，把基本互动放大到乐趣无限的游乐场。从此，音乐和舞蹈不仅仅局限于方寸的舞台。在《QQ炫舞》2.0中，你真的可以全方位体验浪漫娱乐，现在就请跟随小记提前感受一下吧！
　　亮点一：乐趣横生萌乐斗
　　炫丽的色彩和萌系的场景，卡通元素遍布四处，这就是《QQ炫舞》2.0中的大乱斗场。在小小大乱斗中，玩家将在同一张地图中，靠射击互相攻击，靠杀敌赢取积分，无NPC的场景让您尽情领略真人互动游戏。以后，乐斗场还将推出更多欢乐轻松的小游戏供大家休闲娱乐！
　　蓝天白云，椰林树影，水清沙白，坐落于《QQ炫舞》2.0——这就是《QQ炫舞》2.0中推出的3D海滩社区。在这里，您可以随意走动，进行各种交互活动、与场景互动或进行各种小游戏。场景中拥有各种交互设施供玩家休闲使用，包括桌椅、饮料、烟花、趣味道具等，并且还有各种趣味交互游戏供玩家娱乐。
　　告别单调的大厅界面，您可以在《QQ炫舞》2.0中感受更真实、更贴心、更时尚的虚拟环境和界面。游戏大厅拥有生动的party背景，3D房间变得时尚而简洁，购物商城更是琳琅满目，如同在现实世界中shopping一般。
　　除此之外，《QQ炫舞》2.0还有超多新亮点等您去发现，明天2.0就开放了哟，您准备好了吗？
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

