网络游戏《天堂梦》惊爆拆迁办大叔
　　《天堂梦》中有一位著名的大叔，曾经以一段“咆哮体”闻名于世：
　　……让我卖衣服啊，这个我忍了，谁让咱是服务业啊！可你不能太欺负人啊，上午让我做了把刀，下午就过来说要把这刀再变成铁矿石啊！就因为你家自来水管漏了，你要弄点铁去修水管啊！！修水管啊！！！
　　自从被这位“水管哥”伤了之后，“装备工匠”大叔从此走火入魔，将一个“拆”字发挥的是炉火纯青，整个儿是见啥拆啥啊！而且他居然还借此开展了副业，专门提供“拆”的服务，弄得每天财源广进！
　　梦天堂官网
　　材料太复杂，拆拆更健康
　　《天堂梦》在装备系统上的复杂性和自由度是远远超过任何人的想象的。只要你够创意，在武器和防具上真的会变成“只有想不到，没有做不到”。各种繁杂的装备件件都充满个性的魅力，都能打上自己的烙印。
　　材料实在太多，搞得《天堂梦》商业协会的几个老板不堪重负，只得学习腾讯公司也“做出了一个艰难的决定”从此有选择的进货各种材料。这导致悲剧的玩家们为了做一把好刀只得天天满世界找材料去。
　　装备工匠蜀黍瞅准这个商机，适时开展装备拆分业务。玩家可在此把旧东西回炉成材料再次利用。当然了，这些可都不是免费的。(装备工匠：收点钱怎么了，挣钱买狗粮啊！发改委说了，油都涨价了，狗粮也得涨啊！)
　　目标远大，进军房地产
　　装备工匠蜀黍在发现了这个无敌商机之后没有就此罢休。据传，他老人家最近正在跟国内各大房地产商联系，积极申请加入他们的拆迁团队。共同开发《天堂梦》中绿缘村和梅利村的地皮！传闻，即将开放的新地图鲁尔村将会是一个冰雪之国。装备工匠蜀黍表示新一代“雪景大宅”正在酝酿中……
　　当然了，本职工作还是不能放下的。蜀黍虽然即将成为房地产巨鳄，但不会忘记《天堂梦》中的各位小朋友的。装备拆解服务还是一如既往的开展的！
　　相信在不远的将来，江湖中将会多一个励志的故事。会有人娓娓讲述装备工匠蜀黍的传奇故事——一根水管引发的财富人生！
　　眼下，《天堂梦》二测的脚步越来越近。还有多少神一般的NPC在等你呢？

