网络游戏《剑雨OL》禁咒师心得攻略
　　《剑雨OL》禁咒师以符纸为法器，将自然之力转化为攻击法术，是游戏中的高伤职业，同时亦能对敌方造成负面状态的影响，颇似诅咒职业。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　【职业特色】
　　禁咒师以范围技能最为突出，随着等级的提高，能领悟各种范围技能。而且部分范围技能在升级之后会相应提高技能伤害以及减少CD时间。团练过程中范围技能相当有优势。
　　另一特色莫过于禁咒师的诅咒能力，大部分技能都能同时对目标造成负面效果，大致可以分为持续损血、定身及减少抗性三大效果。其中定身和减速等控场技能最为特别。是PK及团练中十分重要的职业。
　　【职业定位】
　　毫无疑问，禁咒师在团练、副本中是主要的输出职业，特别是后期在对付一些血多、EXP多的主动怪时，群伤技能显得更加重要。而且技能附加的状态减宜能够更加轻松得清楚怪物，所以练级、副本是非常受欢迎的职业。
　　在PK中比较依赖操作，需要丰富的PK经验，同时也需要肉盾型职业帮助吸引仇恨，创造更好的输出环境才能发挥最大的火炮手的作用。
　　【职业心得】
　　作为脆皮法师职业，除了输出伤害之外，最值得关注的莫过于如何保命了。一说到保命，首先想到的莫过于求饶技能啦。然而，这个技能的缺点也是显而易见的。有几率失败，而且关键是会在公告处提示该区域的玩家，你对哪个目标在求饶，实在是有损颜面。
　　符卷附体和真气护体是禁咒师不错的保命技能，缺点是CD时间较长。所以，适时得选择使用保命技能是生存的关键。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

