探险刺激《神鬼世界》新副本深度揭秘
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party即将火热袭来，神秘新副本审判深渊以诱惑力十足的顶级黄金套装和丰厚的宝藏，即将成为探险家们寻宝首选之地。今日将为你深度揭秘这神秘藏宝地。
　　百名勇士齐心破结界
　　艾格由于死后成为了黑暗骑士丧失了半神力量，所以无法通过神之结界前往冥王神殿弑杀冥王。于是黑暗骑士艾格开始召集那些和他同盟的英雄们！只要在审判之城(一层)集结100个成为半神的英雄，同时使用神力就能摧毁睡神修普诺斯创造的神之结界！当然这100个成为半神的英雄必须拥有一定的实力(100级)，否则将会全军覆没。想进入审判深渊寻宝则需要集结100个100级玩家攻击结界。当这百名勇士集结完毕，并且将睡神结界的封印击碎之后，通往审判之城内部的通道打开，所有100级及以上的玩家都可以自由进入审判之城一层的内部和更高级的场景了。
　　顶级黄金套装属性强
　　《神鬼世界》公测狂欢季将同步更新五大神级装备，其中最令PVE玩家垂涎三尺的105级黄金装就将由审判深渊产出。全属性明显提升的105级黄金装将带来更强大的战斗力提升，此套装备必将再次掀起《神鬼世界》这个暗黑国度之中的换装风潮。征战、探寻、夺宝，挑战残酷死亡极限，勇夺神级黄金套装，登顶《神鬼世界》至尊王者地位，尽显暗黑英雄风范。
　　《神鬼世界》新副本审判深渊即将展开最残酷的死亡之战。更高端的装备争夺，更激情的野外战斗，更动人心弦的魔幻演绎，一切因你而改变，一切由你自由决定。独具暗黑特色的RPG战役系统给你无限自由的发挥空间，在这里你将真正成为游戏的主人，主宰你与整个世界的发展命运！
　　《神鬼世界》无限暗黑魅力和海量全新玩法即将震撼来袭，赶快加入这个魔幻国度，与全球玩家一起肆意狂欢吧！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【天神下凡】、新网通区 【魔龙之心】
　　《神鬼世界》3月22日全球公测完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

