血与沙八大活动曝光 20万现金赠战神
　　年度网游扛鼎巨作《成吉思汗2》大型国战资料片《血与沙！》将于2011年4月29日重磅推出，集合所有PK网游的国战精华，用飞机大炮演绎“传奇沙巴克”式大型国战。为了回馈5000万热血PK玩家的支持与厚爱，官方此次准备了八大给力活动——20万现金赠战神、100万现金选玩家代言人、首届沙巴克皇帝争霸赛等精彩活动即将全面打响！
　　【活动一：现金冲级赛 20万人民币赠冠军】
　　4月29日新服开启后，所有入驻新服的玩家，都可“零门槛”参与全民冲级赛活动，活动结束时，每组服务器等级排行榜第一名的玩家，均可获得1万元现金大奖，总奖额达20万元。除此以外，每组新服等级排行榜前100名的玩家还可再赢价值1000人民币的金卡。即使你没有进入前100名，每一位新服玩家只要在一个月内达到65级，即可赢得价值400元人民币的金卡奖励！详情参见
　　【活动二：100万现金诚聘百位玩家代言人】
　　为了迎接《血与沙！》上线，官方掷资100万诚聘精英玩家代言活动，最终百名代言人将全部由网友海选投票产生，而精英玩家主要是指PK网游公会会长和知名PK玩家，每位成功成为《血与沙！》的玩家均可获得10000元奖励，并获得游戏内专属称号。草根玩家也能成为代言人，拿万元代言费，详情参见
　　【活动三：皇帝争霸战 沙巴克PK荣耀榜】
　　在新资料片《血与沙！》中，庞大的史诗剧情进一步演进，硝烟再起，将在皇城首次展开皇位争霸战，你将有机会成为千百年来首位帝王，一统江山，号令天下！而针对《血与沙！》的首届皇位争霸战，官方将特别设立“沙巴克荣耀榜”，只有每一组新服中成功登上皇位的玩家才能上榜。从此你将永久载入《成吉思汗2》史册，一战成名！同时将会获得特殊奖励！
　　【活动四：重拳奖公会 入驻冲级领取好礼】
　　为了感谢各大公会长久以来的支持，《血与沙！》为公会玩家准备了一份丰厚大礼。公会会长可向官方申请成为金牌公会，金牌公会玩家可独享公会特别礼包。更给力的是，在活动时间内每一位金牌公会成员只要达到指定等级即可再获得一份更丰厚的奖励，让你在新服中顺风顺水，轻松升级！
　　【活动五：过节五天乐 抢绝版极品坐骑】
　　在五一劳动节期间，每晚20:00至20:30，《血与沙！》所有等级达到40级的玩家都可在领奖大使孙俪处免费领取上线奖励。除了大量金钱外，玩家还将有机会获得各种商城道具，幸运玩家更可获得珍贵的资料片绝版极品坐骑！劳动节节日福利免费送，人人有份！
　　【活动六：劳动最光荣 天降宝箱天天开】
　　除此之外，劳动节期间将开放“劳动最光荣”游戏内节日活动，玩家可在游戏中通过各种途径获得“劳动纪念币”，捐献即可有机会获得大量经验和道具。最给力的是，每当全服玩家捐献的纪念币数量达到一定值之后，全服范围内的所有主城里就会随机刷出大量宝箱，各种极品道具让你拿到手软。
　　【活动七：昔日战友重聚 回归送三重礼】
　　从《血与沙！》上线开始，官方为所有2个月以上未登录ID的昔日战友准备了一份价值超过400元人民币的大礼。如果此前你有20级以上角色，只需加入指定新服即可立即享有尊贵的回归礼包，让你赢在起点！如果你想在原服务器继续游戏之旅，则可以在上线后立刻免费领取大量回归经验、金卡、升级道具等奖励，如果继续升到指定等级还可再次领取到包括一份神秘大礼在内的三重奖品，享受前所未有的回归尊贵待遇！
　　【活动八：“平民富翁”征文大赛赢大奖】
　　《血与沙！》上线期间，玩家可在官方论坛参与“平民富翁”大型有奖征文活动。只要你向大家分享自己在游戏中如何省钱的经验攻略，既有机会赢得包括大量金卡在内的丰厚大奖。同时，借此机会你也可以获得其他玩家总结出的宝贵经验，即使你是平民，也照样可以成为富翁！
　　2011年4月29日，5000万热血玩家将鏖战《血与沙！》，重温曾经激情燃烧的岁月，你的兄弟在等你！

