玩传奇归来的你伤不起 怀念我的兄弟
　　其实在生活中，很多事情不怕去做，就怕做不好。而有些事情却是，不怕做不好，就怕做得太过火了。我在上学的时候是住宿的，一个宿舍里八张床，两两叠在一起，我睡在下铺，自然便有了个睡在上铺的兄弟。
　　他是个很古怪的人，但是有很单纯。我佩服他的地方有两点，一点是每次考试都能顺利通过。另一点是喝学校里小铺售卖的机打的大杯可乐，可以一口气喝下大半杯，关于后者，多年以后想起来依旧佩服他的肺。
　　在《传奇》没有出现之前，他最大的爱好就是去电玩店买PS的游戏碟，可是宿舍里是没有PS主机的(他的放在远离学校千里的家中呢)，而且貌似那时候也还没有PS模拟器现身，于是闲暇时光他最大的爱好就是躲在上铺，一张一张的翻看他的收获，然后傻笑。
　　后来《传奇》出来了，碰巧他知道了。直到今天，我依旧以为，如果没有《传奇》，我那睡在上铺的兄弟必定不会那样的光芒四射，却又内敛如潭。
　　每天他都会在吃过晚饭后去网吧呆上两个小时，两个小时的时间，升到几级算几级，打到哪里算哪里，也不与人聊天，也不参加公会，偶尔PK被人杀了掉了装备也不恼。
　　我便很好奇，问你这是玩的什么《传奇》呢？他的回答着实让我也佩服了：“我是当做单机游戏玩的，遇到了玩家，就当是我和别人的游戏地图重合了。”
　　“大哥，你被人杀咋不会还回来呢？”“我只是想着既然不能save&load，再找回来还不是要浪费钱浪费时间，不如接着做任务，不如接着升级去。”
　　至今我依旧记得，那天晚饭是下课后去食堂前面的小餐馆点的盒饭，里面有火爆大头菜、炸鱼、红烧肉、豆角粉条，记得小餐馆米饭不限量，记得小餐馆茶水免费，记得小餐馆可以要几瓣蒜来就着吃。
　　因为纵然那时刚刚兴起网络游戏，可是却怎么也没有料到我那睡在上铺的兄弟，却仿佛是把《传奇》当做《暗黑破坏神》来玩了。然而，或许这样的快乐，这样的简单的想法，这样无敌的思维，也是他的特立独行。
　　《传奇》，也不过是一个游戏，不是么！众人有众人的快乐，我的兄弟也有我的兄弟的快乐。不去找人帮忙升级，也不大哥大姐的叫嚷着要装备，知晓每一处怪物的刷新时间和数量，赶路从来不用拐弯，有人喊救命也置之不理(因为那不是分支任务)，自己遇到危险了也不找人救。
　　他就这样单纯的把《传奇》当做了一款永远也不会打到关底的单机游戏，一款不用碟片就能玩的单机游戏，一款不用存档就能玩的单机游戏，一款随便哪个网吧哪台电脑都能玩的单机游戏，一款永远也不会玩完的单机游戏……

