《斗神》制作人 十年传承从未山寨
　　若时间回溯：将日历翻回1998年，《铁甲风暴》发售，成为第一个进入大众软件排行榜的国产游戏；2000年，《傲视三国》发售，成为第一个在E3大展上正式展出的国产游戏；两年后，民族网游里程碑《天骄》上市，一个拥有深厚中华文化的高端娱乐软件品牌就此树立，并一直凭借质量和创新延续至今，它，就是目标软件。即将于4月28日进行首测的《斗神》正是目标软件2011年全新力作。
　　在首次测试开启之前，记者就众多业界和玩家关心的问题对《斗神》制作人王帅进行了专访。
　　记者：《斗神》公布以来并没有放出太多的细节，这究竟是款什么样的产品呢？28日的测试又是什么性质的测试？
　　王帅：从类型上来说，《斗神》是一款2D角色扮演游戏。这次测试是技术性测试，以搜集玩家意见为主。测试结束后，我们会根据玩家的反馈进行修改，所以现在的内容并不一定是最终的内容，这也是没放出太多细节的原因所在。
　　记者：我们都知道，近两年该类游戏成功的例子并不多，您是如何看待《斗神》的前景的？
　　王帅：我觉得正因为如此，市场才需要这样类型的产品来充实。《斗神》立项至今已经很久了，甚至远超目前2D游戏的平均研发时间，这些时间，都花到了实实在在的创新和品质提升上面。我相信，玩腻了“山寨货”的玩家会感受到《斗神》的与众不同，2D网游研发变革已经到来。
　　记者：目前市场上的产品大多在文化内涵方面略显不足，而《斗神》却创新性的提出了“双剧情”概念，能否解释下？
　　王帅：《斗神》拥有两条相对独立但又相互关联的故事主线，一条是秦末时期楚汉争霸那段玩家耳熟能详的历史主线，另一条则是以是失落叶网游小说为蓝本刻画的剧情主线。两条线糅合在一起后，使游戏内容非常具有代入感，哪怕玩家没读过小说，也不会感觉陌生。
　　记者：其实玩家最关心的问题，永远都是门派、职业、技能等方面的内容，能不能详细介绍下？比如有没有哪个职业比较强势？
　　王帅：游戏拥有的四个门派和八个职业都源自小说，其中包含了远程近战、物理法系、肉盾治疗等各个分支。这次测试我们会先开放4个职业供玩家体验，确保数值的平衡后，下次测试再全部开放。《斗神》是一款“群杀”网游，大多数战斗是需要依靠团队力量的，不存在绝对强势这一说，我们一定会确保极致的职业平衡。
　　记者：斗神前期公布的六大特色里，有一条是全自由装备打造系统，具体是什么样的概念？会不会产生付费与非付费用户间的矛盾？
　　王帅：完全不会，游戏中的打造材料，产出于挖掘或怪物掉落，而且产量丰富。《斗神》的材料库很庞大，同种材料的属性也完全随机，玩家对于自身装备的属性拥有自主权。简单来说就是，添加什么属性的材料，打造而成的装备就具有什么属性，血牛法师，高敏肉盾都是可以存在的。
　　记者：《斗神》是率先提出“群杀”概念的网游，很多玩家都想知道，在战斗体验方面，与其他PK网游有何不同？
　　王帅：这个没法一一解释，太多的技术创新在支撑着这个“群杀”概念。从群体技能0 CD到键盘操作模式，再到GodEyes模式，还有映像动作判定以及分场景刷怪实时监测等等。战斗时的不同，还是需要玩家自己亲身体验，如果让我说，就一个字——爽。
　　记者：您刚才提到了一个GodEyes(上帝之眼)模式，能否详细解释下？
　　王帅：这是《斗神》独创的一个模式，开启后能让玩家获得超越当前网游至少10倍的视野，甚至是全地图。在探查怪物分布、任务路线以及国战中，都能产生巨大的作用。基于此模式，我们还有一个可以带来重大革新的ICBM系统正在研发，详细内容还不好过多说明。
　　记者：能否透露一下目标软件今年的其他规划？比如《斗神》何时进行不删档测试？或者其他新游戏？
　　王帅：进行不删档测试，一定是以大多数玩家满意为先决条件的。在《斗神》之后，还会有一款3D MMO大作会进行测试。当然，不是天骄3，而是未公布的全新作品。
　　记者：那我们就先期待着了！最后还要不要给支持关注《斗神》的玩家说点什么？
　　王帅：我们会一直倾听你们的意见和建议，保证游戏品质和平衡的前提下努力创新，打造民族网游精品之作！
　　记者：谢谢王帅先生接受我们的采访。

