明星玩家给力测评 梦幻聊斋帮会任务
　　首款Q版3D回合制网游《梦幻聊斋》自正式上线以来已收到越来越多的玩家关注，其中不少为帮会玩家。众多大型帮会的入驻，让游戏线上增加了热闹的氛围，同时也让更多的散人玩家有了安心的归宿！然而，帮会任务玩法是各大帮会玩家的重中之重，因此明星玩家暴躁外皮将对此进行详解，带领大家玩转帮会任务！
　　以下暴躁外皮带领大家玩转帮会任务：
　　《梦幻聊斋》帮会玩法可谓数目繁多，哪个帮会活动才是最划算的帮会活动呢？还是由我来带大家逛一逛帮会任务吧。(以下介绍任务以80级玩家为标准)
　　帮会日常任务：★★★★
　　寻物：精粹(原来要装备)、烹饪、3药、魂符，临时符
　　训练神兽：
　　每次任务大概10W多经验，7-9点帮贡，一天可以做10次，一共可以得100W多经验，80点帮贡。用时大概15分钟。每天必做任务之一。
　　锦缎拜帖任务：★★★★★
　　强烈推荐！每次就是上缴一个锦缎拜帖。锦缎拜帖可以到金陵(54,57)找朱尔旦购买，做师门任务第10次也有几率获得。拜帖的价格是100文金子或者金卡，也就是RMB的1毛钱左右。但是收益有：453200经验，2点帮贡，12两100文现银。基本上就是白送经验。 
　　耗时最多1分钟——不需要接任务，拿到拜帖交给玄武堂主就行。
　　帮会扬威任务：★★★★★
　　每次任务：打怪+交任务，一共能拿200W左右经验，必给一本天书碎片(70级以上玩家)，还有几率再额外获得一本。每天共3次任务总共获得经验600W；每本天书碎片，算200两现银一本，一个号也有6-700两收入。善意提醒：这个难度是跟平均等级有关的，所以如果你觉得难度大，加2个小号会非常好打。
　　用时大概10分钟，一个星期最多能做3天，每天最多3次。
　　帮会护兽任务：★★★★★
　　半个小时内完成完成次数越多，获得经验越多。刚开始20W多经验，整个帮会完成的次数达到一定值的时候，经验会乘以一个系数往上加经验——比如整个帮会完成人次达到400次(一个队伍5个人，完成一次任务就是5人次)，那么经验就加倍了——变成40W多经验。
　　每次任务大概耗时会在1.5-2分钟。也就是说半个小时最多能做20次任务。每次任务按照平均30W多经验计算，半个小时最多能获得600W左右的经验。
　　青龙任务：★
　　为了帮会升级而设计，经验不多：一次2W多，耗时比较多。
　　丰都大战：★★★★
　　这个不是每个帮会都有的任务，要丰都方或者联盟帮的帮会成员才能参加。胜利的话一个小时有800W经验，还算不错。
　　帮会大战：★★★★★
　　小号最有存在感的帮会任务，胜负条件是采集的积分，不看杀人的。基本上就是叫大家周末都上线，全体送经验，送奖励。这个任何人建议都不要放过……
　　总的来说帮会任务基本都是4星以上的任务，也就是大家非做不可的任务。可以这样说：不做帮会任务，你等于没玩《梦幻聊斋》！

