剑网3角色转服增值服务26日起试运行
　　江湖如此精彩，独自闯荡岂不是太孤单？4月26日15:00起，《剑侠情缘网络版叁》(下称《剑网3》)【角色转服增值服务】将试运行。无论您是与过往江湖好友会和，还是去其他服务器中探寻全新武侠天地，【角色转服增值服务】都将满足你的愿望！
　　【角色转服增值服务】是《剑网3》运营团队继【角色账号分离增值服务】与【角色名称重置增值服务】之后推出的又一项便利服务。玩家只需支付一定费用即9000通宝，便可获得一次将游戏角色从原服务器转移到其他服务器的机会。想要更换游戏服务器，却又舍不得长期培育的游戏角色，那么不妨试试【角色转服增值服务】。
　　附： 【角色转服增值服务协议】>>>>
　　     【角色转服增值服务】使用攻略>>>>
　     　【角色转服增值服务】FAQ>>>>
　　除去为急于转服的侠客开放【角色转服增值服务】之外，《剑网3》最新剧情新版“血龙出渊”将于4月28日震撼登场，更加平衡、热闹的江湖世界即将呈现在您的眼前。
　　【角色转服增值服务】试运行期间，该项增值服务目前提供电信一区，网通(一/二)区的同区角色转服，全区服同区角色转服及角色跨区转服功能将在不久之后与您见面。
　　《剑网3》运营团队将继续广泛收集玩家朋友的意见和建议。在以后的江湖生活中，我们将继续为各位玩家带来高质量的游戏体验！
　　《剑网3》官方网站

