《传奇归来》精英测试号炒至998元
　　近日，有玩家反馈在某著名网站上，《传奇归来》之“刺客归来”4月27日“精英测试号”已被炒至998元！
　　根据玩家提供的链接，发现的确有商家出售《传奇归来》精英测试号，价格开至998元。
　　笔者试着与店主联系，店主声称自己通过朋友渠道，也只获得1个账号。当笔者试图与店主砍价时，店主称“传归精英测试号现在没人放出来的，都是自己玩的。所以基本是有钱也买不到的。而且有玩家已经达成意向，马上会来购买。所以肯定不接受还价。”
　　当笔者在该网站或百度再进行搜索时，发现《传奇归来》精英测试账号基本是一号难求，没有出售的。
　　等笔者稍后再登陆时，该账号已被售出。
　　目前，《传奇归来》之“刺客归来”4月27日“精英测试”即将来临，测试账号可谓一号难求！为确保本次技术测试的高质量，官方在向精英玩家发放账号前，可谓慎之又慎。希望本次受邀请的玩家能珍惜这次机会，为“刺客归来”的完善出上一份力。
　　同时官方也呼吁，所有未获得“精英测试账号”的玩家也不必焦急，因为“刺客归来”在本次测试完成后，在经过一定的完善与调整后，即将与广大新老玩家见面。在测试开启期间，官方会进行相关测试报道，并放出测试视频。
　　所以广大玩家无需通过各种渠道去购买测试账号。首先网络信息真假难辨，以防上当受骗。其次，也不排除有个别玩家将自己手中所持“测试账号”为获暴利炒至高价，我们谴责这种行为，同时呼吁广大玩家不要购买“精英测试账号”，以免助长不正之风。
　　当然到目前为止，这种出售“精英测试账号”的行为我们也仅发现一例，大部分受邀测试玩家都十分珍惜这次机会，同时也向我们发来贺语共勉。相信在广大玩家的公共努力下，《传奇归来》之“刺客归来”一定会更加完善。

