妖性分类 《QQ西游》另类职业测试
　　《QQ西游》盛装开启，引领独特妖性文化，贯穿神、人、魔三界。五大特色职业让你另眼相看，隐龙战士，身强体健堪比牛魔王；玄灵法师，好似红孩儿火烧四方；幽冥刺客，仿佛白骨精百变善隐；济世医仙，犹如唐三藏普渡众生；翎羽弓魂，好像孙大圣灵活身段。面对另类定位，你又如何抉择？《QQ西游》从妖性看职业，另类测试，看你属于什么“妖”？
　　隐龙vs牛魔王  我是血牛我怕谁
　　提及牛魔王，首先飘入脑海的便是那宽厚的身形。虽然外貌平庸，却拥有一颗温柔体贴的心，对铁扇公主百依百顺。就仿佛《QQ西游》中的隐龙战士，高血量、高防御的他，总是冲在队伍的最前方，是一支优秀队伍必不可少的坚固磐石。
　　幽冥vs白骨精  牵制危险的对手
　　谁说白骨精就见不得光？《QQ西游》幽冥刺客如同白骨精化身，拥有超强的控制能力。在激烈的战斗中，她总是可以沉着应战，随机应变。独有的幻影与刺杀，总是能帮助队友，牵制最危险的对手。独门秘笈鬼毒，也往往杀人于无形，堪数令人敬畏的职业之首。
　　玄灵vs红孩儿  小身材造大伤害
　　想事半功倍，怎能没有玄灵天师？喜欢大范围群体伤害的玄灵，就像调皮的红孩儿，虽然身材小巧，却破坏力超强。是团队中升级副本的最佳打手。
　　济世vs唐三藏  仁心疗众生伤痛
　　唐僧在取经路上，总是最鸡婆的一个。然而，这也恰恰体现出他宅心仁厚的一面。仅仅用佛理渡众生心智，已经不能满足唐三藏的善心，他还要成为济世医仙，治疗队友，成为团队中最坚实的后盾。
　　翎羽vs孙悟空  享傲世敏捷身形
　　孙悟空敏捷的身手，想必是众所周知。活泼好动的他，总是一不留神就将师傅师弟落在身后。遇到危险，再远的距离，也阻挡不了他凌厉的攻击。《QQ西游》中翎羽弓魂，便如同大圣一般，灵活多变，百步穿杨。
　　神仙？妖怪？凡人？五大职业另类诠释，挖掘内心妖性潜质。赶快选择最适合自己的成妖之路，争做《QQ西游》重妖之首！
　　《QQ西游》：娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

