星辰变模式将加速娱乐行业融合速度
　　近期，盛大旗下《星辰变》在各大娱乐领域频频发力，游戏、音乐、电影、文学，在主力产品《星辰变》游戏上市之前，在各个娱乐领域都掀起了一阵《星辰变》的热潮。有专业人士认为，《星辰变》可能代表娱乐行业未来的发展方向之一，也就是融合。
　　号称次世代的网络游戏《星辰变》是盛大游戏今年的重头游戏之一，同时，这款盛大游戏自主研发的产品也是盛大娱乐帝国的重要拼图之一。以某一主题及世界观带动多种娱乐行业的共同推进，这就是《星辰变》这款产品给业界的答案。
　　进入2011年以来，随着核心产品《星辰变》游戏上线时间的临近，这种融合有加速的趋势。首先是吴克群代言《星辰变》，创作同名主题曲，完成音乐领域布局，紧接着《星辰变》同名电影计划宣布启动，近日，《星辰变》又宣布一项反哺文学的计划，向广大喜爱网络文学的玩家提供了玩游戏获得免费阅读正版小说的服务。
　　在这些跨行业领域的举动中，最受业内关注的，就是《星辰变》与文学领域的合作。以往的游戏跨界合作，往往停留在商业活动的层面，而这次游戏反哺文学的合作，被普遍认为是从商业模式层面上开始的一次创新，据称，若此次游戏和文学的合作获得成功，也不排除《星辰变》未来在音乐与影视等领域尝试类似的更深入合作的可能性。
　　如果此次《星辰变》模式被证明行之有效的话，也将意味着整个娱乐界各行业间融合速度的进一步加快，其意义显而易见，对于单一行业来说都是一次新蓝海的开辟，其效果如何，让我们拭目以待。

