风驰电掣 网游《雷霆》战士神翼曝光
　　年度奇幻网游《雷霆》即将开启新一轮测试，神翼、野蛮人、十二大神域等特色系统即将开启，届时伴随着魔法大门的再度敞开，崇尚勇敢、热血的军团也将永久入驻神奇的魔法大陆上。在上几期的游戏介绍中，我们为大家揭秘了战士职业介绍及精彩原画，现在，就让我们一起来看看他们华丽的神翼吧！
　　在艾欧大陆，战士在混沌之初就一直守护着这里的子民，是领主们最信赖的勇士。他们从小就接受着严酷的训练，这些战斗技巧代代相传，甚至可以追溯到数百年前。长期的战乱和军旅生活使得这些战斗技巧变的更为炉火纯青。由于他们内心善良被视为骑士一般，因此神翼展现的是他们神圣华丽的一面。
　　他们崇尚攻守兼备战斗方式，进可攻退可守，是升级和攻打副本的核心。因此无论是在技能还是在装备方面，都极具硬朗风格。利刃代表着他们无尽的力量，能轻易的穿透坚实的盔甲，直插敌人脆弱的心脏；盾牌则代表着坚定的信仰，使战士们能在任何时候给予队友最需要的保护，而神翼，则会在他们最需要帮助的时候华丽张开，给予敌人致命一击。
　　他们的技能主要以多次攻击、快速攻击为主，加之战神附体、风驰电掣、烈焰重斩等相辅相成的技能，以及
　　晕等，而配上独具张力的神翼，这些技能将更加华丽。
　　在《雷霆》中，神翼可以不断地吸收魔法能量，而在玩家打开神翼之后，神翼将通过释放巨大的能量来提升角色的战斗力。这一系统的引入将使游戏中的战斗变得更加复杂，一场看似毫无悬念的战斗很可能就在瞬间发生天翻地覆的变化，何时使用神翼等因素也使玩家有了更多的挖掘空间。
　　为了满足玩家对游戏物品多样性的需求，《雷霆》中的神翼除了按等级划分外，各职业、每个种族乃至不同性别也都有着自己特有的神翼。并且随着所积蓄的能量增加“神翼”等能力也会不断上升，甚至突破限制从初始的双翼变成四翼、六翼都有可能发生。
　　另外，只要释放一定量的能量，你的“神翼”可以带你飞去大陆绝大多数的地方。一个能自如使用神翼各种能力的冒险者将会有足够的资本玩转这个奇幻大陆游走于无数怪物精英之中。
　　2011最新奇幻网游巨作《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、十二大神域等特色系统，游戏的精英体验招募即将开启，届时点卡、现金等丰厚大礼将倾情送出，参与的玩家更享有参观联游网络，直面《雷霆》主策、主美、主程序，成为优秀游戏制作人的机会！详情请关注官方网站。
　　《雷霆》五宗“最”
　　最新：众神征战的全新世界，神秘的种族，2011年最新强体验感网游。
　　最流畅：四项引擎技术保证低配高质，2.5D画面3D感受，游戏过程酣畅淋漓。
　　最奇幻：十大种族十二神域缔造新奇之旅，给力剧情打造极致感受，绚烂场景囊括荒漠与星空。
　　最特色：神翼系统可逆转战斗，野蛮人大战各大魔法职业，星座宠物华丽出鞘，雷霆套装奢华无比。
　　最易上手：暗黑画面与经典玩法，新老玩家皆可快速上手，操作简便，前期体验精彩流畅。

