QQ会员独享 寻仙2.0推出会员专属礼包
　　《寻仙2.0鬼谷奇谋》携手战争奇谋大片《战国》热映，寻仙QQ会员特权专区也于日前推出了全新战国特权活动，伴游戏玩家畅游仙途。
　　《寻仙2.0》QQ会员特权专区>>>
　　“QQ会员特权专区”是腾讯游戏为会员玩家们打造的游戏特权天堂，它为每一款腾讯游戏精心准备的系列特权均在游戏中倍受玩家青睐。日前，《寻仙2.0鬼谷奇谋》携手战争奇谋大片《战国》推出了新版本“鬼谷奇谋”及版本续篇，各类新玩法在玩家之中大获好评。现在，QQ会员玩家参与《寻仙2.0鬼谷奇谋》两大特权活动，便可免费领取《战国》影片专属礼包。
　　根据活动安排，4月12日至5月12日期间，凡在“QQ会员电影平台”购买电影票的游戏玩家，均可在活动页面领取《战国》电影专属礼包一份(限1000份)，包括才子佳人时装、照妖镜、活血药在内的诸多珍贵道具都将在活动期间限量放送。
　　此外，所有会员等级达VIP3及以上的玩家还可免费领取《战国》电影新手礼包一份(每日限500份)，内含返魂仙丹、独脚木马、照妖镜、侍宠玩具等丰厚奖励，是会员玩家不可错过的超值回馈大礼。
　　早在《战国》活动上线之前，《寻仙2.0》便已联合QQ会员推出了两大长期活动，所有40级以上的会员玩家每周均可在特权专区领取“每周礼包”一个，QQ会员用户充值寻仙VIP更可尊享8.8折超低优惠！
　　《寻仙2.0鬼谷奇谋》QQ会员四项专属特权现已全面上线，更多奖励丰厚的趣味活动即将开启，马上加入会员的行列即可免费体验！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

