《DNF》阿拉德计划细节全方位盘点
　　《地下城与勇士》(以下简称DNF)阿拉德计划自推出以来，受到广大DNF玩家的普遍好评。本着“一切为你改变”的宗旨，DNF不断推陈出新打造更顺畅更便利的游戏环境，提升玩家的游戏体验。在阿拉德计划的几个版本中，玩家们欣喜地看到了全新的玩法和全新的操作模式，这些改变的加入，让DNF平添了更多游戏乐趣。在阿拉德计划扬帆篇上线之际，也让我们来回首盘点一下阿拉德计划中的那些改变。
　　阿拉德计划最全专题地址
　　远古地图无虚弱 全民挑战同欢乐
　　DNF远古地下城的高难度，相信勇士们并不陌生，而未通关的虚弱惩罚也是让玩家们郁闷不已。在阿拉德计划中，DNF官方正式修改了远古地下城的难度，并且取消了通关失败的虚弱惩罚，如此改动着实让勇士们欢呼雀跃了一番。没有了后顾之忧，玩家们可以快乐地进入远古地下城了，从此阿拉德大陆进入了全民挑战远古图的时代。
　　聊天窗口可分离 游戏聊天两不误
　　聊天窗口的分离模式，是阿拉德计划中为了增加游戏便利性的一项重要举措。在窗口游戏模式下，玩家可以自由选择聊天窗口的位置，如此便利的设置让许多喜欢安静的玩家在PK刷图时可以不受影响，也让喜欢聊天的朋友更加方便的看到聊天信息，一举多得。
　　地图难度全共享 小号练级无压力
　　地图难度共享可以说是喜欢玩新职业的玩家的福音。在同一个账号下的所有角色，都将享受到共有的地图难度，这一设置让DNF玩家们拍手称快，练习新角色一帆风顺再无障碍！
　　防具精通详介绍 一目了然易掌握
　　很多DNF的新玩家，对于防具精通并不是很了解，装备与自己职业不相符的防具的现象随处可见。DNF官方通过收集建议，在阿拉德计划的更新中，将防具精通进行了详尽的介绍，不管是新老玩家，全新的防具精通介绍一目了然，胡乱穿装备的笑话在阿拉德大陆上宣告消失。
　　邮件附件功能多 超大容量真方便  
　　DNF的邮件系统，一度被玩家们认为是不合理不人性化的设计。附件数量的限制极大程度限制了使用的便利性，频繁多次的邮寄甚至成为了玩家们的梦魇。阿拉德计划推出之后，对于邮件系统的改良，也受到了玩家们的高度赞誉。超大容量的邮件附件、贵重物品的邮件验证码提示等等，都让玩家们感受到了DNF“一切为你改变”的决心。
　　交易金币显颜色 显而易见不出错
　　曾经有多少玩家在交易中看错金币数量并因此而心灰意冷，曾经有多少勇士在烦恼难以辨清的百千万亿，如今这些都将成为历史。全新的金币交易系统，在交易时金币数额显示不同的颜色，并有中文提示，显而易见的设置让玩家轻松识别出金币数额，交易中不再心惊胆战！
　　键盘翻牌更快捷 简单操作更轻松
　　在阿拉德计划中，键盘快捷翻牌的功能正式开启，该功能也是DNF官方在玩家们的强烈建议下添加的全新功能，玩家们从此不必在翻牌阶段再使用鼠标操作，简单轻松更加给力！
　　阿拉德计划推行以来，DNF逐步改进游戏便利性，将“一切为你改变”进行到底，让玩家更好地享受游戏乐趣！相信陆续地，还会有更多便利的系统加入到DNF中，让我们共同期待吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

