网络游戏《剑雨OL》疼女友 没理由
　　《剑雨》中杨紫琼饰演的曾静与郑雨盛饰演的江阿生屡次在雨中相聚，沉静在人间烟火、有温度的爱情中，与传统武侠虚无缥缈的爱情截然不同，或许爱情就是那一声——“你肯娶我吗？”。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　《剑雨OL》再现吴宇森的电影世界，在这个一切皆有可能的江湖，你是否期盼一份以雨为媒的爱情？遇见与你携手天涯的那个她？
　　老婆永远是对的，做错了事乖乖跪搓衣板。把私房钱藏在破皮鞋里是吧？结果破皮鞋被老婆送给了收破烂的。你不跪搓衣板谁跪？
　　我和我女友，经常都是装着不认识，然后来个偶遇或者搭讪什么的。最好玩的就是，有一次，我骑着坐骑去接她，她故意问，师傅，到 XX小区多少钱啊？(我们这边有好多摩托车师傅靠载人赚钱呢)
　　我说：不要钱，只要让我亲一下就好了。于是她就真的亲了我一下，上了我的车。
　　搞的旁边那些摩的师傅一个个都傻了眼.。.真的就相信了还说，小姑娘，不要上当啊！
　　拾取生活中点滴感动，收获属于你的爱情。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014
　　《剑雨OL》官方活动页

