激战海陆空盟军咸鱼翻身大战随时降临
　　激情！荣誉！坚持！奋战！每时每刻在《激战海陆空》战场上发生的战斗都澎湃着火爆和激昂的战意。
　　无论是红国部队还是盟国军团，在本次战役周期都经历了无数的跌宕起伏。先是红国一路凯旋，占领了盟国整个东南部地区，接下来又在北线把盟军逼入绝境。在莫恩斯及巴坡梅相持的日子里，双方攻守焦灼混战不断。红国更是曾经一度攻占了菲辰夺下多埃。然而，盟军将士为了信念和荣誉依旧坚守着，抗争着。终于，在收复处于巴坡梅咽喉的波坦库特后，盟军胜利进入战略反攻阶段。
　　回首昨天，圣尼卡红旗招展的景象依稀可见；但看今朝，恩特维普已四面楚歌！作为北线内陆的最大港口城市。红国盟国谁都不会让对方轻松拥有此地。即便是得不到，也不会那么轻易放手。并且，恩特维普本就是盟国国土，因此收复失地势在必行。盟军也十分需要这一场重振雄风的胜利。
　　目前，恩特维普附近的小规模交火已经开始，大规模的军事碰撞也箭在弦上。双方侦察机在战斗机的护航下互相刺探部队动向，渗透进对方城市的士兵也在各个角落沉着的埋伏准备随时出击。红国驻扎在恩特维普的一个师团和两个舰艇编队正严阵以待，并且随时有利尔和梅仑两个城市的各一个师团进行火力支援。而攻克圣尼卡的盟军更是在圣尼卡、提姆塞和布姆三个城镇集结了多达四个步兵师的陆军力量。另外盟军在泰热森还集结了两个师团的海军舰艇编队。攻守双方显然已经为这场随时可能开始的战争做好了准备。
　　究竟是战略大反攻的盟国光复失地进一步取得胜利，还是红国能够重整旗鼓稳坐江山呢？敬请关注《激战海陆空》的后续战局！
　　《激战海陆空》官网>>>

