蓝天白云间恶魔法则3飞行系统畅游罗兰
　　即将于5月11日开启首次限量封测的《恶魔法则3》，是空中网采用第三代Dazzler3D引擎打造的一款全新3D玄幻网游。基于顶尖第三代物理引擎强悍性能的支持，《恶魔法则3》打造出诸多3D网游创新玩法，今日首度曝光的“飞行系统”则是其中的重要一环，让你即刻实现真正的无障碍飞天梦想！
　　【玄幻罗兰 因飞行而更美丽】
　　展翅飞翔，是人类自身无法实现的梦想，《恶魔法则3》中的飞行玩法则弥补了这个遗憾。平日与朋友总爱爬山涉水游览玄幻世界各处美景，却从未体验过从高空俯瞰全景的感受？那些从未涉足的高山陡坡，云端雾上，是否藏着无数美丽而又神秘的绝美风景？想知道帝都白塔顶层藏着怎样的宝藏？想一窥龙山半坡篆刻下的龙族秘典？想体验驾乘飞龙的飞行作战？《恶魔法则3》圆你直冲云霄的梦想，让你在天空中把玄幻世界中的所有美景都一览无余！
　　【实景飞行 全新3D翱翔体验】
　　《恶魔法则3》飞行系统采用了全景飞行模式，真正实现“多层空间 自由飞行”理念。玩家看到的天空不再是一个虚拟的云层场景，它将真实的存在于你的游戏世界中，让你在飞行期间不仅能够看到陆地上的变化，甚至能够近距离目睹日月交替的玄幻美景。随着飞行高度的提升，视野也将逐渐开阔，玩家将明显感受到立体飞行的真实变化效果，达到更为真实的飞行感官体验。
　　【空中浮岛 专为飞行系统打造】
　　《恶魔法则3》超大无缝地图的自由空间与飞行系统紧密相连，让你展开双翼自由自在，畅游世界。为了配合“飞行系统”所衍生出的空中活动领域，《恶魔法则3》首次在游戏中加入了漂浮在空中的“天空之城”。这些城市坐落在巨大的“无重力浮岛”上，漂浮于云层之上，喜爱自由的玩家可以飞升到这些城市中，在飘渺云间感受诸神般的快感！
　　3D玄幻网游《恶魔法则3》即将于5月11日开启首次对外封测，全新第三代物理引擎将为玩家带来前所未有的玄幻体验！飞行在《恶魔法则3》中不再是一种虚拟的表象，而是被真实表现了出来。振翅冲云霄，遨游蓝天，鸟瞰大地，众生皆在你身下！
　　《恶魔法则3》官方网站>>>

