《战地之王》新版愤怒的爆破菜鸟揭秘
　　《战地之王》(简称 AVA)即将推出新版“愤怒的爆破菜鸟”，更新一张爆破AI模式图“卡侬之争”，这是首次尝试将AI模式融入爆破，降低游戏难度，帮助爆破菜鸟快速成长。
　　结构简单、利于菜鸟的“卡侬之争”
　　AVA战场上的爆破模式固然精彩，经由虚幻3引擎刻画出的爆炸、战斗无比真实，游戏中玩家甚至可以体验到C4爆炸时的颤抖。但是很多新玩家却在“猎狐”、“重锤”等经典爆破战场上屡屡失利，究其原因爆破模式略显复杂的地形成为玩家的最大“桎梏”。而“卡侬之争”的地图设计则趋向于结构简单，明朗的战场指示、相对简单的攻防路线、“菜鸟”玩家只要稍加熟悉即可展开爆破战斗，有了“卡侬之争”，菜鸟们在新地图中终于可以和“找不到北”的糟糕感觉说再见了。
　　循序渐进、玩家进阶是“卡侬之争”主题
　　“卡侬之争”新地图以爆破为主基调分为AI和入门两种玩法模式，玩家在相对简单的战场中可以展开对于战场认知、战术提升、战略养成等多方面的基础训练，新地图将帮助玩家循序渐进的展开AVA之旅，例如爆破模式中一款枪械的使用、一处地点的战术训练这些细微的方面，玩家都可以在“卡侬之争”的战斗中慢慢体会。当“愤怒的爆破菜鸟”玩转“卡侬之争”的时候，也许玩家会发现不知不觉中自己已经是AVA的爆破达人。
　　从“卡侬之争”透析AVA精彩的“爆破模式”
　　新版本“愤怒的爆破菜鸟”开启后玩家可以毫无顾虑的激战“卡侬之争”，这正是AVA新版本发布的主要诉求，AVA的整个爆破模式乃至游戏设置都将注重其平衡性与大局观，让所有FPS迷都找到自己喜爱的战场，让所有玩家都发挥出自己的战斗潜力。简单的“卡侬之争”将带您层层深入，去了解整个AVA世界的宏大与精彩。
　　精彩的“卡侬之争”迎接“愤怒的爆破菜鸟”，这将是怎样一场精彩碰撞？这里将上演怎样的激情战斗？让我们拭目以待。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

