《QQ自由幻想》走近好玩幻想决斗之王
　　怒剑斜指，斩碎前路的荆棘；法杖轻挥，释放魔力的光辉；长枪在手，刺破无尽的苍穹；暗夜潜行，只留下淡淡的残影。剑客、法师、药师、战士、刺客，全职闪耀，决战幻想之巅，玩家热血奔腾。《QQ自由幻想》全服pk争霸赛自推出以来就被广泛关注，这项精典的pk赛事被玩家热捧，每一轮比赛，无数玩家或组成战队参赛，或摇旗呐喊积极参与，智慧与力量在这里角逐，激情与梦想在这里碰撞。
　　《QQ自由幻想》为庆三周年而推出的“好玩幻想”大区，就刚刚经历了一轮这样的精彩比赛。虽然好玩幻想大区开放不久，但玩家对比赛的十分支持，参赛人数众多，经过激战对决，最终由“？oEsc”战队赢得当月冠军。笔者有幸采访到了他们，将这支出色的战队带给大家。
　　?oEsc丨斌、?oEsc丨神、?oEsc丨穆、?oEsc丨勇、?oEsc丨夏，几位战队成员从名字就可以看出他们的关系，一起玩过的经历让他们有了更充分的默契，虽然他们一再说因为新区要冲“新人王”，没有时间磨炼pk技巧，但早在老区就有合作的他们，相信已经有了足够的配合经验，这为他们问鼎决斗之王宝座奠定了坚实的基础。默契在这里得到最好的体现。
　　值得一提的是，“？oEsc”战队中有四人是“好玩幻想”大区的“新人王”。新人王意味着他们是全区最高级别的小部分玩家，高等级的优势是他们力压群雄的另一件法宝，这保证了他们一路过关斩将轻松杀入决赛。力量在这里得到最好的展示。
　　新区是新的起点，新的开始，所有玩家在同一起跑线上拼搏，但也正因为新区开荒，虽然朝气无限，但一切简陋，所以装备差就不是什么稀奇的事了。“？oEsc”战队得益于他们的家族“??丶”，这个团结的家族为战队提供了强劲的后援，族长和家族的朋友为他们凑了强大的贵重装备，确保了它们参赛时战斗力的完美发挥。团结在这里得到最好的诠释。
　　“决赛时很紧张，对方一直防守，好在后来抓住了对方阵形上的破绽，他们的剑客出了雷区，我方加了无敌后突袭了他们的药师，赢下了这场。”“因为赢了一场，第二场就改变了策略，全力进攻，刺客牺牲了自己，拖住对方的剑客和药师，其他人以多打少，一举拿下胜局。”回忆起比赛时的情景，他们侃侃而谈，他们的机智在决胜时起到了一锤定音的作用。智慧在这里得到最好的绽放。
　　默契、力量、团结、智慧，这就是《QQ自由幻想》全服pk争霸赛带给玩家的顶级赛事。“？oEsc”战队很好的把握住了制胜的要素，所以他们成了当之无愧的“决斗之王”！祝愿他们在《QQ自由幻想》中创造新的传说，同时希望更多的战队能有机会站到幻想之巅，享受尊荣。
　　无限精彩尽在《QQ自由幻想》！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

