降龙之剑极致版今日新手开门七件事
　　今日12:00,完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》开启不删档测试，对于这款全面领先于现今2D游戏的革新大作，你准备好了吗？若你对游戏还不甚了解，就请跟着我们来一次《降龙之剑极致版》的新手之旅，抛却柴米油盐酱醋茶，来看看《降龙之剑极致版》的新手开门七件事。
　　【一件事：下载客户端，解压有惊喜】
　　玩游戏，没有客户端怎么行？只要你登录《降龙之剑极致版》的客户端下载页面，轻松点击客户端下载按钮，便能飞速的将《降龙之剑极致版》公测客户端下载到你的电脑中，保证让你公测开启时第一时间进入游戏。同时，《降龙之剑极致版》还为你准备了充满惊喜的活动，只要你将自己安装完《降龙之剑极致版》客户端的截图上传游戏活动版块，就能获得极致VIP大礼包，里面为你准备了新手生活所必须的一切礼物。更有甚者，只要你打开《降龙之剑极致版》安装程序的压缩包，就能获得惊喜哦！
　　安装截图就拿奖：
　　活动地址
　　解压游戏有惊喜：
　　活动地址
　　【二件事：申请极致大礼包，起步比人快】
　　新手大礼包将使你的游戏生活事半功倍，《降龙之剑极致版》为每一位玩家都准备了超值VIP大礼包，里面拥有玩家游戏生活最需要的好礼。获得VIP大礼包的方法除了上面提及的截图换礼之外，还有更多的取得手段，动动脑筋，赢得礼包，为你的游戏起步拿个开门红。
　　说出你喜爱《降龙之剑极致版》的理由：
　　活动地址
　　除了《降龙之剑极致版》的VIP大礼包，《降龙之剑极致版》还联手5173等知名媒体，开启了各种特权礼包领取，绝版头衔和限量道具，将使你变得更加犀利！
　　【三件事：叫上哥们一起玩，百人才够力】
　　如果你有很多哥们，那么赶紧叫上他们一起来玩吧。《降龙之剑极致版》将PK作为了游戏的主基调。家族战、城战、门派竞技等战斗元素玩法，全都应有尽有。微惩罚的PK系统能让你更畅快地沉浸在战斗之中，加上全新的27种PK方式，在这时刻充满战斗的游戏中，你难道还想一个人单挑不成？朋友多，拳头硬才是硬道理哦！
　　【四件事：懂得使用快捷键，否则效率低】
　　如果你不会用I键隐藏周围玩家，除了密密麻麻的玩家之外保证你看不到任何NPC。《降龙之剑极致版》中的玩家，只能用海量来形容，任何有任务的地方几乎都是摩肩接踵，可以说是放眼望去都是人头……即使是游戏中NPC都已经设置的很明显，还是会被无数玩家淹没，人民的力量是无穷的啊。如果你不会这个快捷键，那就等着因为接不到任务而嚎啕大哭吧。
　　【五件事：准备一本历史书，纵观五千年】
　　《降龙之剑极致版》涵盖上下五千年神话及历史，拥有《山海经》、《封神榜》等多种题材。其中很多任务和副本也都是根据历史而来。因此，历史成绩不佳的玩家不妨准备一本历史书，畅快游戏之余翻下书，也好向朋友吹嘘自己刚刚如何单挑关羽张飞赵云甘宁拯救了曹操。
　　【六件事：改变消费理念，钱财什么的可以是浮云】
　　《降龙之剑极致版》首创双向游戏模式，玩家在游戏中即使完全不消费也能通过自己的努力获取每一件商城道具。用时间博取金钱或者是用金钱弥补时间上的不足，每一类玩家都能在游戏中快速寻找到自己的准确定位。谁说免费游戏注定是RMB玩家的天下？在《降龙之剑极致版》里，一切只靠实力！即时你一分钱不花，你也有机会成为排行榜第一。
　　【七件事：准备一个好闹钟，24小时精彩不舍放手】
　　《降龙之剑极致版》中有海量的活动，需要你提前做好规划和安排，师门、家族、日常任务以及24小时都有的线上活动，这对你对时间的规划能力是一种挑战。一定要有一个优质的闹钟按时提醒你，才会不错过每一场精彩的活动，不会错过那些优厚的奖励和经验。当然，如果你财力雄厚，请个秘书帮你规划一下更好啦。
　　做好这七件事，游戏才能玩得更加爽快，今日12:00，《降龙之剑极致版》的大门为你开启，你，准备好了吗？
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

