紧急告知《新梦幻诛仙》公测加开新服
　　由完美世界推出的首款2D回合空战大作《新梦幻诛仙》今日12时正式公测。《新梦幻诛仙》展翅公测人气火爆，新增服务器已经全部爆满！因此在4月28日18:00点将紧急开放华北网通五区-【嵩岳殿】服务器，以方便更多的玩家能够顺利的进行游戏体验。
　　华北网通五区-【嵩岳殿】
　　特别提示：选择与自己地区相对应的区域服务器将使您得到流畅的游戏体验！
　　今晚秒杀等你来  2,000,000份奖品等你秒
　　今日正式开启秒杀盛典，每日19:30和21:00将开启秒杀活动。玩家可凭游戏10积分获得秒杀机会，成功率百分百。未能秒中大奖的玩家还将获得随机发放的虚拟奖品，让你不会空手而归。2,000,000份奖品，iPad2、iPone4、时尚数码相机、笔记本电脑等等炙手可热的奖品尽在《新梦幻诛仙》秒杀庆典。让玩家在尽享游戏乐趣之余还能秒中心仪大奖！此外，所有在线的玩家都有机会抽取《新梦幻诛仙》的顶级神兽。
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想，《新梦幻诛仙》让我们一同期待！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

