三十六走为上计 热血江湖轻功草上飞
　　习得武林绝学是每个习武者毕生追求的梦想。在中华网游戏集团(CDC Games)旗下著名武侠网游《热血江湖》中，只要通过努力，就可以学到武林中具有传奇色彩的独特轻功——草上飞，让每个玩家都能达到“日行千里不留痕”的境界。轻功草上飞，让你自由行走在广阔的武侠天地，让你行走如飞。
　　想要在《热血江湖》的世界中自在畅游，但是却不会“草上飞”这门轻功绝学，那是万万不行的。草上飞不但可以使玩家更快的从怪物的包围中脱离，还可以巧妙打击敌人，实在是一个极具价值的技能。不过，草上飞是踏草而行的绝顶轻功，必须配以高潮的内力才能施展，所以玩家需要加强自身修为才能达到草上飞的最高境界。
　　施展草上飞技能时，玩家会明显感觉到身体非常灵活，一高一低的跳跃起伏，如蜻蜓点水般轻巧自如。当你翻越群山峻岭，穿过密林草丛，草上飞都可帮你轻松跨越危险地带，奇快的速度更可缩短你在游戏途中浪费的宝贵时间。不仅如此，草上飞轻功可自动躲避障碍物，令你享受到方便快捷的自动寻路功能。超人性化的设计，是你游戏升级、打怪、PK、郊游等最好的选择。
　　梦想着可以飞檐走壁、踏雪无痕的你，还不马上加入到《热血江湖》亲自体验一番？畅享江湖中秀丽景色，亲历真武侠情意江湖。《热血江湖》的精彩世界，等你加入。
　　《热血江湖》官方网站

