狂野的古典 王者世界新装彰显民族风
　　《王者世界》中辉煌神秘的大陆“亚特兰蒂斯”曾经凝聚了东西世界的古老文明，在游戏中，不同的城市有着迥异的建筑风格；不同的职业所倚仗的技能也来源于不同的文化；在人物的服装设计上，也能看出来自不同民族的差异。无论是奇幻的羽翼，还是中世纪的铠甲，或者现代风格的皮衣，《王者世界》的玩家们仿佛从不同的时空而来，共同在这片广袤的大地上谱写一曲战斗的乐章。
　　很快，全新登场的东方传统风格的服装就要让所有玩家们眼前一亮，对于热爱中式民族风的玩家来说，这两款经过改良设计的新装绝对不可错过，无论是作为收藏品还是用于拍照，都可以给你的游戏回忆带来一笔亮丽的“中国红”。
　　仰拍的视角能看到远处巍峨连绵的长城，有些斑驳的朱红色建筑和青石长条阶梯给人一种历史的沧桑感，作为背景衬托出了中华武术的源远流长。对于武术有爱好的玩家们都知道，练武时穿的武术服需要无袖束腰，给人一种强烈的力量感，同时裸露的手臂上要戴皮革护腕，用上面突起的铜钉来保护自己和发动进攻。中华武术的特点以踢打为主，因此衣服必须合身干练。
　　《王者世界》中这一款红色武术服配上同色的包头巾，可谓英姿飒爽。男性玩家穿上后会露出发达的肌肉，站在猎猎风中，是不是有一种成为了武林高手的感觉？
　　《王者世界》为女性玩家们推出的新装则是性感美艳的短套装，在设计上同样是采取了中国红的色彩方案。衣领和袖子的风格和旗袍有异曲同工之妙，但传统旗袍的设计都采用直线，为的是让女性身材的曲线毫不外露，经过漫长的服装改革，旗袍经历了数十年乃至上百年的变迁，渐渐变为中西合璧的新服饰之一，更有不少服装设计大师从旗袍上得到灵感，设计出了中国旗袍与欧洲夜礼服的结合产物。
　　在《王者世界》中出现的这款新装，上装缩短，下装则是短裙设计，配上黑色长丝袜与高跟鞋，更衬出火辣身材。和服装配套的头饰也有浓重的东方风格，携戴头上的红色花朵增加了几分俏皮的意味，在即将到来的热夏里，这样的一套新装定能为女孩子们吸引来众多惊艳的目光。
　　在欣赏了这两款洋溢民族风的新装后，你对《王者世界》的服装系统是否有了新的期待？古老大陆的文明还在继续被开发出来，也许在不久之后，会有穿着不同民族服装的玩家穿行于游戏的大街小巷中，将《王者世界》点缀得如同一场时装发布会……

