实景抢先看 天骄3游戏真实截图首曝
　　2011年度国产网游巅峰巨作《天骄3》继宣布与4月29日首次封测后，第一次对外界曝光了一批重大猛料——游戏高清实景截图！真实完美场景截图，立即成为了广大玩家瞩目的焦点！
　　《天骄3》官网地址
　　白雪皑皑的山谷，是通往《天骄3》未知世界的必经之路。就是这个大雪漫天，雪怪横行的地方，依然还有很多的居民生活于此。勇敢的冒险者在这里探寻着远古诸神所埋藏的珍宝。但是要小心，很多可怕的存在也被诸神封印于此！
　　当浓雾渐渐的消散，隐匿已久的山峰浮现在了广大玩家面前。与此同时，透过逐步褪去的浓雾，一个神秘莫测的法阵出现在了我们面前，六根封印石柱散发着诡异的蓝光。这里究竟有着怎样的秘密？还是要等玩家来探索！
　　呃……你说刚才阴森森的丛林让你感觉不舒服？那就让我们去参观另一个地方。这里阳光明媚，万里无云，参天巨树的投影斑斑点点的洒落在地面上。这样是不是很惬意呢？不过……咳咳，你要知道，这里可没看上去那么祥和。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。想成为《天骄3》中最出色的玩家？那么堡垒就是训练勇士们的大本营。一座座先辈英烈的塑像高耸入云，象征着无坚不摧的力量和战无不胜的勇气！传闻，凡是能从这里通过教官魔鬼般考验的人，都是百里挑一的精英！出手便可使鬼神战栗，天地为之色变！
　　一个浓雾中的神秘法阵，一片白雪皑皑的萧条之谷，一个庄严肃穆的军士大营，在这里，惊天秘密将被揭示，世界大战一触即发！《天骄3》最新游戏内实景截图，为你揭开通往中古世界的神秘面纱！纪元中隐藏的神秘内容，将颠覆整个玄幻世界！究竟勇士们要历经怎样的考验？更多精彩，尽在《天骄3》4月29日首次封测！

