专访恶魔法则3主美：改编要注重细节
　　冠军小说改编的3D玄幻新游《恶魔法则3》，即将于5月11日揭开神秘面纱！随着首次限量封测的日益临近，《恶魔法则3》项目组释放出了大量精美的2D原画。从这些原画中可以看出，美术团队在极尽绘制最玄幻美感的同时，对原著内容也进行了完整的诠释。作为5月11日即将穿越到罗兰大陆的玩家，我们将在当天看到怎样令人震撼的画面呢？今日，我们采访到《恶魔法则3》主美张雷，请他来为我们解答《恶魔法则3》的美术制作理念。
　　记者：《恶魔法则3》曝光以来，为我们展示了许多精美的场景原画。除了精美程度外，这些原画给了恶魔玩家很强的代入感。能否介绍一下美术团队？
　　张雷：大家好，我是《恶魔法则3》主美张雷。《恶魔法则3》的美术团队由超过500名的业内精英组成。其中，我所负责的2D原画组大约占据了其中的半数。在我们这个团队中，平均从业年龄达到5年以上，可以说，在业内有着很强的竞争力。我们每一位美术人员对美感都有着独特的追求，平日里大家都将自己的工位布置的玲琅满目，轻松的工作环境可以使大家的创意最大限度的发挥。我们在一起工作是非常愉快的一件事情，团队默契的配合是我们制胜的必要条件。
　　记者：众所周知，《恶魔法则3》游戏是改编自同名热门小说，那么您所在的美术团队是通过何种美术风格和手法，渲染出原著中的玄幻氛围？
　　张雷：《恶魔法则3》是一部改编自人气小说的网游，原著中出现的魔法、剑术、龙等玄素颇具玄幻特色。因此，《恶魔法则3》的画面风格偏向西方较为夸张的玄幻风。虽然我们的美术基调定位在西方玄幻，但我们希望在传统的玄幻风格上改进设计，在强调突破传统美学束缚的同时，将哥特风格等超脱现实的元素融入玄幻题材中。在此风格的基础上无论设计原著场景，还是人物角色，都为美术创作提供了很大的发挥空间，所以玩家看到的将不仅仅是一个原汁原味的罗兰大陆，更是一个超脱传统意义上的新玄幻网游！
　　记者：《恶魔法则3》首先提出“全景阅读”的模式，那么除了剧情上的还原，美术在这方面还提供了哪些支持？
　　张雷：《恶魔法则3》紧贴原著100章之后的世界观，在为众多读者玩家呈现最纯正西式玄幻世界的同时，我们注重每一处细节的刻画，就不同方位、不同角度完全依照原著对游戏进行设计，力求将场景、人设等诸多元素高度契合原著中所描绘出的景象。我们希望，当读者玩家踏入罗兰大陆时，游戏中的场景建筑都会让你有强烈的熟悉感。因此，小说中的标志性建筑都会在游戏中体现，举个例子，在绘制罗兰帝都时，我们希望它是雄伟、壮丽、有西式哥特风格建筑的场景，营造出会带给人压迫感的庄重氛围。小说里，虽然辰皇子在政变日后对帝都进行了大幅度的修缮，但只要玩家细心观察就会发现仍有一些不引人注意的地方，残留着血腥政变的痕迹。
　　记者：在设计游戏场景时，哪个方面是你们最为在意的？
　　张雷：这个问题可以从两方面解答，首先是画面的整体感，这包括场景风格和色彩等方面。我们在设计建筑时，参照了中世纪欧洲哥特式建筑精髓，色彩强调多变，打造出风格独特的玄幻场景。第二点，现在玩家评断一款游戏优劣时，首先会观察在细节方面的表现能力。就此，我们对场景细微之处进行揣摩和雕琢。比如在制作新手村中的教堂时，我们参照现实中的教堂场景，在窗户上设计了各式玄幻气息的窗花图案。无论是地面上的红毯、陈列摆设，这些细节的微妙处理都会让《恶魔法则3》的画面质感更加饱满。
　　记者：正如你所说，细节方显功力。那《恶魔法则3》美术团队在细节处理上，又针对原著内容埋下了哪些伏笔？
　　张雷：《恶魔法则3》在表现原著内容时，场景的还原也只是“立体阅读”概念中的一条支线。我们在剧情设置、气氛渲染、人设等方面都对原著内容作出了交代。玩家在游戏中可以看到在帝都政变日前夕，皇宫会陷入一片死寂，显示出不同寻常的紧张氛围。也可以亲身感受到小说所描绘的神秘圣堂内，阴郁的氛围下强烈的压迫感。更可以与原著中罗兰大陆顶级魔法师甘多夫面对面，相信玩家可以与原著中经典人物共同演绎一段荡气回肠的玄幻之旅。
　　记者：在《恶魔法则3》中，哪个场景是你的得意之作？
　　张雷：这个问题很难让人抉择，游戏里每个场景、角色、装备，任何一处细节都倾注了美术人员大量的心血。如果要说最满意的，我想那就是帝都的设计了。原著中对帝都描写的比重非常大，很多细节处都需要我们去逐句逐字的挖掘，最后拼凑汇总，一丝一丝的汇聚成了这座规模庞大的都市。这个过程非常辛苦，需要很强的细心与耐心。光是设计帝都时，我们就与策划部门召开了不止10次的碰头会。虽然工作量远大于我们的预期，但是帝都最终展现在我们面前时，每一个参与创造的人都被这座规模宏大的城市所震撼。相信玩家也能够感受到同样的震撼！
　　记者：《恶魔法则3》取自原著100章以后的内容，小说中帝都政变日、异族之战等内容是否会出现？又如何表现他们？
　　张雷：是的，《恶魔法则3》本身就是取自原著100章之后的内容制作而成，你说的这些也是我们着重要去展现给玩家的东西。在原著中，这两个影响整个罗兰大陆的事件所带来的影响是方方面面的，这一点在《恶魔法则3》游戏中也同样如此。随着玩家游戏的深入会触发包括政变日和异族之战等原著中的精彩内容，届时玩家将看到建筑、地物、NPC、天象等方面都将发生滔天的剧变。NPC将表现出令人意想不到的形态，天象将随着剧情的发展变化莫测，这些内容实在很难用语言表述，我建议大家还是等到5月11日封测当天，亲自去感受吧！
　　《恶魔法则3》官方网站>>>

