上班族照样可以笑傲武侠网游《苍生》
　　上班族注定了能够耗费在游戏上的时间会很少，在传统的网游模式下，游戏时间就等同于等级，装备，势力地位等等，这让很多喜好网游的上班族颇感无奈。那有没有一款游戏能够让上班族也能畅玩呢？高趣味战争武侠网游《苍生》或许是最合适的选择。
　　游戏等级不是问题
　　网游跳脱不开等级的桎梏，很多游戏的活动、副本等都设有等级限制。因此人物等级并不是简单的个人实力的标准，更是玩家在游戏中能否进一步融入游戏获取更多快乐的门槛。《苍生》尽量压缩玩家在等级上所耗费的功夫，玩家升级会非常轻松。所有的日常任务和副本全天候开放，简单操作之下，不需要花费多少时间就能将大量经验轻松的拿到手，比如九龙塔试炼，只需要半个小时，就会让玩家升级甚至数级。
　　同时《苍生》的内挂系统能够自动打怪，吃药，寻路等等，你上你的班，经验照样拿。有人会说：“如果需要出差或者旅游很长时间不能上线呢”，这也不是问题，这里还有一个叫离线经验丹的东西。这些都能够保证上班族只需要花费很少的时间就能够让人物等级保持在等级梯队前列，更不至于掉队。
　　金钱和装备更不必担心
　　等级是不用担心了，但是金钱和装备呢？游戏世界中，金钱和装备就是实力的代言者。好吧，玩家到达30级，系统会发放金子和装备，注意，是远比流通的银元更为值钱的金锭，而装备也不是随便挑的，而是《苍生》目前最好的盘古等级的装备，还是全套。此外，赚取银元也是非常轻松的，每天只需要10分钟做完阵营跑商任务，大把的银元轻松拿到手，如果人品“太差“，开出了藏宝洞，对不起，你将直接被送入金钱富豪榜并接受一众玩家的强烈谴责。
　　你甚至可以做统帅
　　如果能够理解民主，那么你根本不用为你能否在游戏中一呼百应而担心。《苍生》三大阵营三大统帅，全都由选举产生，选举是全民投票的结果。因此这个位置不是简单的用金钱、装备、等级就能堆积起来的，而是靠阵营贡献和人格魅力获取的。每一个玩家都有平等的机会坐上阵营统帅的宝座。
　　既然等级，金钱，装备等等这么容易就能得到，那剩下的要干什么呢？答案请参照《苍生》的定语：高趣味战争武侠。而这些不都是你正需要的吗？
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

