《血与沙！》皇帝国战关键字扫描
　　中国十大游戏开发商麒麟游戏宣布，年度网游扛鼎巨作《成吉思汗2》将于2011年4月29日重磅推出大型国战资料片《血与沙！》，在3D时代重燃PK网游热血战火，集合所有PK网游的国战精华，用飞机大炮演绎最经典史诗级国战。
　　《血与沙！》将主推皇帝国战，今日，小编就通过10大关键字扫描带你抢先领略3D时代的新史诗级国战！
　　1、史诗剧情
　　《血与沙！》随着史诗级主线剧情演进，楼兰、敦煌、昆仑和天山四个国家将在皇城首次展开皇帝国战，获胜方将有机会成为千百年来首位皇帝，一统江山，号令天下。各国勇士持剑以待，将用自己的血与生命在战场上书写属于自己的英雄传奇故事。
　　2、皇城争夺
　　皇帝国战并不是随着新服务器的开启而同步开放的，而是需要达成既定的前提条件，即当服务器中等级排行榜最后一名玩家等级达到65级，皇帝国战才会于本周周六首次对玩家开放。
　　3、国战规则
　　新服务器中的首次皇帝国战开启时，游戏中的四个国家将在皇城展开“王旗争夺战”，夺得王旗的国家国王自动成为本周皇帝。当服务器出现皇帝后，下周六会举行皇位攻守战。皇位攻守战期间，皇帝方将于和另外三国组成的联军在皇城内展开攻防大战，下周的皇帝将从获胜方中产生。
　　4、据点战役
　　《血与沙！》的皇帝国战继承了“沙巴可”式经典玩法，据点战就是其一。在皇帝国战中，进攻方需要不断的攻克防守方把守的重要据点，逐次推进方能稳操胜券。当然进攻方也可以通过隐秘的密道达成偷袭，这主要取决于进攻方指挥者的整体战略。
　　5、战车攻城
　　《血与沙！》在继承了“沙巴可”式经典玩法基础上，实现了进一步升级与进化，利用先进的3D技术，加入了多元化战争元素，例如战车战。战车是《成吉思汗2》中的一个新增玩法元素，每个玩家都可拥有自己的战车，玩家可根据自己喜好自由养成，不同属性的战车拥有不同造型，在战场上的作用也不同。在皇帝国战中，玩家可随时召唤并登上自己的战车作战，享受到在以往国战中无法体会到的乐趣。
　　6、飞艇空战
　　除了战车战之外，《血与沙！》皇帝国战还首次加入了飞艇战。与战车类似，飞艇也拥有一系列的养成玩法和战场玩法。相信战车战和飞艇战等多元化战争元素的加入必将国战玩法上升到一个前所未有的高度，打造出3D时代的新国战经典。
　　7、皇帝专属
　　在皇帝国战中获胜并成功登上皇位的玩家即成为本服唯一的皇帝，作为凌驾于四个国家国王之上的超然存在，自然会拥有一系列的好处。除了拥有自由任免朝廷官职和发布全服政务的特权外，还将拥有独一无二的皇帝称号、皇帝专属时装、皇帝专属坐骑和皇帝专属战车等等，彰显帝王至尊权威。
　　8、官职任免
　　皇帝可以任命“柱国亲王”和“太师”两个职位。而柱国亲王和太师则可以分别任命其他武官和文官职位。在玩家成为皇帝后，其妻子自动成为皇后，如果是女玩家，则没有皇后一职位。在《血与沙！》中，女玩家们可是有机会成为新一代的武则天哦。
　　9、政务发布
　　皇帝可以自由发布能给全服玩家带来好处的政务，主要包括双倍令、战神令和魔君令。例如发布双倍令后可让全服玩家获得1小时的打怪经验双倍的效果；而战神令开启后所有玩家可前往皇城领取一个增效buff；魔君令开启后在指定地图会刷新一次18魔君，魔君可是会掉落极品商城道具的哦。
　　10、3D国战
　　除了以上介绍的玩法外，《血与沙！》的皇帝国战还将推出战前备战玩法、战争指挥系统、领土管理系统等一系列的配套玩法，这一切将组成一个完整的国战玩法体系，打造出3D时代新国战。
　　2011年4月29日，5000万中国热血PK玩家将重聚《血与沙！》，史上首次皇帝争夺战即将打响，你的兄弟等你！
　　《血与沙！》客户端15分钟高速下载

