世间最璀璨见证炫舞吧Ⅱ幸福溢满人生
　　大型3D休闲舞蹈网游《炫舞吧Ⅱ》燃情公测火热进行中。号称国内最大美女网游社区的《炫舞吧Ⅱ》云集了全国各地的时尚美眉，是男性玩家心中向往的首选圣地。但是，不要以为好色的只有男生，《炫舞吧Ⅱ》的美眉们也十分期待与命中注定的帅哥相遇哦！
　　结婚模式是《炫舞吧Ⅱ》浪漫之旅的高潮部分。已经成为情侣的男女玩家可以在这一模式的游戏下正式成为夫妻，并拥有配对的永久称号。结婚双方中的任意一方在商城中购买结婚对戒就可以创建婚礼教堂房间，该房间将持续4小时从属于此二人，并可以容纳大量来宾进入。而且只有婚礼房间才有专属的结婚模式呦。创建房间的情侣玩家进入房间选择结婚模式，此二人默认为红队且无法修改，其他玩家也可以加入游戏，成为伴娘伴郎，队伍规则同情侣模式一样。
　　结婚模式下你会看到最华丽的结婚特效，让爱人们尽情的舞蹈并留下自己最美丽的瞬间。游戏开始后，结婚双方玩家需要达到目标分数方可成功结成伴侣关系，分数将显示在游戏界面的左上角。结婚模式规则同情侣模式，伴娘伴郎玩家5%的分数将记入结婚玩家分数。因此，想要结婚而舞蹈技术不是很好的玩家赶快召集亲朋好友前来助阵吧！
　　游戏结束后没有打榜流程，成功后玩家可进行婚礼录像。若游戏失败，玩家可在婚礼教堂房间存在时间内重新再来，直到成功或房间消失。玩家成功成为伴侣后，其个人信息中的情侣图标将成为伴侣图标，玩家可以在个人信息中点选该项使其伴侣的昵称显示在自己头上。
　　还在等什么，拉上你最心爱的TA，快去结婚吧！
　　《炫舞吧Ⅱ》官网地址>>>

