《高尔夫达人》玩家冷酷猎人采访报道
　　“冷酷猎人”—《高尔夫达人》著名玩家，三大地图十八洞难易两种模式共六项排行榜，此人独占四项鳌头！实力可见一斑。据江湖传闻，“冷酷猎人”乃一可亲大叔外形，有着一嘴性感的胡渣，平日好穿深棕羊毛T恤搭配运动长裤，给人的第一眼感觉确实有那么几分善缘，与他打起球来老辣独到的技术判若两人。说到了球技方面，不得不先说下他的几把绝世球杆，分别是两尺九寸昆仑山千年梨花木杆，稍短一些的北海寒铁所制的亮银镔铁杆，与相传是游戏开发制作者“无名道长”完成游戏仙去时，一条手臂物化而成的奇门推杆。除却这三把神兵外，“冷酷猎人”的本身技术也是登峰造极，各路杆法神乎其神，尤擅长十八洞的大型比赛，惊人的毅力和稳定性总能让他笑到最后…
　　总之江湖对于他的传说实在是数不胜数，到底哪些是真，哪些只是戏说，无人可知。也许听到这里，您也对这名神秘玩家有所兴趣了吧，那就跟我一起来，走进这期超级玩家“冷酷猎人”的特别采访。去探寻、揭秘究竟为什么他有拥有如此高超的技术？为什么他又要自称为“冷酷猎人”呢？
　　昊嘉小编：冷酷猎人，您好~我叫艾米，是上海昊嘉《高尔夫达人》项目新闻编撰组的一名小编辑，很高兴今天可以联系到一名您这样的超级高玩，这里我想对您进行一次简单的采访，可以吗？
　　冷酷猎人：呵呵，好的。高玩算不上。   
　　昊嘉小编：首先，大家都对您的ID十分好奇，我总觉得“冷酷猎人”这样一个锋芒毕露的名字，应该比较像是年轻人所喜欢的，但是您在游戏起却是一个大叔的角色模型，能大致说下自己为什么会起名“冷酷猎人”然后选个大叔吗？
　　冷酷猎人：很好奇么。这个名字其实是看了北条司的《城市猎人》后想出来，不知道年纪大一点的朋友对成龙的那部《城市猎人》有没有印象，我的名字就是模仿他而来，没什么锋芒毕露的意思。大叔角色是随便选的，年轻人的造型，感觉不太合适我。
　　昊嘉小编：您生活中也玩过高尔夫吗？圣女峰高难度-11杆的水平可不是一般人随便能打出来的。还有您认为《高尔夫达人》游戏和现实高尔夫，两者分别带给您是什么感受？
　　冷酷猎人：我生活中一直在打高尔夫，在上海还参加了一支球队。高尔夫类型的游戏之前在国外也玩过，拿了两届比赛冠军，生活玩过高尔夫的话，对于游戏高尔夫的东西还是容易理解一些的。《高尔夫达人》游戏做的很不错，虽然不是真的让用户挥杆，但游戏时带给人的感觉和真实的差不多，无论是球场设计、画面处理及发球的力度都能反应真实高尔夫特征，都能带给用户一样的乐趣。只不过游戏可以更随意放松些，随时都可以打，不受条件和时间限制，也这是我非常喜欢它的原因之一。
　　昊嘉小编：那能不能给游戏中的新手朋友来点指导，比如推杆时候球容易歪，出了多练，有什么秘诀可以透露点吗？
　　冷酷猎人：还是多练习吧，学会分析果岭地形，看各类显示的数据，手感也很重要。有时候，掌握住了这个距离的手感，以后再遇到，就非常好打了。
　　昊嘉小编：对于《高尔夫达人》有什么好的地方或者坏的地方，需要改正或者表扬一下的呢？
　　冷酷猎人：以后能放出更多地图，这是我最想看到的。其他比如操作画面方面，如果满分10分，我给《高尔夫达人》打9分吧。美中不足可能就是不能自建角色的脸部身体，这点挺郁闷的，扣掉1分。
　　昊嘉小编：呵呵，对于马上开放的公会系统，有没有想过自己建立个公会？比如来一个猎人公会怎么样？ 哈哈哈~
　　冷酷猎人：非常期待，许多球友都在努力练级，争取早点到20，这样我们在平时也可以在《高尔夫达人》中来几盘过过瘾了。至于公会名，暂时还没想好，也许还用原来那个吧。
　　昊嘉小编：非常感谢您接受采访，最后还请您对广大玩家打个招呼，同时也对《高尔夫达人》说点自己最想说的话。期望或者看法等等都可以…
　　冷酷猎人：大家好，我是冷酷猎人，欢迎大家来切磋球技。另外，也想对大家说，如果你希望了解高尔夫的话，《高尔夫达人》是一个不错的选择，不仅可以了解一些高尔夫知识，更可以享受到高尔夫游戏带来的乐趣，当然更期望这个游戏能越办越好。
　　昊嘉小编：最后那就谢谢您接受这次采访。合作愉快~谢谢
　　冷酷猎人：谢谢。
　　《高尔夫达人》——全民一起高尔夫
　　官方网站

