五一新宅法 赢《桃花源记》真龙祝福
　　五一尴尬三天假，不长不短，来不及远足，用来补觉太浪费！《桃花源记》适时强力推出大型五一活动——赢真龙祝福，为你量身打造五一新宅法，让你轻松享受假日激情！
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　《桃花源记》官方论坛>>>
　　五月正是真龙显现之时，桃源各地均有传闻见到龙的踪迹，听说他们是带着祝福而来，宋都尉向江湖侠士广发“寻龙令”以寻找传说中的真龙，得到龙的祝福，为桃源界增添更多祥瑞欢庆之气。
　　4月30日至5月7日，所有30级以上的玩家组成5人小队即可到皇宫宋都尉处领取“寻龙令”参与寻龙活动，挑战真龙之子。凡成功挑战真龙九子的队伍，除获得“龙的祝福”外，还将获得大量经验奖励。其中队长将额外获得更多经验加成。
　　五一长假，如何度过？唯美轻松的桃花源是否早已让你心驰神往？激情无限的游戏世界是否早已让你倾羡不已？临渊羡鱼，不如退而结网。走进《桃花源记》唯美轻松的游戏世界，体验激情五一，获得真龙祝福，让快乐、轻松与激情一路相伴。
　　《桃花源记》不删档封测正在火爆进行中……欲了解更多详细信息请登录《桃花源记》官方网站。
　　特色一 永久免费 绝无商城
　　特色二 开创回合制游戏高清时代
　　特色三 第二代纳米客户端技术
　　特色四 超高单服承载能力 轻松实现万人同服
　　特色五 高档小区 独门独院 买房送装修
　　特色六 网游种菜也精彩
　　—————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游

