PK刀光剑影《侠义世界》万人华山论剑
　　真武侠，醉江湖！
　　正宗中华武侠网游《侠义世界》拔刀公测火热进行中！
　　正宗中华武侠网游《侠义世界》自4月14日拔刀公测以来，受到了众多玩家的好评。服务器全线爆满，万人齐聚，华山论剑统江湖！华山论剑，水煮英雄。华山之巅，指点群侠，是每一位侠客的梦想，是每一代大侠的骄傲。金庸先生笔下赋予了华山太多的故事，无数强者倾其一生的时间，只为站在这巅峰，让天下人为自己的武学成就而赞叹。《侠义世界》有着原汁原味的武侠系统，个个都是精心设计，让玩家切实感受到武侠文化给玩家带来的震撼和豪情。
　　PK刀光剑影 颠覆传统模式
　　以往所有的网络游戏中，角色装备永远是大多数玩家追求的目标，PK的结果往往在相同操作下，结果就取决于装备等级，而往往游戏中一套终极的装备也是少数人能够占有，在很多情况下，装备决定了结果。《侠义世界》招牌的华山论剑系统，终结了装备至上绝对无敌的历史。每个门派的内外武功虽然取决于装备的搭配，但是在华山论剑系统下，采取不同的战术策略与战斗微操更能决定PK胜负的走向。   
　　在《侠义世界》中，玩家可以随时赶赴华山之巅挑战其他大侠。经典的街机视角、紧张刺激的氛围、针尖对麦芒的对决，这绝对是史上最刺激的网游PK典范。也许你已经厌倦了乏味的站桩战斗，感到PK失去了挑战和追求，华山论剑系统将带你开启前所未有的街机战斗新体验，全3D武打PK，全面复原侠客决战的震撼场面，挑战你的感官极限。
　　天下英雄出我辈 华山论剑统江湖
　　《侠义世界》华山论剑视频赏析>>>
　　在小说《射雕》中，一共出现了两次华山论剑，第一次为黄药师(东邪)、欧阳锋(西毒)、段智兴(南帝)、洪七公(北丐)、王重阳(中神通)五人在华山顶上斗了七天七夜，争夺《九阴真经》。最终王重阳击败四人获胜。第二次华山论剑，王重阳已逝，郭靖少年英杰刚过二十岁，接黄药师、洪七公三百招不败。黄药师、洪七公便默认郭靖天下第一。欧阳锋虽然武功卓绝，黄药师、洪七公都难以胜他。可他因为练了假的九阴真经，全身筋脉逆转。黄蓉伶牙俐齿，最后将欧阳锋给说疯了。至于南帝段智兴因为出家，法号一灯，早已看破名利，故没有参与这次论剑。
　　江湖世界再度风起云涌。各门派掌门都已摩拳擦掌，想要一统武林。《侠义世界》之“华山论剑”让真正的武林第一高手在此一展风采。所有玩家每日直接用快捷键P就可以打开“华山论剑”的面板进行挑战，争霸武林！进入游戏，看看五湖四海的侠士如何一决高下吧！
　　关于《侠义世界》
　　《侠义世界》是成都梦工厂汇集七年武侠网游研发经验，历时三年打造的网游。游戏背景源自金古梁温等多部知名武侠小说，乔峰、杨过等著名的侠客魔头以及七色地狱等 门派都集结于同一个世界中，通过电影全景剧情模式，推动故事的发展。在画面上采用了梦工厂潜心研发的全新即时动态引擎及虚拟环境互动技术，让一花一木都更显真实；同时 ，《侠义世界》具有经脉充穴、内外功心法修炼以及巅峰决斗、惨烈门派战等大量经典武侠元素，让玩家感受最正宗的传统文化。
　　官网地址>>>

