春天里的新网游《全民足球》窝心派对
　　在球场上打滚多年的球星，由马尔蒂尼和埃里创办的Sweet Years(甜蜜年代)，也懂得借助米兰在时装界的崇高地位，将品牌的爱心标志传遍地球，成功栽植绿茵场外的时装新叶。红心标志往往出现于女装设计上，坦言对Sweet Years没多大抗拒，男生们穿上反而多一份阳刚味。
　　《全民足球》是育碧开发的首款休闲类网络游戏，游戏以街头足球为主题，基于城市街区的真实地图概念，支持8名玩家进行同场竞技。在《全民足球》里面的服装也颇具“甜蜜年代”。如果你是足球迷，那你应该看见以前维埃里在国际米兰踢球时候进球了，掀起球衣看见的“红心”符号就是Sweet Years的品牌标志。
　　《全民足球》官方网站
　　玩家可以按自己喜好创建球员角色，自定义项包括性别、场上位置、惯用脚、身高、肤色、脸型、发型和着装等。玩家也可以在游戏内商店购买其他服装和形象来装扮角色。球场上的演变是人生的缩影，但只要怀着一个核心的价值观，保持热诚、魄力，和最重要的爱心，生活便会变得简单和直接。”服饰品牌只是生活的一部分，穿起它并好好享受你的生活，便已足够，5月10日《全民足球》力波封测，邀你一起窝心时尚派对。
　　《全民足球》官方网站
　　《全民足球》新浪微博

