《激战海陆空》老大是怎样练成的
　　全栖实景模拟网络游戏《激战海陆空》是一款玩家主导战争走向和战争格局的网络游戏。在《激战海陆空》中，所有的战斗决策都如同真实的战争一样，完全由玩家决定。因此，玩家想由士兵成长为将军，并且通过不断的努力历练，在玩家中树立良好的威信，最终成为己方阵营的老大也是可以实现的。
　　首先，玩家必须通过击杀、占领完成任务等各种得分手段升级到5级。这个要求一方面可以使玩家在升级过程中熟悉游戏，另外参与战斗跟战友配合可以使玩家更方便的在己方阵营中树立威信。毕竟，高级指挥官是玩家们自己选举的，所以与同阵营的兄弟建立深厚情谊这一点太重要了。
　　当玩家到达5级之后，并且每周在线的时间达到了10小时。那么玩家就可以申请加入到玩家组织系统，成为后备军官。这就为玩家们修炼成为老大铺就了第一层阶梯。随着玩家们对《激战海陆空》的战略战术进行更加深刻的理解之后，便可以参加考核，在通过了考核的基础上，玩家们才真正的拥有被其他玩家选举成为参谋甚至指挥官的权力。
　　拥有了高级指挥官权限的玩家，可以说是真正的有了争夺阵营老大的机会。在任职期间，玩家需要正确的调度部队，合理的开设AO(进攻目标)，积极的参与战斗，融洽的和战友交流。当玩家的威信在战友中不可撼动，当玩家的指挥在阵营中不可或缺，当玩家在阵营中一言九鼎，那么果断的申请成为阵营司令官吧。玩家的地位在阵营中，将无可取代。
　　《激战海陆空》官网>>>

