《聚仙》主题曲歌词征集大赛热力开启
　　有些游戏你也许已经忘记，但每当熟悉的旋律响起，你会在第一时间唤醒对它的记忆；有的游戏也许你才第一次开始接触，但那些美妙的音符可以瞬间打动你的心扉。经典的游戏主题歌就是拥有这种迷人的魔力，可以突破时间的界限，成就永恒的经典。
　　现在这样的机会就摆在你的面前，参加《聚仙》主题歌歌词征选活动，用您的文字为歌曲注入灵魂，打造一首将被无数人传唱的经典之作。
　　丰厚现金奖励，良机稍纵即逝，应征歌词一经官方采用，作者将获得10000元人民币的现金奖励。展示您的才华，收获万元奖金，《聚仙》主题歌歌词征选活动，现在进行中……
　　活动地址
　　活动时间：4.27-5.13
　　活动流程：
　　1. 登录聚仙官网论坛
　　2. 进入活动专帖跟帖提交应征歌词
　　活动规则：
　　1. 作者上传作品需保证原创，不得侵犯第三方知识产权或其他权利，一旦发现侵犯第三方知识产权或其他权利，将取消上传者比赛资格，由此引发的法律责任由上传者自负。
　　2. 歌词作品中不得出现暴力、色情、政治等违法内容。
　　3. 所有作品一经采用，北京网元圣唐娱乐科技有限公司支付版权费用(即奖金10000元人民币)，作品著作权由北京网元圣唐娱乐科技有限公司享有。
　　特约评委：
　　本次活动我们特别荣幸的请到滨崎步御用制作人、此首《聚仙》主题曲的创作者-菊地圭介先生，以及文化部国家级声乐比赛评委-徐天老师来担当本次活动的特别评委。我们保证公开、公平、公正原则进行严格筛选，确保将优秀的作品能呈现给各位。
　　活动奖励及税金处理方式：
　　奖金10000元人民币(税前)，由此产生的个人所得税由北京市网元圣唐娱乐科技有限公司代扣代缴。
　　活动举办方：北京网元圣唐娱乐科技有限公司
　　《聚仙》官方网站

