DNF推出官方微博专区 四大亮点抢先看
　　中国第一个游戏官方微博专区《地下城与勇士》(以下简称DNF)微博专区将于29日正式登场！从最新的游戏动态到精彩的互动活动，DNF官方微博专区将打造一个全民参与的游戏交互殿堂！并且在DNF微博专区中还有超值好礼、微博之星、名博推荐、互动话题四大精彩亮点，一起抢先了解吧！
　　DNF官方微博
　　收听转播皆有礼 微博达人就是你
　　在微博专区中，收听转播送礼一定会收到勇士欢迎哦！在微博专区上线后，每一位收听DNF微博的勇士都可以领取礼包，并且每天转播DNF微博还可以获取荣誉值，累计20/35/50/80的荣誉值就可以领取转播大礼，其中就有无限期的“DNF微博达人”这个定制的专属称号！
　　微博之星最闪亮 草根名人就是你
　　每月微博之星将打造最知名的DNF微博玩家。在专区上线后每月将推出一名DNF微博之星，DNF官方微博将对微博之星进行专访和各种宣传，并在微博专区进行推荐，让成为微博之星的勇士一跃成为大众名人！
　　名博推荐听众多  知名勇士齐分享
　　微博专区每周还将进行名博推荐，像DNF赛事主题曲演唱者陈柔希、中国达人秀总冠军刘伟、漫画美少女小野兽和格斗王者张海斌、沈亮等都将成为DNF名博中的一员，而诸多勇士也将有机会登上名博的殿堂，成为闪耀的知名博主哦！
　　精彩活动抢先知 滚动话题及时看
　　本次微博专区还将为亿万勇士打造各种精彩互动的活动话题，不仅在专区中直接为勇士们呈现及时精彩的活动和勇士参与情况，更将通过三个大图和新闻为勇士们呈现各大媒体的精彩微博活动，让微博专区充满活力！
　　最新的动态爆料，最年轻的互动平台，最热门的游戏话题，尽在DNF微博专区！一起期待的登场吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

