网游《西游3》强势袭来 名著再次被改
　　关键字：狼旗，西游3,名著，改编，2.5D,回合制，西游记
　　摘要：同一个背景，不一样的结局。你就是《西游3》取经团中的一员，亲身领略取经路上的各种有趣事情，接受九九八十一难的重重考验，到最后是否能顺利完成任务名震三界？
　　正文
　　四大名著之一的西游记可说是闻名海外，被改编拍成的电影、电视剧不计其数，以西游记为题材的游戏更是多不胜数。优秀的小说自然应该配上出众的游戏，就好像最近的《西游3》，以其独特多元的游戏玩法，如诗如画的神话世界，完善便捷的交互玩法，绚烂华丽的3D特效，为玩家展现出一个动人又激情四射的仙履奇缘。
　　同一个背景，不一样的结局。《西游3》同样改编自西游记，但讲述的却是唐三藏师徒取经归来后不为人知的故事，因部分经书遗失，唐王决定重赏三界有能之士再度踏上西天取经之旅，完成唐三藏师徒未圆之梦。所谓“读万卷书不如走万里路”，光听西游的传奇故事就足以让人激动不已，这次，你就是取经团中的一员，亲身领略取经路上的各种有趣事情，接受九九八十一难的重重考验，何不快哉！
　　正邪从来都是对立而生，三界之下风云变幻莫测，游戏继承名著中一脉相传的人、仙、魔三界种族体系，重新塑造出一系列新的人物角色。是晋升仙班，做一位飘逸绝伦、法力无边的得道神仙；或是沉沦魔道，做一个阴深黑暗、内心无情的魔界使者；还是选择凡人，过上只羡鸳鸯不羡仙的生活？在《西游3》，你的选择不止一个，而且无论你是属于哪个种族，都可以组建最强的取经阵容，演绎一段属于自己的西游故事。
　　《西游3》是一款2.5D回合制网游，由广州狼旗网络公司担纲制作，誓要打造2011年网游新巅峰。精美的2D视觉享受加上绚丽的3D战斗特效令游戏画面丰盈充实，游戏情节丰富幽默，趣味丛生，让玩家惊喜连连，游戏于4月21日展开神仙测试，欢迎各位玩家前来测试，西游胜景的崭新一页就由你来续写。
　　关于《西游3》官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

