超火新游《倩女幽魂》特色玩法大公开
　　你还在苦于对心仪的MM不敢表白吗？你想遁入空门做一天和尚撞一天钟吗？或者你早已厌倦了枯燥的玩法模式？觉得玩游戏比上班还累？网易大热新作《倩女幽魂》一次性解决你的全部难题！
　　《倩女幽魂》在4月22日开启了不限号内测，因为玩家太过热情，开测当天就追加了25组新服，现在网易还在紧急采购服务器中……如果你从来没有玩过《倩女幽魂》，那真是有点儿Out咯，这可是最近超火的一款网游。下面就让我们一起解码它的特色休闲玩法，一睹网易游戏十年革新的最新成果！
　　出家系统：这位大侠，遁入空门需谨慎！
　　CPI大涨，工资卡上的钱却不涨，报纸上都说做和尚月薪很高，那不如先去体验一下《倩女幽魂》首创的出家系统？但是大侠你一定要三思而行啊！因为一旦由德清大师完成剃度，你就真的遁入空门了……不过，和尚生活不单调，你可以通过IM与外界好友沟通，还能在大殿内做一些常规清闲任务。血雨腥风眼前过，清清静静亦是福，这也不乏是一种有趣的享受！
　　比武招亲：哥找老婆凭实力！
　　爱情是神马？是一见钟情还是一招俘获？《倩女幽魂》抛弃固定游戏恋爱程式，用中国最传统的打擂，让剩男剩女全都化为浮云！无论你是想找到如意郎君还是梦中情人，只需NPC梅婆那儿报个名就可以了。第一个抢擂者将被送往招亲副本，与未来的意中人进行一次感情PK，千万不要手下留情，因为你要过得美色关也要摆脱其他竞争者的横刀夺爱！英雄，你准备好了吗？
　　随机迷宫：请路痴擦亮双眼！
　　还记得童年捉迷藏、画迷宫的快乐时光吗？《倩女幽魂》的随机迷宫玩法，给你一次美好记忆重新唤醒的机会。十五种风格迥异的场景、随机生成的万变迷宫路线，让每一次迷宫探险都充满惊喜和新鲜。小时候玩的是画在纸上的迷宫，《倩女幽魂》立体多变的迷宫地图，或流水潺潺，或满地金银，或阴森幽暗，大侠们如果能够在弯弯曲曲的地图里找到终点NPC，宝箱和经验一定能让你体验什么叫“惊喜”！
　　激爽万变，奇趣无限，《倩女幽魂》不删档不限号内测火爆进行中，六十四组新服马力全开！《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣。十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐！英雄，你准备好了吗？
　　进入《倩女幽魂》官网>>

