豪气云天加入《铁血丹心》家族好处多
　　在这个恩怨情仇、侠骨柔情的宏大江湖世界里，单枪匹马难免会觉得孤独无助。正统金庸武侠网游《铁血丹心》推出全新家族系统玩法，战火不断，豪气干云天，让所有进驻家族的成员一起互动娱乐，南征北战……谱写下新的豪言壮语，享受各种各样的家族福利。
　　官方网站
　　加入家族    家族任务很丰富
　　家族任务有：收集、杀怪以及抢占资源等多种玩法，任务等级会随着家族等级的提升而变的更具有挑战。其中最刺激的任务是家族专属副本。另外还可通过家族任务获取的贡献来换取家族材料、家族技能、家族套装、经验金钱等等福利豪礼，让你成长更快！
　　加入家族    家族奖励很丰厚
　　《铁血丹心》家族战提供了家族间PK的平台。你是想体验惊险刺激的家族护送战，还是运筹帷幄的家族领土战，在这里你都可以找到释放自己激情pk的舞台。除此之外，参加家族战更可获得令人眼馋的高额奖励：家族专属RMB道具、材料、金钱……
　　加入家族   家族技能很给力
　　家族技能是只有家族成员才能学习的特殊技能，需要通过消耗一定的家族资源、家族贡献度来学习。《铁血丹心》的家族技能种类极为丰富，有增加防御、增加生命、增加攻击……每个技能在与家族成员共同作战之时，都会发挥出强大的效果。强力的家族技能绝对是你升级，PK，打怪的好帮手！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！

