范逸臣率群星为新梦幻诛仙加油打气
　　4月28日(明日)，《新梦幻诛仙》即将展翅公测。在这激动人心的时刻，不仅仅是游戏业内都在关注着《新梦幻诛仙》的这次公测，娱乐圈很多朋友对于这次的公测给予了厚望。与此同时，目前正红的数十位影视歌群星汇聚于此，其中包括范逸臣、谭维维、乔任梁、李晨、李菲儿、茅子俊、莫小奇、严宽、石小群、于震诸多明星齐贺公测共享空战乐趣。
　　新生代明星看好《新梦幻诛仙》
　　超女、快男场场不落？湖南卫视热播剧了如指掌？新生代的你一定对他们再熟悉不过啦！下面先让我们来介绍两位超女快男的名人！
　　1.谭维维：目前唯一在维也纳金色大厅演出过的超女。《高原之心》、《神鹰传说》、《走进西藏》，荣获了法国世界唱片大展荣誉。肺腑歌曲《遇见》(电影米香主题曲)获得金马奖最佳原创歌曲，这是第一次由内地歌手获得此奖项。帅气的脸庞及美妙的声线，让多少90后少男少女所痴迷。
　　2.乔任梁：好男儿的比赛的舞台，媒体冠以他“舞台之王”的称号，获得亚太音乐榜“年度最受欢迎新劲歌手奖”、获得BQ红人榜“新锐歌手大奖”、获得MusicRadio中国TOP排行榜“内地传媒推荐男歌手”、“年度内地十大金曲奖《梦想的窗》”两项大奖。他不仅歌红，人更红，目前乘胜追击，在正在拍摄中热度极高的《倾世皇妃》也将带给大家惊人的表现。
　　实力派明星力挺《新梦幻诛仙》
　　当众多新生代歌手纷纷送来祝福之际，众多实力派影视剧明星也从片场发来了贺词，为《新梦幻诛仙》加油打气！正在火热拍摄的由林心如与严宽主演，“凄虐+唯美式爱情”《倾世皇妃》的严宽率剧中演员纷纷送上祝福。此外，还有正在为青春惊悚电影《夜店诡谈》做宣传的范逸臣在新闻发布会上祝福《新梦幻诛仙》公测成功。还有哪些实力干将送来了祝福呢？让我们来看看。
　　1.李晨：通过《唐山大地震》一片深入人心，并成功参演《奋斗》电影版、《唐山大地震》、《建党伟业》、《庐山恋》、《我的团长我的团》、《士兵突击》、《集结号》。2011年光线娱乐大典，获封年度电影飞跃人物奖。李晨的实力派无容置疑，深入人心的表演深受广大青年们得爱戴。
　　2.李菲儿：代表作：《孝庄秘史》、《鹿鼎记》、《我们约会吧》、《欢迎爱光临》、《日照重庆》、《锁清秋》出演张纪中版《鹿鼎记》，饰演“曾柔”。可爱的脸盘，甜美的声音，这个尤物也来到了我们《新梦幻诛仙》。
　　3.范逸臣：主演《海角七号》票房破亿，代表台湾竞逐奥斯卡最佳外语片，出席法国费索尔(Vesoul)影展获好评。一首《I Beilve》更是深入人心。正在为即将上映的大片做宣传的他也不忘为《新梦幻诛仙》加油打气。
　　4.茅子俊：他是《美人心计》里面大汉天子刘彻。他是《宫》里的十四阿哥。现在，他正在紧张的拍摄与林心如合演的《倾世皇妃》中。刚在《舞动奇迹》大展身手的他，也将在这里带给大家惊喜。
　　5.莫小奇：代表作有：新版《玉观音》、电影《隐婚男女》，被誉为新一代的岩女郎。
　　6.严宽：他不仅是一个出色的实力派演员还是个创作型的歌手。现正热播的电视剧《烽火长城》、《宫》、《新水浒传》、《美人心计》等多部电视剧，他都在剧中扮演重要角色。现在，他与林心如演在《倾世皇妃》演绎出一段倾国之恋，剧集在紧张拍摄中。
　　7.石小群：作为新生代新代表，她正在被越来越多的观众所喜爱。她出演的《步步惊心》、《杨贵妃秘史》、《8090向前冲》及她与钟汉良合唱的《康熙秘史》主题曲《一万次呼喊》和《杨贵妃秘史》片尾曲《时光倒流》都深入人心。
　　8.于震：于震不帅，形象更是硬朗。在当下奶油小生泛滥、中性美男成灾的电视荧屏里所稀缺的型男。他的代表作有：《中国兄弟连》、《战后之战》、《重案六组》、《李卫当官》，是个至情至性的汉子。
　　实力群星助阵《新梦幻诛仙》品质保证
　　新生代的明星们结合《新梦幻诛仙》的崭新空战、翅膀、天下会武、决战九霄、百人团战等多种新玩法相得益彰。玩家可以在体会游戏了乐趣的同时，与喜爱的明星零距离面对面，尽享公测乐趣！众多明星齐聚于此共贺《新梦幻诛仙》4月28日公测成功。在此之前，影视歌三界的明星们就与《梦幻诛仙》有着不解情缘，国内一线红星张杰、谢娜、胡歌、唐嫣，携手迅速蹿红的影视新锐刘诗诗、袁弘、郭晓婷也曾出演过《梦幻诛仙》的影视作品。此次网聚群星，谭维维、李晨、范逸臣、乔任梁、莫小奇、茅子俊、严宽、石小群、于震……还将有多少明星再现诛仙奇缘呢？我们拭目以待！更多精彩，请关注《新梦幻诛仙》！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想，《新梦幻诛仙》今日展翅公测！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

