十大帮派认领美女剑网怪物攻城将开启
　　金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)全新英雄版开启精彩江湖，群雄争霸的“十大帮派评选”活动和激情四射的“剑侠宝贝评选”名单已经火热出炉，今日“认领剑侠宝贝”活动将正式开启，怪物攻城活动也将明日开启！
　　【十大帮派决出  多重豪礼发放】
　　群雄逐鹿，问鼎江湖！《剑网》十大帮派评选结果为：〖?〗、?之?、上官家族、??猖?
　　??、【剑魔】、剑侠谷、星夜天空、※帝都※、〖纵横〗，十大帮派将获得剑网江湖专属称号和特效光环，同时还将按照帮派排名分别获取苹果IPAD、微星板卡套装以及价值500元礼包奖励，排名靠前的帮派帮主还有机会成为首届“中越对抗赛”中国队领队！
　　【认领剑侠宝贝  同游剑网江湖】
　　《剑网》“剑侠宝贝评选”结果也已经揭晓，本次获取剑侠宝贝称号的三位美女是念贤儿、王洋和陈?汐。目前十大门派认领剑侠宝贝的活动即将开启，究竟谁将携得美人归呢？认领剑侠宝贝的帮派将可以在剑网江湖和美女亲密接触，并将得到价值500元礼包奖！
　　【超规模怪物攻城  海量奖励奉送】
　　另外令无数剑侠玩家期待的“怪物攻城”活动明日开启，气势汹汹的恶狼帮将长期对凤翔、汴京、成都和临安四大城市进行攻占，恶狼帮的帮主、长老、小队长和帮众将随身携带的宝物当前服务器最高等级的装备、百年辉煌果、至尊秘宝、恶狼密信、易容面具等各种稀有宝物，其中恶狼密信可以兑换500万经验奖励！
　　《剑网》英雄版传承武侠经典再现昔日辉煌，多重内容更新及海量特色玩法将为各位侠客开启一个群雄争霸的精彩江湖，目前“十大帮派认领剑侠宝贝”活动火爆进行中，规模庞大的怪物攻城活动明天震撼来袭！相约《剑网》英雄版，开创江湖新纪元！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

