伊达传说EDDA Online
　　欧买尬今日正式宣布，与开发出经典萌系大作《LUNA Online》的EYA娱乐公司再次合作，代理已在海外拥有超高人气的超可爱巨作《Legend of Edda》，并将之正式命名为《伊达传说EDDA Online》。形象官网并于今日同步上线，让玩家抢先一窥游戏精致的画面、可爱逗趣的角色与怪物、诗歌般的神话故事，以及各项丰富有趣的系统，邀你及早做好准备一起加入《伊达传说EDDA Online》的圣战。
　　重现神话般的大型战役
　　《伊达传说EDDA Online》故事描写奥林帕斯与泰坦两大阵营的大型RVR战役，玩家可以自由选择加入奥林帕斯或是泰坦阵营，而游戏中提供多样化的战场，让每位玩家都能亲身体验奥林帕斯和泰坦的史诗战役。玩家在战斗中能够施展各种华丽的技能，也能享受到紧张刺激的阵营攻防战。在战场中，玩家可以是在前线勇猛奋战的英雄，也可以是运筹帷幄的领袖，每位玩家都能在这场战役中写下自己的传说。
　　奇幻绚丽的神话冒险
　　《伊达传说EDDA Online》的神话冒险将带给玩家前所未有的游戏体验！玩家将在一个奇幻绚丽的世界展开冒险，不仅要解决一道又一道的谜题，打败世界各地的魔物之外，更要为了取得圣战的最后胜利，努力与另一阵营的玩家对抗、竞技。
　　除此之外，在游戏的冒险故事中，还有许多新奇有趣的副本。玩家将可以在游戏中组成团队，一起前往副本体验各种不同风格的场景与节奏紧凑的战斗，探索新奇有趣的副本、挑战强大的魔物，而玩家在《伊达传说EDDA Online》的世界中所扮演的不仅仅是一位英雄，更是整个阵营中不可或缺的一份子。
　　行动版伊达传说上线，精美桌布提供下载
　　随着形象官网的正式公开，《伊达传说EDDA Online》团队特别提供精美的桌布让玩家下载，同时也推出易于在手机浏览的“行动版伊达传说”公告页面供玩家阅读，让玩家能够透过扫描QRCODE随身携带《伊达传说EDDA Online》，所有最新消息与更多精彩介绍，敬请密切注意官网公告。下载地址：点击进入
　　《伊达传说EDDA Online》形象官网
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

