DotA知名战队EHOME出征LOL明星精英赛
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)不删档测试即将在5月正式开启。近期由腾讯游戏、英特尔联合主办、优时光承办的大型电竞赛事“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”即将于5月7日在京隆重举办。
　　此次受邀参加LOL明星精英赛的EHOME战队可谓备受瞩目，EHOME俱乐部成立于2005年，是中华全国体育总会首次正式授权认可的A类职业俱乐部之一，是国内资历较老、成绩突出的电子竞技俱乐部之一，多次斩获国内外重大电竞比赛桂冠。WCG2009世界总决赛亚军Fly100%及著名电竞选手Sai、Yumiko都是该战队的明星成员。
　　最爱的五个英雄：蒙多医生，恶魔小丑，卡牌大师，牛头，鳄鱼
　　ID：EHOME.GIGABYTE.820
　　个人介绍：现EHOME战队队长，中国的顶级DOTA明星，2007年便带领GL战队获得了WCG2007亚洲杯冠军。GL解散后在上海组建CaNt战队，并夺得了CIG总决赛冠军。后加入EHOME，在SMM 2008 DotA锦标赛中夺得个人第二个亚太冠军、ESWC2010总冠军，并包揽国内冠军无数，也是中国职业选手中唯一一个大满贯选手。820拥有丰富的大赛经验和现场指挥能力，是EHOME最不可替代的灵魂人物。
　　最爱的五个英雄：牛头酋长，卡特琳娜，寒冰射手，战争女神，鳄鱼
　　ID：EHOME.GIGABYTE.357
　　个人介绍：在CaNt就和820并肩作战的357和820有着不可思议的默契，所以他们选择同时加入了EHOME战队。357技术全面，位置多变、风格也比较独特，是一位值得信赖的队友，他可以根据队伍的需要调整自己的定位，堪称“百搭选手”。他的过人之处在于每一个英雄放到他手中都会有闪光点。
　　最爱的五个英雄：蒙多医生，恶魔小丑，卡牌大师，牛头人，鳄鱼
　　ID：EHOME.GIGABYTE.LDD
　　个人介绍：中国职业DOTA圈中资格最老的明星选手之一，有拼劲，有热情 。在HtmL战队时的他就备受关注，后加入EHOME又获得过无数国内、国际赛事冠军。在多次比赛上都有精彩的个人表演。这位灵气十足的选手，被称为6.3x时代的中国qop第一人，6x时代的中国顶级carry。他会为了团队的荣誉不断的奋斗和拼搏。他也会用自己的实力勇敢地告诉所有人：我的冠军梦，无人能挡！
　　最爱的英雄：炮娘，寒冰射手，蒙多医生，鳄鱼
　　ID：EHOME.GIGABYTE.PLT
　　个人介绍：这是一位喜爱GANK，能带动团队节奏的激情选手。他在某些标志性英雄的使用上被职业选手及玩家给予了超高的评价。风格犀利、硬朗。擅长位置较多，他的加盟使EHOME如虎添翼。因为年轻所以不怕摔倒，因为年轻所以无畏失败，爱拼才会赢。我们相信，只要肯付出，只要脚踏实地的去奋斗，PLT，他的未来绝不是梦！
　　最爱的英雄：麦琳炮手
　　ID：EHOME.GIGABYTE.X！！
　　个人介绍：曾用ID：Dai，粉丝亲切的称他为呆呆。目前他已经成为国内外响当当的一线DOTA明星。他技术飘逸华丽，对线能力超强，团战切入感良好，同时对于英雄的理解也越发成熟，未来绝对不可限量。当你和他在战场相遇，他会用他犀利的个人技术告诉你：小心，Dai，是你无法想象的强大对手！
　　距离LOL明星精英赛开始尚有时日，届时所有明星战队也将集体亮相应战。全明星战队华丽阵容与你相约2011英雄联盟明星精英赛，引领炎炎夏日电竞赛事激爽潮流！
　　《英雄联盟》将于5月开启不删档测试，敬请期待！
　　点击进入《英雄联盟》官网>>>

