《神武》明日新服开启火爆活动等你玩
　　《神武》明日新服火爆开启，超多精彩活动等你来玩！五一假期怎么过？来《神武》吧！有人气火爆的智勇闯关、场面壮观的大闹天宫、奖励丰富的门派闯关、独具特色的使命召唤，据说还有专门为大家准备的五一新活动，奖励都非常丰富，一不留神，珍兽神兽就是你的了！
　　4月29日 12：00 电信新服：鹏程万里
　　超人气活动：智勇闯关
　　一提到《神武》的火爆活动，想必大家就会想到智勇闯关。活动期间无需打斗，只需答题，不过团队合作什么的还是最重要的。如有同学一不小心连续答错两次，队伍里的某一位同学就会被关小黑屋。当然，答对问题的话有机会获得丰厚奖励。你看，光被关小黑屋的童鞋们就已经挤满屏幕了，火爆程度可想而知。
　　超壮观活动：大闹天宫
　　千人PVP见过吗？回合制Dota见过吗？超美的场景见过吗？一起穿越500年的见过吗？来《神武》玩大闹天宫，包你大开眼界！当年孙悟空大闹天宫引发的大战，同学们也可以参与了！届时大家自动分配到两个阵营，目的就是要拆光对方的建筑物。快来《神武》一起玩新奇有趣的大闹天宫！
　　超丰厚奖励：门派闯关
　　《神武》每月活动之门派闯关，十二门派护法等你挑战，珍兽“沧月”等你领取！《神武》十二门派技能博大精深，闯关活动让你一次过领教各种奇招绝学。打赢了门派护法还能获取丰厚的经验金钱奖励，成功闯完十二关的会有珍兽“沧月”找上门！而用时最短的前20名玩家还能获得特殊称谓，非常的拉风啊。
　　超独特玩法：使命召唤
　　什么！回合制也能玩塔防？没错！《神武》创新玩法使命召唤，将二者完美结合！别以为只有玩家才可以玩穿越，妖怪也会的！消失已久的九黎部族穿越到长安企图称霸世界，唐王立马号召天下：作为三界的好市民，维护世界和平的重任就交给你们了！只要阻止妖怪入侵，保卫长安，就能获得丰厚的奖励，快来《神武》，发扬你的正义！
　　此外，为喜迎五一，《神武》将推出新活动“勤政慰民”，让大家一起度过快乐的劳动节假期，快来一起玩把！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

