魔兽首席设计师独家揭秘4.2史诗任务
　　《魔兽世界》首席系统设计师鬼蟹(Greg Street)今日正式公开 PATCH 4.2 改版内容，4.2 改版将带来火源之界(Firelands)新副本，炎魔“拉格纳罗斯(Ragnaros)”将等待着玩家来挑战。在4.2改版中，将会加入以索尔为主轴的史诗任务，让玩家在面对死亡之翼前能够多了解这个未来的伙伴索尔。新的传奇DPS法杖即将现身，玩家也将发现以海加尔山为入口的一系列新每日任务。
　　◆ 火源之地
　　鬼蟹首先谈到新团队副本区域火源之界，鬼蟹表示，火源之界不像之前的副本熔火之心，火源之界是火元素界的户外场景，充斥着火元素的原住民，在这个副本当中有七个 BOSS，而最后、最强的一个BOSS就是拉格纳罗斯。
　　在火源之界中的每个王BOSS都将是采用新模组。他举例，像玩家面对其中一个BOSS火焰蜘蛛(名称为暂译)，玩家必须在蜘蛛网上作战，并且爬上爬下，这将是前所未有的体验，而这些BOSS都将为玩家带来新的装备与武器，除了T装外，还有像火焰之剑、皇冠等。
　　他透露，另一个BOSS火焰巨人(名称暂译)是个超大的BOSS，玩家团队根本没有办法用主坦来坦王，而火焰巨人会走向火焰来增强能量，玩家必须分小组来攻击他的左脚与右脚，让他无法走向火焰。
　　他说，火源之界副本挑战将不需要火抗装，除了最后三个王必须按照顺序打之外，其他的王都可以自由选择顺序来攻略。
　　日前已有国外网站曝光炎魔的形象图，炎魔不同于以往火元素，其竟然具备双脚而引起玩家瞩目，当问到为何炎魔长脚时，鬼蟹表示，玩家到时候在挑战副本时，普通模式下炎魔会是像在熔火之心中、坐在火池中接受玩家攻击，但是在英雄模式中，当玩家以为已经把拉格纳罗斯打倒时，拉格纳罗斯会高喊类似“你以为你打得倒我吗”的口号并表示一切尚未结束，接着会从火池中站起来，以实体形态出现，这时候玩家就会看到拉格纳罗斯有着双脚，满场追着玩家跑。
　　鬼蟹说，目前元素中只有拉格纳罗斯有脚，因为他是火元素之王，可以说是用力量把脚做出来的。
　　◆索尔史诗任务
　　鬼蟹表示，在4.2改版中将推出以知名的索尔为主轴的史诗任务，玩家将有机会跟索尔一起冒险、了解索尔的故事。玩家在整个任务过程中，将有机会去拯救索尔一命，也可以决定到底要不要帮助索尔。
　　鬼蟹说，这个任务线是研发团队很大的尝试，以往他们比较不着墨于NPC的故事，透过这次史诗任务线，玩家将可以了解索尔的内心世界与未来何去何从。这是项与索尔有关的大计画，攸关以后玩家将如何对抗死亡之翼，除了原本部落玩家已经比较熟悉索尔外，他们也希望透过这个史诗任务，让联盟的玩家更加认识索尔。
　　他笑说，玩家在这次史诗任务中，将会看到索尔大变身，将会有华丽的模组、身上将会有漂亮的羽毛装饰，而且动作也都有新的动画效果，他相信玩家看到后会大为“惊艳”。
　　鬼蟹表示，4.2的改版是与《浩劫与重生》的未来紧密连结，炎魔已经与死亡之翼同盟，死亡之翼等于操控了所有元素，玩家必须先打败炎魔、来削弱死亡之翼的的力量，而索尔在未来对抗死亡之翼的战斗过程中，也将扮演重要的角色，因此在4.2改版中将会让玩家帮助他，以便到时在面对死亡之翼的最后关头，让索尔与玩家在一起。
　　当被问到除了索尔外，是否有其他以知名NPC为主轴的史诗任务计画时，鬼蟹说，目前研发团队是把焦点放在索尔身上，由于未来对抗死亡之翼将是玩家重要的时刻，索尔是对抗死亡之翼的重要人物，因此他们还是希望在死亡之翼最终战来临前，让不只部落还有联盟玩家能够更加了解索尔。
　　◆首领战日志
　　在4.2改版中使用者介面也将加入新的“首领战日志(暂译，原文EncounterJournal)”功能，鬼蟹强调，首领战日志并非打BOSS的攻略，而是让玩家了解为什麽这个BOSS在这?、BOSS的背景为何，还有大致解释在对抗这个BOSS时可能会遇到的情况，例如首领战日志中可能会介绍这个BOSS会使出火球术、玩家要适时打断，或者或在地上放陷阱、玩家要记得躲开。另外，“首领战日志”也将会告知玩家这个BOSS的掉落物清单，让玩家打BOSS前可以先看看有没有想要的宝物。
　　他表示，玩家只要在副本地图、点选首领就可开启“首领战日志”，此外透过介面上钥匙圈旁的小按钮也将可启动此功能。这项功能在介绍BOSS的时候，例如P1、P2、P3等不同攻击阶段都会加以分开介绍，而BOSS所使用的技能等资讯如技能多大伤害，让玩家可以思考如何应对，玩家都可以直接贴在聊天频道上，但“首领战日志”不会告诉玩家如何攻略这个BOSS，因此不会有坦克要在哪?坦、玩家攻击时要如何走位等资讯。
　　鬼蟹表示，加入“首领战日志”功能主要是希望当玩家遇到新BOSS时，刚开始不用一直用叠尸体的方式才能找出应对之道，而是可以参考“首领战日志”初步掌握BOSS的伤害技能与攻击方式等，有个基本概念来应对。目前“首领战日志”功能只适用于《魔兽世界：浩劫与重生》的所有副本与地下城，未来计画会应用到《魔兽世界》中的所有副本等。
　　◆传奇DPS法杖
　　鬼蟹表示，研发团队在《魔兽世界》4.2改版中加入了一把传说中的武器，也就是法师、术士、平衡德等可以使用的施法法杖，目前法杖名称尚在与相关设计人员讨论中、尚未确定。
　　他强调，要做出这把传奇法杖的史诗任务线是以前所没有过、这麽史诗的任务，玩家要和蓝龙合作铸造，分四个阶段、铸造完成。在整个任务线中，玩家将会在火源之地一片火焰中的岛屿，找到某个专为此任务的专用岛屿副本，只要玩家有解法杖的史诗任务，就可以号召团队、来面对这独特的BOSS，并且共同努力将它击败。除了合力打败BOSS怪外，其他执行任务部份则以个人之力就可进行。
　　他表示，届时不管是在普通模式或是英雄模式都可以?集到法杖任务相关的碎片，只是英雄模式索?集到的碎片较多，普通模式相对起来会较慢。团队可以打火源之地的特殊BOSS，所有施法者只要有相关任务的都可参与，而这次法杖的任务会分为四阶段，就是希望让只要身上拥有任何一阶段的施法者，都可以参与过程，而不是要处于同一阶段的玩家才可以解到。
　　鬼蟹透露，若是公会有人完成了这个传奇法杖，届时同公会的人将有新的宠物可以购买。
　　◆海加尔山每日任务系列
　　鬼蟹说，4.2改版也在海加尔山加入了每日任务点，玩家从海加尔山的新传送门，将可以前往火源之界，来帮助德鲁伊共同对抗炎魔，这?将会有超过60个以上的每日任务。
　　他表示，玩家将在此帮助德鲁伊建立前进基地，一开始玩家会看到火源之界只有几个石头等荒凉的景色，玩家要帮助德鲁伊种树、推进任务，随着每日任务的执行，树会越来越大，玩家做的任务越多，看到的树会越来越大，也可以解开越来越多的任务来执行。
　　媒体问到4.2版改版是否有可能扩充考古学时，鬼蟹说，他们在4.1改版有加入七样考古学文物，一直扩充考古学是未来改版的方向，但是4.2版并没有扩充考古学的计画。

