七天成就辉煌高尔夫达人第一球队诞生
　　4月27日，对于我们，只是个普通的日子。而这个普通的日子，对于一群活跃在《高尔夫达人》中的年轻人，却是一个不普通的日子。休闲竞技网游《高尔夫达人》于4月27日晚20:30，在美女玩家“落樱”的带领下，在万千玩家的注目下，全服务器第一支高尔夫球队《达人联盟》终于诞生了！
　　这支星光璀璨的球队目前有30名会员，可谓是汇聚了全服务器最有名的玩家，不论是等级还是技术，均是最高水平。会长“落樱”虽然是一名MM玩家，但对于队员的要求非常严格。想加入球队不仅要通过严格的考试，球员的个人球品等等也是非常重要的参考因素。对比其他网游公会的大肆扩编参与商业活动谋求实际利益，像《达人联盟》这样洁如白玉低调行事、注重会员素质修养、专注于游戏的温馨公会，已然不多见。所以在这里，我们也祝愿《达人联盟》能在游戏中，成为一个高尔夫游戏爱好者最温暖的家，越办越好！
　　以下内容来自《达人联盟》队员对于球队的祝福与《达人联盟》球队宣言
　　球队宣言：成长需要接受阳光，也需要包容风雨，我们包容一切！
　　Jusitn.B:祝愿我们的公会越走越远，人心越来越齐，在高尔夫达人联盟里，找到属于自己的快乐！
　　Duke:达者为先，人众踊跃，联通有无，盟约天定。达人联盟！
　　麻木：祝愿达人联盟所有成员 天天开心 杆杆抓小鸟 洞洞飞老鹰
　　少爷：达人联盟初步建成，兄弟姊妹情意渐浓，小鸟老鹰不在话下，一杆进洞只是浮云，不求风云名动天下，打球开心才是王道。
　　阳哥：每一棵大树的成长都要接受阳光，也包容风雨，祝愿达人联盟公会茁壮成长。
　　今天天气不错：在达人联盟隆重成立之际特画此圈，我谨代表个人诅咒大家，开球杆杆完美，攻岭次次切杆；妖风变神风，小鸟变老鹰；祝大家天天好心情！！最后为我们的相聚，为朋友们的身体健康，干杯！
　　Danrtsey:祝达人球队达人们 一杆进洞 两杆老鹰 三杆各种有！！！！有木有！！！！！！
　　Dairy:达人联盟，不求与人比，但求超越自己！
　　5566：祝达人联盟称霸高尔夫，会员满天下。
　　以柔：达人联盟的成立就是其他俱乐部的阻碍力。。愿辉煌全区。。
　　莫恋：祝全体队员洞洞有鸟
　　最后是会长“落樱”代表球队总体成员总结发言
　　落樱：祝福高尔夫达人早日公测，早日盈利！作为国内唯一的高尔夫游戏！我衷心期望它越办越好！ 同时也像大家表示感谢，有了你们的齐心协力，我才能建立球队。我要对所有的球队成员说一声：谢谢你们！ 最后，《达人联盟》也有专业的达人联盟球队网站，有专业的达人联盟球队论坛，特别是有一个非常有人气的YY语音！我们的口号是，找到更多的朋友加入，大家一起为了happy而happy!
　　《高尔夫达人》——全民一起高尔夫
　　官方网站>>>

