旷世奇观 梦幻蜀山御宝飞行遨游三界
　　百万期待的热门网游《梦幻蜀山》是中国十大网游运营商之一——光宇游戏旗下的一款大型2D回合制网游。在先前《梦幻蜀山》的第二次技术封测中，一部分有幸参加的玩家已经体会到了这款游戏新奇之处，目前火爆进行中的《梦幻蜀山》不删档封测中正是玩家们体验梦幻蜀山新奇之处的好机会。春暖花开之际，《梦幻蜀山》神马测试闪亮开启！玩家们将在《梦幻蜀山》的新版本中体验到更多的新奇和快乐。   
　　飞行法宝在装备栏中有专用的“飞行”格，玩家在非飞行状态下，需要将“宝囊”中的法宝双击，或拖到装备栏中的“飞行”格。玩家装备完毕后，点击游戏左侧的飞行按钮或快捷键V，就可以驾驭法宝，一览群山了。
　　为满足不同的个性需求，《梦幻蜀山》为玩家提供了最基础的筋斗云、洛水双玲珑、玄界寒光刃等兵刃类、墨雕等异兽类共三大种类的数十种飞行法宝，任修仙者们随意选择。
　　庄子在《逍遥游》中有云：“乘天地之正，御六气之辩，以游无穷者……”，蜀山世界，天大地大，你想御宝飞行，遨游于天地之间吗？快来《梦幻蜀山》寻找属于你的飞行法宝，遨游于天地之间，尽享万人羡慕的仰视眼光吧！
　　《梦幻蜀山》官方>>>

