霸气登场 行会争霸传奇内测咆哮开启
　　4月注定是个不平静的月份。4月29日14点《行会争霸》(官方网站)传奇内测正式霸气登场！现在加盟(快速注册地址)即可在刺激心悸的游戏气氛中重温经典。
　　作为一款主旨PK的大型网游，《行会争霸》游戏设计简单易上手，没有繁琐的游戏任务，没有复杂的游戏操作；采用传奇式的无限极PK模式，以攻城战为特色，以火焰战场为亮点，以克隆系统为创新，带给玩家快意恩仇、随心所欲的至上激爽体验。如此精品网游，赶快下载(客户端下载地址)到电脑上吧！
　　七大亮点要你好看
　　华丽光效够悦目
　　《行会争霸》华丽技能表现多样，多种华丽组合让您更加赏心悦目。多人组队时，不断闪现的华丽光影，让您的肾上腺素直线上升，把您直接带入进狂热的战斗气氛中。
　　战斗节奏够紧凑
　　所有职业均有多个范围攻击技能与pk专用控制系技能。技能高速普攻，范围广，轻松做到无间歇战斗。系统自带免费自动补血补魔功能，玩家没有过顾之忧。
　　火焰战场够刺激
　　火焰战场是个只有敌我两方的独特战斗空间，系统会根据进场人数随机划分为红蓝两队。昔日的队友也许现在就是生死相搏的敌人！分出胜负后最终的战场boss混沌龙出现，战胜它才能获得最后的奖励。
　　克隆系统够好玩
　　克隆是《行会争霸》中的一个重要特色。用克隆系统，可以复制出另一个角色。有别于固定能力而且限时的佣兵，克隆的角色是永久的，而且可以培养成长。有了克隆人，我练级，他摆摊，我任务，他送药，赚钱升级两不误。
　　军团系统够给力
　　在行会争霸中，你可以和三五好友组成公会，更可以跟志同道合的公会结为联盟，多个联盟还可以成立军团。你不用为找不到志同道合的战友而发愁，行会争霸的公会、联盟、军团系统完全可以满足你的需求。
　　攻城战够霸气
　　攻城战中，可以选择自己的公会独立争夺，也可以联络盟友共同参加。不属于攻守双方的盟会也能自由加入战斗。而攻城战的奖励，除了城主的至高荣耀，享有地下城的免费使用权外，还能在特定时间内享受经验增加20%的特殊奖励。
　　五大活动够爽气
　　内测当天，官方更是推出超级好礼。除了官方特意准备的团购活动(团购活动专题地址)还特别举行五大特色线上活动：“冲级达人秀”、“我是金百万”、“BOSS靠边站”、“双倍欢乐送”、“携手老玩家，共庆新行会”惊喜齐上阵。走过路过就是不能错过！错过它，一百年都遗憾！
　　终日征战沙场上，怕死莫来《行会争霸》中！传奇内测等待你来激爽挑战！
　　挥洒的热血捍卫着荣耀，激烈的战斗宣称着信仰！《行会争霸》与你在一起！

