梦幻迪士尼精英BOSS外露 挑战BOSS
　　游戏里什么最爽？毫无疑问就是推倒BOSS，不仅可以和队友一起经历一场刺激的战斗，还可以在推倒BOSS后还有很丰富的奖励。而对于《梦幻迪士尼》的玩家来说，那就更刺激了！精英BOSS拥有一般BOSS更为强大的实力，十分挑战我们的默契度和战术思维。如果说挑战精英BOSS还能获得灵石呢？4.15日开启的“挑战BOSS，灵石轻松拿”活动就让《梦幻迪士尼》里掀起了一波精英BOSS挑战热！
　　>>>点击进入活动页面 <<<
　　精英BOSS，顾名思义就是精英级的BOSS，自然就拥有着比一般BOSS更为强大的实力，他们中有的是为我们玩家提供历练的圣光历练者，有的是忠实于魔鬼一族，对翡翠城野心勃勃超级恐怖分子。他们可都不是这么好战胜的。
　　对于挑战精英BOSS，《梦幻迪士尼》的大部分玩家都充满了热情，许多女玩家也都叫嚣着要让精英BOSS们见识一下“技术流美女玩家”的实力。再加上官方论坛举办了“挑战BOSS，灵石轻松拿”的活动，上传自己挑战精英BOSS成功的图片就会获得丰厚的灵石奖励！《梦幻迪士尼》的精英BOSS可就倒霉了，才刚刚诞生没多久呢，就要面临一波又一波的玩家围剿。
　　精英BOSS从最低的1阶一直到100阶，活跃范围覆盖了《梦幻迪士尼》童话王国的每个角落，从试炼大厅开始，我们就开始接触到了精英BOSS。可不要小看精英BOSS哦，或许一个毫不起眼的小东西，就能给你沉重的一击。
　　挑战精英BOSS玩家将获得历练勋章，可兑换为历练值，提升自己的历练等级，历练等级越高，就能挑战越高阶的精英BOSS！
　　当然，随着精英BOSS阶位的不断提高，挑战难度也会不断提升，100阶的精英BOSS究竟会由谁第一个战胜？这将是最至高无上的荣誉！会是你第一个战胜终极精英BOSS吗？将你打败精英BOSS的英姿与我们一同分享，你将有机会赢取丰厚的灵石奖励！
　　霸气外露！《梦幻迪士尼》精英boss系统全面开启。用你手中的强大武器去翡翠城里打败那些造型独特、武技绚丽、遍布大地的神秘精英boss，大量精品ipad等多重好礼让你收入囊中。更有人气爆棚的跨服PK赛震撼登场。马上来抢先体验！
　　>>>点击进入精英BOSS专题<<< 

