周六将全面开测《灾变OL》特色揭秘
　　首部灾难网游巨片《灾变OL》将在本周六下午15时正式开启首次不删档内测。自首次技术封测以来，《灾变OL》便一直以其独特的异世界风格魅力和极致华丽的画面光效感染了无数玩家。值此即将不删档内测之际，且让我们先看一看《灾变OL》的新版，将给我们带来怎样的惊艳效果吧！
　　《灾变OL》超华丽首部宣传视频
　　超前的美术制作带您步入一个梦幻的神奇异世界
　　硬派金属的安格雷哈特，还是神秘瑰奇的拉比林斯特水道，又或是景色奇异的异生控制中心……8张全新地图构成了《灾变OL》新版本的全新异世界！各地独特的场景风格和地形特效都将一一呈现给玩家。多种特色地形不仅在游戏内容上产生出更细腻真实的变化，各种风格迥异的地图也将在《灾变OL》众多美工的努力下带给你全新的视觉享受！
　　全新等级上限 带来全新酷炫技能装备
　　等级上限直飚80级！更多绚丽技能、华丽流光装备也都将一一呈现在玩家面前！多达十数套全新流光装备的加入，全新推出的背部装备，更绚丽的光效，更强大的属性，为你的人生插上翱翔的翅膀！当你穿上《灾变OL》最华丽的装备用出最绚丽的技能的时候，你就是这个时空的霸主！
　　团宝贝系统 专属特权全面开启
　　不删档内测中重磅推出的佣兵团系统让玩家们享受专属“特权”。每个团中只有女性玩家才能担任的团宝贝，不仅能享受到以前在团内的所有权利，还能额外使用在团中发布任务、新闻等特权功能！集宣传与福利于一体，让每个“团宝贝”都真正成为本团的宝贝！后期还即将开启血盟特权群体，仲裁者、护卫者、执法者……诸多职位，每一个都有不同的个性特权！
　　全新阵营 全面战争开启
　　作为一款战争网游，战争系统自然是《灾变OL》的重中之重！，伴随全新战争地图的开启，佣兵团战、血盟战、阵营战的争夺玩法已全面登场！大规模战争即将来临，为来自四面八方的勇士提供多个展示自己的舞台，这里是《灾变OL》，你们准备好了吗？
　　大片副本 等你来做救世主
　　猎人手札、能量护送、地心入侵、孤狼单兵……大片副本个个精彩，等你来闯！商店变夜店，边城变鬼城？通过时空之门，你将能进入时间的背面，你所熟悉的城市，你所熟悉的npc，也许会变成凶恶的怪物，美丽的城市成为了恐怖的杀戮场。《灾变OL》为你提供永远新鲜的体验！
　　《灾变OL》一个灾难后重生的瑰奇世界，等待你的探索………
　　《灾变OL》酷炫官网

