魔幻网游经典《魔域》十大玩点大揭秘
　　携手经历风雨多年，在玩家的心目中依然矗立不倒，这不是普通网游能做到的。《魔域》能成为为数不多的常青树之一，这与玩家公认的《魔域》十大玩点法宝是分不开的。而4月29日，《魔域》也将推出“吸血圣战 ”新资料片，全新的职业吸血鬼等你来体验。
　　现在就让我们一起来探秘《魔域》里的十大玩点吧！
　　玩点一：你不是一个人在战斗，这里已经进入了一个群殴的时代，就算是单人之间的PK，也能看到一人带三宠的盛举。
　　玩点二：完美的幻兽进化幻化系统，让你的幻宠不止是一点点的改变，更有可能从战斗力到外貌的一个全部大改变。
　　玩点三：有见过自己一招全体秒敌的BT场面吗？《魔域》诅咒千年的终极必杀技—XP系统让你独享这一快感。
　　玩点四：这是一个以能力决定一切的世界，而取决于这一切的则是战斗力系统，是每位勇士毕生所追求的，是每位亚特人从出生就会有的理念。
　　玩点五：组队模式、军团模式、捕杀模式、自由模式等多种PK模式任你选，提高战斗技巧的同时，还能提高荣誉上的排名。
　　玩点六：《魔域》最恐怖的副本是什么？那里会隐藏着什么样的BOSS呢？是不是方圆十里无人烟？是不是副本里珠宝无数、美女如云。《魔域》为你打造网游史上最特别的副本玩法。
　　玩点七：在军团的荣誉面前，个人的利益就变得那么的微不足道，一呼百应，百人同时PK，这场面的壮大是非要亲身经历，而不是几句言语就能表达出来的。
　　玩点八：你侬我侬，情意绵绵，多少柔情化为绕指柔。情到浓时，心意更浓，与爱的他/她一起步入婚姻殿堂，这里就是一个交流表达的社区平台。
　　玩点九：有着比常人更多的商人天赋却苦于没有实践的机会的人，这里就是一个免费的平台—跑商系统，日进斗金，一夜暴富已不再是梦想。
　　玩点十：完成人到神的转变，从此遨游天地间，拥有灭天灭地的能力，能瞬间秒杀一切人类，这是神的力量。而这一切仅仅需要神之技能而已。
　　4月29日，《魔域》“吸血圣战”魅惑公测，这又将是个什么样的全新世界呢？一切等你前来揭秘！！！
　　《魔域》血族新职业全攻略
　　点击进入《魔域》官方微博  

