好玩好礼龙之谷五一假期精彩活动来袭
　　在这个春暖花开的美妙时节，一股清新校园风正席卷整片阿尔特利亚大陆。随着《龙之谷(Dragon Nest)》校园季版的推出，火热的春季校园运动会、美丽的时尚校服、校园季特别账号激活、奇多文字大搜集等丰富的游戏内容和活动，为所有勇士们打开一扇连接多彩校园生活的门，体会与同学游戏的乐趣，重温校园的温馨滋味。
　　在即将来临的五一假期，《龙之谷》延续校园季的青春活力，于4月29日开启新服“校花校草”，欢迎新朋友的加入。同时还推出一系列精彩活动，不论你是初入校园季的新鲜人，还是在阿尔特利亚驰骋已久的资深勇士，好玩、好礼、好开心，《龙之谷》就是要让你在假期充分享受游戏的乐趣。
　　五一精彩活动集锦>>>  
　　活动一：DN校园春季运动会
　　全区29个大区根据活跃人数分布，分成人数近似的两个阵营进行赛事对抗。全程比赛完成后胜负阵营皆可获得奖励。完成个人赛指标的角色在次周可获得个人赛奖励。
　　4月30日~5月6日期间，进行的运动会比赛项目是“斗犬”和“驯狮”。
　　赛事一：格斗
　　活动规则：
　　1) 活动期间内阵营的32级或以上角色的战斗奖牌数来判定阵容胜负，较多的获胜，胜方2分，败方1分。
　　2) 活动期间有三天获得过战斗奖牌的32级或以上等级角色次周可获得奖励：桑德斯的潜力袋子8个。
　　赛事二：驯狮
　　活动规则：
　　1)、以活动期间内通关狮蝎巢穴(包含深渊和地狱模式)次数来判定阵容胜负，较多的获胜，胜方2分，败方1分。
　　2)、通关狮蝎巢穴(深渊)三次个人赛指标完成的角色次周可获得奖励：物品保护魔法药*12。
　　DN校园运动会更多精彩项目>>>
　　活动二：“校花校草”新服专享活动
　　4月29日 15:00，《龙之谷》将同步开放新服“校花校草”，同步开启“校园年级成长礼包“、”青青校园每日点名礼“和”精炼副本 校花校草相助相生“三大新服专享活动。活动疲劳值、双倍掉宝、经验加成，助你快速成长。勤于登录、勤于升级，还有更多好礼哦！
　　新服专享活动>>>
　　活动三：校园季特别账号激活
　　4月25日12:00~2011年5月6日，在官网注册页面完成个性账号注册后，登录游戏创建角色并完成新手任务，前往激活页面选择所在大区进行激活，成为特别账号。则此大区下的角色，都可享受比普通升级礼包更为丰厚的特别账号大礼包。
　　特别账号详细介绍>>>
　　活动四：校园季客户端推荐
　　加入校园季客户端活动，除了很给力的奖励，推广大奖就是校服哦！邀请好友在官网下载最新客户端，好友填写信息，依据好友数量和达到等级，赢取奖励。
　　校园季客户端推荐活动详情>>>
　　还有周末活动、奇多文字大收集等各类活动，持续引爆你的快乐。在清新校园季、在五一假期，邀请你的好友，一起在《龙之谷》中感受青春的活力吧！
　　《龙之谷》官方网站>>>
　　。

