穿越火线线上挑战赛于本周正式开战
　　际会《穿越火线》(简称 CF)强者风云，期待“线上”霸主降临。本周“CF线上挑战赛”本周正式开战！八大赛区造就风云赛场、亿万瞩目汇聚千万雄师，精彩上演，玩家不可错过。
　　“零门槛”要求的召唤  战队参赛无限制
　　相对于“冠军杯”等赛事对参赛队伍的专业化要求而言，“线上挑战赛”对各支参赛队伍的报名要求有很大程度的降低，参赛队伍只需在开启“线上挑战赛”的八大赛区建立有战队即可由队伍队长进行报名。在确定五名正式队员以及两名替补队员后，即可提交审核。这种接近于“零门槛”的参赛要求，可以使玩家更加便捷的组队参赛，省去诸多繁琐流程，也可以令更多战队参与到赛事中，从而造就拥有坚实赛事平台的“线上挑战赛”。
　　“诱惑力”大奖在等待  黄金武器、Q币奖励丰厚
　　本次“线上挑战赛”的奖励也较上届大为丰富，分为Q币与CDKEY奖励两大渠道，双管齐下的奖励在“线上赛”等待着玩家进行挑战，驰骋CF战场的黄金武器、以及巨额Q币大奖不再遥不可及。
　　各赛区的冠亚军可以获得为期180天的黄金AK等CDKEY奖励，网通、电信两大区冠军则有一年期黄金汤姆逊与加特林做奖励。冲击“线上挑战赛”总冠军成功后则可以斩获冠军为5000Q币、亚军3000Q币的终极诱人奖励。
　　“更便捷”赛制无忧虑  呼唤CF战队新霸主产生
　　“线上挑战赛”顾名思义一切比赛都将在线上赛场进行，参赛队伍的玩家不会有长途奔波而产生的舟车劳顿，更加便捷的比赛方式打消战队的后顾之忧。赛事开始后展现在玩家面前的将是更纯粹的实力之争、更激烈的战队对抗，和更多为荣耀而战的队伍，当他们齐聚“线上赛”战场，展开八大赛区的激烈角逐，究竟谁是新的战队霸主？
　　“2011线上挑战赛”本周重装上阵，八大赛区华丽开赛。究竟谁能率先进入分赛区八强？攻取CF“线上挑战赛”首座荣誉城池！还请拭目以待。
　　穿越火线官方网页

