恐怖功夫英雄十三陵副本隐含盗墓笔记
　　《功夫英雄》5月20日迎来真3D封测，众多副本即将揭晓！这次为广大玩家带来的将是充满盗墓特色的十三陵副本。明十三陵乃是十三位帝王的陵寝，其建筑的雄伟堪比皇宫。《功夫英雄》通过独有的电影表现手法，完美还原了这座宏伟的地下宫殿，让你亲身体验盗墓笔记中才有的神奇经历！
　　《功夫英雄》中，燕子李三的师兄入云龙垂涎十三陵内的奇珍异宝，却因实力不足不敢亲入险境，便合伙李三的徒弟赛狸猫，骗取李三前去探宝，燕子李三在盗墓过程中，误碰陷阱，遭帝王诅咒而魔性大发，导致十三陵附近居民惨遭屠杀，血流成河，不得不请求英雄的援助。
　　接受村民求助的你，将开启惊心动魄的十三陵墓地大冒险！在十三陵中你不但要面临怪物的偷袭，还要警惕机关陷阱。一旦触发机关，会出现QTE系统，按键成功即可顺利逃脱，如果失败，机关便会启动，引来守卫与僵尸的围攻，可谓步步惊心。
　　该副本的关键人物，就是燕子李三。进入副本千万别直奔主题，若将燕子李三直接击杀，他会含冤而死，副本失败。你必须先找到主凶入云龙与赛狸猫，夺取二人手中的两块明朝玉玺碎片，合二为一，方能减弱李三的魔性，将其击败并让他恢复神智，才算顺利完成副本，运气好的话，还能获得侠盗李三赠予的好东西呢！
　　绝世侠盗身陷十三陵，功夫英雄历险齐相救。如此惊险的副本是不是已经让你按捺不住想跃跃一试了呢？《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，封测激活码已经开启预订，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得珍贵的激活码！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

