CSOL噩梦之末全新内容感受新的刺激
　　CSOL噩梦之末正式开启，巨兽梦魇轮番来袭，五大BOSS齐聚一堂，让你感受史无前例的刺激。
　　这是失落之城中被称为噩梦之末的地方，传说只有被钥匙选中的人才能进入这里，这把钥匙散发出强烈的不详气息。所有拥有这把钥匙的人，都能切身体会到恐怖漫长的噩梦。而在这里聚集着巨型狂暴形态僵尸、急速型恶魔之子、异形斗兽、急速型异形斗兽、奥伯恩，这五大BOSS在新的地图中向玩家们发起轮番挑战。
　　除了新地图外，游戏界面也进行了更新强化，新推出的地图循环功能，让玩家们可以轻松的使用不同的地图进行循环游戏，节省下了更多的时间，可以专心投入战斗之中。而使用地图循环功能，在不停循环的战斗中，领悟战斗技巧和方法的同时，更是能获得最高10%的经验和金币奖励！而随机地图功能则会给战斗添加许多的不确定因素，平添一份紧张和刺激。
　　除了上述新内容之外，本次还更新了2个全新的荣誉任务，对于喜欢荣誉称号的玩家来说，又有了新的挑战目标，“常客”和“暴走族”等你来收集！
　　CSOL噩梦之末，全新内容感受新的刺激，诸多内容让你畅享FPS的快感！赶快进入游戏一起分享这份乐趣吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站>>>

