对面的猛男看过来 远征OL中的肌肉男
　　强壮的肌肉总能给人以力量的感觉，给人以慑人的气势和压迫感，当然也能给人带来安全感。在真热血PK网游《远征OL》当中，从来就不缺乏这样肌肉男NPC，他们在游戏当中，代表着权威和力量，维持着游戏世界的基本秩序。那么仙侠世界当中都有哪些知名的肌肉男呢？让我们一起来看一下！
　　NO.1 骠骑大将军
　　在远征世界当中，流传着这么一句话，那就是“为人不识大将军，便称英雄也枉然！”骠骑大将军，不仅是远征世界当中军衔的授予者，还是国战的发起者，国王们想要发起国战，都需要征得大将军的同意才行！
　　NO.2家族战车管理员
　　一说起家族战车，玩家们可能就会想起仙侠世界里的重型火力：龙炮、弩车、木鸢。作为家族战车的管理者，家族战车管理员的位置简直太重要了！不过看看这个管理员形象，和《水浒传》中的李逵是不是有几分神似呢？
　　NO.3粮草督运官
　　粮草督运官不仅掌握着军粮的发放和看守，还是玩家们，尤其是帮会玩家们进入粮草大战竞技场的关键人物哦！哈哈！这不是叫你去贿赂他，要知道粮草督运官可谓是那种几秒钟几十万上下的猛人，绝对不差钱！
　　NO.4远征武士
　　他虽然不是《远征OL》的内置NPC，却是无数远征猛男的代表。鲜亮的盔甲，霸气的大刀，酷炫的POSE，都会让人不觉的想起在游戏当中那些激情燃烧的岁月。在副本当中抗怪，在落日沙漠保卫国土，这就是他，远征武士！
　　当然，在《远征OL》当中还有很多猛男NPC，诸如青龙大将军，白虎大将军，朱雀大将军等等，以上例举的他们当中鲜明的代表。如果你想更多强力NPC的风采，还是加入到远征英雄的行列当中来吧！三大万人新区【潜龙】、【火凤】、【炎神】本周开放，无限精彩期待你的加入！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

