功夫英雄围脖说职业抢占激活码全攻略
　　距离《功夫英雄》5月20日的真3D封测，只有不到一个月的时间了。相信很多玩家都为如何获得游戏激活码而苦恼吧！新体验，真3D《功夫英雄》打破传统网游的设计理念，独具特色的连击系统，紧张刺激的QTE战斗模式，无一不让玩家摩拳擦掌。想不想成为首批激活码的获得玩家？只需在微博上写出自己的职业看法，就有机会获得哦！
　　活动时间：2011年4月28日至2011年5月10日
　　活动规则
　　1、关注《功夫英雄》官方微博；
　　2、发表#英雄职业#，并说出你最期待的职业与原因；
　　3、同时@三位好友
　　活动奖励：
　　《功夫英雄》5月20日真3D封测激活码一枚。
　　此次活动，官方会抽取一部分中奖玩家，通过私信方式发放激活码。玩家必须关注《功夫英雄》官方微博，否则官方将无法将激活码发送到各位的信箱。
　　全新职业出击，QTE副本上线，想不想了解更多有关《功夫英雄》的信息呢？那就速速参加微博活动，微博将在封测期间，不间断的推出各种送激活码的相关活动，让关注《功夫英雄》的朋友们，能够轻易获取自己想要的激活码！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客
　　官方微博

