武器也有机 《QQ三国》新推蔬菜武器
　　萝卜、玉米、茄子平日可口蔬菜，如今也走进《QQ三国》世界。无巧不成“蔬”，迎来春天别具“蔬菜”风味的有机武器，豪爽风格的萝萝大方剑，独特“曲线”的茄意盎然斧，饱满圆润的金莎玉米杖，绿白鲜明的菜华横溢扇，四种不同田式风情的武器全新上市，邀你做三国健康潮流有机达人！
　　可爱霸气 萝卜别具田园气息
　　透着黄橙光泽的剑身上印着可爱的大白兔头像，撑起纤细绿然的剑柄，看似鲜亮可爱的蔬菜，其暗藏巨大威力，《QQ三国》春季愚乐盛典带来颇具田园气息的萝萝大方剑。不失萝卜本身悄然可爱风味，更隐隐散发着剑士霸气，吸引更多有机达人玩家的炽热眸光。
　　独特“曲线” 茄子平添可口蔬味
　　紫黑亮泽，肥厚身躯，《QQ三国》硕大无朋的茄意盎然斧绝对是三国豪杰的头号选择。无斧类粗悍霸道的外形，其独特“曲线”，再搭配纯白的五角星，更添几分“蔬”色。持着如此可口新奇蔬菜做武器，是否也会诱得BOSS垂涎欲滴呢？
　　魅力身材 玉米突显纯金魔力
　　翠绿挺然的茎杆托起饱满圆润的颖果，营养极其丰富的玉米也来一秀身材。《QQ三国》最新有机武器金莎玉米杖，其杖上镶嵌金灿灿的“宝石”，将在绿意盎然的春天里散发潮流健康的魔力，让你亲身体验有机生活初衷。
　　“望菜止饥”菜扇鲜明绿白色调
　　翠绿的色彩仿佛在回应着春暖花开的语言，《QQ三国》全新无巧不成“蔬”才华横溢扇，绿白相间的纯色绝对是春天中恰到好处的一抹鲜。虽无缤纷绚丽的色调，但独有清爽的扇面，足以感受纯粹绿色真味。偶尔“望菜止饥”，也不失为一妙策！
　　《QQ三国》春季愚乐盛典无巧不成“蔬”武器系列，简约纯粹的美味造型设计，开启三国有机新生活！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

