新兽血沸腾五一嘉年华 四大活动上线
　　有时候最直接解决的方式，就是武力，极端的武力。这是我擅长的方式。
　　——摘自刘震撼经典语录
　　同名小说改编《新兽血沸腾》火爆公测中！五一假期临近，爱琴大陆将迎来一场千人同屏的种族斗争。
　　为了让广大玩家在五一期间能享受到与战友并肩作战的游戏快感，官方特别举办了四大运营活动。活动期间，玩家不但能获得双倍经验、双倍掉宝的超爽奖励，还有机会获得游戏中各种珍贵稀有的超值道具。
　　爱琴大陆的勇士们千万不能错过，海量经验奖励和各种道具等你入手！
　　《新兽血沸腾》五一嘉年华
　　一、双经双宝真给力 假期练级效率高
　　从5月1日起至5月7日，所有服务器的玩家都会享受到双倍经验的免费享受，并且所有怪物掉落宝物的几率也会提升为两倍，不仅练级快，而且还能把好东西装满行囊！无尽乐趣尽在“五一”期间《新兽血沸腾》！赶快参加吧！
　　二、普天同庆集金符 国王使者领好礼
　　活动期间，玩家找到国王使者，即可领取两枚镌刻“普天”或“同庆”字样的金符。当集齐两种不同字样的金符，可以合成一对，并到国王使者处领取奖励。为了取得丰厚的奖励，快快把这个好消息告诉你身边的好友吧！
　　三、篝火集会乐开怀 众人拾柴火焰高
　　在节日期间，玩家可以在NPC处领取火种，并搜集松木，在主城的篝火出点燃焰火即可获得可观经验奖励。而当火焰点燃的人数达到一定程度后，将会出现巨型焰火，而全程的人都会得到火精灵的祝福，主城内所有的人都会享受到海量经验。
　　四、洪福齐天新兽血 福气从天而降
　　当玩家在主城逛街的时候，可能一个不小心，福气就从天而降了！在节日期间，主城中将会出现福神和小福童的身影，能遇到他们说明是和福气有缘的人，会得到福神送出的福袋，而当幸运的你拿到福袋后，福神就会消失不见，并在城市中另一个地方再次出现。福神给的礼物，能差得了吗？
　　新兽血，真沸腾！一起战斗到爽！——《新兽血沸腾》
　　同名小说改编，原班人马全新演绎
　　9倍经验无限开，30分钟保送80级
　　颠覆性承载设计，万人同服人兽大战
　　商城道具全掉落，轻松娱乐免费游戏
　　首创即时战场，随时随地全区竞技

