截图《武神》周年庆 收集勋章送惊喜
　　4月29日《武神》公测一周年的周年庆系列活动就将陆续开启，作为《武神》首个周年庆典，此次最受欢迎的恐怕就是周年庆勋章了。谁能从活动中获得更多的周年庆勋章，谁就将收获更多的惊喜大礼。除了参加线上系列活动，广大玩家还可把线上周年庆活动的喜庆大场面截图传至论坛，参与我们的线下分享活动，也可获得大量周年庆勋章及各种惊喜哦！
　　《武神》官方网站>>>
　　活动时间：
　　4月29日至5月15日
　　活动奖励：
　　论坛周年庆徽章
　　神秘未知奖
　　随机奖励多名玩家获得游戏内“周年庆勋章”奖励(可在线上兑换热门道具)
　　“截图武神周年庆，神秘徽章送大礼”活动是《武神》4月29日即将开启的线下周年庆分享活动。凡是对周年庆线上活动进行截图，上传至论坛的玩家，即可获得论坛特制周年庆徽章。千万不要小看这枚纪念徽章，凭借这枚徽章，在《武神》后续周年庆活动中，玩家还将收获更多惊喜哦。
　　活动结束后，我们还将从所有参与截图武神周年庆活动的玩家中，随机抽取数名玩家，每人分发100枚《武神》游戏内的“周年庆勋章”作为奖励。特别强调下，游戏内的“周年庆勋章”，可是能够在线上兑换热门道具的哦，这样的好事千万不要错过。
　　《武神》周年庆，勋章拿不停，惊喜连环中！

