资料外泄《绿色创世》Q版人物图流出
　　《绿色创世》已经陪伴玩家走过了两年时间，经历了数次版本变化，游戏画面越来越精致，玩法越来越丰富。最近，不少玩家发现网上流出了一些Q版《绿色创世》的相关资料。颠覆之前写实帅气的人设，Q版卡通形象的靓丽可爱让玩家们眼前一亮，纷纷猜测《绿色创世》是否要变化风格，向Q版网游进军。
　　绿色创世Q版泄露图——男战士
　　动若猛虎，静若磐石，这便是战士。他们是团队的基石，是队友最坚实的盾牌。战士拥有相当强的抗击打能力、优秀的追击能力和种类繁多的控制技能，不仅可以正面与敌人对抗，吸引对方火力、牵制敌人，还善于冲击地方阵地，打乱对方阵型。每一个好的团队都有一个让人可以信任的战士，因为他们的信条只有一个：想伤害我的队友就要从我的尸体上踏过去！
　　绿色创世Q版泄露图——女射手
　　“弦音未绝，必有逝者”没错，这就是射手的真实写照。
　　从来都没有人想和射手正面对决。百步之外，弦响箭出，连人带甲穿堂而过。强大的伤害能力和巨大的攻击覆盖面使射手成为战场上令人闻风丧胆的角色。射手之所以强大还因为他命中率非常高，输出异常稳定，攻击效果繁多。可以想象，即使有人强大到可以和射手正面对决，但面对各种持续伤害，减速、晕眩效果，再大的勇气和魄力也会被射手无情的湮灭。
　　绿色创世Q版泄露图——男法师
　　传说中最强大的法师可以以一当千，在敌阵中杀个七进七出，当然他凭借的不是白马和长枪，而是一种神秘的力量——法师是异于常人的智者，掌握着控制五行元素为己所用的强大能力。法师在这个世界中是一个特殊的存在——虽然体质相对其他人要虚弱很多，但是拥有世界上最强大的攻击能力，进入一定境界的法师甚至可以同时锁定多个目标进行攻击。法师的战斗从来都是兵不血刃，可能敌人连法师的样子还没看清，法师已经轻弹衣襟结束了战斗。
　　让我们一同期待更多Q版《绿色创世》的资料吧！
　　《绿色创世》官网>>>

