会关公 御龙在天QTE神技力克三国名将
　　动荡三国，群雄逐鹿。《御龙在天》玩穿越重磅推出游戏即时互动剧情系统，桃园结义、虎牢关等经典剧情由你改写。独创的剧情QTE系统穿插其中，三国勇士不惧实力悬殊，单枪匹马斩吕布会关公，一击秒杀传奇英雄，甚至左右剧情最后结局的改变。PK的刺激，剧情的互动，古代三国战斗场面得到生动刻画。
　　玩御龙穿时空QTE到底是神马
　　进入御龙在天，便穿越千年，回到那真实的三国古战场。在烽火狼烟的时代，面对艰险的虎牢关，又或危机四伏的边境，有一神技瞬间解除危机—QTE。华丽、刺激的连贯招数将爆发强大的威力。超正神技防身，将穿越进行到底。
　　斩吕布战关公QTE在手战群雄
　　梦回三国，与吕布关公会面。连贯的招数，刺激QTE的爆发，一刀解决实力雄厚的吕布；面对铁血硬将关羽，蓄势爆发，华丽的技能致命一击，关羽就地倒下；简单的操作，最经典的街机格斗体验，QTE让一切成为浮云。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

