告别金钱的困惑绿色天道创网游新风尚
　　导语：还在因为游戏中各种莫名其妙的消费而烦恼？绿色《天道》让你告别金钱的困惑，从此走向完全自给自足的完美生活。
　　绿色《天道》颠覆传统免费游戏模式，将绿色这一概念引入了游戏之中，为玩家创建了一个更加和谐公平的游戏世界。在这里，多劳多得的理念得以彻底实行，付出和回报也更成比例。玩家可以自由对自己的装备进行打造，而花费却更加低廉。人人可以打造，人人都是高手，战国世界将充满更多勇猛的战士，抗击四处游荡的妖魔。
　　绿色版《天道》期待满点
　　绿色世界，公平先行
　　绿色《天道》力求带给玩家更多不一样的享受。取消了金刚石、狗皮膏等道具，让玩家可以通过努力获得自己想要的东西，使玩家会再练级方面投入更多时间，也能获得更多装备，不断强化自己。同时，还能大幅提升战斗技术，让实力不断提升。付出必有所得，绿色《天道》将这个理念贯彻到底，让玩家的每一份汗水都能收获更多。
　　创造世界，树立标准
　　绿色是和平的象征，也是繁荣的标志。绿色《天道》不仅仅是一个绿色的游戏，更指出了未来网游的全新格局。一切以玩家为本，坚决拥护玩家的利益成为最大的一个挑战，不管何时何地，这一原则都会被彻底贯彻执行，给玩家更多保障。
　　坚持特色，弘扬新风
　　绿色版《天道》秉承绿色精神，力求营造最公平的游戏环境。付出和回报所能带来的收益在绿色版中会更加平衡，玩家的每一份汗水都可以当成活期存款投入到游戏之中，在需要时换成更加实用的道具。发扬绿色精神，弘扬绿色文化，绿色《天道》会创建一个最和谐的游戏环境，给每一个玩家带来新的战斗激情。
　　绿色改变世界，绿色主导世界，绿色《天道》势必引起新的网游风暴，将绿色的精神传遍世界。英雄们，集合在绿色世界之中，在这里弘扬绿色精神，写下开创历史的一笔！
　　《天道》官网

