抢压寨夫人《剑网》怪物攻城震撼开启
　　金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)英雄版全新活动玩法今日开启，目前已经评选出的剑网江湖十大帮派将“认领剑侠宝贝”一同谱写浪漫江湖故事，同时极为震撼的怪物攻城活动也将全面开启！
　　【认领剑侠宝贝  十大帮派江湖选美】
　　目前十大门派认领剑侠宝贝的活动即将开启，为首届“中越对抗赛”助阵的三位“剑侠宝贝”已经闪亮登场，十大帮派认领剑侠宝贝后将可以在剑网江湖和美女亲密接触，并将得到价值500元礼包奖！究竟谁将携得美人归呢？哪家帮派将获得这份属于铁血男子汉的荣誉？让我们拭目以待。
　　【邪恶BOSS攻城  海量经验道具奖励】
　　由于江湖侠客长期在恶狼谷击杀恶狼帮帮众谋取宝物，恶狼帮将对凤翔、汴京、成都和临安四大城市进行攻占，而各位侠客也可以进入恶狼谷进行反攻！恶狼帮的帮主、长老、小队长和帮众将随身携带当前服务器最高等级的装备、百年辉煌果、至尊秘宝、恶狼密信、易容面具等各种稀有宝物，其中恶狼密信可以兑换500万经验奖励！
　　金山西山居网游开山之作《剑网》英雄版“十大帮派认领剑侠宝贝”活动目前火爆进行中，规模庞大的怪物攻城活动全面开启，多重活动玩法为各位玩家开启一个气势恢弘的全新江湖，同时还有海量惊喜奖励等待新老玩家！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

