幻想世界第二期全国排行榜权威发布
　　4月25日，腾讯游戏《幻想世界》权威发布了第二期“全国排行榜”，所有参与到首期排行榜竞猜活动中的玩家均可登录“我的幻世活动奖励包包”领取称号奖励，而十大榜单榜首玩家则可获得由官方赠出的最强荣耀称号。
　　全国排行榜引爆全民冲榜热
　　继《幻想世界》首期“全国排行榜”的发布取得圆满成功后，第二期放榜的开启更是一度引发了游戏内的全民冲榜热潮。各大服务器玩家、家族争先使用不同的方式提升自身能力值，力求冲入全国百强行列荣登榜单。而另一方面，首期排行榜竞猜活动奖励如期发放，大量拥有着珍贵属性加成功效称号的馈赠，令本次活动在玩家群体中饱受热议。
　　此外，获得“全国排行榜”十大榜单榜首的玩家，还可得到由游戏方特别颁发的全国第一系列荣耀称号。目前，该项榜单称号已成为了游戏全体玩家所追逐的最高荣誉目标。
　　全国首富玩家身价增至5亿
　　关注过“全国排行榜”的玩家，一定不会忘记首期富豪榜榜首玩家令人惊叹的4亿身价。而在第二期排行榜发布后，来自北方2区的玩家“????神”更是以高达5亿的银票总额摘下了全国首富桂冠，一个亿的前后差距令不少观望榜单形势的玩家大跌眼镜。
　　而在“战斗力金榜”方面，首期活动中以1912点战斗力占据单项亚军位置的玩家“?丶怪?”，在第二期全国排行榜中则以2021点的超高战斗力斩获“战斗力”榜首桂冠，而其如何能在短短数周内增幅百余点战斗力也成为了玩家们最为关注的热点。
　　三大榜单榜首成功卫冕
　　尽管在第二期活动中各大榜单榜首位置的竞争极为激烈，但仍然有三位玩家在本期排行榜中成功卫冕。他们分别是修炼狂人“烂菜菜”、至尊成就王“???涯卟离”以及天下师尊“圣医”。值得一提的是，这三位蝉联榜首的玩家均来自广东1区，他们与同样来自广东1区的防守功勋榜榜首“∥??·??”成功占据了第二届排行榜的四个席位，由此可见该人气大区实力之强。
　　根据安排，各大榜首玩家的称号预计将在5月5日发放到位。而“全国排行榜”活动亦将持续开展下去，每位游戏玩家只要努力增强能力值，均有机会与天下群雄共同角逐“全国第一人”的宝座！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

