网游《梦幻聊斋》宠物灵石系统初解
　　首款Q版3D回合制网游《梦幻聊斋》正式上线已有一段时日，不少玩家对很多特色玩法很好奇，但并不是很了解。明星玩家暴躁外皮就针对玩家的困惑为玩家一一解难，让更多玩家在游戏中很快上手，逐渐出师！今日，暴躁外皮将对玩家们颇为好奇的宠物灵石系统进行初解，让玩家更多的了解《梦幻聊斋》的游戏特色所在！
　　以下是暴躁外皮的宠物灵石系统初解：
　　宠物灵石系统是《梦幻聊斋》的一个比较特殊的系统，跟宠物炼魂有点类似，但是又有比较大区别。无论宠物灵石系统有多么特别，但是可以肯定的是：这是一个加强宠物的系统。
　　宠物灵石一共有4个属性：
　　1、等级：宠物灵石一共有1——5共5个等级
　　2、宠物等级：宠物的等级要求——宠物等级达到或者超过该灵石要求的等级的宠物才能使用该灵石。
　　3、灵气：其实也就是宠物灵石的耐久度，灵气为0时候宠物灵石将不再起作用。
　　4、系数：其实就是该灵石的功效。不同等级的灵石系数不同，：1级是100、2级是115、3级是135、4级是160、5级是200。
　　现在只有两个方法可以获得宠物灵石：
　　A、 在聊斋商城中购买(聊斋商城——宠物养成——宠物灵石)。1级宠物灵石是500文金子，更高级的宠物灵石通过合成获得。
　　B、 在“帮派护兽”任务中获得。
　　宠物灵石一共6类：赤焰玉、暗琉璃、金琉璃、紫莹玉、蓝冰玉、清灵玉，分别对应宠物的物理攻击、速度、生命、物理防御、法术防御、法术攻击。
　　宠物灵石的玩法
　　1、合成 
　　聊斋商店只出售1级的宠物灵石，需要更高级的宠物灵石只能到金陵宠物技能大师猫娘处(金陵 110,100)合成。2个同类型1级合成一个2级，2个同类型2级合成一个3级，依次类推。不同等级的合成费用分别是：10两、20两、50两、100两(现银)。合成成功率是100%。
　　2、镶嵌  
　　宠物灵石要起效果，一定要镶嵌的宝宝身上。同样是找猫娘(金陵 110,100)，花费一定数量的现银就可以镶嵌上去了。宠物灵石不可以拆除，但是可以用其他灵石直接用镶嵌功能覆盖原来灵石的功能。
　　灵石的消耗：
　　据个人经验4场战斗消耗一点耐久度。需要注意的是4场战斗不等于4个回合的战斗，一个回合结束的战斗算一场战斗，40个回合结束的战斗也算一场战斗。
　　总的来说，灵石系统大大地提升了宠物的能力，给以后的战斗带来了更多的可选择性。攻击性宝宝可能会重新登上比武的擂台，影响现在高级PK都以非攻击性宝宝为主的战斗格局。

