QTE网游《御龙在天》增木鸟飞行玩法
　　腾讯《御龙在天》518内测在即，不仅首次把QTE植入战争网游，更新增木鸟飞行玩法，将坐骑返璞归真，在国战中别有一番风味。
　　科学界公认最早用于飞行机器源于中国春秋战国时期，是由土木工匠的祖师爷鲁班创造发明的。这个飞行器是啥样呢？《御龙在天》到底是怎样将它增加到国战游戏的玩法当中去的呢？
　　最早的古代飞行机器是由中国春秋战国时期鲁班发明的机器木鸟。据史料载，制造达人鲁班曾惹老母生气，鲁母因此不进茶饭，让鲁班很是着急。为了哄母亲开心，鲁班废寝忘食，花费了两天时间，用木材制造了一只大鸟。《墨子》里称：“成而飞之，三日不下”
　　据悉，《御龙在天》研发团队—琳琅天上工作室参考了大量的与鲁班木鸟相关的历史文献资料。在经过反复探讨与推敲研究之后，加上一些巧妙设计，增加了木鸟飞行这一全新玩法体验，下面我们就一起提前领略下千年之前鲁班木鸟的神秘风采吧！
　　看完御龙飞鸟之后，你的心是否早已随之飞翔在硝烟弥漫的战场之上了呢？《御龙在天》首次把QTE加入真正网游，考验玩家与游戏的即时互动，更有各种丰富趣味性的玩法。让我们期待5月18日《御龙在天》内测的开启，驾驭飞鸟，风云九州！
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！"

