国内DotA战队CCM出战LOL明星精英赛
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)不删档测试即将在5月开启。近期由腾讯游戏、英特尔联合主办，优时光承办的大型电竞赛事“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”即将于5月7日在京隆重举办。
　　现在，就让我们一起先了解一下新生之力——CCM战队的阵容。CCM战队的前身是一支名为Gmx的优秀DOTA队伍，于2010年11月正式更名为CCM，在职业道路上开始了新的征程，经过队员的变更和调整后，现在的CCM由新老DOTA明星选手联合组成。
　　近期，CCM战队有着非常出色的状态和表现，先是在“2万杯”娱乐赛中夺冠，接着在马来西亚举行的IPDC2011中全胜获得冠军，尔后又在刚刚结束的WCG2011中国区外卡赛中，CCM最后力克DK取得冠军，同时获得WCG2011中国区决赛的直通门票。CCM战队那股势不可挡的战斗劲头也引发了国内外热爱电竞游戏的玩家朋友的热议。
　　腾讯微博
　　ID：CCM.Ferrari_430
　　最爱的五个英雄：宝石骑士，瘟疫之源，策士统领，寒冰射手，蛮族之王
　　腾讯微博
　　ID：CCM.DDC
　　最爱的五个英雄：无极剑圣，蛮王，易，卡牌，虚空行者
　　腾讯微博
　　ID：CCM.Sansheng
　　最爱的五个英雄：德马西亚之力，慎，蛮族之王，布里兹，无极剑圣
　　腾讯微博
　　ID：CCM.xiao8
　　最爱的五个英雄：寒冰射手，炼金术士，无极剑圣，流浪法师，冰晶凤凰
　　腾讯微博
　　ID：CCM.Zhou
　　最爱的五个英雄：阿木木，虚空行者，虚空先知，光辉女郎，寒冰射手
　　值得一提的是，CCM战队如此大规模地进军“英雄联盟”，是否也在给我们透露着另外一个消息，隐匿许久的高水准明星乱斗精英赛即将浮出水面？！我们会继续关注相关的比赛赛程，为您带来最及时的游戏资讯。“英雄联盟”国服即将于5月开启不删档测试，英雄，为你而战！
　　《英雄联盟》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

