网游《梦三国OL》武圣关羽酷炫换装
　　义薄云天，忆云长。
　　正邪二将，齐登场。
　　《三国演义》中记载关羽的外貌：“身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛”。其丹凤眼和卧蚕眉乃世间罕见，凤眼生威，卧蚕似雾，英气逼人，霸气十足。据说他丹凤眼一睁，就是要杀人。关羽有美须髯，万人之敌、忠义双全的美称。
　　国风竞技网游《梦三国OL》全新资料片“关云长”武圣版本即将震撼亮相梦三大陆！素有“美髯公”之称的梦三国第一武圣“关羽”更会以全新出炉的第二套换装造型惊艳登场。关二哥的形象自古以来可谓是家喻户晓。义薄云天，忠肝义胆的性格加之盖世无双的武艺与那柄千斤重的“青龙偃月刀”更是将他武圣的形象诠释的淋漓尽致！
　　话说《梦三国OL》全新“关云长”版本，没有最新英雄出阵三国大陆怎能行！？此次全新出阵的两位英雄，可谓是三国时期魔魏与蜀国呼风唤雨的人物！人称“正邪二将”。
　　魔魏首席“沁毒师”——司马昭
　　司马昭，人称冥界小司马，乃死皇司马懿之子，小小年纪就已通过地狱试炼，得不死之身。司马昭常与怨灵为伍，只手一挥可使敌军陷入怨灵的包围，痛不欲生，生不如死；死神亦常常与他相伴，每当他口中念念有词，一道暗光从天而降，那必定是死神降临，定要带走无数生命。司马昭与父亲二人密谋篡夺曹魏的天下已久，如今司马昭之心昭然若揭，凡界眼看就要落入他的手中了。
　　魔魏从此再添一位才华横溢，阴气逼人的天才军师“司马昭”。强大的线上压制能力配合大招的强力控制！为魔魏大军再添一员大将。
　　蜀国无常军师——马谡
　　马谡，天机族神算之才，乃诸葛亮的得意门生，其体内流淌着最纯正的天机族血液。马谡天资聪颖，年纪轻轻便早已领悟天机玄光之术的要诀，但凡操于己手之玄光，均为敌人之噩梦；其最得意之技乃玄光激射，无数玄光如泉涌般射向敌军，顷刻间敌军荡然无存。马谡受诸葛丞相之命，为西蜀尽忠职守，更多次在战场上出谋划策退敌取胜，可谓无限风光，但唯其有女儿萝莉，才是他真正的快乐本源。
　　蜀国的“五虎上将”素以威猛，刚毅著称！一直以来都以“诸葛孔明”为核心军师，此次蜀国军师接班人“马谡”骑神兽闪亮登场。强大的高伤害法术技能与超高爆发力的大招使得蜀国大军无往不利！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博>>>

