拒绝千篇一律《大明龙权》装备DIY
　　《大明龙权》特有的武装精练系统，以其随心自由、百变搭配的特性，成为大明系统中的亮点。黄金洗练石、暗金洗练石、洗练还童水、装备升级宝鼎等一批新道具的陆续推出，使得装备DIY功能日趋完善。矿石合金打造初始装备，洗练石重置优化装备属性，升级宝鼎提升装备等级，众多道具让玩家充分体会从装备制作到精炼的快感，由低至高的装备等级延续，使玩家打造极品装备省时又省心！
　　拉风装备自己造  属性突出带商标
　　《大明龙权》玩家自制合金装备具有高属性值，符合职业要求，标注锻造者名字等特征。打造一件极品合金装备需天时，地利，人和方可成功。其中天时指天气状况，不同气候下锻造出的装备属性高低有明显差异；地利指合金的密度硬度强度值，数值不同适合锻造的装备亦有所不同；人和则是指铜铁锡三种矿石比例，矿石组合比例决定着合金的属性。独具个性的装备打造体系给我们带来高度挑战的同时也提高了游戏的耐玩性。
　　颠峰属性随意洗  高阶装备不再弃
　　大明极品装备都需要经过鉴定后才可佩戴，鉴定出的装备属性组合决定了装备品质优劣。珍品装备经卷轴鉴定后属性以及属性值不理想导致装备报废，新道具黄金洗练石、暗金洗练石能将鉴定不理想的装备属性多次归零重置，让原版属性垃圾的装备重新焕发光彩，让玩家多了一个自由选择理想装备属性组合的机会。
　　中级装备变高级  升级宝鼎造神奇
　　大明新道具黄金升级宝鼎、暗金升级宝鼎问世，让以往花费不少时间、精力辛苦打造的精品装备不再因人物等级提升不适用而被淘汰。使用装备升级宝鼎能将装备升至高等级并保留原低等级装备优质属性，无需为打造装备忙碌不停，节省花费物超所值，只需要一次精心打造，绝世神兵终身适用。
　　从制作装备到精炼装备，再到升级装备，《大明龙权》人性化的武装精炼系统为你开辟自由DIY平台，打造专属装备！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>

