《传奇归来》刺客测试 首日述职报告
　　各位热情参与“刺客归来”精英测试的玩家：
　　大家好！
　　非常抱歉到了今天晚上才能够向您汇报“刺客归来”在过去一天多时间里的测试情况，尽管项目组每个人都很辛苦，熬了无数的通宵，但是我们还是认真的为所有用户做“刺客归来”精英测试开放首日述职报告。
　　自从4月27日15点体验服开放后，我们便看到大量测试用户立刻涌入，据统计，我们所发放的精英测试账号，预计超过三分之二的用户参加了首日的测试。由于本次测试开放的时间非日常休息时间，而测试玩家的热情超出了我们的预期，甚至很多用户从上午就开始等候，所以，在向大家汇报开测情况之前，请允许我们团队全体成员向所有热情加入《传奇归来》之“刺客归来”精英测试的用户表示最衷心的感谢！
　　测试首日，当刺客的神秘面纱揭开，玩家们出生在全新的基地，全新的任务、装备、技能让大家充满了新鲜感。首日的用户体验，主要围绕在自我升级、新技能新装备的体验上，广大玩家在IS上还展开了热烈的讨论。由于首测邀请的玩家大多是精英玩家，对于游戏比较熟悉，所以很快能代入角色体验，并互相分享升级、技能使用的经验。并有少部分玩家已开始挑战全新的领域—石原，进行全新任务的体验。
　　精英测试首日，玩家反馈较多的问题集中在：测试补丁下载不全导致无法完整体验游戏内容，目前我们已在官网、论坛发布全套测试流程，并对于个别玩家做到点对点的引导，目前该问题已基本解决。
　　关于刺客技能，部分玩家反馈使用技能时会发生掉线、卡机情况，我们目前正在跟踪服务器的相关报告，并将即时根据反馈结果更正。
　　在未来几天的测试过程中，我们可能会根据体验服的情况，不定时开启怪物攻城、行会战、沙巴克等活动，并将引导玩家更好得测试四职业的平衡性。
　　如您在测试过程中遇到任何问题，欢迎您随时与我们联系，或通过我们提供的各个渠道取得帮助：
　　论坛>>>
　　24小时客服热线： 95105222
　　贵宾热线：95105966
　　客服邮箱：mymir_kf@sdo-service.com
　　此外，如您在测试过程中发现BUG，或有任何意见与建议，欢迎您通过“测试反馈报告”向我们反馈，我们将不定期为提交优秀建议、反映游戏BUG的用户发放一定奖励，如您的提交的建议与意见对完善游戏有重大帮助，我们将会予以重奖！还望广大玩家积极参与！点击进入测试反馈报告>>
　　每一款成功的游戏，都离不开用户的支持。在广大热情玩家的参与下，相信我们的“刺客归来”一定会更加完善与成熟，并力争与广大用户早日见面！我们作为服务者，很开心能够和这么多热情的玩家一起见证了这个时刻。
　　接下来的时间，我们会进一步对“刺客归来”进行完善与调整，不断提升大家的游戏体验。我们坚信《传奇归来》是一款优秀的游戏，我们会用同样优秀的服务来回报玩家的热情！
　　感谢每一位参与精英测试的用户，感谢你们的耐心和理解，谢谢！

