无门派等级限制《问道》必备生活技能
　　无门派限制，无等级限定，菜鸟可以学，高手也能进修，这就是经典2D回合制网游《问道》的生活技能！体力增加，气血扩容，法力提高，能够千变万化，追敌于千里之外……《问道》生活技能是百万玩家的必备技能，让你秒杀同等级敌人变得轻而易举！
　　想学《问道》生活技能，NPC“多闻道人”是此道高手，玩家可以找到“多闻道人”选择不同技能为自己的角色人物充电。这些技能普遍上限都为60级，可以增加玩家角色人物的各种属性，以及习得各种实用技巧。已经加入门派的玩家还可以通过NPC“门派童子”处学习“查看地图”技能，甚至想要经商的玩家也能够在“神秘商人”那学到“经营之道”的技能。
　　其中，《问道》的生活技能分为被动技能和主动技能。被动技能无需玩家主动使用，只要提升此技能等级，玩家角色人物各属性值就能够得到提高。此类代表技能有：可以提高体力上限的强身术、提高气血上限的身体术以及提高法力上限的修道术等。
　　《问道》的主动技能则是需要玩家主动进行选择使用的，为方便施展技能，玩家可以将其设置在技能快捷栏中。此类代表技能为：能够自由查询其他玩家(包括自己)的具体地点及坐标的千里眼技能，运用体力值自由变换药品等实用道具的玄幻术以及使用后能够迅速回到门派的师门遁术等。
　　简单易学，实用性大的生活技能你学到了几个？无论你归属于五行中的哪个门派，无论是你修炼到什么等级，只要你想学，《问道》生活技能能够帮助你短时间内提高实力，成为同等级玩家中的高手！
　　《问道》官方网站>>>

