开心大陆制作人称游戏创新拿职业开刀
　　3D轻动作冒险网游《开心大陆》将于5月6日开启首次封测。目前，官方已经放出少量激活码，邀请玩家进入游戏抢先体验。
　　《开心大陆》是蓝港在线旗下全新一代3D冒险题材轻动作网络游戏，由蓝港专业3D动作游戏研发工作室历时3年开发而成。游戏以15世纪末世界大航海为背景，再现了哥伦布、麦哲伦、郑和等大航海家以及威廉？金特、杰克船长等著名大海盗们环球旅行，夺宝探险的传奇经历。游戏以真实的世界地图为游戏地图，按照操作感受与战斗方式的不同设计了埃及法老、中国剑仙、中国狐仙、欧洲骑士、非洲勇士以及维京海盗等6大职业。
　　在前不久召开的《开心大陆》媒体品鉴会上，该游戏制作人刘京表示，《开心大陆》拿职业开刀，这方面进行了大胆的尝试，游戏通过操作技巧来划分职业，做出动作游戏独有的特色。
　　问：《开心大陆》的职业体系是如何构建的？
　　答：《开心大陆》游戏中共设计了6大职业，分别是力量型的维京海盗、非洲勇士，智慧型(变换型)的埃及法老、中国狐仙，敏捷型的欧洲骑士以及技巧型的中国剑仙。6种职业通过不同的操作方式构建而成，没有一个职业是所谓的坦克(MT)、治疗以及DPS。比如，敏捷型的骑士，玩骑士的人一定是追求快速攻击，疯狂连击的玩家，这个职业操作简单，但是不失快感；而玩维京海盗的人一定喜欢重型攻击，找到秒怪的快感，但是这需要玩家有不错的操作意识。
　　问：在之前官方放出的视频来看，《开心大陆》中有很多PVE关卡，而且有丰富的BOSS战，我们游戏中是如何打BOSS的？各职业在PVE中的定位是什么样的？
　　答：由于职业设计得不同，所以《开心大陆》中的BOSS战斗独具乐趣。我们在设计游戏之初就为《开心大陆》的战斗方式做了一个定性——运动战。所以，游戏中职业的攻击方式大多为瞬发，而且没有纯抗怪型职业，也没有治疗职业，在PVE战斗过程中，所有职业都是动起来，用每个职业的不同方式，伺机攻击。
　　事实上，各个职业在PVE中的角色定位是相同的，就是进攻，但是在操作方式上有所不同。
　　问：《开心大陆》无治疗、无抗怪的职业设计很新颖，为什么要对传统的职业设计做这么大胆的改变？
　　答：现在的游戏都太像了，在职业设定方面逃不出坦克、治疗、DPS这三大范畴，在玄幻题材游戏中叫战士、牧师、法师，而在武侠游戏中就叫武僧、峨眉和道士，这样的职业设计很经典，但是到了游戏泛滥的年代，就缺乏新意了。
　　《开心大陆》在立项之初，我们准备做一款不一样的游戏，而游戏设计有太多可以创新的地方，我们首先选择了职业，拿职业开刀。
　　今天，我们认为我们想做的那款不一样的游戏已经诞生了，接下来就是要等着玩家来检验，对于《开心大陆》中的诸多创新是否接受。5月6日首次封测，我们相信，《开心大陆》这款充满创新精神的游戏会得到玩家们喜欢的。
　　问：玩家是否能够接受《开心大陆》中对于职业的创新？
　　答：在5月6日首次封测之前，我们不能妄加断定玩家一定喜欢。但是，我们对于这种创新设计带来的游戏性，乐趣性很有自信。我们保证每个职业在PVE或者PVP战斗中，都有非常不一样的操作体验，从而带来一系列玩法的不同。
　　当然，还希望玩家朋友们能够多为我们提出宝贵建议。
　　问：虽然《开心大陆》中没有战法牧职业设定，但职业平衡仍然是玩家较为关心的话题，请问《开心大陆》如何解决职业平衡？
　　答：《开心大陆》的职业体系划分为力量型、敏捷型、智慧型和技巧型，可以直观看出，他们的攻击方式决定了他们的攻击特点，但是这一切都基于玩家对于职业操作的熟练程度。
　　举例来说，力量型职业的攻击速度慢，但是攻击力高，出招一下是一下，只要打到敌人就是重伤；而敏捷型的职业攻击速度快，容易形成连击，但是单次攻击能力不高，所以这类职业需要在每次出手都多次命中对手，才有胜算。
　　扬长避短是《开心大陆》在战斗操作中最大原则。
　　问：除职业外，《开心大陆》还有哪些独有的创新？
　　答：《开心大陆》的创新无处不在，BOSS战斗、PK方式、人与地图的互动、地图机关、宠物随机结伴……因为游戏是冒险题材，所以我们把整个游戏就设计成为一个大的冒险世界，根据这个世界观，玩家在游戏中能够时刻遇到惊喜。
　　再举个创新的小例子，宠物随机结伴。在主城中，两个素不相识的玩家擦肩而过时，他们两个人的宠物也许会看不顺眼开始打架，也许会看对眼产生感情结为情侣。而这种关系将直接拉近两个宠物主人的关系。

