日韩权威机构发布两国游戏玩家情况
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　昨日(4月26日)，韩国文化产业振兴院与日本CESA(社团法人，电脑娱乐协会)联合发布了“日韩游戏玩家调查报告”。
　　报告制作方按照地区、性别、年龄比例抽样法，对1700名韩国人和1130名日本人进行了问卷调查。调查结果显示，韩国人最喜欢网络游戏，日本人最喜欢便携式游戏。韩国受访人中有67.1%喜欢网游，15.3%喜欢手机游戏，8.6%喜欢单机游戏。日本受访人中35.1%喜欢玩任天堂DS、PSP等便携式游戏机，18.4%喜欢家用机游戏，16.5%喜欢手机游戏。
　　闲暇时间的利用方面，29.9%的韩国受访人选择玩游戏，46.5%的日本受访人选择观看电影、话剧、连续剧。整个受访群体中，韩国人有58.6%最近在玩游戏，日本人只有46.2%玩游戏。韩国游戏玩家中70%都在玩网络游戏，而日本游戏玩家中39.1%不懂网游为何物，80.6%从未玩过网游。
　　此外，35.4%的韩国受访人目前正在玩手机游戏，13.2%的日本受访人在玩手机游戏。其手机游戏月平均消费为韩国10914韩元(约65元RMB)，日本180日元(约14元RMB)。

