《天下贰》首创无等级PK今日全服开启
　　网易自主研发的绿色3D国韵网游《天下贰》，全新版本“逐鹿中原”震撼公测。新版本回归网游本原乐趣，以全新无视等级PK新模式、玩家共建主城玩法、更精细的画面和更恢弘的剧情，带给玩家更纯粹的PK乐趣，和一个更真实的虚拟世界。
　　新版本以“来之能战”为主题，首创无等级PK战场：流光城争夺战，受到玩家们的热切期待。今日，流光城争夺战全服开启，所有50-80级的玩家，都可以加入王朝军、义军两大阵营，体验无视等级装备的公平PK。
　　独特“载具”设计 回归纯粹PK
　　PK一直是网游玩家最关心的乐趣之一，然而长期以来，PK也一直被游戏厂商视为攫取利润的工具，无尽的升级和装备压制让PK失去了本原的乐趣。
　　在新版本“逐鹿中原”的流光城争夺战中，50-80级玩家可以进入同一战场作战。《天下贰》运用了“载具”这一独特的设计思路，低等级玩家可以乘骑战斗载具，直接获得高级玩家的战斗实力，让玩家能够回归纯粹的PK乐趣，以操作和团队配合获胜。
　　为了保证玩家的丰富体验，《天下贰》流光城争夺战中提供了种类众多的载具类型，从近程物攻的战虎/战熊，到远程法攻的凤鸟/青鸾，再到攻城掠寨、大范围杀伤的弩机/攻城冲车。流光城争夺战是40VS40的大型团队战场，善用载具、巧妙配合，才是获胜的关键。
　　更多创新玩法等你探索
　　《天下贰》一直坚持“迭代开发”的研发理念，自从2008年内测以来，先后推出4个资料片，在网游中率先使用相位技术、立体分层场景、动态平衡系统等画面、玩法技术。而新版本“逐鹿中原”将所有设计技术融汇贯通，无论玩法还是画面上都实现了跨越式的突破。
　　除了PVP玩法外，新版本也推出了创新PVE玩法：无双城共建主城。全服玩家通过完成城市建设任务，累积城池建设度，建设度提升会使整座城池升级，外观和NPC功能都发生改变，改变了网游场景和建筑总是一成不变的游戏模式。
　　为了向玩家传承中华文化的精髓，《天下贰》在设计新版本“逐鹿中原”时，对中原地区的建筑、民俗进行了实地采风，参考大量古籍，真实还原了千古皇城西陵城、古代商业中心平遥古镇等风景名胜，为玩家创造了一个真实的虚拟世界。
　　公测活动火热进行 豪华礼包限时领取
　　在PK赛事即将开启之际，为了让更多的玩家和游戏爱好者更好的体验游戏乐趣，《天下贰》新版本“逐鹿中原”公测活动也同步开启，现在进入游戏，可以限时领取888元豪华大礼包，还有专享中原体验活动，完成主线任务，即可获得一次性500万经验奖励，让你两天飞升40级！
　　活动1：来就送888元大礼包，领取地址
　　活动2：感受全新中原，2天即升40级
　　活动3：震撼流光争霸赛，即将开启
　　活动4：“天选者·天缘”，至尊称谓、高额经验等你拿
　　点击查看活动详情
　　关于《天下贰》：
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。
　　快速了解《天下贰》

