CGWR权威数据发布012
　　文/达达
　　时间：2011年4月25日-2011年4月30日
　　各位同学们大家好，感谢您关注CGWR新浪中国网络游戏排行榜。近几周的测试游戏相比比较集中并大作不断，我们共对16款游戏进行了测试，其中完美世界的《降龙之剑极致版》、光宇华夏的《天骄3》、腾讯游戏的《T Game》、目标软件的《斗神》、中青宝网的《抗战2》、逸海情天的《新石头记》和艺为网络的《锦衣卫》这7款游戏均为首次测试。
　　在本周的这些游戏中，展现完美画面并追求公平游戏的《降龙之剑极致版》、游戏题材激愤人心的《抗战2》、哼唱模式独具特色的《劲唱团》、现实社区与游戏结合的《中华龙塔》以及昱泉国际新一代武侠网游的《玄武》都有上佳表现，下面让我为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
　　在本周的游戏中有一款来自与目标软件研发、光宇华夏代理发行的“天骄”系列的第三代作品《天骄3》，游戏背景设定取材于中国传统文学典籍，并增加了东方玄幻元素，将古老的天仙罗汉、妖魔鬼怪重新组合，将大量古代神话人物重新塑造，把许多经典的故事重新演绎，创立了全新的《天骄3》游戏世界观。　　这款由目标软件潜心研发五年之久的玄幻风格3D角色扮演网络游戏，被寄予的深深的期望，致力于再创当年单机游戏时的辉煌。但在经过测试之后，我们在游戏中发现了一些比较关键性的因素影响了这款游戏走向成功。　　首先来说，游戏的画面并不能称得上精美，其壮丽程度并不或缺，但整体风格不太清晰，并且游戏中的界面UI占用空间较大，使玩家的可操控空间相对减少。不过该游戏在系统方面制作比较全面，可玩性比较不错。想要了解更多丰富多彩的《天骄3》评测内容情关注新浪中国网络游戏排行榜。
　　本周我们还对来自中青宝网的《抗战2》进行了评测，这是一款以中国抗日时期为背景，再现革命先辈为了抗战胜利所付出的2D角色扮演类网络游戏。　　从卢沟桥事变到百团大战，从台儿庄会战到南京保卫战，从正面战场到敌后根据地，一系列耳熟能详的经典战役使我们热血澎湃。玩家在游戏中将与抗日名将并肩作战，亲历真实历史事件。　　在经过测试之后我们发现，现在游戏中的特色玩法并不多，基本上都是一些比较传统的的系统，并且游戏画面相对比较质朴一点，只是用抗战题材来吸引玩家，而游戏的系统内容并不丰富。　　本次测试CGWR对《抗战2》给出的评分是7.1分，游戏的系统都需要进行改进，并不只是题材新颖就可以了。
　　最后还有一款来自艺为网络的歌唱类音乐游戏《劲唱团》，是一款以音乐为游戏主题，融合音乐演唱、音乐欣赏、音乐表演、发烧打碟、音舞结合、以歌会友等多种音乐玩法于一体的新型音乐网游。　　对于一款音乐游戏来讲，《劲唱团》的音乐数量目前较少，不过发展潜力却很高，从游戏的背景音乐就可以看出来，一款清新格调的电子乐曲目，无论是喜欢音乐还是热爱音乐游戏的玩家应该都会喜欢，欧美风格的电流音和日韩风格唯美欢快风格的音乐把背景音乐装点的非常有特色。　　 本次测试CGWR给《劲唱团》给出的评分是7.7分，该游戏的K歌模式在国内极为少见并且游戏画面描绘细腻，但一些模式尚未开放，仍需努力。
　　新游排名前三
　　本周的深度评测是一款国产硬派武侠网游，来自于久游网研发战略核心项目，“中华武侠传世系列研发工程”的第二部作品《流星蝴蝶剑OL》，该游戏依靠其优秀的战斗操作体验，成功俘获了喜欢中华武侠玩家的心。　　前者有古龙大师的原著小说，还有昱泉国际的同名单机游戏做为铺垫，以及电影电视的翻拍作品等都是该游戏的能够深入人心的重要方面，并且该游戏的无锁定目标战斗，可自由组合的各流派武功招式，电脑AI个性的模拟展现都是非常新颖的系统。　　本次测试CGWR对《流星蝴蝶剑OL》给出的评分是XX分，国产精品武侠在2011年呈井喷式的出现，让我们对该游戏着实捏了一把汗，希望它能够留下浓重的一笔。
　　《洛奇英雄传》这款由韩国NEXON制作的动作类角色扮演游戏，自上市之初便受到的国内外的广泛好评，并在2010年内拿下了韩国多项大奖，同年10月份在美服发布，现在，国服的第一次封测业正式开启了。 《洛奇英雄传》的模式与《龙之谷》以及同样在本周测试的《C9》相对来说比较接近，但游戏内容和发展走向却和《龙之谷》有着本质的区别。这两款游戏都是以不同难度的“副本”和竞技场PK作为游戏的主体元素，但《龙之谷》和《C9》更加虚拟化，更加追求人物的操作性，反观《洛奇英雄传》则是以人物格斗为主、配合不同道具的应用来完成整个游戏，让游戏的冒险趣味更加浓厚一点。本次测试CGWR对《洛奇英雄传》给出的评分是8.8分，同时获得了新游榜第一、3D画质排行第一、日韩分类第一、奇幻风格榜第一以及总排行第十骄人战绩，希望能够更多此类佳作出现，让我们的游戏历程更加丰富多彩。
　　《倩女幽魂》是一款由网易自主研发的，代理并运营的大型2.5D角色扮演类游戏。该游戏几乎完美结合了原作的剧情，代入感做的相当不错。另外，在打怪过程中，玩家可以有万夫莫当的那种感觉，因为游戏中的怪物大多是如同潮水般涌入到你面前的，而你则不得不应战。当然，游戏中的内容是非常多的，更新速度也较快，节奏控制的很好，完全可以让玩家去接受。美中不足的是该游戏的特色系统较少，大多数都是在同类游戏中可以找到的内容，这样是无法吸引到很多玩家的，望能在日后加以改进。
　　本周2.5D画质排行榜推荐游戏是《摩卡精灵》。这款游戏是一款卡通风格的游戏，画风以可爱为主，在细节上显得并不那么重要。而与同类游戏相比，该游戏在画面方面却已属于佼佼者，角色描绘精致，地面修饰的也很到位，包括部分的水面。不过如果与非Q版或卡通的画面风格来比较的话，还是有着一定的差距的。
　　2D游戏画质榜本周推荐的是《降龙之剑极致版》。游戏的画面比起《降龙之剑》提高了些许，优化做的更好了。从场景而言，很是庞大，景色也保持了以前的风格，花草树木样样齐全，这对于2D游戏而言本就是很难得的。而角色方面，由于加入了拉近视角的技术，所有可以看到角色的描绘也是极为精细的，轮廓清晰，特征明显。
　　本周推荐：
　　本周CGWR评测小组比较看好的游戏是《降龙之剑极致版》，这款游戏是基于《降龙之剑》稍作改动而成的。游戏相比于原作，画面有了较大提升，优化也做的更加到位了。而系统内容方面，在初期的任务形式虽然没有太多变化，但是任务的数量减少了，而内容本身也有了变化。最为关键的是，比起《降龙之剑》，《降龙之剑极致版》的升级速度有了明显的提升，使得玩家能够更加快速的感受到后期的精彩内容。而游戏的宗旨是打造一个公平的游戏环境，相信这也是在后期才能有所体现的。当然，宠物强化，座骑强化等等也为游戏添加了不少的乐趣，望以后能添加更多的亮点，为玩家带来更精彩的《降龙之剑极致版》。
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

