更竞技更平衡 演绎《英雄岛》拉锯战
　　战争满足了，或曾经满足过人的好斗的本能，但它同时还满足了人对掠夺，破坏以及残酷的纪律和专制力的欲望！只有对那些需要战争的人来说，战争才是正义的！
　　《英雄岛》给与了我们一个平台，一个比拼的舞台！一个属于强者的舞台！战争是帝王的娱乐！然而给力的拉锯战可以激活你全身的细胞，尽情享受那种--所到之处，无所不在的快感！
　　情势一触即发，而关键在于团队的配合，激情高涨，已然势不可挡，大家都跃跃欲试，想直冲敌方城堡之内！
　　令人窒息的气氛已持续许久，这意味着新一轮的进攻就要开始了！战士的勇往直前，火药和法师的垫后，这一战必定胜券在握！
　　杀敌非常讲究进退，所谓穷寇莫追，杀完一阵返回中路泉水地，恢复好能量，等待着下一轮的攻击！
　　渐渐的逼近了敌方的城堡，拆塔的拆塔，制敌的制敌，互相配合的相当好。挥舞着手中的武器，丢出一个个技能，气氛已经达到高潮！胜利就在眼前！
　　你想体验战争带给你的激情体验吗？你想成为一个在战场上的常胜将军吗？还等什么？赶快加入《英雄岛》，体验战争带给我们的乐趣吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

