《穿越火线》2011百城联赛春季赛引爆
　　《穿越火线》(简称：CF)2011“百城联赛”风暴劲爆来袭，再次打响全民战役，迎来草根战斗的春天里。让我们共同关注更加激烈的春季赛，期待精彩战斗的闪耀再现。
　　2011百城联赛相关地址
　　“全民皆兵”宗旨不变   全国各地打响百城联赛
　　“周周有比赛，月月有冠军，人人有奖品！”仍然是CF2011“百城联赛”最响亮的口号。在数届赛事品牌所积累的人气下，2011“百城联赛”开战伊始便已经人气高涨，登陆赛事报道页面玩家可以浏览到各省市的最新战报，“贵州、福建、浙江、江西、天津”等地市甚至已经在进行第二周、第三周的赛事。在2011“百城联赛”草根战役、全民皆兵的号召下，全国各地已经纷纷燃起战火。
　　TGA打造专业化平台   零距离接触“百城联赛”
　　相比往届“百城联赛”，2011“百城联赛”在得到腾讯游戏竞技平台(简称 TGA)的强力支持后，在赛事直播、新闻报道等各方面更具专业化水准。玩家登陆相关网页即可查询到最新赛事动态，收看赛事视频直播、精彩回放等诸多功能。TGA强力支持下，2011“百城联赛”不仅会是更加专业的电竞赛事，也是精彩永不落幕的战斗，玩家可以与它实现零距离的接触。
　　规模大、关注多  最宏大“百城”现雏形
　　各地市相继开赛，赛况火爆异常，众多游戏门户网站予以赛事播报。新一届涵盖更广泛的区域、获得了更多游戏玩家和媒体的高度关注的“百城联赛”开始了，无论是从赛事规模还是从获得关注程度而言，在本届2011“百城联赛”赛事开始之际，就已经彰显出史上最宏大“百城联赛”的雏形。
　　2011“百城联赛”战斗在春天里，引爆激情五月！更多的精彩战斗即将开始，更多的战队玩家也会脱颖而出，这里的精彩，值得关注！
　　穿越火线官方网页

