逸海承认与大宇纠纷 未回应是否侵权
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《大话仙剑》是一款国产免费的2DMMORPG回合制仙侠游戏，由成都逸海情天有限公司研发、阿比酷网络技术有限公司代理运营。游戏以仙侠为游戏题材，共六大门派供玩家选择，分别是昆仑派、幽冥宫、南诏门、无尽海、天香谷和孤鸿殿。
　　新浪游戏讯 4月27日消息，日前有消息称台湾大宇起诉成都逸海情天侵权，随后新浪游戏致电逸海情天。在电话中逸海情天相关工作人员首次承认了双方存在纠纷，但并未透露此侵权案件的具体情况。
　　对此，新浪游戏致电逸海情天，一位不愿透露姓名的工作人员表示，逸海情天与大宇确实存在纠纷，目前正在全面协调和妥善处理。不过，该工作人员并未说明《大话仙剑》是否对大宇构成侵权，也未对大宇的诉讼做出正面回应。
　　采访中新浪游戏质疑大宇为何选择此时起诉逸海情天，但逸海工作人员仅表示，目前官方对此不予回应。业内人士分析，大宇并未选择在游戏上线之初起诉而选择游戏面世两年之后有违常理，事件背后很可能还有隐情，新浪游戏也将对此进行跟踪采访。
　　据了解，逸海情天旗下网游《大话仙剑》是回合制的仙侠类网游，以仙侠为游戏题材，重建了仙剑文化上的游戏世界观。据此推论，大宇起诉逸海情天侵权，举证应该是《大话仙剑》的游戏题材和游戏世界观，与其单机《仙剑奇侠传》系列游戏存在类似之处。
　　不过，有业内人士认为，由于此事涉及网游与单机两类产品，在处理上具有较强的特殊性，同时他还表示《大话仙剑》面世超过两年，目前已经正式公测，进入稳定运营阶段，大宇现阶段提出诉讼，并非最佳时机。(李纯)

