海精灵王子 与你携手QQ飞车炫动之旅
　　《QQ飞车》四月新版本“炫动无极限”有贵客降临，没错，它就是沧海的王子——海精灵“灵菲奥奈”，四月正是海水湛蓝、梦想杨帆的时候，就让海精灵陪伴你向未知的远方航行吧！
　　灵菲奥奈出身高贵，湛蓝色的大眼睛闪烁着智慧与勇气，温婉的微笑让人感觉到它胸襟的博大和气质的高雅，别致的小礼服彰显十足的绅士风度。这个生活在温暖海域中的精灵，具有大海的灵气和魔力，头部的气囊膨胀后可漂浮于波浪间寻找食物。
　　四月天气渐渐热起来，玩家一定渴望一次酷炫的海洋之旅，有灵菲奥奈作为深海的“导游”，一定能够顺利出行，还能享受到它卓越技能的体贴关怀哦！
　　技能一：落后补偿
　　贴心的海精灵菲奥奈时刻守护着您，当您落后于第一名时，它将为您提供额外的落后补偿加成。最高等级可加成155%。
　　技能二：点火宝宝
　　聪明的海精灵菲奥奈还能为主人装备的赛车提供更充足的小喷动力。对比赛车改装，最高等级可提供小喷+6。
　　技能三：防撞宝宝
　　在您漂移后如果发生碰撞，海精灵菲奥奈将会为您保留这次漂移所获得的一定量氮气值。最高等级可保留65%氮气值！
　　拥有一个出身贵族，又心底善良诚恳的好朋友灵菲奥奈，新一轮的飞车之旅会增添多少欢声笑语呢？
　　追逐卓越技巧，尽享战绩荣耀，《QQ飞车》新版本《炫动无极限》四月崭新上线。酷爽赛道“玄灵峡谷”、神秘赛道“撒哈拉古墓”锤炼王者车技，更有低调B车“剑锋”、C车“蓝鲸”前来助阵，曼妙音乐，时尚套装，让你展示迷人风采！赶紧上线体验吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

