佣兵天下搞笑视频 诙谐演绎移动战斗
　　一代宗师叶问挑战兽人战士，县长与师爷拳脚相向，疯狂的赛车演示移动战斗。这种让人肚皮笑破的无厘头剧情，无论在游戏、电影还是现实中恐怕都很难见到。而《佣兵天下》的铁杆玩家“三给力”就让各路大牌明星挤在同一部影片里，笑谈了一把游戏里的“移动战斗”系统。视频一出，把《佣兵天下》的玩家们和制作者们逗得前仰后合，今天特地分享给大家同赏同乐。
　　《佣兵天下》新浪游戏专区
　　《佣兵天下》小百科：什么是“移动战斗”？
　　“移动战斗”可以形象的理解为边跑边打。在游戏中，玩家可以一边娴熟的跑位，一边灵活的使用技能，从而区别于传统网游中，人物施放技能时不能持续跑动，需等技能完全放出后方能移动的“站桩式打怪”。
　　为什么要“移动战斗”？
　　相信许多体验过《佣兵天下》的玩家都会认同这个观点：战斗系统已成为MMORPG越来越重要的灵魂要素。而能否实现“移动战斗”，也已成为游戏是否具备可玩性与竞技性的评判标准。
　　“移动战斗”通常要求“键盘＋鼠标”复合型操作，讲求技巧性，较“站桩打怪式”大幅增强了游戏的可玩性和操作手感。《佣兵天下》在国产MMORPG中率先实现了“移动战斗”，使游戏品质在同类作品中脱颖而出。
　　官方征集玩家视频  投稿踊跃
　　2011年最受玩家期待的大型奇幻战争网游《佣兵天下》，封测期即将接近尾声。在为期近4个月的封测中，许多玩家参与到游戏中体会了《佣兵天下》的奇幻魅力。我们征集并收到了大量热心玩家制作的游戏攻略、视频、漫画、小说作品，今后将逐一与玩家们一同分享。
　　同时，您也可以继续通过微博、论坛等方式同佣兵制作团队沟通、畅谈您对于游戏的意见与建议，或是展示您为《佣兵天下》制作的原创作品。《佣兵天下》期待着与您分享更多的游戏体验。
　　《佣兵天下》新浪微博
　　《佣兵天下》官方网站

