QQ炫舞漫步金陵城 古都盛开浪漫花
　　如果将本年度最大的盛世“QQ炫舞三周年庆典”比作一桌浪漫的烛光晚餐，那么各类诱人好礼就是开胃头盘，各大明星助阵的活动与礼包就是清爽的沙拉与美味的汤品，而这最关键的主菜，就要数已经如火如荼开展的“TGA浪漫盛典线下联赛”了。
　　活动详情
　　本年度最大的盛世“QQ炫舞三周年庆典”在即，QQ炫舞为全体玩家们打造了线上线下齐给力“浪漫盛典”大型活动。如火如荼的线下比赛已经全面启动，在结束了4月16日郑州线下第一站的选拔后，4月23日南京线下第二站也已经落幕。
　　在见识了郑州玩家们的热情后，古都南京赛事的火爆程度也丝毫不比郑州弱哦。由快乐大使沈凯当担现场主持的本次分赛站，在还未正式开启时，慕名而来的QQ炫舞粉丝就已经赶到现场准备为自己支持的选手加油助威了。
　　本次TGA联赛与以往赛事最大的不同之处在于，本次比赛不仅仅只局限于游戏内，还有各类精彩有趣的综艺活动也是比赛的一部分。
　　例如精彩的抢答互动环节，令人忍俊不禁的模仿秀环节等等。在如此浪漫的赛事里，原本应该火药味十足的战场，已然演变成了充满轻松与欢笑气氛的舞台。
　　在曼度街区猫王酒吧中，QQ炫舞的浪漫浪漫持续，性感的MM开启最HIGH的热舞派对，赛事冠军与所有热心的QQ炫舞fans一起为QQ炫舞的三周年生日唱响了生日快乐歌。
　　最浪漫的盛典，最惊喜的赛事。“TGA浪漫盛典线下联赛”南京站圆满结束，4月30日重庆站即将浪漫起航，来自四个赛区的精英玩家，谁将赢取最奢华的浪漫钻戒实物大奖？让我们拭目以待吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

