正面冲击 英雄岛冰雪墓地5V5爽快竞技
　　绝对的配合，绝对的震撼。《英雄岛》冰雪墓地5V5竞技绝对能给你带来超强的PK快感，还犹豫什么，赶紧组织好你的最强“五人众”，享受PK快感吧。
　　不同于拉锯战，冰雪墓地5V5竞技摒除地利限制，绝对拼个人操作和对士气装备的理解。十分的给力，火爆。
　　蓝方是由纯近战组合，双武神狂徒，武神使魔，沙王武神和武神刺客，绝对的暴力输出。红方则是由三系混编组合，沙王刀锋，武神刺客，修罗RX，星云黑龙，刀锋骑士，给力的团控组合。
　　买好士气装备，15秒倒计时后，大门开启。双方第一时间向中间冲击。蓝方和红方的刺客利用速度优势第一时间冲到对方人群中，一吸一烟，双方人员同时向四周分撒离开烟雾的控制范围，
　　蓝方的武狂绝地爆发直接开启冲入红方人群，红方沙王刀锋后手挑衅控制住对方的绝地输出，修罗直接双烧，星云黑龙的超重力加万火，因为满士气装备的存在，火药跟法师的输出达到了一个相当恐怖的地步，蓝方十分悲剧的被团灭。
　　稍作调整，第二轮冲锋开始了。蓝方刺客跑在红方刺客之前冲入红方人群中第一时间控制了红方，使魔双重晕眩，加地狱共鸣瞬间秒掉红方整体成员的半血，但是非常遗憾的是蓝方后方的武狂绝地没有跟上，
　　红方的骑士瞬间脱离烟雾控制，开启自然之力给本方加血，红方刺客反应过来一个后手吸，修罗大地跟上，星云黑洞跟上，蓝方又一次的被团灭。红方毫无悬念的获得胜利。
　　正面冲击，冰雪墓地竞技绝对的给力，还等什么，赶快加入吧，给你不一样的PK体验。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

