水浒无双潘金莲形象展示半抹酥胸动人
　　次世代武侠战争网游《水浒无双》公布最新截图，游戏中潘金莲的俏人形象引起广大玩家关注。
　　从本次曝光的游戏截图来看，《水浒无双》中的潘金莲将延续放荡、多情的装扮路线。一身低胸百褶裙随风荡漾，粉红腰带打起蝴蝶结挽住多情小蛮腰，半抹酥胸微露不露，一脸眉目似情非情，耳边还别着一朵粉红牡丹，整体形象极其俏美动人，丝毫不逊电视剧扮演着王思懿、甘婷婷两大美女。
　　潘金莲是《水浒传》中知名度最高的一名女性，几百年来一直不断被人关注。在历次翻盘《水浒传》的电视剧中，潘金莲的扮演者都能成为当年影视圈的焦点，98年的王思懿、2011年的甘婷婷都是万众瞩目。在百度搜索中，“潘金莲和西门庆第几集出现”也能够成为热门搜索词条，潘金莲赫然是为《水浒传》电视剧的一大看点。
　　而在纯正水浒题材网游《水浒无双》中，潘金莲同样是玩家不容错过的一大看点。《水浒无双》通过独特的任务剧情副本的玩法，可以让您亲身扮演潘金莲：从挑逗武松到与王婆诉苦，从与西门庆眉目传情到暗地私通，从毒死武大郎到被武松寻仇……一幕幕的《水浒传》情节都会在《水浒无双》中真实上演，令人惊叹不已。
　　【《水浒无双》简介】
　　《水浒无双》取材于中国四大古典文学名著之一的《水浒传》，重塑梁山108好汉行侠仗义的英雄故事。游戏采用成熟3D引擎技术，搭配2.5D固定视角，画面品质全面超越同类网游。游戏可实现即时移动战斗、瞬时快发技能、触动式剧情副本、超大规模千人国战等多重玩法，真情还原大宋王朝热血武侠战争世界。
　　《水浒无双》：与一百零八好汉共聚梁山

