女侠也爱《侠义世界》寻找最佳男友
　　真武侠，醉江湖！
　　正宗中华武侠网游《侠义世界》拔刀公测火热进行中！
　　相亲，老套却又永远不过时的话题！综艺节目《我们约会吧》等相亲节目也大受欢迎。于是乎，“我们约会吧”也都成了全国上千万适龄单身男女的流行词！
　　在正宗中华武侠网游《侠义世界》里也有一群颇具魅力的男士们，不同造型、身份让他们赢得了各类姑娘的青睐。那么，就来约会吧！《侠义世界》将传出怎样一段佳话呢？现在就一起和小编来看看谁是心目中的Mr.Right吧！
　　武当男 仙风道骨惹人爱
　　武当派的男子素有大家风范，一派翩翩公子的模样。如果找个武当男做男朋友，女生可以跟在身后，看着他运用其特色功法与敌人对决，无论对手有多凶猛，他总能淡定的站在那儿，以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身……虽然不主动进攻，然而亦不可轻易侵犯，给足了身边女子安全感。
　　圣火男 风度翩翩也迷人
　　恋上圣火男子，但定会给你带来一场最刺激的恋爱！焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。善乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！圣火弟子将于天下大乱之时，创出一番作为，飞扬跋扈！如此奇男子，怎不惹人爱？
　　众里寻他 那人却在《侠义世界》
　　当然，在《侠义世界》的江湖中，还有更多英姿飒爽的男子，或许你不知道他来自何方，是正派还是邪派，甚至不知道他的名字，但总有红颜为之吸引，那他，就成了她心目中的最佳男友。江湖中的浪漫爱情，就从约会开始……
　　关于《侠义世界》
　　《侠义世界》是成都梦工厂汇集七年武侠网游研发经验，历时三年打造的网游。游戏背景源自金古梁温等多部知名武侠小说，乔峰、杨过等著名的侠客魔头以及七色地狱等 门派都集结于同一个世界中，通过电影全景剧情模式，推动故事的发展。在画面上采用了梦工厂潜心研发的全新即时动态引擎及虚拟环境互动技术，让一花一木都更显真实；同时 ，《侠义世界》具有经脉充穴、内外功心法修炼以及巅峰决斗、惨烈门派战等大量经典武侠元素，让玩家感受最正宗的传统文化。
　　官网地址>>>

