《大话西游3》新增1024x768分辨率
　　目前《大话西游3》的客户端分辨率有800*600、640*480两种，随着主流电脑配置的不断提高，玩家朋友们对画面、阵形等视觉效果的要求也越来越高。
　　而大话3现有的两种分辨率已经存在了四年时间，在这期间，玩家们经常反应，在战斗中出现最上方的人物、守护看不到血量信息，再或者有些身形较大的人物和守护，也会挡住其他角色和守护，这在PK和挑战中，经常让人点错导致失利，虽然可以通过按住ctrl键来解决问题，但是不如直接点来得方便，希望能支持更大分辨率。
　　基于玩家的需求，近期，开发组调集程序骨干精英，组成专项小组，对大话3的界面作出了一些调整，预计在5月正式推出。
　　全新登录界面
　　最新登录流程，采用异形界面的设计，金龙环绕在主角媚灵狐周身，更显磅礴大气。
　　1024*768分辨率
　　1024*768分辨率，并不是简单的将800*600窗口按照比例放大，而是切切实实将窗口绝对尺寸增大。也就是说，全新1024*768分辨率下，游戏画面更宽，视觉范围更广了，比如，以前地图上看不到的一些景色，此时也能一览无遗。
　　另外，战斗阵法排位也较之以前，更加合理。
　　开放1024*768分辨率的同时，现存的800*600分辨率也将保留，两种分辨率，自由选择你喜欢的。玩家朋友们可以根据自己的需要，自行选择适合自己的窗口大小。
　　大话3网页同步版>>>

