打造私家专属平台 武神公会群组上线
　　随着5月《武神》一周年庆典的日渐临近，《武神》公会私家专属平台——公会群组也在各家公会玩家的鼎力支持下逐渐步入正轨。你也想为自家公会打造私家群组？你也想在《武神》一周年之际招募更多势力？你也想赚取公会群组千元大奖？赶快加入《武神》群组建设吧！会有不同惊喜哦。
　　《武神》官方网站>>>
　　公会群组是《武神》官方为所有公会玩家，专门开辟的线下聚集版块，由公会玩家自行管理，自由畅谈、招募、举办活动的地方。目前，随着群组功能的开放，各大公会也已经在有序展开着群组私家平台的建设工作。《武神》还专门设立了千元大奖，奖励给群组建设突出的公会。
　　迎着《武神》一周年的喜庆气氛，公会玩家们的热情也是越发高涨。自《武神》群组功能开发消息放出，我们就收到了来自五湖四海的众多公会入驻申请。根据相关信息，《武神》也已经为第一批公会管理开放了群组建立权限，接下来，就看各家公会怎样去创建维护自己的私家平台了。
　　在公会群组版块，公会成员可以聊聊十殿阎罗的过关技巧，谈谈千里劫杀的人员配备，八卦下兄弟间的糗事趣闻，还可以推出自己公会英雄招募活动等。原创文章、游戏截图、PK视频等，各种才华公会玩家都可尽情展示。从这些操作中公会还能够赚取大量活动积分，最后《武神》将凭借积分高低，为各家突出公会分发千元大奖及公会特权卡。
　　《武神》公会私家群组，千元大奖等你来！

