实现双赢 问道师徒互惠互益教学相长
　　师者，传道、授业、解惑也。老师常常被比喻为红烛，燃烧自我照亮他人，似乎总是作为一个奉献者、牺牲者而存在。但是，在经典2D回合制网游《问道》中将颠覆老师的传统意义上的理解，让师徒共赢，形成教学相长的良性循环！想知道在《问道》的世界里老师可以获得什么吗？接着往下看吧！
　　为了鼓励广大道友们勤奋修道，截止至2011年6月1日23:59，新注册账号的玩家只要升级至80级，除原有奖励外还可为师父增加额外的经验奖励！只要徒弟升级，师父就能获得各种实惠大奖，甚至能够得到《问道》中能够召唤骑宠的仙草。《问道》的老师玩家只要集齐七棵仙草，即可在2011年6月1日之前找辛仁皑兑换一只精怪(可驯化为御灵)。
　　短期内升级到80级是高难度任务？错！只要老师教得好完全可以完成此任务，将《问道》大奖领回家。为了方便新手玩家升级、跑任务，只要是在五周年期间新创建角色的玩家第一次上线，《问道》就将随机奉送一个坐骑！不仅如此，玩家每升十级再给玩家一个新的坐骑(例如：10级、20级、30级……至70级，80级时不给于)，如果之前的坐骑还存在，需要替换掉之前的，所给的坐骑均为3阶限时7天的坐骑(以生成日开始计算)，等级与玩家等级相同，且有风灵丸效果。活动期间玩家升至80级则不再给予，6月1日后也不再给予。
　　徒弟成长，师父受益，坐骑宠物随便领，经验道行满天飞！想体验火箭式的升级速度吗？想教出得意门生桃李满天下吗？那就赶快参与《问道》“师徒情深”活动，实现师徒共赢，互惠互利吧！
　　《问道》官方网站>>>

