《新天下无双之火》60万网吧客户端
　　青火联合旗下精品网游《新天下无双》之火资料片内测将于4月28日劲爆开启！官方联合全国60万个网吧终端，特设专属客户端高薪诚邀玩家检验员！同时，网吧三大铁血活动、海量礼品就等你来拿！更有千元现金、IPAD大奖赠英雄！
　　*图片仅为参考，请以实物为准。
　　现金大奖赢取指南
　　第一，    玩家只需完成《新天下无双》之火的相关注册(xtxws.qhjoy.com)即可领取线上价值RMB1888元的大礼包一个。各位初入江湖的侠士们，如此丰厚大礼，作为日后纵横江湖的启动资金绝对不能少啊！
　　第二，    自游戏开服之日起一周(7天)内，官方将为玩家角色等级排名第一的用户送上IPAD一台(如出现等级相同者则以经验数值判定)。届时，你将成为众人羡慕嫉妒恨的唯一主角！
　　第三，    《新天下无双》之火资料片还为江湖侠士们准备了“幸运刮刮卡”，玩家只需登录游戏即可领取。1888元现金、IPAD、精美抱枕、U盘、商城礼包、Q币、手机充值卡等诸多好礼等你拿。拼人品、搏运气，快乐好运刮出来！
　　好玩又有奖，何乐而不为？《新天下无双》之火资料片内测在即。网吧高薪体验员虚位以待，现金大奖究竟花落谁家，让我们拭目以待吧！
　　新天下无双官方网址>>>

