技术帝分析《生化战场》至强防守策略
　　无论玩家扮演的是“缠绕者”还是“爆破者”，无论身处在“暗夜围城”还是“豪华住宅”，在精彩与危险同在的《生化战场》(简称 WOZ)上，躲避危机，因地制宜的掌握至强的防守法门才是坚守至胜利的最终策略。
　　附身“变异者”后挑战仍在继续
　　在WOZ的战斗中现阶段可供随意附身的“变异者”有“夜行者”与“猎食者”，这两款“变异者”在其同类中较为低阶，在外型上并未有十分明显的变化，类人的形体是他们容易混迹战场的绝佳伪装。而在能量槽聚集满之后，“夜行者”会在一段时间内有较快的速度提升，而“猎食者”用于攻击人类的斧头在能量聚集之后可以进行投掷。
　　在变异者选择方面玩家还可以考虑新版本上线的“爆破者”与“缠绕者”，“爆破者”拥有投掷炸弹的特殊功能，而“缠绕者”那变异的舌头可以大范围提升其攻击半径。习惯“变异者”的形态，研究属于他们的战术，当战斗的天平发生倾斜，WOZ的战场上“变异者”同样可以“活”的很出彩！
　　“任何人”都要在“感染模式”生存
　　当战斗的天平发生倾斜，得势的一方总会展开摧枯拉朽般的攻势，就算是人类也可以变得无比“狰狞”。而“变异者”的坚守同样就变的很有必要。在“暗夜围城”中除去出生地的“小屋”之外，似乎很少有可供躲避、隐藏的空间，在狭窄的小巷中，在空旷的战场上展开跑动跳跃是躲避子弹的最佳法则。
　　而在“恐怖超市”上下两层的战场上，那些货架、废墟则提供了弱者最后的避难所。“豪华住宅”作为相对较大的地图而言，对于任何一方最后的躲避防守都有着得天独厚的有利条件，室内室外，重重建筑。坚守住某个角落开展防守战术等待胜利的曙光，玩家赢得的就是一场WOZ“感染模式”的胜利。
　　有时“枪林弹雨”就像一把双刃剑
　　在WOZ现有的武器库中不乏经典的AK47、M4A1等枪支，但是最受关注的还是像M249这样的大杀器，充足的弹容量和持续火力总有着让人类难以抵挡的武器诱惑，似乎只要有它在手就一切都不必担心，但是此枪支切忌在狭窄角落中独自使用，因为M249巨大的轰鸣声在远处的“变异者”听来就像开饭的铃声那样清脆。而被一群“变异者”包围的时候，玩家也许才真正意识到“单人独骑”的渺小。
　　远处的阵地上不时发出单发鸣啸的AWP狙击枪或许是某位比较沉稳的玩家发出的火力支援吧，在AWP发出怒吼的时候，狙击手腰部的“沙漠之鹰”永远都显得那么相得益彰。总之，人类武器有时就像一把双刃剑，它可以消灭近处的危险也可以招至远处的“灾祸”来临，每一支枪都有自己的特性，而它需要与使用者、使用地点进行磨合，才可以帮助玩家取得胜利。
　　依托有利的地形、配备适当的武器展开防守才可以使玩家在WOZ“感染模式”的战斗中立于不败之地，而这种坚守才是展开进攻的坚实基础。
　　TIPS：近期由于WOZ游戏展露头角，于各购物网站出现贩卖WOZ游戏激活码的店铺，请玩家不要上当。参加官方组织各种活动有激活获得免费激活码！
　　《生化战场》官方网站

