《佣兵天下》混搭时装带你喜迎春天
　　“再宅不能宅春天。”一年一度的五一劳动节就要来临，一个春暖花开、万物复苏的春天来到了！初春时节，让我们换上清凉服饰，展现时尚个性的自我！说到时尚，混搭是当今时尚界最流行的一种穿衣风格，越来越受到潮人的追捧。如今，这股混搭旋风也吹进了即将内测的奇幻战争史诗网游巨作《佣兵天下》中，精心混搭的时尚造型在五一劳动节带玩家感受春天的气息！
　　时尚混搭潮流  走俏佣兵世界
　　混搭是指将不同风格，不同材质的东西按照个人品味重新拼凑在一起，从而混合搭配出完全个人化的风格。混搭，是一种时髦，时尚的佣兵玩家，又怎么会错过呢？在《佣兵天下》目前开放的六大职业中，大剑士、兽人战士身披重甲；魔剑士的服饰紧身利落；祭司的华贵大气；法师的轻灵飘逸；邪魔的服饰则带着一种未知的神秘色彩。当玩家匠心独具，巧妙地将这些服饰混搭起来之后，会获得意想不到的时尚效果！兼具古典与时尚，既潇洒又不失传统，可以复古，可以优雅，可以休闲，展现玩家个性，表达真实自我。混搭风潮，走俏佣兵世界！创意十足的时尚造型会让“混搭皇后”LADY GAGA也赞叹不已！
　　混搭为王  波斯王子现身佣兵世界 
　　铁骨铮铮的战袍，锋锐尖利的肩甲，威风凛凛的霸气，令人望之生畏。他们是佣兵世界中最为坚实的基石，是帝国最为倚重的屏障。但是，当他们结束了一天的工作，在初春时节换上一袭轻衫，竟具有了别样的异域风情，仿佛化身为电影中雍容大气的波斯王子，一身轻巧的服饰，显得英俊不凡，帅气潇洒。《佣兵天下》男性混搭时装，演绎不同个性，让每一位男性角色看起来都更加充满魅力！
　　清凉服饰  引领春日混搭潮流
　　天气渐暖，炎炎夏日已经近在眼前，清凉的混搭服饰自然成了《佣兵天下》中女性角色的首选。似露非露的轻纱薄衫，勾勒出了女性佣兵丰满动人的身材，混搭的清凉造型仿佛春天吹过的一缕清风，呈现出了千般姿态，万种风情！
　　在这个剑与魔法交织的时代，在这个荣耀与梦想闪亮的世界，《佣兵天下》紧跟时尚混搭潮流，打造个性非凡魅力，让我们一起感受春天吧！
　　《佣兵天下》官方网站

