高手进阶热血世界战斗技巧分享之谋士
　　以火爆战斗、轻松操作著称的2D武侠PK类网游《热血世界》不限量内测开启至今，其热血PK，多国争霸等众多玩法更是备受用户好评。而今，面临游戏内整日大小不断的PK氛围，今日特别将谋士的一些实战心得分享给大家。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>
　　谋士职业简介：
　　职业特点：魔攻职业(远程)，魔攻高、魔防高，血量较为薄弱；
　　属性点分配：智力为主，敏捷为辅；
　　进阶职业：四象、天机
　　技能使用的合理性
　　简单的说就是熟悉您职业的每一个技能，根据技能效果按不同方式组合，形成一套最为有效的“击杀”连击。就像谋士的“风破咒”与“分身阵”等技能在使用后，会给自己提供魔攻增加BUFF一样，因而此类技能推荐为起手式，以便于让后续攻击伤害最大化。实战中则根据对手职业及血量情况，判断是否需要“双爆发”(两个增益技能连续使用)进行强攻。
　　小贴士：时常关注自己攻击所产生伤害数字，幸运触发情况下(紫色伤害数字)使用连击或高伤害技能可将收益最大化。
　　界面与走位的小秘密
　　相信许多玩家在游戏内的实战过程中，经常因屏幕上的聊天窗口、信息滚动等界面窗口而影响发挥。其实，对于聊天窗口我们可以选择使用快捷键E来关闭，而信息滚动窗口则是对应的，您只需要抢在对手的右下方进行攻击，为此头痛的人将换成他。
　　移动迅速的必要性
　　“天下武功唯快不破”，在《热血世界》内的对抗中，移动速度对于战局的影响更是非同一般。连续作战、一挑无数等大多数战斗中，移动速度上的领先就代表了无限可能。您只需谨记革命前辈们提出的十六字真言“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”即可。
　　温馨提示：关于速度优势的建立，《热血世界》近期更新的骑术训练功能可是极为实用的选择哦！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。

