《倩女幽魂》庆五一 经验金钱大派送
　　再过几天就是五一黄金周了，童鞋们会选择怎么度过呢？
　　假期才3天，出门人太多，不如宅在家里，闯荡一番最近超火的网易《倩女幽魂》世界吧！足不出户欣赏美丽风光，轻点鼠标体验不输电影的人鬼大战！
　　此外，在《倩女幽魂》的世界里，你宅得可不寂寞哦。网易《倩女幽魂》自4月22日开启不删档内测以来，受到玩家们持续的热情追捧，光是新服就增开了二十六台，台台火爆。
　　为了回馈玩家，在五一节这个大好的日子，开发组精心准备了超给力的“黄金周大餐”，用丰厚的宝物回馈所有玩家，让你在游戏中也能享受到超值的黄金假期！
　　相逢便是缘，各位侠女与好汉，走过路过不要错过啊！
　　人人劳动快乐：绝对不坑爹，站着也升级！
　　《倩女幽魂》黄金周大餐的第一道主食就是“人人劳动快乐”。
　　没错！请相信你所看到的，只要你在线满一小时就可以到NPC“说书郎”那里处领取2个劳动奖章，轻轻松松与朋友们度过一天后，最后再把劳动奖章还给“说书郎”，就能获得大量的经验了，就算站着不动也拿经验啊！有木有！！
　　为了犒劳站到腰酸的童鞋们，说书郎还准备了多达四十多种的神秘礼物，除了珍贵的稀有道具和节日道具之外，还有金砖和金块……哇，真是爽毙了！
　　还等什么？赶紧上线吧，朋友们都在等你呢！
　　劳模评选：谢谢CCAV，谢谢MTV，我是最受欢迎NPC！
　　每年的五一节都会有劳动奖章评出，今年《倩女幽魂》也赶个时髦，评一评三界江湖的劳模！
　　说起游戏里最辛苦的人，莫过于那些任劳任怨的NPC们，除了讲述动人的故事，还得保持精神站着不挪窝，为我们提供各式各样的服务。所以，不要吝啬你手中的选票，为你最喜欢的NPC投票吧！
　　据说，今年《倩女幽魂》的劳模竞争相当激烈，湖中屋当家花旦芊芊已经摩拳擦掌，准备和著名影星胡媚娘来个人气大PK！
　　当然，咱的票也不是白投的，NPC当上劳模以后，其负责的活动奖励都翻倍。比如，负责轻功赛的刘瘸子就承诺了，一旦他当上劳模，将双手奉上双倍的宝箱和牡丹……对了，你们都懂的，不准潜规则啊！
　　激爽万变，奇趣无限，《倩女幽魂》不删档不限号内测火爆进行中，六十四组新服马力全开！《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣。十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐！英雄，你准备好了吗？
　　进入《倩女幽魂》官网>>

