DNF劳动节礼包今日登场 内含帝国套装
　　五一长假就在眼前，《地下城与勇士》(简称：DNF)今日正式推出实惠精美的劳动节珍藏礼包和劳动节经典礼包，内含“勇士功勋套”等多种玩家期待已久的道具装备，此外还有价值近百的赠品相送。
　　2011年劳动节礼包地址
　　在劳动节礼包中，DNF推出了勇士们期盼已久的“勇士功勋套”，这个套装还有一个经典霸气的名字那就是“帝国套”。干练霸气的服装将勇士的豪迈风格展露无余，而时装的属性更是超出了高级装扮一大截，全套时装还有很大几率触发各种有益buff，这一切让这套“勇士功勋套”真正物超所值。
　　身着劳动节豪迈装扮，勇士必然能气势迫人，霸气外露，在各个场合都成为人们关注的焦点。
　　特制称号生命之神的荣耀、魔力精灵的意志闪耀推出，除了强大的固定属性外，称号更有多达5个触发buff的属性，从力量到速度，都能让勇士在瞬间爆发出强力的攻击。强力称号前所未有，伴你闯荡五湖四海！
　　劳动节礼包更是让大量的神器首饰现身阿拉德大陆，勇士们可以从劳动节珍藏礼包中获得一个泽丁的首饰盒，并可以从中获得27件绝版首饰中的1件。强悍的属性让勇士们能力提升，更值得一提的是，3件首饰还具备套装属性，让勇士的属性更上一层楼。
　　伴随的南部溪谷的推出，附魔珠成为勇士们提升实力的另一手段，劳动节礼包中的闪耀的圣光恩泽宝珠和圣光恩泽宝珠惊艳亮相，前所未有的属性必将闪耀阿拉德大陆。
　　除了时装、首饰和称号，劳动节礼包中还为勇士准备了价值近百的赠品，伴随勇士度过快乐五一假期。
　　超值礼包豪迈推出，五一假期惊喜不停，让我们的五一精彩缤纷吧！  
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

