巧手锻神器《QQ西游》极品法宝养成记
　　《QQ西游》进入法宝时代！九冥四象怒斩八荒，玲珑宝袋内装乾坤，新推出的拘魂锁和彼岸花灯使众妖有了更多的选择，不但有精美的外观，法宝的实力更不容小觑。多种培育方式使得妖人手中的法宝得心应手，全面发展法宝更会成就一代妖王！法宝嵌灵、培育宝灵、镶嵌魂石三种强化之路让妖人巧手锻神器，实力提升更快，伤害增加更高，战斗PK更给力。
　　激活嵌灵 法宝护身不再脆弱
　　昔时朱紫国皇后被妖王捉走，正是身着五彩霞衣使得妖王不敢靠近。法宝嵌灵正如同这五彩霞衣，具有强大的防御力和抵抗力，保护妖人于腥风血雨之中。合成后的法宝即可与嵌灵神石相结合，获得各不相同的防御能力。而通过升灵法石凝练后的嵌灵，其效果突飞猛进，坚如磐石！
　　宝灵蕴育 法宝出世技惊四座
　　西游路上，金银二角给师徒四人造成了不小麻烦。正因为他们的紫金葫芦，幌金绳等法宝各显神通。《QQ西游》中也通过宝灵的蕴育重现了原著的经典。当法宝等级达到25级和50级时，就会出现与众不同的宝灵技能，助主人一臂之力。运用起星灵晶提高宝灵品质，也成为妖人们新的追求。
　　铸附器魂 法宝一击神鬼难敌
　　齐天大圣当年大闹天宫何等威风，也接不住太上老君至宝金刚琢的一击。镶嵌魂石后的法宝正如这金刚琢一般神勇无敌，物理法术攻击力得到大幅提升。法宝魂石槽位一经拓魂石的开启，即可将天下魂石拓嵌在法宝之上。从此法宝一出，天地色变，人神鬼畜无不闻风丧胆。
　　攻击输出，抗性防御，专属技能，一个都不能少。《QQ西游》稀世法宝“妖”你制造！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

