江湖把式大揭秘《武林秘籍》最特色
　　2011武侠圆梦网游《武林秘籍》在陆续曝光各个国家的美妙风景、了解当地的人文风情之后《武林秘籍》最大看点还是各种消失江湖已久的独门功夫，神秘的江湖，变幻莫测的武林，现在就让我们来看看那些即将在《武林秘籍》中出现而在江湖中只闻其声的“最”特色武功。
　　“最”玄乎的点穴：凌空点穴术
　　看过当年最红火的《武林外传》之后，大家都知道白展堂有一绝招名叫，葵花点穴手，凡是被点中者只能僵硬的原地呆着，任凭对手宰割。其实，在江湖上还真的有一个最玄乎的点穴招式，凌空点穴术。此术若是练至上乘杀人伤人便易如反掌，故师传弟子时必命其立下重誓，不至危及习者性命之地步，决不使用此术，所以历来知者习者甚少。那么在《武林秘籍》中若是有幸学会这招，PK时就不用被人追的到处跑，该出手时就出手啊！
　　“最”经典的内功：易筋经
　　佛门，在中国一直都是以慈悲为怀、普渡众生的形象受人尊敬，而最为一个戒掉贪、嗔、痴三大欲的人来说，首先就要学习如何控制自己的身体。习武的最基本就是要学会调息自己，而易筋经无疑是佛门“三经”中最为经典的一个，此经相传为佛教禅宗祖师达摩所著，里面绘有六十四图，修练可将人的精神、形体和气息结合起来，在循序渐进、持之以恒的同时，使五脏六腑、十二经脉、奇经八脉等得到充分调理。玩家如果人品好能《武林秘籍》中体验到易筋经的精髓，便离武林宗师又进了一步，总而言之，好的身体果然还是各位武侠迷玩家闯荡江湖的根本啊！
　　“最”捷径的武功：北冥神功
　　看过金庸老先生小说《天龙八部》的玩家一定对这个名字不陌生，逍遥派的顶级武功之一，以吸取他人的内力以供己用，是迅速提升功力的捷径。而这招把式需要练习之人内力深厚，吸收力就愈大，瞬间将对方功力吸走或者化解掉对方本已高深的内功，让对方毫无还手的能力之外还留下严重后遗症。在《武林秘籍》中若玩家运气不好遇上练就北冥神功的人，最好还是避而远之，一不小心被盯上也许就是功力全失的悲剧。
　　江湖果然险恶，但是作为一个想让人尊重的武林宗师还是要行得端、走得正才能让所有人信服，2011武侠圆梦网游《武林秘籍》将为每个玩家打造心中自己的江湖！
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

