游戏美女主播豆豆带您品味勇闯水世界
　　作为新兴的职业，游戏视频主播走入了大家的视线，青春靓丽的外表，大方温婉的谈吐，耐心细致的介绍和指导，令想要选择这款游戏的玩家体会到了宾客如归的感觉。2011最具潜力新游《醉逍遥》就在这个春天推出了其温馨浪漫与挑战并重的2011最新篇章——勇闯水世界，一起呈现在大家眼前的还有美女主播豆豆！
　　进入《醉逍遥》官网
　　主播豆豆首批为大家带来的有三部视频，分别是关于新版《勇闯水世界》介绍，百分百装备锻造属性只升不降，新场景新副本三个部分。视频风格轻松而又不乏趣味，言简意赅的为大家做了最实用的介绍。
　　美女主播豆豆，也在玩家群体中具备了一定的人气，大家也都希望主播豆豆，能为大家带来更多的关于《勇闯水世界》方面的资料。另外，有些玩家建议一些副本通关的攻略介绍，也能让豆豆为大家介绍，就成为了近期玩家最最期待的了。
　　新版本，新场景，新玩法，如果仅看文字介绍未免显得不够形象化，具体化，如果能有实际的操作视频的体验，还有美女主播的讲解，相信就算是大家眼中公认的小白菜，也能够了解该怎么去玩，该怎么才能玩好，等等诸如此类的问题。对于等级较低，还未能体味高等级场景副本的玩家，也能够在视频中先睹为快。
　　相信游戏视频主播，也会渐渐走入更多玩家的眼线，为大家带来新产品，新版本的介绍，《醉逍遥》的美女主播豆豆，就伴随着勇闯水世界一起走入了江湖，我们一起期待美女主播豆豆为大家带来更多的游戏内容介绍吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

