传奇世界新区开放4S玩法开创PK大场面
　　2D经典网游《传奇世界》4月29日给新老玩家们献上厚礼！特色新区“九九归一”正式开放，并为大家带来了全新的“经验值4S”玩法，PK更爽快，骑战更刺激！
　　PK全民化  骑战降低门槛
　　从普通的骑乘到骑战显然需要一段不小的历练，而全新的“九九归一”就将通过多种方式降低骑战的门槛，让所有玩家都有机会体验这种精彩刺激的PK玩法。
　　好礼一：御兽天袍免费送
　　持有新区4S账号的玩家，角色到达35级，就可免费领取神级装备“永久御兽天袍”，直享骑战乐趣。
　　好礼二：灵兽不死，兽粮不愁
　　灵兽系统在新区里将有全新的调整，当灵兽的饱食度降低到0时，不会再像从前那样饿死，只需要通过兽粮喂养，灵兽就能恢复活力继续战斗。通过NPC江湖百晓生可以转换历练值获得绑定兽粮，“灵兽不死，兽粮不愁”也正是骑战的第二重好礼。
　　利好三：灵兽快速成长
　　在历练值分配的时候，如果更多的将它分配到灵兽成长模块的话，那灵兽等级将会实现快速增长。当你的灵兽快速实现7级一转，那离骑战是不是也就无限接近了呢？
　　《传奇世界》拥有诸多新鲜亮点的“九九归一”特色新区将会给玩家们带来更多激爽的PK体验，现在开始加入《传奇世界》，点燃PK热潮。
　　更多精彩，敬请关注官方网站

