公测火爆 《魔域》五一假期连开新服
　　网游五月天，哪里最好玩？《魔域》刚在4月29日开放“吸血圣战”魅惑公测，公测时间点定位精准，目标明确，可谓见“血”封喉快准狠，开测当日正值星期五，是五一假期前最后一个工作日，7组服务器电信网通双线开放仍抵挡不住众多热血沸腾的魔迷的热情，服服爆满繁忙飚红！
　　虽然魔迷们都能理解黄金周各种拥挤当属正常，为了让更多玩家在黄金周能够畅快游戏，更好地体验吸血鬼新职业，《魔域》官方早已做好充分准备，再度加开新服。五一黄金周正是玩家商家必争，火热延续可至暑期，魔迷们纷纷挤爆各区服，一起来玩爆玩“红”这个黄金假期。
　　开服计划详情见官网公告：http://my.91.com/
　　更刺激，更新鲜，更疯狂的玩法——神秘的血祭，彰显酷到极致神秘高贵的专属套装，自由召唤无需养成的专属坐骑，挑战你感官极致的破空利爪，专属技能还有各种血族高贵的玩法……这么多迷人的谜，等你来揭晓！
　　点击进入《魔域》“吸血圣战”公测魅惑专题：
　　http://my.91.com/activity/2011/xxsz/
　　冲新服抢鲜体验神秘新职业，下客户端更有机会把时尚数码装备弄回家！！截止5月13日，下载《魔域》“吸血圣战”客户端赢IPAD大奖活动火爆进行，最新最酷最时尚的苹果数码产品等你来拿！更多火爆活动送出iphone4、itouch、魔石、Q币和话费等多重礼包丰厚好礼，与高贵的血族共享的饕餮盛宴，你还等什么呢？！
　　点击进入《魔域》“吸血圣战”活动专题：
　　http://my.91.com/intro/?BillID=103743
　　千年底蕴的神秘与华丽，高贵到极限的唯美视觉！今夏最火最红最爆，非《魔域》“吸血圣战”莫属，赶紧加入血族大军，掀起魔幻大陆赤色狂潮吧！！
　　点击进入五一活动攻略：http://my.91.com/guide/task/event/11ldj/01.shtml
　　《魔域》血族新职业全攻略：http://my.91.com/guide/feature/xzgl,1.shtml
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download

