2011年魔幻骑战《圣龙Q传》首度曝光
　　今日，神雕网络2011年首款Q版魔幻骑战网游《圣龙Q传》正式对外发布，游戏突破了传统Q版回合制网游玩法的瓶颈，以独创的ATB战斗模式、新奇的骑宠战斗方式、丰富的宠物体系、激烈的千人对战系统，打造了一个充满神秘力量与魔法元素的梦幻国度。据悉，《圣龙Q传》将于5月底启动不删档测试。
　　《圣龙Q传》研发耗时二年，融合时下玄幻小说中最风靡的异星魔幻题材，基于成熟完善的引擎技术，完美展现了独具异域风情的精美场景。游戏采用全新的ATB即时回合制战斗模式，独创人宠合体作战系统，并成功植入数百种迷宫副本，角斗场、千人乱斗等PVP玩法，同时史无前例的将《暗黑》系列魔幻元素、《魔兽世界》职业种族概念以及《梦幻西游》的宠物体系完美融合并加以特色创新。据主创团队称：在近年回合制网游低迷的情况下《圣龙Q传》足可称为最值得期待的一款扛鼎力作。
　　亮点一：独创ATB模式蓄力连招秒杀  打造史上最好玩的回合制战斗玩法
　　不同于传统回合制模式中你打一下，怪打一下的战斗模式，《圣龙Q传》独创ATB蓄力连击模式，时间槽蓄满后即可发动攻击，既避免了回合制战斗中的无奈等待，又使得即时制战斗更具策略性。玩家在时间条蓄满后可选择“马上行动”或“积蓄点数”，并可通过攒积多个蓄力点一次性释放多重技能，连招秒杀给对手瞬间造成毁灭性打击，不留任何还手之地。
　　亮点二：人宠合体天下无敌  金刚狼、地穴之王、深渊霸主打造史上最Q变形金刚
　　《圣龙Q传》中的任何怪兽均可供玩家任意抓取，甚至在玩家与恶魔BOSS对抗过程中，恶魔BOSS一旦与玩家成功签订灵魂契约，即可成为你的专属宠物。BOSS宠相比普通宠除了拥有更庞大炫酷的外形，更具备超高战斗属性！
　　同时游戏突破传统宠物玩法，所有骑宠均身披机甲战衣，危急时刻还可与玩家合二为一、人宠合体，让骑宠变形成为尖锐锋利的护甲或武器附着于身，加强主人的自身属性，大幅提升防御力和攻击力，且合体后的玩家外形更为华丽炫目，打造最Q版“变形金刚”。
　　亮点 三：1V10车轮战  200人PVP战场  魔兽经典职业引入  战斗精英玩家首选
　　《圣龙Q传》为每个战斗型精英玩家每日设定十轮挑战，1V10挑战BOSS逐级闯关，随机刷出的强大BOSS均携带给力魔宠，难度也逐渐提升，通关试炼后，不仅可以在世界屏幕上扬名立万，更将获得海量经验及各种商城道具！
　　同时大型PVP战场也不再是即时制网游的专属玩法，《圣龙Q传》独创超大型PVP玩法，人数规模达到空前的200人，随机组队，匿名乱斗，唯有真正的勇士才能站到最后。游戏史无前例的将魔兽的职业设定植入回合制游戏，仇恨、MT、DPS等经典PVE概念被完美应用到战斗中。不同的职业组合将衍生出不同的战术，每个职业都可能对战局产生关键性的影响！无论是单挑、乱斗还是遍布凶险的DOTA副本，职业组合搭配将是你团队作战中不可或缺的重要技巧。
　　亮点四：一天40级体验光速升级快感  海量豪礼全程陪伴  离线照拿经验
　　《圣龙Q传》独创“组队经验翻番”功能，相同任务只要组满五人，经验即可翻五番，搭配丰富多样的活动、任务，一天40级光速体验。更有海量礼包、极品装备全程发放，玩家不仅在游戏中每隔5-10级就可获得大量元宝、宝石、药水等升级必需品，更有专属时尚宠物、黄金装备等百余种商城VIP道具1-90级全程包养到底！同时游戏还支持“离线成长”功能，关电脑下线也可获得离线精力，凭借离线精力再次上线即可兑换大量经验，最光速的升级体验绝对让你爽快到底！
　　《圣龙Q传》主创团队在玩法和数据处理方面也耗费了相当大的精力，不仅要让玩家随着等级的提升持续体验到游戏的核心玩法，更会保障在人数火爆情况下的游戏服务器稳定。研发公司表示，他们希望能让玩家以轻松的心态体验到更加丰富的游戏感受。
　　异域之门即将开启，神魔激战一触即发，2011年夏即将登陆，2011年魔幻骑战网游力作《圣龙Q传》值得期待！
　　官方网站

