热血世界原画曝光 剧透后续研发内容
　　近日，以其热血PK、多国争霸、超爽战斗著称的纯正武侠网游《热血世界》不限量内测持续火爆，新区“金戈铁马”正式开启后游戏人气更是又攀新高。能取得如此骄人的内测成绩自是离不开广大玩家的一贯支持。今天，就让官方以最新的研发原画来感谢用户们持之以恒的厚爱。
　　内测中小有所成的玩家是不是感到此人极为熟悉呢？您没看错，这可是历史上赫赫有名的牛人，游戏中的广大玩家可是没少在游戏内的风云城中与之交往。现在您是否回忆起“他”是何人？
　　这位老人在中国民间可是一个家喻户晓的人物，他主管着世间男女婚姻，在冥冥之中以红绳系男女之足，以定姻缘。恭喜您猜对了，他就是有着月老之称因缘神仙。未来游戏内他又会给大家带来什么呢？新功能、新系统、新任务等等，实在是令人期待啊！
　　人首蛇身，难道说是女娲一族？只是不知今后在游戏内是以NPC出场还是怪物出场？相信广大玩家应该是更希望作为怪物出场。如此一来大家的“美女养成计划”(宠物)就可再添一佳丽。
　　神通广大的得道仙人，日前已于《热血世界》不限量内测中正式登场。其作用可谓“化腐朽为神奇”。相信不少玩家已经亲身体验了其改变装备前缀文字的实惠，变换装备五行属性的神奇。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

