《绿色征途》的“钻石”功能，亮爆你的眼！
　　经过一系列的前期宣传，“钻石”功能可是吊足了大家的胃口，在测试区推出了一个月后，此功能也终于在笔者所在的远古神话区开放了！实惠的“钻石”功能，令很多梦想都可以轻松实现，众玩家乐的合不拢嘴。如果你还一脸茫然，对“钻石”毫不知情，那就“凹凸”啦！快来了解一番《绿色征途》的“钻石”功能吧！
　　“钻石”兑换宝物初体验
　　还记得某珠宝的电视广告词“钻石恒久远，一颗永流传”，相当经典！《绿色征途》中的“钻石”同样也不容小觑。笔者最初看到官网介绍时，内心就已经蠢蠢欲动了。上了游戏我马上跑到家族地图的“宝石商人”处，翻开可以用“宝石”兑换的介绍，总共5页，页页有惊喜！
　　前两页全是高级火魂魄、木魂魄的兑换，对于那些身上还很羞涩的镶嵌着2等魂魄石的玩家来说，是最诱人的。平常摆摊和拍卖那里，高等魂魄石通常价格不菲，收取1等的自己合成，爆率的问题也让人非常头疼。以后就再不用为这些事烦心啦，因为用“钻石”就可以兑换。需要注意的是，在“宝石商人”处兑换出来的魂魄石为绑定物品，4个可以合成，但不得交易。
　　先前我还一直担心“青花瓷”从此不见，翻到第4页的时候，才知道它也可以用“钻石”兑换啦！不用担心免费原地的“丹书铁卷”无迹可寻，也无需烦恼去哪里收集给绑定装备解绑的“昆仑石”。
　　总之，除了这些宝物，什么4等材料、经验卷轴、未鉴定的装备盒等等，都能用“钻石”轻松换取，“宝石商人”就像是一个和蔼的超市老板，带着应有尽有的各种日常用品，笑意盈盈等你来拿。
　　获得“钻石”的途径
　　和之前获取“青花瓷”一样，得到“钻石”的方法就是刺探、拉国运镖车、家族采集及国战。
　　每天的刺探任务只要做三个国家，就能获得20颗“钻石”和“皇家瓷器”的奖励，“皇家瓷器”右键打开后，会有几率得到10~80个不等的“钻石”，这就看你的手气啦！
　　国运镖车完成三车后，在边境NPC“调皮小童”处每天固定能领到20颗宝石。家族采集完成后，也是奖励“钻石”20颗，这里要提到的是，本次更新后，家族采集的进度条降低为6秒。如此算来，只要勤奋，每天有至少70颗 “钻石” 的收获。
　　此外，昨日英雄榜中前10名的玩家，在银子之外还添加了100颗“钻石”的奖励，11—20名为50颗。是不是很诱人啊？
　　就算上不了英雄榜也不用着急，咱还可以去国战中大展拳脚。国战时，头上拥有3颗蓝星星，系统就会自动送上40颗“钻石”到你包裹里， 1—3个黄星星，每升级一颗则有10颗“钻石”奖励，3星以上奖励停止，国战后胜利的一方还能有额外的10颗获胜奖励。一场酣畅淋漓的国战，不但让你过足了战争瘾，还能得到梦寐以求的“钻石”，真可谓是鱼与熊掌兼得呀！
　　从此以后，“钻石”不再是高不可攀之物，将华丽闪亮的钻石收入包裹，已成为我每天游戏的必修课。你是否和我一样？如果你已经砰然心动，就赶快投入夺钻之行，换取心仪的好东东！
　　点击进入《绿色征途》官网

