烟花不再冷 QQ三国火焰符鬼演绎浪漫
　　《QQ三国》春季浪漫席卷而来，体验美妙绝伦的爱情邂逅，火焰符鬼演绎浓情浪漫。全新推出增添火焰特效的符鬼系列“爱之印记”、“火烈马”、“火玫瑰印记”与“六芒星印记”，以耀眼肆意的火焰为元素，塑造出风尚华丽的可爱造型，显你独特浪漫品味！
　　NO.1 爱之印记——见证浓浓爱情
　　热焰般的色彩，“LOVE”的淳朴造型，简约设计却诠释出浪漫美好寓意。《QQ三国》为挚爱全心全意的勇士献上全新“爱之印记”符鬼，显出你俩轰轰烈烈的爱意，见证恋爱奇妙旅程。不用担心平凡，艺术感的柔美融合让它变身永恒的“爱之结”。
 
　　浪漫指数：★★★★★
　　NO.2 火玫瑰印记——缔造温情浪漫
　　长久以来，玫瑰一直是不变的浪漫。火红妖娆的花瓣，傲然不群的姿态，《QQ三国》怀古典雅的“火玫瑰印记”符鬼，华贵中毫不掩饰的流露出欧式古典浪漫情怀。如此般骄人玫瑰，送给属于你唯一的她，塑造浪漫温馨的爱情气场。
　　浪漫指数：★★★★☆
　　NO.3 六芒星印记——散发神奇魔力
　　源于印度教的六芒星，如今也尽显超然卓越的浪漫古老神力。《QQ三国》最新符鬼“六芒星印记”，火圈中燃烧着六角之星，散发万有引力之魔力，足以吸引三国勇士佳人一一邂逅。在这浪漫春天，点燃这“星星之火”，绽放出耀眼夺目的爱情光芒。
　　浪漫指数：★★★★
　　NO.4 火烈马——延续浪漫气息
　　高大的身躯，柔顺的鬃毛，飘逸的尾巴，浑身燃烧浓浓烈火，《QQ三国》优美帅气的“火烈马”符鬼，奔出别样独特浪漫感觉。盛情奔跑在一碧千里的草原上，用那火采光芒燃亮三国大地，将浪漫气息延续整个春天！
　　浪漫指数：★★★☆
　　《QQ三国》春季火焰符鬼引爆浪漫时尚，四款潮流魅力火焰印记，开启你的浪漫之行！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

