《征途》5.1玩家成高手抓大盗赢巨赏
　　5·1小长假即将来临，许多朋友已经计划好了外出旅游、逛街购物的休闲娱乐活动了。当然，如果你不想出门，也可以来《征途》玩“悬赏大盗”。该活动能让你化身传说中的六扇门高手，追捕江洋大盗的同时，获得无数“龙鳞”奖励！
　　与此同时，《征途》5周年庆30天狂欢活动火爆进行中，只要参与各项活动，就能获得海量经验和道具奖励。老玩家回归更能独享八大特权、新玩家进入游戏5天变高手……精彩活动，让你5·1天天乐，惊喜大礼拿不停！
　　悬赏大盗！好玩刺激得“龙鳞”！
　　民间传说，“六扇门”是捕快中的一个特殊旁支，既有官府人脉，又有江湖交情，所以在很多影视作品中，神级“门内高手”总是受到读者和观众的喜爱。5·1期间，《征途》玩家可亲自化身成“六扇门”绝顶高手，参加“悬赏大盗”抓恶贼，斗智斗勇获取丰厚的“紫金龙鳞”奖励！
　　“悬赏大盗”活动，绝大多数玩家都可直接参与，奖励异常丰厚！只要参与追捕，就有机会获得最高2000倍的奖励，轻松赚取海量“紫金龙鳞”！从此尽情免费玩转宝藏丛林、翻卡牌、打地鼠等趣味活动，获取圣灵石、龙纪元之书、万元“工资”包等稀有道具！
　　5·1来《征途》“悬赏大盗”，包你大赚特赚！
　　精彩活动！狂赚经验、银子、极品道具！
　　5·1期间，除“悬赏大盗”送海量“紫金龙鳞”外，连续30天的《征途》“五周年庆”活动，也将为所有玩家送上超多豪礼！
　　今日20:00分，零门槛、无要求的“0元秒杀”活动再送上超炫坐骑、万元“工资”包、已付费灵魂丹等大量豪礼！只要准时参加“秒杀”活动，就可以将这些豪礼带回家！别忘记，同时还有“免费送全套紫装”、“免费洗天赋技能”、“免费洗点”、“升星失败不掉星”等数十重福利活动全面开放！让你豪礼天天拿、激情时时享！
　　此外，《征途》老玩家现在回归游戏，立刻享受八大专属特权！特殊标示、好友邮件通知、全区上线公告，助你轻松找回老朋友；历练任务、家族活动经验加成、老玩家副本等福利，让你快速升级、人见人爱！新玩家现在进入游戏，通过专属“新兵训练营”，体验“等级飞升”的畅快之旅，五天“飞升”变高手！还能免费获得整套极品装备，闯荡《征途》无压力！
　　欢乐5·1 “宅”家玩，《征途》大礼与你伴！即日起至5月15日，《征途》每天都有精彩活动轮番上阵！想要获取豪礼的玩家千万别错过！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

