五一狂欢 《剑网2》麻神大赛火热来袭
　　五一小长假即将来临，各位少侠是否已经想好了该怎样痛痛快快地放松一把？纯正武侠PK经典之作《剑网2》五一“麻神”大赛火热来袭，各种丰厚大礼已经备齐，将与各位新老玩家一道畅享五一狂欢！
　　不论你是叱咤风云的大侠，还是初出茅庐的小白，只要角色等级达到10级即可加入《剑网2》的麻神大赛一试身手！披风徽章、天罡令、地玄金令等诸多宝物，还有火红的吉祥黄金虎坐骑应有尽有，那就快来秀秀你的麻神牌技吧！
　　点击查看《剑网2》五一麻神大赛活动专题>>>>
　　活动时间：
　　2011年4月26日维护后——2011年5月19日23:00:00
　　换取奖励时间：
　　2011年4月26日维护后——2011年6月2日23:00:00
　　参与条件：
　　角色等级≥10级
　　活动NPC：
　　游戏活动大使(汴京[173,177]、成都[215,220]、泉州[178,184])
　　活动奖励：
　　根据麻将组合的不同，可以兑换披风徽章、天罡令、地玄金令等诸多宝物，还有火红的吉祥黄金虎坐骑等你来拿！
　　麻将也是“国粹”之一，各位《剑网2》的侠士们能不能拿到一手好牌，能不能和牌，就看各位“麻神”的技术哦！《剑网2》五一大狂欢，麻神快现身！

