《征途2》家族资金趣味玩法面面观
　　家族，是一个集体，一个家族的好坏直接关系到每个族员的切身利益。在《征途2》中，家族的维护和升级为游戏中的重中之重，高等级的家族，可能获得更多的资源，包括战车数量，人员工资，所以家族的兴衰关系到每个族员的利益。而家族的维护资金也是非常重要，可是这资金如何获得？族员捐？难免碰到不愿意的，下文为大家介绍家族资金的收集之道，更可以在娱乐的同时增加家族资金。
　　固定资金来源之一：家族种植
　　家族种植一直是各大家族必做的家族任务之一。第一，获得容易，只要家族成员在线，天天做家族种植任务。第二，增加家族资金多，一次种植大概有600两左右。可是如何做好家族种植？这里简单介绍一下：
　　1、预备工作，家族成员使用语音工具，方便沟通能很大程度的提高工作效率！族长明确种植果实(一般选择价格适中的)。开种植前成员都到位，族长开任务后，三个任务全接。
　　2、分工要明确，比如家族有12人可分两队一队浇水，一队施肥，同时做相同任务的族员组队，保持最高效率，速度要跟上，大家能用的加速技能都用上。
　　3、避免被打断，很多新手做任务的时候经常被怪打断，这个时候需要注意一下交任务的地点，建议大家选择靠近农夫的那个拐角，鼠标能点到果树即可。同时保持玄兽、召唤宝宝、宠物宝宝自动打怪状态，及时杀死随机出现的怪物。
　　4、利用传送，家族总管那里有个家族npc传送功能，这是家族果园任务节省时间的利器。浇水任务可以传送研究所或者金库，施肥任务可以传送冶炼房。这样就可以节省接近半圈的路程，大大提高效率。
　　5、安排要合理，其实这应该是放在最初和分工一起说的，安排也就是分工，在种植过程中要灵活多变，根据其他两项任务的完成次数来做，人数多组队，会很迅速完成除虫任务。
　　6、族长要时刻注意进度，协调大家的工作，避免出现有些做了很多次，而有些又太少，做很多无用功。
　　这里要提一点，家族任务内是可以互相PK的，这样就可以进一步提升速度，因为家族地图内死亡复活是在家族总管那里，跑施肥和浇水任务就又省了一大圈时间。
　　固定资金来源之二：家族运镖
　　其实家族运镖也是一个不错的任务，家族运镖通常在国运时最安全，和大部队出发，包团走，家族族长接到镖车，这时可以拉家族令让族员们一起来加入家族镖车，一开始加入家族镖车得到的经验要多些，当然，中途也可以加入镖队的，这样经验就少些。
　　到最后换车点，再拉一次家族令，把没有加入家族镖队的兄弟全部召回来，再交车。不但有经验，还有古玩，运气好的话，还会得到绿色古玩哦！最主要的，家族运镖也能得可观的家族资金。
　　趣味资金来源：家族喝酒和国运
　　家族不是你一个人就能玩转的，团结才是力量，而一个家族如何强大起来？除了团结还是团结！每一个族员都有责任为所在的家族做贡献，为家族捐献资金，这对家族对自己都是有益的。
　　在家族喝酒中，大家可以娱乐一下，如喝酒时，喝倒下的，喝多了说胡话的，象征性的捐点家族资金，为家族做贡献，也娱乐了自己。国运拉镖车时，也可以娱乐一下，接了绿车以上的，也可以捐点家族资金，等等。再如现在的黄金果，如果摘到紫的什么的，呵呵，这么好的机会，族员们也要你请客嘛，如何请？捐家族资金！当然这些都是个人自愿了，可是为了家族的发展，相信每个族员都会义不容辞。
　　《征途2》中有太多的故事，团结是《征途2》中不可变的理念，家族的发展全靠族员的团结，一盘散沙是强大不起来的，让我们携手，一起走入团结的《征途2》吧！
　　(《征途2》官方通讯社记者?颜飓疯)
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　征途2商业模式图解
　　附《征途2》六大特色
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

