缤纷五一，活力洪荒
　　时光荏苒，转眼间五一劳动节就来临了，对于我们上班一族来说，这几天可不是劳动的日子，是休息、游戏的好日子，怎么样？新浪《洪荒神话》的修真之旅你开始了吗？再现上古洪荒修真史诗的传奇世界！洪荒古世界等你演绎非一般的精彩！快来这里参加最新的的五一活动，领取最丰厚的奖励，新浪《洪荒神话》双线新服“新浪二服”2011年4月26日11：00(星期二)火爆开启，加入无端绿色网游的武侠世界，一起仗剑江湖行，新区开启的一刻，你我的修真之旅正式开始！
　　活动一、boss猎杀季！
　　没有最强的属性，只有最强的状态药！勤勤恳恳伺弄仙园的人们有福了，只要在阴阳关、火焰山、瑶池宫等副本击杀为非作歹的妖魔鬼怪，就有机会获得被它们窃走的葫芦仙种，种入仙园后，即可获得各种强力状态葫芦哦！尽情蹂躏副本boss吧！
　　【活动时间】5月1日~5月3日
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】副本boss掉落葫芦种子，种植在仙园即可收获各种状态药
　　【活动规则】阴阳关(单/多)40波、50波的boss、火焰山boss、瑶池宫boss有几率掉落金葫芦种子，种植在仙园后可获得金葫芦，使用后有几率获得各种状态药
　　【活动奖励】(均为已绑定)
　　活动二、妖之精元争夺战
　　妖皇蛰伏，欲通过大量消耗[妖之精元]恢复元气；正义之士已经集结妖王窟，必将狙击身藏[妖之精元]的怪物们，阻止妖皇复兴的阴谋！
　　[妖之精元]还能炼制成可以淬炼本命法宝的混沌珠！与公与私，妖王窟一战，你不能缺席！
　　【活动时间】5月3日~5月5日
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】
　　1、 活动期间妖王窟妖族精英会掉落稀有道具[妖之精元]，可在兑换使者处兑换混沌珠；
　　2、 只有最后击杀怪物的角色可以获得[妖之精元]；
　　3、 击杀角色可以有几率获得该角色身上的一个[妖之精元]；
　　4、 [妖之精元]×2=初级混沌珠×1，[妖之精元]×4=中级混沌珠×1
　　活动三、双倍圣火，双倍轻松
　　在危机四伏的蛮荒中厮杀了一天，是时候大家围坐下来，谈笑风生，放松心情。还有什么比得上全宗派一起烤火，兄弟姐妹们一起畅谈来的尽兴？让双倍圣火经验为你减去杀怪升级的疲劳吧！
　　【活动时间】5月3日~5月5日
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】活动期间宗派圣火效果双倍——仅宗派广场内，宗派圣火活动开启期间有效。
　　关于新浪《洪荒神话》
　　新浪《洪荒神话》是一款2D以洪荒神话为题材的网页游戏，围绕着上古洪荒时代的仙侠背景，为玩家构建了一个庞大的仙侠世界。新浪《洪荒神话》游戏地图和人物采用3D建模后输出贴图，游戏画面层次更分明，绚丽夺目，人物动作连贯逼真。与其他网页游戏画面相比，新浪《洪荒神话》的画面更为精致，逼真，足以媲美2D客户端网游。
　　《洪荒神话》注册通道：http://wanwan.sina.com.cn/wanreg/wanreg.php
　　新浪《洪荒神话》官网：http://games.sina.com.cn/hhsh/
　　新浪《洪荒神话》官方论坛：http://bbs.wanwan.sina.com.cn/hhsh/index.php
　　好游戏尽在新浪玩玩平台：http://wanwan.sina.com.cn/

