《洛奇》罗密欧朱丽叶陪您过五一 
　　《洛奇》G14S1版本全新上线，正值五一劳动节来临之际，为了感谢玩家们不断攀升的热情，我们将特别为大家开启一系列大回馈活动，下面就一起来看看罗密欧与朱丽叶将给你带来怎样一个不同寻常的精彩假期吧！
　　·击杀怪物“双倍经验爆率活动”，届时大家只需要登录游戏，便都可享受到双倍经验和掉宝率的劲爽快感！让您的假日一倍的付出，双倍的真情回报，还等什么呢！！
　　活动时间：4月29日——5月3日 每日19:00~22:00
　　·一座古老而神秘的炼金之都，又迎来了一次欢快而时尚的盛会——“塔拉嘉年华活动”，各项轻松搞笑的现场活动，让您感受浓厚的节日气息，给您的五一增添别样的趣味。一场盛大的园游会，各式可爱精美的奖品，可不要错过哟！
　　活动时间：4月29日——5月3日
　　·集字符、推BOSS！“收集字符换好礼活动”让您的冒险又多了一份额外的收获。活动开始后，击杀任意怪物都有几率获得[洛]、[奇]、[m]、[a]、[b]、[i]、[n]、[o]、[g]、[i]的字符掉落，届时只需将这些掉落物收集齐一整套，便可去找活动NPC换取一些列道具奖励哦！
　　活动时间：4月29日——5月3日
　　·“Today每日影子活动”再度来袭！活动期间只要完成了任务，您可以在双倍奖励与双倍经验的基础上，再次获得额外的宝箱奖励，它不仅能开出各类恢复药水，更有COMBO组合卡藏在其中，快来亲手开启它吧！
　　活动时间：5月1日——5月15日
　　新版本全新的故事等着您来演绎，如果此刻的您还有着成长的烦恼，赶紧将之挥去吧！快快加入冲级的浪潮中来，呼朋唤友一起大跨步加速《洛奇》的奇幻冒险吧！罗密欧与朱丽叶倾情陪您过五一，悠闲的假日之旅欢乐无限。   

