神武五一假期狂欢：各种好玩各种给力
　　《神武》五一假期超给力，各种精彩活动任你玩！五一小长假，《神武》特地推出了新活动“勤政慰民”，让你在假期有机会代表唐王大发善心，还有丰富的奖品送给你！除此之外，还有场面华丽的“大闹天宫”，千人共聚齐PK，还有荣誉之战“帮派竞赛”，群雄角逐，还有神兽神牛等你拿——两个字，给力！快来《神武》，体验更多精彩内容！
　　点击进入《神武》官网：http://sw.henhaoji.com/
　　点击下载客户端：http://sw.henhaoji.com/down/
　　领取新手卡：http://sw.henhaoji.com/xsk/
　　五一唐王发善心，福利奖励疯狂送
　　《神武》五一期间，唐王大发善心，慰劳三届全民。众英雄还能有机会代表唐王去行善积德，帮助长安百姓解决各种困难，还能上门造访各位名臣将士，要是还能拿个签名那就发大财了！即使没有签名也没关系，所谓好心有好报，只要参加了活动，帮助了他人，就能获得丰厚的奖励，既有意义又有福利，爽！
　　大闹天宫，场面壮观奖励多多
　　《神武》每周活动“大闹天宫”，带领全服玩家回到500年前孙悟空与天庭大战的场景，亲身体验旷世大战。不过，你是属于哪一个阵营，要到时候才能知道哦，但是你们的目的都是一样，那就是摧毁对方的基地。而唯一可以肯定的，就是奖励非常丰富，虹彩、珍兽之灵、神兽之灵等奖品等你来拿！
　　帮派竞赛，神兽神牛找上门
　　《神武》帮派实力的体验，除了充裕的资金以外，当然少不了的就是战斗力！定期举行的帮派竞赛，让全服帮派角逐竞争，勇夺特产所有权，争《神武》第一帮之美誉。每个帮派成员施展浑身解数，激烈PK。除此之外，只要在对战场上超过半小时，在帮派战斗胜利后，神兽神牛还有可能找上门！要知道，在《神武》带上一只神兽，是一件非常拉风的事情！快来《神武》，参与帮派竞赛，领取神兽！
　　还有更多更精彩、更给力的内容等你体验，快叫上你的朋友，一起来《神武》爽吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站：http://sw.henhaoji.com/
　　《神武》特色一览：http://sw.henhaoji.com/2010/tes/
　　下载客户端：http://sw.henhaoji.com/down/
　　领取新手卡：http://sw.henhaoji.com/xsk/

