穿越火线品牌赛事全面打造电竞明星
　　“冠军杯”的硝烟尚未散尽，作为每年WCG的外围选拔赛，《穿越火线》(简称CF)2011“百城联赛”春季赛便已经在全国各地全面展开。今年“百城”春季赛的火爆出乎许多人的意料，但仔细想来，其中的原因并不让人意外——早在3月，WCG主办方宣布的WCG2011世界总决赛入选项目名单之中，CF就名列其间。无疑，今年“百城”春季赛的终点站将是世界电子竞技的最高舞台。
　　辉煌起源：最初的梦想
　　三年前，当CF在中国网游业界还只是个新丁的时候，腾讯游戏就制定了充分发挥FPS竞技特性的赛事体系，以打造“三亿鼠标枪战梦想”为口号，全面推动网游电竞化的发展方向。
　　三年间，“百城联赛”、“冠军杯”、“线上挑战赛”、“全明星赛”以及更多非官方举办的赛事相继出现，更有WCG赛事组委会的一次又一次青睐，让CF逐渐成为WCG中国赛的常客。
　　如今，CF正式迈入了WCG的世界总决赛殿堂，CF的顶尖选手们将可以获得真正的世界冠军头衔，这或许在某种程度上已经超越了当初玩家们的期待，但无论如何，这一切都源自CF最初的电竞梦想。
　　造星工厂：品牌的力量
　　从一开始，CF选择跨入电子竞技领域，就并非如此前的许多网游产品一样只是抱着玩票的态度。
　　不少玩家一定还记得首届CF“冠军杯”在数千万普通玩家们面前的惊艳亮相——而那时候的CF，尚未具备今日的号召力，也更谈不上在国内网游市场上拥有怎样的“江湖地位”，但即便如此，在所有工作人员的努力下，首届“冠军杯”依然在奖金规模、观看人次上创造了诸多单项电竞赛事的国内纪录，在赛事规格和专业性上也令整个电竞界惊讶。
　　在自身实力尚不雄厚的情况下，为何要坚持如此高规格的办赛理念？原因只有一个：CF要打造自己的赛事品牌，而非单纯地举办一场比赛，决出几个冠军那么简单。
　　多年来的经验积累和更多的后续投入，使得CF这一品牌下的重要赛事越来越多，在“百城联赛”、“冠军杯”、“线上挑战赛”、“全明星赛”等一系列原创赛事的全面打造下，一大批优秀的电竞选手脱颖而出，逐渐成为新生代的电子竞技明星。而这些明星背后最强有力的支撑，便是CF这个当今国内电竞圈内最具实力的“造星工厂”。
　　如今的CF，早已超出了一个网络游戏的范畴，它既是普通大众闲暇时的一种生活消遣，更是许多有志于在电子竞技界闯下一番成绩的优秀年轻人实现自己梦想的最好舞台！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

