网游《魔域》吸血鬼新职业体验报告
　　有好游戏陪伴的日子总是过得很快的，我们都还沉浸在《魔域》“吸血圣战”的内测中呢，转眼间4月29日公测就要来了，不知不觉，内测也进行了一个多月了，对于吸血鬼这个新职业我也算有了初步的认识，就和各位分享一下，免得到时候公测开始了，还有很多对吸血鬼一无所知的玩家。
　　吸血鬼和其他职业相比有几大特色：第一：精血值的设定，吸血鬼，顾名思义，就是以血液为食，没有精血，吸血鬼就无法进行血祭，无法进行属性幻化，精血对于吸血鬼，就相当于体力对于战士、魔力对于法师、魂力对于异能者一样重要！通过杀怪、练功房或者购买精血结晶，就可以提升精血值。
　　第二：BB设定，《魔域》目前几大职业最多同时都可以召唤三只BB，但吸血鬼最多却只能召唤两只BB，这是为什么呢？因为吸血鬼的血魂就是第三只BB！血魂对战斗力的加成是非常惊人的，而且计算加成的方式也与普通幻兽一模一样，是由星级加排名加战斗力决定，通过血祭，就可以提升血魂的星级，当血魂等级提升到10星时，就可以召唤出属于吸血鬼的专属坐骑——蓝色幽冥！
　　接下来就谈谈我对吸血鬼的一个整体感受，总的来说，吸血鬼这个职业还是很有意思的，不管是外形还是技能都非常的拉风，但由于还处在内测中，所有有许多内容仍未开放，总体实力不是很强悍，练级速度也不快，导致了许多玩家误认为吸血鬼只是个中看不中用的职业而已，但是，在公测中，吸血鬼必将迎来自己崛起的时刻！
　　战斗力：战斗力是一个角色实力评判的最重要标准，战斗力差距大了，除非你拥有神一般的操作，不然都很难战胜对方，吸血鬼由于最多只能召唤两只BB，而血魂星级的提升速度又慢，导致了BB对吸血鬼战斗力的加成有限，这一点在公测中将会得到很好的解决，在公测中，我们玩家将有更多更快的方式获得精血，从而进行血祭，提升血魂星级，而且血魂会开始计算防御和攻击等数据，对吸血鬼的战斗力加成更大。
　　技能：吸血鬼有几个很不错的技能，比如“真视打击”、“血袭”、“幻影神术”等等，而且技能覆盖面很广，有攻击性的、有属性加成的，有负面效果的，玩一个吸血鬼，就等于同时玩了战士和法师！当然，吸血鬼最终的职业类型还是偏向战士类的，因此在公测中，吸血鬼将会迎来更多的NB技能！
　　副本：最近关于吸血鬼1800秒过九星副本的传言在《魔域》传的沸沸扬扬，也有好事者对这个传言进行了煞有其事的分析，但不管如何，即使吸血鬼过九星的速度没有1800秒如此夸张，但也绝对慢不到哪去！吸血鬼技能的攻击速度和攻击力都很不错，再加上有血袭这样的NB技能(减少对方血量，提升自身攻击)，所以，吸血鬼刷FB的速度绝对不会比战士弱到哪去！
　　发展：一个职业好不好，还要看以后有没有潜力，如果一开始NB，但最后被官方修改的越来越弱，那就没意思了。但吸血鬼肯定不会面临这样的问题，作为《魔域》第一个非人类职业，吸血鬼象征的是《魔域》的一种创新，而且作为新贵职业，官方肯定会力捧吸血鬼的，我敢大胆的预测，在公测中，吸血鬼的实力就将得到提升！不敢说超越目前的第一职业战士，但绝对能够和战士一较高下！
　　对于玩游戏，本人也不是很NB，所以只能把我的心得和一些想法和大家分享，希望能对大家在公测中更好更快的了解熟悉掌握吸血鬼有所帮助！
　　公测即将来临，希望大家玩的开心，4.29，咱们不见不散哦！

