盘古战纪推女性身份认证 有经验加成
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：天航网络神话网游《盘古战纪》将在5月6日封测中推玄女系统，届时将对女玩家进行身份认证，经认证的“玄女”组队将有经验加成。
　　新浪游戏讯 4月29日消息，天航网络神话网游《盘古战纪》（新浪官方微薄）将于5月6日开启本色封测，届时推出的玄女系统将对女玩家进行身份认证，通过玄女系统认证的女玩家将有经验加成等福利。(相关推荐：《盘古战纪》推人宠合一 可与宠物合体作战)
　　据悉，《盘古战纪》中的玄女系统是专门为强调女性玩家体验而策划的内容，据策划人介绍，大多数网游中女性玩家在不仅在数量上少于男玩家，游戏中多方面都处于弱势，玄女系统提升女玩家游戏体验。
　　玄女系统将通过认证确定玩家“玄女”身份，玄女每天上线找NPC报道便有奖励。据策划透露，玄女不仅有区别于男玩家的福利，同时将拥有经验加成，凡有“玄女”加入的组队，打怪所得经验高于一般玩家。
　　据悉，本次封测还将开启“人品战场”、“装备传承”、“匿名山洞”、“氏族福祉”等多项玩法。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>> 

