雷电OL4月29日新版本新玩法新挑战 
　　蜘蛛，机器人，再生盾，炮改，传承，金装……当你已经拥有了这些，在《雷电online》里还能追求什么？
　　《雷电online-量子风暴I》将给你答案！4月29日倾情推出的全新版本，转职、浮游炮系统将横空出世。在新老玩家，数家媒体的翘首期盼下，此次，雷电最大规模的版本挑战还会有怎样的惊喜带给大家？
　　60级不是终点，是再战起点
　　正如《雷电online》早期资料中介绍，60级绝对不是游戏的终点，单机化的玩法更不会是机友们唯一的感受。跨职业、新玩法、高强度竞技，这些才是《雷电online》不断追求的目标。
　　新版本中，《雷电online》将开放55级转职系统，这是一个通过转职流程以获得其他职业的武器栏并能使用对应转职武器的全新系统。所有达到55级的玩家都将获得新的转职方向：重炮系、激光系与导弹系，对应3种不同类型的浮游炮，迎接全新刺激的关卡与副本，而这些高强度的关卡也将会在之后的《雷电online-量子风暴II》版本中推出。
　　当然，转职之路必然是充满艰辛。所有参与转职的玩家都将经过挑战“浮游炮之路”-“查尔科舰长的审核”-“横跨火海之谜”-“命运的考验”-“高级智能控制机芯”-“新的武器登场”这一系列专属任务，才能顺利完成转职。而荣幸转职后，指挥官等级与飞船最高等级也将随之获得进一步的提升！
　　神秘武器在手，雷电任我遨游
　　对应《雷电online-量子风暴I》的转职系统，重炮浮游炮、激光浮游炮与导弹浮游炮3大类浮游炮系统将同期开放，浮游炮装备栏也将一并开通。
　　完成转职任务后，玩家将获得转职武器栏(浮游炮装备栏)与基础的浮游炮，而更高级的浮游炮则要玩家靠运气与努力获得。此次，新版本中将开放的浮游炮共分5种品质，分别是：白装、紫装、粉装、金装与传承。
　　重炮浮游炮：改良的重炮浮游炮、制空V5浮游炮、魅力斩影浮游炮、翔龙舞动浮游炮、怒影天翼浮游炮、罪恶镇魂浮游炮、最终幻想浮游炮，以及2种神秘的传承浮游炮。
　　激光浮游炮：改良的激光浮游炮、狙击点射浮游炮、潜能强袭浮游炮、深渊暗能浮游炮、暮光掠影浮游炮、黑芒星环浮游炮、圣空飞翼浮游炮，以及2种神秘的传承浮游炮。
　　导弹浮游炮：改良的导弹浮游、反斗奇兵浮游炮、狂暴战神浮游炮、征服星域浮游炮、逆袭翔空浮游炮、覆灭星魔浮游炮、绝空暴走浮游炮以及2种神秘的传承浮游炮。
　　羡慕段誉的六脉神剑和凌波微步，他是幸运。憧憬张无忌的乾坤大挪移，他是天分。想要避强击弱，击垮敌方部队大获全胜？快、准、狠 ，短、平、稳，更多属于浮游炮的秘密，敬请关注官网即将推出的浮游炮给力作战视频！
　　欢庆五一恭祝新版本  雷电新区开放乐不停
　　惊喜远不止此。为了迎接五一假期，《雷电online》还特别新增了劳动节活动。正所谓“劳动最光荣”，劳动节活动期间，凡收集到一定数量的活动道具，即可兑换典藏版小宠物——小勤快。温柔软弱的外表下蕴藏着一颗勇敢无敌的心，快带小蜜蜂回家，助你完成千秋大业吧。
　　此外，雷电幻想通关赛也将于4月29日同期推出，这是男人与真男人之间的较量。只要能够一币打通幻想模式，就有机会赢得大到液晶显示器、小到游戏手柄与点券的各类奖品，而真男人所要做的，只是动动手指将自己的胜利战况视频上传而已！
　　除了新版本带来的新玩法新装备，定会博得大家喝彩之外，《雷电online》将于4月29日同时开放“极光”“天擎”2大新区，7大活动给力不坑爹！耳目一新，享受激情刺激的征服快感！
　　新玩家，没关系，你还不是闹太套。老玩家，须努力，前浪是会死在沙滩上。决战在即，各路雷电忍者已跃跃欲试。亦敌亦友，讲究敏捷的身手与眼观六路，耳听八方的勇气。是技术与智慧的完美结合？是高手达人间的不屑比拼？一战成名，现在就赶往雷电激战之路！
　　《雷电online》官方运营团队
　　 《雷电online》官方网站>>>

