宝物齐多多 封神榜3节庆NPC神秘登场
　　古典神幻巅峰巨作《封神榜3》五一活动将于5月1日全面热力开启！本次活动不仅提供双倍经验，同时还提供各种丰厚游戏物品作为奖励。极具中华神话精髓的游戏背景，兼具东方独特韵味的操作界面系统，配合五一节庆欢乐轻快的氛围，以及趣味丰富娱乐性极强的活动设置，《封神榜3》将给广大玩家提供又一次精妙绝伦的节日体验。
　　佳节喜庆，好礼添双。此次《封神榜3》举办的五一特别活动不仅将一系列日常任务奖励设定调至双倍，同时还特别为节庆活动设置了新登场的节日任务NPC——神秘商人，极大增添了特殊任务的趣味性和娱乐性。
　　笑傲何日称雄，今朝争战未歇。如何获得在神话世界更多奇妙纷呈的体验，如何在玄幻色彩的迷雾中徜徉探索，如何在硝烟纵横中脱颖而出，在《封神榜3》构建起的宏大游戏世界中，一切都将被满足。五彩纷呈，幻化绝伦，皆待君王宾临。良机莫失，不如就在这个五一行动起来！
　　更多精彩游戏活动内容，敬请广大玩家关注官方网站！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋工作室历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站>>>

