《SF Online》宇宙超新星耀眼登场
　　最耀眼的新星，五月份将由《SF Online》诞生！极具科技感银亮外型，爆炸般火红烈焰灼身，全新乐透枪“SUPERNOVA HK416”今日正式登场。随五月改版更同步推出精彩缤纷五月天活动、超可爱的兔年套装、以及全新二战武器“DEGTYAREV机枪”；由苏联1928年开始使用，DEGTYAREV特别能承受泥土及砂石的侵袭，即使在满布泥沙的恶劣环境中，依旧能维持良好性能并射弹超过500发。另外，还有“147漆弹杯挑战赛”，让玩家不仅在《SF Online》中体验射击超快感，更送你去亚洲规模最大、战场最多的“147漆弹主题乐园”，感受身临现场的震撼力！
　　HK416是由德国一家枪械制造公司Heckler & Koch，以HKG36突击步枪的气动系统在M4卡宾枪的设计上重新改造而成，现已成为完整的突击步枪推出，亦可以换装气动系统、上机匣组件、枪管和弹匣来改造AR-15系列的组合而成，更是《SF Online》五月份的耀眼之星，以SUPERNOVA为名，全新乐透枪今日正式登场！
　　“SUPERNOVA HK416”三大特色：
　　1、2011众所期待全新枪枝HK416隆重登场：
　　为全面提高武器在恶劣条件下的可靠性、全枪寿命以及安全性，HK416的枪管采用了冷锻成型工艺。优质的钢材以及先进的加工工艺，使得HK416的枪管寿命超过2万发。
 
　　2、超科技感冷酷外型，燃烧吧！SF的无敌小宇宙：
　　科技感银亮外型，爆炸般火红烈焰灼身，拥有它，你就是战场上最闪亮的超新星！
　　3、冲锋之王UZI +步枪菁英M4A1=超新星HK416，闪耀新王者，舍我其谁：
　　享受冲锋枪的快感又能同时掌握步枪稳定的高杀伤力，超新星HK416就是你最佳的选择！
　　只要于活动期间，进入GM开设名为“147漆弹杯挑战赛”的房间内，成功于死亡格斗模式中获胜的玩家队伍，即可获得147漆弹主题乐园入场卷两张！活动期间5月17日至5月29日止，每天仅于指定整点时刻开启两场竞赛，玩家敬请留意，名额有限、机会不再唷！
　　过完四月的春?活动后，五月份再来《SF Online》热血一下吧！本次游戏官方准备了更多好礼要送给玩家唷！包括：“Black AK47s”周周抽、以及众多好康虚宝周周送唷！
　　活动一.周末报到登入送(05/06-05/29)
　　玩家只要于活动期间，每周周末三天皆登入SF，并进行1场游戏(新手训练模式除外)，即可获得周周不同的报到登入送好礼唷！奖励包括：5,000 SP、【超级室长(7日)】、【武器切换加速(7日)】、【GOLD_RGD5(7日)】。
　　活动二.SF人气冲冲冲！(05/06-05/15)
　　于活动时间内，当游戏中同时上线人数超过指定目标，游戏在线的全体玩家，即可获得官方准备的好康奖励。周一至周四，全员上线突破20,000人，当日有登入的玩家即可获得【点数加倍(3日)*1】；周五至周日，全员上线突破30,000人，当日有登入的玩家即可获得5,000 SP +【原版EVL_G36C一把】。
　　活动三.周周全勤周周抽(05/09-05/29)
　　本活动依周间不同，共分为四个梯次，且预设的玩家达成目标皆不相同；每一梯次将抽出100名达成目标的幸运玩家，即可获得【黑潮Black_AK47s】，共有四个梯次共400个名额喔！
　　活动四.老手新手一起疯！(05/17-05/31)
　　2011/01/01~04/31间未登入的玩家，只要您于活动期间内登入网页即可领取SP 5,000，活动期间内每日登入SF并进行1场游戏(新手训练模式除外)满10天，再送斧头(30日)。另外，于2011/05/01后新加入之会员，即可于活动期间内登入网页领取SP 5,000，05/31前升到少尉加码再送你原版EVL_MP5。
　　更多有关的信息，请参考：
　　“SUPERNOVA HK416”介绍网页
　　《SF Online》官网
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

