双倍经验五重惊喜 《神鬼世界》狂欢
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party正在火热进行中，再逢五一黄金小假期，这场狂欢盛典更是火热升级！不但开启双倍经验全服共享、三重活动豪礼送不停，更有专为五一狂欢定制的精彩新活动即刻上演，带来全新超炫限量版坐骑以及全新BOSS宠闪亮登场！超丰富的游戏新内容让你玩到过瘾，超给“利”的活动奖品让你五一High翻天。
　　《神鬼世界》猎杀新BOSS抢夺绝版战宠>>>(http://event51.wanmei.com/sgsj/201104/may/index.html)
　　《神鬼世界》公测满月狂欢派发百万豪礼，点击抢宝>>>(http://event51.wanmei.com/sgsj/201104/party/index.htm)
　　更轻松成长路 双倍经验High翻天
　　《神鬼世界》双倍经验全服共享的超级福利还在火热延续，每天连开12小时！整个莫提尼亚大陆将上演最疯狂的练级大战。在双倍经验开启期间，如果开启系统赠送的1.5倍时间或使用1.5倍经验石，则角色与召唤兽将获得2.5倍经验！高倍经验全服开启仅此一次，想光速升级？想称霸暗黑国度？想跃居排行榜首位？这一战，你一定不容错过！
　　《神鬼世界》还为新手玩家准备了丰厚的成长福利，每个新服都将在全线开启“你冲级我送礼”的冲级回馈活动，每天5:00-23:00之间，等级排行榜前500名的玩家可以获得【冲级回馈礼盒】奖励。开启10个冲级礼盒后自动获得附带500HP及500MP的属性称号“竞速先驱者”一个！海量经验、超值道具、巨额游戏币、独享尊贵称号，这些100%免费送给你！最优厚的新手福利及最平坦的冲级之路尽在《神鬼世界》！
　　《神鬼世界》还为希望在老服开启精彩游戏人生的玩家准备了丰厚的“老服利”，亚特兰蒂斯的【迎新大使】会施予新手玩家长达4小时的增益Buff【我们看好你】，助力新人光速升级！
　　除了新人Buff之外，在老服之中畅游的新人，还可以在【迎新大使】处领取特殊的日常任务，可以更快速的收集黄金装套装，让新人能够更快跟上老玩家的脚步，携手并肩迎接邪恶黑暗军团的挑战。更轻松的成长之路，更无忧的光速升级，尽在《神鬼世界》！
　　新BOSS新宠物 狂欢季再添新内容
　　4月30日-5月3日，《神鬼世界》全新节庆Boss毁灭之神震撼降临。《神鬼世界》魔幻大陆之上的和煦微风中带来了一种潜藏着血腥的甜腻味道。从罗阿之港一直蔓延到了死亡神殿，遍布毁灭之神的足迹。更残酷的血腥挑战已经来临，暗黑勇士们将面对更凶险的征战旅程，圣城亚特兰蒂斯王子罗阿发出紧急战斗指示，集结暗黑大陆之上最优秀的勇士猎杀毁灭之神，杜绝他给人间带来毁灭性的灾难。
　　虽说对战毁灭之神的战役极为凶险，但【上古召唤兽】毁灭之神卡斯特这绝世稀有的限量版Boss召唤兽对勇士们诱惑力十足。若能征服毁灭之神卡斯特，不但能获得这只拥有超强战斗力的全新Boss战宠，还将有机会获得高级宝石箱以及海量经验和游戏等丰厚奖励。暗黑勇士们必将倾尽全力，奋力一搏！为了称霸暗黑国度的梦想，也为了拥有这绝版的稀世战宠，一场猎杀毁灭之神的残酷战役将在魔幻大陆之上激情上演！你还不一起来战？
　　限量版新坐骑 酷炫登场引爆热潮
　　《神鬼世界》全新限量版坐骑——悲怆之束缚者酷炫登场，将公测满月狂欢Party推向高潮。炫酷威猛的外形，高大壮硕的身材，以及盛气凌人的气势仿佛是咄咄逼人的攻击，透着让人疯狂的魔力，唤醒每一位勇士对战斗的信念和激昂的情绪！驾乘这只精良坐骑【悲怆之束缚者】可获得50%的移动速度提升，并且拥有生命上限增加2500点攻击伤害增加120点的额外加成，取消驾乘后主人还将获得暴击格挡增加1点的额外属性Buff。这些超实用的坐骑技能将奠定这只新坐骑在暗黑勇士们心中难以撼动的地位。在五一期间登录《神鬼世界》就有机会驾驭这令人胆寒的庞大坐骑，在莫提尼亚大陆上耀武扬威！
　　零门槛赢豪礼 三大活动炫动五一
　　《神鬼世界》三大活动缤纷联动，丰厚好礼等你来赢。真正零门槛，无需排队，无需等待，只需要鼠标轻轻一点，价值千元的Tt游戏定制鼠标、《神鬼世界》定制版纯银戒指、《神鬼世界》定制版烟灰缸以及海量游戏点卡等你来拿！无论你是选择英勇挑战哈迪斯军团，释放极限战斗力；还是选择参加Party之星大秀场，彰显时尚潮流品位；或者选择参加圣衣达人秀，秀出你的精彩；只要你加入这场《神鬼世界》公测满月狂欢的盛典，并且足够出位足够闪耀，就将有机会赢取《神鬼世界》为你送出的千元豪礼！还在等什么？还不赶快行动？
　　挑战哈迪斯军团，轻松赢取千元好礼。
　　只需登录活动页面并且选择角色挑战全新BOSS，如果你战斗力卓越则有机会获得由《神鬼世界》为你送出的豪礼！价值千元的Tt游戏定制鼠标、《神鬼世界》定制版纯银戒指、《神鬼世界》定制版烟灰缸以及海量游戏点卡等你来拿！挑战极限战斗力，豪礼馈赠真英雄！
　　PARTY之星大秀场 敢秀你就来！
　　《神鬼世界》4月28日迎来公测满月狂欢庆典，绚丽的灯光，酷炫的造型，华丽的舞姿……《神鬼世界》狂欢Party就是让你炫！谁是Party之上最闪耀的那颗星？《神鬼世界》诚意豪礼全球悬赏，寻觅狂欢派对之上的Party King!你是帅锅还是美女？想不想真人“PK”？4月22日-5月10日，在《神鬼世界》公测满月狂欢的PARTY之星大秀场上传你的“真相”，最炫最酷最有型的你就将有机会赢取价值千元的Tt游戏专用鼠标、《神鬼世界》主题纯银戒指、《神鬼世界》主题烟灰缸以及丰厚的点卡大奖就马上送给你！你是不是《神鬼世界》狂欢PARTY上的闪耀之星呢？来大秀场试试看吧！
　　圣衣达人秀 越秀越精彩。
　　黄金装炫？灵魂装酷？《神鬼世界》5套全新套装让您怎么搭配都是酷！即刻起参与活动，搭配一套你最满意的装备造型，加上对《神鬼世界》祝福及达人宣言，就有机会赢得限量版《神鬼世界》特制银戒指1枚。更有点卡和精美周边奖励免费送！让您游戏内外，High到爆！达人们！Follow me！
　　《神鬼世界》公测满月狂欢PARTY为全球诚意奉送双倍经验及五重惊喜的满月大贺礼，赶快呼朋唤友，一起来《神鬼世界》赢礼狂欢吧！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【无冬之夜】和新网通区【黑暗之门】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　(http://sgsj.wanmei.com/download/client/index.shtml)
　　《神鬼世界》新手大礼包六重豪礼连环送，点击领取>>>
　　(http://event51.wanmei.com/sgsj/201012/card/wing.htm)
　　谁改变了我的世界？
　　http://sgsj.wanmei.com/

