远征OL欢乐五一 五重豪礼招募PK王
　　庆五一，《远征OL》“炎神”“潜龙”“火凤”三服齐开 ，为感谢玩家朋友们的热情，游戏全面革新十八项玩法，全面提升广大玩家福利，尤其是非RMB玩家的免费体验。五一游戏很光荣，进入新服的玩家将全面享受到新措施带来的实惠，升级更快，免费道具更多，轻松网游，畅爽PK，还有五重豪礼招募PK之王。
 
 
 
　　劳动光荣：击杀BOSS赢海量奖励
　　咱中国人艰苦奋斗惯了，劳动人民假期也很勤劳工作 ，小长假里如果耐住性子好好打怪，就会得到超额的奖励哦！个人单挑或者组团打怪，就可以赚取相对丰厚的劳务费，何乐而不为呢？五一是个轻松小假期，把把妹杀杀怪养养马，其乐无穷的假期安排呀！
　　五四爱国：答题得海量经验
　　十万个为什么，考验智力的时间开始，《远征OL》里也需文武双全，博学多才的英雄。五一来场知识普及教育，答题得海量经验，从古到今五湖四海的趣味知识竞赛，谁能取得才子的称号。
　　温馨母爱：母亲节的感恩
　　向敬爱的母亲献礼，没什么爱比母爱更伟大，五月第二个星期是母亲节，《远征OL》提醒广大玩家，记得买一份康乃馨，送给亲爱的妈妈。如果师徒情谊也该感恩，那么也在游戏中为师父献份花吧。
　　迎五一：讲诉最勤劳的故事
　　五一劳动很光荣，谁是最勤劳的打怪英雄，《远征OL》光荣榜等你来，欢迎广大英雄们讲诉自己的英雄故事。谁是最多情的英雄，谁是最幽默的英雄，谁是最勇敢的英雄，这些的这些都需要英雄自己说出来。
　　双倍经验：双倍声望双倍效率
　　五一小假期，游戏中福利多大，在线玩家不管是做剧情任务还是参与官方活动，一切奖励通通双倍，仙道崎岖，修真之路充满了重重艰险，《远征OL》双倍嘉年华，助你快速积累经验声望值，千年修为一蹴而就！
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址：http://yz.szgla.com/
　　决战紫禁之巅客户端下载：http://dl.szgla.com/yz_setup_0425.exe
　　开区活动详情：http://yz.szgla.com/NewsFile/27/14.html
　　2018元公测决战卡：http://yz.szgla.com/zt/jh.html

