春之乐时 网游《QQ仙境》春行大盘点
　　寒冬已去，暖春悄然来到，在如此春意融融的季节里，怎样享受美好时光，腾讯游戏超炫丽最可爱的《QQ仙境》为你盘点春季之行。呼朋唤友结伴踏春，寻宝探秘深入仙境，辛勤“春耕”满载而归，看《QQ仙境》俊男靓女如何玩转春天，做仙境时尚行人！
　　结伴踏春 欢颜一路
　　花红柳绿 ，正当结伴踏春的好时节，观景赏物、畅所欲言时，亲密互动当然不能少！《QQ仙境》秀逗可爱的另类表情，让言来语去间更增几分趣味。温馨聊天、追逐打闹时畅快表达内心情感，开怀大笑、俏皮吐舌、黯然痛哭，举手投足将喜怒哀乐表情与夸张搞怪动作相结合，让旅途妙趣横生！
　　寻宝探秘 乐不思蜀
　　春风和气，万物苏醒之时，呼朋唤友结队探险也不失为一件乐事。探索章鱼的爱恨情仇，寻觅幻影塔中古代遗物，扫荡风车塔的层层“机关”，走进被遗忘的绿洲探究金色魔怪之谜。深入神秘《QQ仙境》，揭开重重谜团，收罗珍异难得宝物，这个春天绝对别样精彩刺激！
　　“春耕”时节 满载而归
　　正所谓民以食为天，自给自足丰衣足食。现代潮流的《QQ仙境》，如今充满“原始气息”，GGMM纷纷卷起衣袖，大干一场。大闹养鸡场攒鸡蛋，潜入羊群牧场剪羊毛，背着矿锄满山寻矿。辛勤劳作之后，经验、恢复剂、高级武器必定让你“仓廪充实”。大地回暖春耕忙，《QQ仙境》也将掀起“春耕”热潮！
　　瞧着仙境俊男靓女如此丰富精彩的春季之行，是否已经调动起你的运动细胞呢？那就赶紧加入《QQ仙境》，亲自体验春天美好时光！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

