《梦想帝王》穿越大戏 抓武松救金莲
　　策略网页游戏《梦想帝王》背景大穿越，上至殷周封神乱世，下至明清盛世，煌煌华夏数千年历史的名将美人和才子佳人，在游戏中都有份参与。喜欢策略游戏的玩家，可以在《梦想帝王》中捕获这些名将才子当手下，搭救美人佳人当丫鬟，辅佐自己参与六国争霸大战。
　　最新服“将军令”，进驻就有10颗夜明珠，还有五一活动送您称霸豪礼！
　　《梦想帝王》新近登陆iPhone，独具单帐号跨平台特点，一个游戏帐号可以任意使用iPhone、iPad、iTouch等苹果平台或是PC平台进入游戏！苹果应用商店可以免费下载iPhone帝王：http://itunes.apple.com/cn/app/id412411821?mt=8
　　行者武松当手下
　　《水浒传》塑造了一百零八位梁山好汉，不是所有好汉都能被读者记住的，但“行者武松”的名头，一定会铭刻在每一位读过《水浒传》的人心头。
　　在《梦想帝王》中，这位气宇轩昂胸怀怀义的好汉，属于出场较早的二阶名将，具有初始技能“擅双刀兵”，与他在《水浒传》中擅使两把雪花镔铁戒刀的记载相对应。
　　顺便透露一个消息，在《梦想帝王》中还有被武松斗杀的西门大官人，不知你是否会期待这两位战场上的对决呢？
　　搭救潘金莲当丫鬟
　　《梦想帝王》中不但有水浒好汉当名将，还有历朝各代的绝色佳人当丫鬟，潘金莲就是其中之一。虽然只是二星秀女，但潘金莲拥有高达83点的相貌属性，能为君主恢复更多的体力。
　　关于《梦想帝王》
　　《梦想帝王》是多益网络自主研发的有端策略网页游戏，2010年网游风云榜最佳网页游戏。它打破了时空界限，大家可携秦、汉、明、唐等各朝英雄穿梭于乱世之中，拥西施貂蝉于府邸之内，坐拥江山美人，体验帝王人生。《梦想帝王》客户端仅有18M，下载15秒，即可体验画面最精美、最流畅的游戏。
　　更多游戏详情，请关注多益网络《梦想帝王》官网http://dw.henhaoji.com
　　《梦想帝王》客户端和壁纸下载：http://dw.henhaoji.com/down/
　　《梦想帝王》帐号注册：http://dw.henhaoji.com/zh/
　　《梦想帝王》新手卡领取：http://dw.henhaoji.com/xinshouka/
　　《梦想帝王》新手指南：http://dw.henhaoji.com/newguide/xsxt.html

