《征途怀旧版》五一众多好礼精彩无限
　　欢度黄金周，精彩五一节，4月30日-5月6日《征途怀旧版》多重精彩活动等你参与，高级材料卡，高级升级宝石等丰厚奖励伴你度过一个欢乐的五一大假。具体活动如下：
　　具体活动如下：
　　活动一：勤奋更快乐
　　活动时间：4月30日00:00—5月4日24:00
　　活动介绍：
　　1、玩家在完成刺探、搬砖、山外山任务可获得道具“光荣奖章”，并有一定概率获得道具“劳动奖章”，使用一个光荣奖章和一个劳动奖章可在活动使者处兑换“快乐勤奋锦囊”一个，打开“快乐勤奋包”可获得50两绑银和白色经验卡一张。
　　注：光荣奖章和劳动奖章可在杂货店伙计处购买。
　　2、 使用高级杂货商处购买的“快乐卡”，可将快乐勤奋包升级为“快乐钱包”、“快乐宝石盒”“快乐碎片盒”和“快乐材料袋”，打开各种礼品袋获得的道具如下：
　　快乐碎片盒(大)：25-1000个宝石碎片。
　　快乐碎片盒(中)：10个宝石碎片。
　　快乐碎片盒(小)：4个宝石碎片。
　　快乐宝石盒(大)：30-250个高级升级宝石。
　　快乐宝石盒(中)：14个高级升级宝石。
　　快乐宝石盒(小)：5个高级升级宝石。
　　快乐材料袋(大)：2-4个4等高级材料卡。
　　快乐材料袋(中)：3-5个3等高级材料卡。
　　快乐材料袋(小)：5-7个2等高级材料卡。
　　快乐钱包(大)：5-100两工资，10-100锭非绑银和一张绿色经验卡。
　　快乐钱包(中)：2两50文工资，5锭非绑银和一张黄色经验卡。
　　快乐钱包(小)：1两工资，2锭非绑银和一张蓝色经验卡。
　　注：1、经验卡可在活动使者处兑换为经验。
　　2、2等高级材料卡和3等高材卡可在活动使者处兑换为相应等级高级材料。
　　3、4等高级材料卡可在高级钱庄老板处兑换为4等高级材料。
　　活动二：免费洗点
　　活动时间：4月30日00:00——5月4日24:00
　　活动介绍：
　　玩家可在洗点和尚处花费200点荣誉值免费洗技能点和属性点各一次。
　　活动三：购买通用技能书
　　活动时间：4月30日00:00—5月4日24:00
　　活动介绍：
　　玩家可花费20两金子在高级杂货商处购买通用技能书。
　　活动四：彩镖节
　　活动时间：5月3日-5月4日 20：45-24：00
　　活动介绍：
　　等级达到44级以上的玩家在活动期间内，每天20：45-24：00 可在王城“郑镖头”处接到彩镖。第一车100%接到黄镖；第二车100%接到绿镖；如出现幸运镖车则100%接到绿镖。完成运镖任务后玩家可获得大量经验。
　　活动五：彩砖
　　活动时间：5月5日-5月6日0：00-24：00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家在进行“太庙搬砖”任务时，第一块砖必为蓝砖，第二块砖必为黄砖，第三块砖必为绿砖。之后开始“砖头”颜色为随机。如在0点时玩家身上已经有砖，之后第二块为黄砖，第三块为绿砖。
　　活动六：免费宠物洗点(仅在乱世争雄、上古剑侠区开放)
　　活动时间：4月30日00：00-5月4日24:00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可在王城NPC“活动使者”处免费领取宠物洗髓宝珠一个，重新为宠物分配属性点。每名玩家只可领取一个。
　　注：此活动仅在乱世争雄和上古剑侠服务区开放。
　　活动七：超级幸运符限时抢购
　　活动时间：4月30日00:00——5月2日24:00
　　活动介绍：
　　部分区开放超级幸运符限时抢购，玩家可在活动使者处购买超级幸运符，每名玩家最多可购买5个。
　　注：缘聚桃园，决战九州，盛世仙境，妙手回春，乱世争雄，神州华夏，傲剑柔情，笑傲逐日不开放本活动。
　　点击进入《征途怀旧版》官网：(http://zthj.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途怀旧版》：(http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml)   
　　点击注册《征途怀旧版》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

