《坦克世界》新战场荒蛮之地探秘
　　随着版本的上线，在战争网游《坦克世界》的游戏中掀起了一阵激情澎湃的坦克对战潮流。众多增加的全新内容，不仅赢得了玩家们的好评，更大大提升了《坦克世界》的游戏乐趣。对于很多刚刚加入到《坦克世界》中的玩家而言，展现苏德坦克战的新战场——荒蛮之地，是他们最想优先体验的游戏内容。下面，就让我们通过众多前所未见的高清截图，来揭秘新战场荒蛮之地的美丽风景。
　　在二战期间，位于东线战场的苏德坦克战，让很多人感受到了坦克战争的热血与魅力。而在全球唯一战争网游《坦克世界》中，在版本中新推出的荒蛮之地战场，就着重表现了苏德坦克战的激烈与震撼。荒蛮之地取材于乌克兰附近的真实场景，在历史上这里曾发生过大规模的坦克战争，而游戏中该战场的设计也与真实风景高度吻合。
　　广阔平坦的大草原上，除了低矮的草丛外并没有太多的树木、岩石、房屋，仅有的一条铁路还因为战争而被损坏。这里的地形平坦，战场上的掩蔽物极少，可供自行火炮和反坦克炮藏身的地方并不多。平坦的草地让双方坦克可以高速前进，迅速冲到敌人的基地与对手坦克展开近距离肉搏战，重现数十辆坦克相互碰撞挤压的战斗场面。而一向习惯于躲藏在后方进行偷袭的自行火炮和反坦克炮，在荒蛮之地中则要时刻小心自己的生命安全。
　　战争网游《坦克世界》，全新版本已经震撼开启！新坦克、新战场、新功能、新玩法，众多与前所未有的全新内容等你体验，更有金币、银币免费赠送。年度战争网游大作《坦克世界》，全球300万忠实用户等你加入！
　　《坦克世界》官方网站

