《QQ自由幻想》安全交易平台强势出笼
　　致力于维护玩家利益，以“用心创造快乐”为理念的腾讯游戏，一直对玩家虚拟财产安全问题相当重视。而腾讯游戏旗下的《QQ自由幻想》，针对玩家的虚拟财产安全问题，也一直在不断的探索与优化。不管是财产安全锁、QQ安全令牌还是后期的申诉与找回，《QQ自由幻想》都在不断的探索着。伴随着《QQ自由幻想》三周年，新的安全交易平台强势出笼。
　　虽然《QQ自由幻想》一直积极为玩家的虚拟财产安全问题做不断的优化，以减少玩家的损失，保障玩家的利益。但因为各种原因，仍有不少玩家遭受损失。伴随着三周年版本的到来，伴随着《QQ自由幻想》的不断探索，新的保障玩家虚拟财产的安全交易平台终于出现了。
　　这次新的安全交易平台是为了解决目前游戏中存在的盗号盗装备问题、高价值物品交易退出的一种游戏内的全新交易方式。在安全交易平台上交易的物品将受到全方位的保护。相对于以往的交易平台，新的安全交易平台就很客观月准确的辨别玩家虚拟财产的所有权，减少争端，简化了玩家在申诉与找回上的复杂性，被盗找回的流程就被简化了，官方为玩家服务的效率大幅提高。极大的方便了游戏玩家。
　　《QQ自由幻想》安全交易平台的出现将更好的维护了广大玩家的利益。让大家更加放心省心的驰骋于美丽的《QQ自由幻想》世界中。同时这次安全交易平台的出笼可以说是虚拟财产安全问题一个新的思路新的创新的尝试。它为网络游戏财产安全问题有一个方向性的指导作用。虽然现在网络游戏虚拟财产安全问题还是一个比较复杂的问题，彻底解决这个问题还有很长的一段路要走。但是随着网络信息技术的发展，网络游戏开发商以及玩家的不断探索。相信它的前景会更好。
　　更多精彩敬请关注《QQ自由幻想》。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

