欢乐《机战》 与您唱响五一园游会
　　五一将至，《机战》(jz.91.com)强袭！享受机甲战斗的快感，《机战》五一游乐园活动震撼推出，酣畅淋漓的科技对抗，内涵丰富的任务剧情，华丽震撼的游戏战火画面，深度还原未来科技世界，休闲快乐的游园际遇，五一活动个个精彩，快来抢先看一看！
　　勇者棋盘 赛出智慧真男人
　　棋艺向来是属于智慧者的游戏，其变幻莫测的招数和棋路使得一盘棋局变得丰富多彩。这个五一，在《机战》的游戏世界里，玩家也可以自己来挑战勇者棋盘。这是联盟政府为每位机师准备的惊喜第一站，只要你能赶在其他玩家面前抢占棋格，并在上面停留10秒，就可顺利进入复赛，最终赢得全服光荣特权和积分奖励。注意，被淘汰的机师可找道格拉斯答题，赢得一枚赦免勋章重进赛场。
　　乌龟赛跑 延续童话趣味
　　作为最为经典的童话，龟兔赛跑可以说是家喻户晓，智慧勤奋的乌龟，战胜骄傲自大的兔子，使得兔子再无颜面参与到赛跑这项赛事，而乌龟则包办了所有的参赛选手，并将之发展壮大。这项赛事在《机战》中同样能体验到，参加20分钟赛时的乌龟赛跑，拉力赛、速度赛随你下注。看着慢腾腾的乌龟赛跑，每分每秒都刺激。机师们在与战友们分享比赛乐趣的同时，更有机会赢得兑换大奖的游乐园积分哦！
　　喷漆涂鸦 展现个性自我
　　美国最流行的街头文化有什么？街舞、涂鸦、街球。喜爱大都市的潮人族、学生族们，美国街头那种富有艺术性的街头涂鸦文化，是街头文化最具潮流的标志。不需拥有绘画功底，也可亲手DIY作品，赢得众人掌声。机师们在虚拟世界里同样可以参与喷漆大赛，每个整点起10分钟内进入缤纷欢乐场，就可亲身体验机甲涂鸦的乐趣。用喷枪将平台上的空白机甲喷漆，拥有最多机甲数的阵营将能拿走丰富的奖励哦！
　　除此之外，极限搜索、晶格搜集赛、星际猪大游行等精彩活动都在这个五一等待着您的探索！为了迎接加入联盟的圣灵族，联盟的技师特别制作了与往年不同的奖励。玩家可以利用游乐园积分兑换各种奖励，其中包括经验储备器，联盟物资包、胜利者的殊荣礼包、机战任我游礼包等超值奖励。《机战》与您共度精彩五一，还等什么？来太空度假吧！
　　《机战》官方网站：http://jz.91.com/
　　客户端下载地址：http://jz.91.com/download/

