五一玩什么？《新万王3》送钱送神装
　　期盼已久“五一”小长假来临啦！是踏上拥挤不堪的旅途，还是宅家里看电视？或是选择一款激情四射的战争游戏一试身手？
　　没错，激情与欢乐的才是“五一”小长假的主题。假日期间，《新万王之王3》为新老玩家量身定制了多重精彩活动，精彩乐翻天，抢钱抢神装抢经验！选择最具个性的27大终极英雄职业，即刻加入坦格拉美亚大陆冒险之旅吧！
　　在家“劳动” 植树拿大奖
　　活动时间：5月1日-3日 每晚19：00-22：00
　　参与条件：全区全服50以上(含)的玩家
　　活动内容：
　　访问NPC“克拉斯”并按其指示依次访问7棵树(本界3棵、元素中立区4棵)获取活动礼包，奖励包括：龙晶、双倍经验石、升星石、火焰之心、金属币、神龙铂金宝箱等物品。
　　温馨提醒：访问树木需按顺序进行，坐标分别是佣兵营地(188，214)、落日峡谷(51，194)、元素走廊(101，148)、(81，488)、(20，28)、(288，73)、(496，463)。
　　神装首度现世 至尊荣耀！
　　活动时间：5月1日00：00-5月7日23：59：59
　　参与条件：全区全服所有玩家
　　活动内容：在活动时间内，全区全服增加“解锁高手排行榜”。活动期间以每日为一轮，计算用户在当日使用的神秘钥匙(绑定、非绑定均可)使用量。排行榜名次共取前30名(其中前10名100%有奖，在后20名中，系统将随机抽取15名。另外，第5名、第10名还有额外奖励)，排行榜按七界域统一计算。使用钥匙数量相同则按先到达玩家为上。
　　本次活动史无前例放出稀世珍贵物品，紫灵珠(三等)、紫魂珠(三等)可将装备直接改造为三等紫装；高级品质提升器(6等)可将装备品质直接改为+6；高级升月石(4等)可将装备强化1级(最高到7月)或者直接解封7月装备。
　　真情回馈 星月卷轴人人领！
　　活动时间：5月1日-8日每晚 19：00-22：00，奖励兑换截止时间：5月19日
　　参与条件：全区全服50级(含)以上的玩家
　　活动内容：
　　活动时间内，每天3次寻找神龙进行祈祷(每次需间隔3分钟)即可完成当日祈祷任务，连续四天祈祷即可获得8星5月强化卷轴一个！可将装备直接强化至8星5月！详细奖励规则如下：
　　未参加祈祷：6星3月强化卷轴X1
　　参加1天祈祷：7星3月强化卷轴X1
　　参加2天祈祷：7星4月强化卷轴X1
　　参加3天祈祷：8星4月强化卷轴X1
　　参加4天祈祷：8星5月强化卷轴X1
　　这里有最激情似火的战斗，这里有最魅力非凡的紫装，这里有最勇猛无双的灵器，《新万王之王3》为热爱大型国战的玩家提供最畅爽最给力的舞台。马上行动吧。即刻加入坦格拉美亚大陆冒险之旅吧！
 

