《佣兵天下》修行塔八重关卡八种挑战
　　蓝港在线旗下的超人气奇幻战争史诗网游《佣兵天下》，为了百分百真实地再现佣兵的成长历程，设计了形式多样，乐趣纷呈的各种任务与活动玩法，而由八重不同关卡组成的修行塔就是一项非常值得期待的活动，参与的玩家既能挑战不断，又能收获连连。
　　八重随机关卡 铸就王者修行之路
　　为了尽快使各帝国的佣兵能够快速成长起来，作为兵力投入到战争去，佣兵工会特别修建了一座针对佣兵不同能力而设计的多层试炼修行塔，每通过一层试炼的佣兵都将获得丰厚的奖励。已经成为佣兵团成员的你，想要成为佣兵中的佼佼者，不仅要有满腔热血，还要拥有良好战略意识，文武兼备才能成为王者。如果你需要磨练自己的技巧，那么，以考验单兵作战能力与个人操作技巧为重心的修行塔就是一个不错的选择。
　　独闯八层修行塔 挑战趣味连环关卡
　　修行塔共有8层，训练内容是从数十项不同的玩法或小游戏中随机选取，并且每一层的内容都不会重复。这些内容主要有五大类别，有的需要玩家保护NPC一段时间，有的需要考验玩家刷怪的能力，有的要挑战强大的BOSS，当然最有趣的是那些考验智慧或者动手技巧的小游戏了，这里面有采集、收集能量、抱小猪、搬木柴、烧乌鸦、投标枪等新奇有趣的玩法，而最幸运的无疑是随机遇上的奖励关，在那里将得到金钱与经验等丰厚奖励。在挑战开始前，建议玩家要仔细阅读该层的入场说明，了解该层规则，以熟悉玩法尽快上手，节省时间。每完成一层挑战之后，点击闪耀的蓝色传送器，就会出现远古的传送门，进入下一层迎接新的挑战。初始进入修行塔时会得到三次机会，每挑战失败一次，扣除一次挑战机会，三次机会全失去后将被强行传出修行塔。因此，每一位前去试炼的佣兵勇士都要尽力挑战，不要轻言放弃，完成8层的试炼后将得到系统给予的丰厚奖品。
　　想成为受人瞩目的热血佣兵么？想成为身怀绝技、技艺精湛的佣兵勇士么？赶快来佣兵训练营之祈愿塔试炼，单枪匹马挑战十五层的修行塔，进行孤胆英雄式的极限试炼，将刺激你的每一根神经！通过这里的艰难考验，你才有资格成为一名出色的佣兵！相信自己的实力，加入训练营，做一名真正完美的佣兵英雄吧！
　　《佣兵天下》官方网站>>>

