《倚天屠龙记》内服玩家招募
　　完美世界2D江湖网游《倚天屠龙记》“仗剑内测”第一阶段测试目标已基本完成，第二阶段筹备现在已经全面展开。现在起，内测玩家登录官方网站，就有机会进入内测的第二阶段，与游戏策划一起进驻研发服务器，亲身体验游戏开发历程！
　　进驻研发服 策划面对面
　　在诸位大侠努力下，《倚天屠龙记》“仗剑内测”第一阶段测试目标已经基本达成，服务器“仗剑江湖”将在5月3日晚23:59暂时关闭。感谢各位大侠对《倚天屠龙记》的热情支持！现在，第二阶段报名已经开启！各位大侠想不想与游戏策划一起玩游戏？想不想在游戏中直接@官方人员？资格申请已经开启，赶快抓紧时间报名吧！各路策划，游戏中恭候列位大侠！
　　活动说明：
　　报名表及更多详情请参见：http://event51.wanmei.com/yt/201104/together/
　　备注：
　　1)信息填写越完整，获得激活资格的概率越高；
　　2)请认真填写联系方式，以便官方与玩家取得联系和发放激活资格；
　　3)填写完毕后请将邮件标题设置为：“仗剑内测研发服测试资格申请”；
　　4)请发送至yt@wanmei.com邮箱进行申请。
　　一旦申请通过，大侠就可以在“仗剑内测”第二阶段进驻研发服务器(俗称“内服”)，与官方游戏策划面对面交流，变身玩家“策划”角色，全程参与游戏开发过程。
　　完善大江湖 共创AX世界
　　在“仗剑内测”第二阶段中，《倚天屠龙记》研发人员将对包括“AX”技术在内的更多游戏系统和玩法进行检测和考量。进驻研发服务器的玩家可以与游戏策划一同交流，提出自己的建议和想法，为完善大江湖做出自己的贡献。
　　“AX”技术是祖龙倚天工作室开发的一项革命性创新技术，从根本上改变了服务器的基础构架。通过“AX”，游戏服务器的封闭情况会被彻底打破，从而让游戏形成一个类似现实世界的整体的“大江湖”。
　　研发服务器里，游戏策划将对“AX”技术影响下的游戏各系统进行添加和改进，包括升级、生产、PK、副本在内的众多游戏内容都将发生翻天覆地的变化。参与测试的玩家将目睹全程，并参与交流讨论。官方人员还将直接在服务器中进行调整。
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站：
　　http://yt.wanmei.com
　　金庸十四部，倚天最江湖！

