光之冒险乐翻天 正太萝莉萌动五一
　　光之宝贝，精彩绽放，无论你是古灵精怪，或是天真可爱，或是豪气率真的正太、萝莉《光之冒险》都将带给你超萌超萌的幸福体验！“五一节劳动最光荣”《福建专区》新服特别活动—幸福大体验，将陪伴大家一起度过轻松愉悦的欢快假期！
　　华南电信《福建专区》幸福大体验 幸福指数100%
　　活动1：动漫体验馆精彩cosplay
　　5月1日《光之冒险》联合福州动漫体验馆举行“光之宝贝”cosplay模仿秀，让我们一同陪伴着孩子们COSPLAY的点点滴滴回到童年吧，当然现场还有精彩的游戏试玩活动等你来参加哦！
　　华南电信《福建专区》幸福大体验 幸福指数100%
　　活动2：华南电信《福建专区》YY活动频道2868，天希宝贝邀你共享新服冒险旅途！
　　5月3日晚上8点，YY活动频道2868，现场抢点卡、抢现金，还有专区独有的天希宝宝和你一起玩游戏，体验童年的快乐！
　　华南电信《福建专区》幸福大体验 幸福指数100%
　　活动3：万人qq签名活动
　　新服活动期间加活动QQ 1229950383为好友。任选一条宣传语作为QQ签名，挂满三天，并且激活光之冒险的《福建专区》新服，提供相关的签名和激活游戏截图即可获得专区送出的5元现金，挂多少送多少，让你享受劳动的乐趣，快乐过五一！(具体奖励请咨询活动qq)
　　五月华南电信《福建专区》新服礼不断，畅游《光之冒险》动漫时尚，品味海峡动漫精彩序幕，海峡动漫创意嘉年华九大活动惊喜不断，敬请期待哦····
　　《光之冒险》官方主页：http://www.gzmxol.com/

