豪礼相送 穿越火线微博火线姐邀你PK
　　《穿越火线》(简称：CF)官方微博在为亿万火线玩家提供游戏最新资讯的同时，也会不定期举办奖品丰厚的微博活动。4月18日，微博博主火线姐将诚邀CF玩家火线PK，豪礼相送！
　　这个自称为“火线姐”的美眉博主总是辛勤的“织围脖”，会在第一时间为玩家提供CF游戏的最新动态、让玩家了解版本更新的内容和重大赛事的消息。也会积极与玩家互动各种各样有趣的游戏话题，提醒玩家变天加衣服等温馨的举动。更让玩家垂涎三尺的是，火线姐还会在微博举办各种活动，丰厚的奖品包括CF中热卖道具以及各种绝版非卖道具的CDKey。
　　4月27日-5月15日，CF官方微博美眉博主火线姐再次举办活动回馈玩家，新鲜玩法、丰厚礼品，绝对会让你惊呼！
　　玩家参与“PK火线姐”活动时，每天都有一次与火线姐PK的机会，但是必须注意满足前一天杀敌数大于200的基本条件。之后，才有资格登录活动专属页面选择大区进入与火线姐PK的动画，直面风华绝代的火线姐之后，考验你人品是否给力的时候便到了，奖品的珍稀度便决定于呼吸之间！
　　如果玩家幸运与火线姐PK胜利的话，便会随机出现以下奖品：医药瓶大(10个)M16-S(7天)防弹头盔(7天)SG552-A(7天)249 MINIMI(7天)Micro Galil-A(7天)红龙AK47(7天)中的一种。
　　如果不幸与火线姐PK失败的话，会随机获得以下奖品：复活币(1个)绿色巨人(3天)缆绳(7天)水壶(7天)气锤(7天)汤姆逊冲锋枪(7天)末日围攻喷图(30天)中的一种。
　　当然，如果玩家人品爆发与火线姐PK后不分胜负旗鼓相当战为平手，那么CF将会为你送上珍稀道具黄金M4A1(7天)！
　　还在等什么，火线姐微博送豪礼，赶快来参加吧！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

