贵族部落 御剑江湖vip独享福利体系
　　全新古风武侠巨作4399《御剑江湖》游戏中融合了历史、侠情、武功、文艺、趣味于一体，六大门派，皇家玩法，萌?宠物、绚丽坐骑等游戏模式和丰富玩法，也让游民们感受到VIP式的独特页游体验。而自古江湖多变，儿女情仇，门派斗争，家仇国恨，谁能驾驭江湖，谁能创出传奇？4399御剑江湖中全新VIP玩法，让你感受不一样的江湖情缘，在充满古风的中国江湖里创造一个自己的传奇。
　　随着游戏全新版更新后，江湖之域开启了专门的VIP系统。除了可以之前vip的各种炫动称号之外，作为实力与身份象征，VIP玩家还可以有着自己独立的交互系统和回馈福利。现在VIP玩家每天可领取珠宝返还，而且新增的VIP界面中，还可以查看到所有在线的VIP玩家并进行一些简单交互，贵族部落也开始正式形成！
　　说到VIP，作为尊贵之称，实际之惠当然也是重要的。初入江湖，成长是关键。VIP系玩家可以轻松穿越于世界各地！作为即时战斗型网页游戏的，在感受御剑江湖唯美江湖的同时，前期最怕的就是跑图，地图小了不好玩，地图大了跑图时间比任务时间还要多！而作为江湖vip可以享受到无限次的随时传送，这在前期可以大大提升你的成长速度，也没有小飞鞋的压力！
　　而人在江湖飘，技能防身是必须，作为江湖VIP当然也会有优惠！江湖六大门派，玩家可身兼二职。也就是说拥有两套属性配点、两套技能路线、两套职业等级的前提下，听起来的确很诱人，不过想要双专业毕业，也就是说你要双装备和技能等，还是需要努力的。而vip江湖在门派技能学习等方面可以省却很多钱，毕竟职业重要的还是技能，总不能只有其名而无其实吧！
　　在御剑江湖中，作为直接参与战斗的宠物，其价值和作用也就不多说了，则样养一个好宠则是关键。江湖vip可以有一个重要的福利就是，可以提升你在宠物还童过程获得卓越和完美的宠物宝宝几率，并且在提升宠物悟性成功率几率也有加成。而一个成长率高的宠物在等级和属性提升方面都会更优秀，毕竟想要养出一个好宠，好苗是关键。
　　当然行走江湖，除了职业和技能，武器装备作为实力的重要组成，也是生产和崛起的基础。在御剑江湖中武器和装备中，可以升星、强化、镶嵌等。装备强化可以提升装备的基础属性，不过强化的过程中有一定几率失败。不容置疑，在几率事件中最重要的当然依靠人品，不过在人品之外更多的就是努力了，成为江湖vip的后多少可以为人品加个分，可以提高装备强化成功率。
　　常言道：人走江湖，有实力当然会有魅力！而随着4399《御剑江湖》全新VIP系统的曝光，这一作为实力与身份象征，加上完善的福利体系，的确让人眼馋。毕竟江湖之域，想要崛起和实现独步武林，除了自身的努力外，更多时候还需要一点点机遇。
　　《御剑江湖》独家官方网站：http://web.4399.com/yjjh/
　　御剑江湖官方论坛：http://bbs.youjia.cn/yjjh
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

