网游《梦幻迪士尼》开动劳动大篷车
　　五月惊喜第一波，劳动节时爱劳动，大礼纷纷送上门！在这春光明媚的日子里，五一小长假如期来临，借着春暖花开的劲头，《梦幻迪士尼》将把这欢乐节日气氛推向一个新的高潮，多重精彩活动，丰厚回馈好礼，就在劳动大篷车！想要勤劳致富吗？想要成为新式劳动小明星吗？劳动大篷车都能帮你实现！
　　神奇的安东尼先生最喜欢热爱劳动的好孩子，在这个一年一度的欢乐祥和的节日里，安东尼先生赶着他的劳动节大篷车来到翡翠城，为勤劳的翡翠城人民带来了许许多多珍贵的礼物。只要通过安东尼先生的考验，获得他的表睐，无限奖励，无限惊喜，玩限快乐，都在等你来拿！
　　智慧劳动，做个聪明的劳动者
　　做个勤劳的好孩子并不难，难得是在劳动的同时为自己创造更多的劳动价值。在2011年5月1日到8日期间，停留在翡翠城的劳动大篷车中有着无数的珍宝，但只有聪明又勤劳的孩子才能进入。如果你希望得到安东尼先生和他的朋友布雷达准备的宝物，那么首先要去寻找劳动宝库的管理员苏珊，并在劳动宝库中寻找劳动之星奖章，每一枚奖章都代着着一次进入劳动大篷车的机会，想要拿到更多的礼物，就多多努力吧！
　　当你积攒了足够的劳动之星奖章后，就可以带着你的热情和好运，找到翡翠城里的引导者——安东尼先生的好朋友布雷达，并在他的帮助下进入劳动节大篷车里，与等待多时的安东尼先生进行劳模21点的游戏，运用你的智慧和好运，赢取能兑换多重大礼的劳模积分！当然，安东尼先生不喜欢不劳而获的人，所以在进行游戏前，你需要先支付他100点劳动积分才行哦。
　　劳动小贴士：劳模积分可在劳动宝库活动中获得，当个人劳模积分低于100分时，也可通过购买商城中的劳动星囊增加，在游戏中战胜安东尼先生也可以获得大量积分。奖励兑换，做个富有的劳动者。
　　勤劳致富，做个富有的劳动者
　　劳动是为了更加美好的生活。当你赢够足够的劳模积分之后，就可以带着你的“劳动成果”去找可爱的布雷达先生兑换礼物。兑换时间是2011年5月1日到13日之间进行，小心不要错过时间，让自己的劳动果实飞走哦。
　　劳模积分可以兑换到许许多多的珍贵道具和神兽。比如：兔年神兽、2级启迪卷、高级技能书包、光纹果实、伙伴强化卷轴包、神之祝福、超级经验药水、10万储备金、经验球、7天坐骑、7天武器外套、7天服装等等，奖品丰厚超出想象！
　　用自己的劳动赢得表彰和奖励，玩得开心，拿得舒心，过一个最丰收的劳动节，过一个最快乐的劳动节。爱上劳动，爱上《梦幻迪士尼》的劳动大篷车！
　　霸气外露！《梦幻迪士尼》精英boss系统全面开启。用你手里圣神的武器去翡翠城里打败那些造型独特、武技绚丽、遍布大地的神秘精英boss，大量精品ipad等多重好礼让你收入囊中。更有人气爆棚的跨服PK赛震撼登场。马上来抢先体验！
　　>>>点击进入精英BOSS专题<<<   
　　( http://dsn.91.com/guide/zt/boss/index.shtml)
　　>>>点击注册<<<  (https://reg.91.com/NDUser_Register.aspx?url=http://dsn.91.com&flag=dsn)
　　>>>点击下载<<< 
　　(http://dsn.91.com/download/)

