一颗永流传 《天堂梦》大秀宝石诱惑
　　正所谓宝石恒久远，一颗永流传。在当今社会，宝石不仅对女人产生致命杀伤力，同样也诱惑了不少男性。如今，这股宝石风也吹进了《天堂梦》中。作为本年度最期待的3D动作网游，《天堂梦》讲述了一个关于寻找“神泪”的冒险故事。而在这趟冒险之旅中，自然少不了各色奇幻宝石。
　　《天堂梦》官网
　　诱惑一：华而有实  增加装备神秘能量
　　《天堂梦》中的宝石之所以能成为众玩家争相追逐膜拜的神物，不仅仅是因为其绚烂亮丽的外形，繁复多样的种类，更重要的是因为它拥有某种神秘能量。若将宝石镶嵌在装备上，不但能使装备闪耀特殊的光芒，还能增加装备的属性，使其更具威力。
　　那么，游戏中到底藏着多少奇奇怪怪的石头？这恐怕是简单数字难以形容的。在《天堂梦》里，有能增加HP的生命之石，增加SP的元气之石，还有增加MP的精神之石。有增加致命伤害机率的伶俐之石，增加回避率的熟练之石，还有增加反击抵抗的忍耐之石。此外，普坦提亚可以加力量，欧波斯可以加智力，司匹里托可以加精神……各种属性的宝石在游戏中组成一个强大的系统，各司其职，各尽其能。
　　诱惑二：珠光宝气 轻松坐拥上百宝石
　　要问如此强大的宝石在哪里获得？最直接的办法就是到炼金工坊和商店里购买。而这些地方均会出现在游戏中的广场上和各个村庄中。
　　然而，越珍贵的宝石越不容易得到，这条定律在《天堂梦》中亦然。想要获得具有特殊属性的宝石，那只能在副本战斗中获得。
　　诱惑三：炫富无罪 五光“石”色穿上身
　　既然能够拥有如此之多绚丽宝石，自然不能藏着掖着。《天堂梦》中，每一件装备最多可以开三个孔，镶嵌3颗宝石。把宝石镶在武器和防护具上，既增加美观又能增加装备威力。更加值得一说的是，如果镶嵌的是3+阶段的宝石，武器就会发出前所未有的幻彩光效。
　　怎么样，是不是开始抵挡不住这样强劲的宝石诱惑了？《天堂梦》二测在即，各色宝石等你来拿。
　　梦天堂官网

