《征途怀旧版》最新赶金刚给力攻略
　　赶金刚优化啦！
　　这次优化后，所有的玩家异口同声都曰：“赞！”
　　为啥？主要在于两方面：
　　第一，金刚方便驱赶了，以前做个任务，在不付出四个紫铜的情况下，没有十来分钟休想完成任务。而现在，哪怕是最迟钝的白金刚，五分钟之内绝对搞定，如果是绿金刚以上，一分钟就OK了。
　　第二，金刚的经验大幅度提升了，绿金刚有3倍经验，而紫金刚可是4倍经验哦！哥们我才115级，但是赶个绿金刚，分分钟的事情，经验有六千多万。
　　不过，也有不尽如人意的地方，譬如，赶金刚的奖励活跃度由以前的15点优化到0点，落差太大了，我现在都还在纠结。赶金刚的奖励物品以前有镇妖神石、鲜花、攻击丹药，还有藏宝图跟连环马头(高级杂货5L金子的那种，仅仅只有外形，没有加成的)，现在呢，我咨询了全世界，大伙都只收获到铜钱与镇妖石。
　　赞也赞了，牢骚也发了！那么跟我一起赶金刚去吧！
　　首先呢，我们熟悉下路线。
　　然后找到小珍珍，别跟她废话，找到赶金刚选项，呃，也就那么一个选项。
　　接下来，重头戏来了，那就是刷金刚。看到面板了，不要急着选择接金刚上路，而是看下面那个“你将要领取的金刚”的属性。总共有五种颜色的金刚，对于自己要领取的金刚属性不是很满意，就一直点旁边的“换金刚”来刷新，当然，前提就是你包裹里面要有乾坤石这个道具。紫色自然是最好的啦，绿色的也不差，哥满足的叹息一声，选择“接金刚”。
　　选好了金刚，剩下来的事情就是赶到金刚妈妈那里去，优化以后，非常好驱赶，赶年兽、赶妖魔赶过没有？对，就那么简单，并且，金刚的等级越好，它移动的距离就越大，紫色的金刚可以一炮轰到你看不见。就有那么夸张！
　　个把分钟的事情，你就可以赶到金刚妈妈那交任务了，真是速度啊！看着海量的经验在头顶冉冉升起，那感觉，就好像夏天的一罐啤酒，一丝凉线从喉头一直爽到小腹。
　　至于乾坤石的获取，途径那是相当的多，做很多任务都能获得乾坤石：搬砖啦，刺探啦，老鼠啦，国家啦，反正一天下来，你的包裹里面绝对有十来块乾坤石，足够你刷金刚了，嫌不够么？杂货伙计那有卖，40两银子一个，高级杂货以及福利姐姐那也有卖，5文金子。
　　《征途怀旧版》现在流行啥问候语？
　　“你今天刷到啥颜色的金刚了？”
　　点击进入《征途怀旧版》官网

