新玩法总汇！征途2今日紧急加开新区
　　今日17时，《征途2》将增开电信新区：【凤舞九天】。
　　公平游戏模式、取消游戏商城、上班族贴心设计、五一双重活动，《征途2》抛出的一个个重磅炸弹，在玩家心中激起千层浪花。
　　《征途2》是巨人网络历时3年研制的2D武侠战争网游，以中国风武侠、激情国战、休闲庄园等玩法为主要特征，目前正处于内测阶段。
　　新区开启，玩家五一太“疯狂”
　　《征途2》因“最受玩家期待游戏奖”“第三代公平游戏模式”而广受玩家关注，近期内测更是呼声极高，每次开放新区都再创人数神话。
　　五一节前的两组新区让《征途2》感受到了玩家们的“恐怖”力量，碧血黄沙服务器更是在1分钟内突破1万人。29分钟，测试服务器冲顶，达到上限35000人。
　　为此，巨人网络当晚紧急决定，将于今日17时增开一组电信新区：【凤舞九天】，“玩家们在节假日通常出去玩得多，没想到对我们游戏这么支持。”《征途2》制作人纪学锋坦言大大低估了玩家们的“狂热”程度。
　　新玩法总汇 不花钱玩法为主流
　　近期，内测中的《征途2》频繁推出新玩法，不断对其游戏性进行优化，其中主要的备受关注的玩法有以下几种：
　　1、个人家园：美眉最爱，温馨的家、精美家居、DIY乐趣、爆笑好友雇佣，在休闲玩家中呼声极高。
　　2、张天师系列随机任务：包含竞技种植、以武会友、赤焰魔殿等随机任务，给日常玩法带来随机乐趣。
　　3、新版家族系统：全面优化现有家族任务，以随机任务乐趣取代单调任务，同时加入家族独有技能，让各家族与众不同。
　　4、国战升级：包括设立指挥官职，增加新战术，语音强化等优化，让激情来得更加猛烈。
　　逾一百四十万玩家好评推荐，第三代网游商业模式——公平游戏模式开山之作，《征途2》震撼内测进行时，今日17时新区【凤舞九天】，就等你来抢鲜体验！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　征途2商业模式图解
　　附《征途2》六大特色
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

