五一归来 探秘苍穹之怒瑰丽魔幻世界
　　多维度2D网游《苍穹之怒》作为金山首款魔幻题材作品，采用先进3D引擎技术实现昼夜天气变幻和动态场景模式，通过写实魔幻画风融合现实场景将草原、沙漠、海岛等多种风貌的自然美景重现，并以动态细节展现似梦似幻的魔幻世界，各位玩家在五一旅游归来欣赏非同一般的感受！
　　随着初夏季节到来，各位玩家在魔幻世界中体验到热带雨林气候，湿润的气息随着大家的呼吸带来一份清凉。高达数十米的茂密森林常年被绿色覆盖，无数绿色蕨类植物仿佛羊绒一般覆盖在这片神秘的土地上，随处可见奇形怪状的树上点缀着色彩斑斓的花朵，飘落的花瓣在风中摇曳中诉说着古老的故事……
　　《苍穹之怒》戈壁滩之中常年黄沙遍地，常年被狂风掠过的山石上可以看到岁月磨砺的痕迹。沙漠中特有的荆棘和残阳勾勒出一副苍凉的图画。驻足静谧的绿洲上，可以尽情欣赏漫天呼啸的狂风飞沙演绎另类而粗犷的美，细细品味传说中探索者和沙漠藏宝的故事！
　　《苍穹之怒》的洪荒雪原上空常年飘零着大片大片的雪花，而冰蓝色的湖泊则凝结成玉石的颜色，被白雪覆盖的坚硬冰峰浑然天成一般出现在雪原之上，天际边乌云中隐约可见乱舞的闪电，仿佛它们亘古就是这雪原的一部分。
　　多维度2D网游《苍穹之怒》通过昼夜天气变幻和气候地理差异，打造出一个超乎想像的瑰丽幻想世界，带给各位玩家在极为期待的西方魔幻体验！

