全服同心，《飘渺西游》破界之旅
　　在仙侠修真传说中，修道之人只有渡过天劫白日飞升才能突破此界得道成仙。2.5D精美回合制网页游戏《飘渺西游》大胆引入这一设定，并完美的融入游戏内容之中，颠覆性的提出等级破解模式，将玩家的命运交由玩家自己掌控。
　　天元突破，等级提升
　　当《飘渺西游》服务器开启之时，玩家最高等级上限只开放至80级。45天之后，服务器才会开启90级。玩家若想提前开放90级，则需要服务器所有玩家一起努力，收集到一定数量的破界令才可破开此界的规则，打破所有玩家的修行壁垒，提高等级上限至90级。
　　若玩家通力合作在45天之内成功破界，还可获得意外的惊喜。若不能在45天之内破界，则所有玩家等级最高只能停留在80级，直到45天之后系统自动破界成功。
　　众志成城，合力破界
　　天道法则无处不在，修行本就是逆天改命打破法则，但是一个人的力量有限，无法对抗天道法则。只有众人的力量使到一起，才可以彻底打破此界规则！
　　玩家若要破界成功，需要集齐2000个普通破界令、1500个英雄破界令和1000个噩梦破界令。这些破界令可以在81难兵章中各对应难度副本中获得，不同的难度，打通副本得到的破界令也不相同。如此之多的破界令需求，自然需要全服玩家齐心同力众志成城方能达成。
　　成功破界，好处多多
　　玩家将破界令捐献给长安城的破界仙尊，不仅为破界贡献出一份力量。玩家每次捐献还可获得到经验、金钱和三界贡献的奖励，甚至可在破界后获得礼券奖励。60级以上的玩家可以挑战兵章副本任何难度得到破戒令，因此成为破界的中坚力量，也将获得最大的收益。破界成功后60级以上玩家均可获得礼券奖励，依靠破界令破界成功获得奖券更多。
　　若要获得更多《飘渺西游》内容，敬请关注官方网站：http://p.ferrygame.com

