《大明龙权》五一新版本兵临城下推出
　　《大明龙权》五一新版本“兵临城下”发布，新增大明首个团队副本“北京保卫战”，此外、新道具坐骑装备“马具”、新任务“黑矿偷袭”、新功能“锄草排行榜”、新体验“聚元液幸运值”等全新内容也同时开放。
　　20人团队副本登场
　　土木堡一役失利，瓦刺兵临北京城欲夺京都。大臣于谦临危受命，智斗敌军捍卫龙权。新团队副本“北京保卫战”，以兄弟作战的形式带你穿越时空参与这段救市护国的传奇经历。副本以体验享乐为前提，设置了低门槛进入条件。10至20个35级以上玩家组成的团队，每人花费10点帮贡即可开启新副本“北京保卫战，向副本内高额经验、高阶装备、极品马具等奖励发起冲击。
　　坐骑新革命  马具大增马匹属性
　　坐骑系统升级，马匹专属装备马具横空出世。装备上马具后，坐骑外观将有所变化，并能获得一定属性加成，玩家也可通过强化马具来增加属性加成幅度。与人物装备品质规律一致，马具分白色、蓝色、紫色、黄金、暗金五等。个性化战马打造系统雏形已成，坐骑潜力爆发的时刻即将到来！
　　寻劳动达人  开辟锄草排行榜
　　新版本更新恰逢“五一”劳动节，大明劳动达人锄草排行榜应景上线。新版本更新后，参加每日锄草任务的玩家将按照一定条件进行排名，荣登榜单者还将获得药品奖励与专属称号。勤劳大明人与天刃录、兵玄谱上的英雄一样值得赞许。
　　《大明龙权》精品巨献“兵临城下”五一黄金周邀你品鉴不一样的江湖。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>
　　

