纳斯德女王诞生地―厄泰拉村庄
　　2011最受期待的3D漫画格斗大作《艾尔之光》以华丽多变的魔幻场景、漫画般的萌系人设，精彩的剧情任务及刺激的PVP对战等特色，受到玩家们的热烈追捧！在经历删档技术测试后，新一轮的删档压力测试即将在5.11开启！
　　作为一款以漫画为主打的格斗网游，漫画般的场景和剧情是其中的一大亮点。在《艾尔之光》的世界里有着多种特色的地图及副本，配合闯关剧情、任务等各个环节，使玩家在游戏的同时也享受到如在看漫画般的乐趣。
　　在压测来临前，小编“樱桃籽”将为大家介绍本次压测中开设的新地图“厄泰拉”。厄泰拉是个非常现代化的地区，这里24小时都有机械在不间断的工作。除了城镇以外，更有6大副本供玩家们挑战。
　　村庄简介
　　“厄泰拉”虚无飘渺，位于游戏地图边际，并充斥着未开采“艾尔之石”的强大能源。副本内的怪物因为受到“艾尔之石”碎片的影响，拥有了纳斯德能量，让所有怪物均获得了不可思议的力量，并有着极高的生命值。这对于玩家而言是莫大的挑战！ 最重要的是“厄泰拉”是“纳斯德女王”——伊芙的故乡所在！
　　角色资料
　　伊芙(Eve)
　　性别：女
　　年龄：不详
　　职业：召唤师
　　武器：纳斯德核心
　　特征：对在身边游走的纳斯德核心下达命令攻击敌人，可随意的指使纳斯德。
　　个性：面无表情，如同扑克牌般的脸。虽然自称是个毫无感情的人，却一点都不像是有着看不起这世代文明的倾向。
　　厄泰拉村庄不同于之前的几个地图，这里的充满了现代的味道，各种先进的装备，副本与各个关卡的都为机械的场景，由于这是个机械的城市，所以怪物也是由机械组成，比之前几个地图的怪物更为强大。如果想要在“厄泰拉”冒险，那么还请各位共同期待5.11的到来吧！
　　《艾尔之光》官方网站：http://els.ztgame.com
　　《艾尔之光》官方论坛：http://bbs.els.ztgame.com

