星辰变也有圣斗士动漫网游异曲同工
　　星矢、紫龙、冰河，一个个耳熟能详的名字很容易引发80后的童年回忆，当年那一场场惊天大战至今还是很多人心中无法替代的经典。《圣斗士星矢》90年代最出色的动作动画片圆满了80后一整个童年。2011年，打着国产动作网游领跑者旗号疯狂闯进人们视线的《星辰变》也将要重复这样的经典，已经有眼尖的玩家发现，圣斗士们的影子在2011年又重现江湖了！同为动作领域王者之作，星辰变的6大门派就好像是圣斗士们的集体重生。
　　【赤阳】VS【阿鲁迪巴】
　　“赤阳”属仙阵营中的战斗系力量鼻祖，擅长近战和防御。常常在战斗中以“坦克大神”的姿态领战全场，身材魁梧耐打耐抗，是个很威武的拉怪血牛哦！
　　金牛座黄金圣斗士“阿鲁迪巴”同样拥有惊人的力量，虽脾气火爆但是却威武异常，是最勇猛凶悍的黄金圣斗士
　　小编点评：号称修真界猛男的“赤阳”与最勇猛凶悍的黄金圣斗士“阿鲁迪巴”，无论是力量方面还是群战作用上，简直就是一个模子里刻出来的“兄弟”嘛。
　　【清虚】VS【穆】
　　“清虚”属仙阵营中的“奶妈”，是辅助性很强的职业。单打独斗虽不占优势但在团队作战中，清虚是功不可没的存在！毕竟谁没有个时候需要医生伺候啊。而且清虚超强的控制力也能在实战中给对手迎头痛击。
　　白羊座黄金圣斗士“穆”是世上唯一拥有修补圣衣能力的人，并且具备最强的念动力。在大多数圣斗士眼里，他就是“悬壶以济世”的代名词。
　　小编点评：同为辅助系，无论是“穆先生”修复圣衣的能力，还是“清虚”在团队作战中加血提气的作用，他们都是“说不出你哪里好，但是却不可少”的人物。
　　【蓝央】PK【瞬】
　　“蓝央”是一名远程攻击能手，法师系的高攻，能瞬间给对手带来一场灾难，但是血弱防少的职业劣势也只能让他们打一枪换个地方。当然《星辰变》独有的移动施法还是能有效改变这种劣势的，对蓝央来说，操作就是王道。
　　五小强之一的 “瞬”，众所周知使用防御性远程武器星云锁链。爆发起来很厉害，不爆发的时候就是常常需要哥哥一辉来撑场的小弟弟了。
　　小编点评：都是远程型攻击能手，又同样血量薄。 “蓝央”和“瞬”很有互通之处。不过说句良心话，“蓝央”的攻击技能还是远超 “瞬”的。
　　【血魔】PK【一辉】
　　“血魔”属魔阵营中的近战冲锋者。他的噬魂+噬魂二式/天魔化劲+噬魂三式，除了能造成大程度的武伤和物伤之外，还有很大几率击倒目标。走到哪里都能掀起一片腥风血雨。就如同他的名字，HP就是我们血魔引傲江湖的法宝。
　　“一辉”在圣斗士中真正演绎了不死传说，拥有“不死鸟”之称的他，无论敌人多强大，他都能在你以为他死了的时候突然又出现在你的面前。
　　小编点评：“血魔”和“一辉”最大的特点就在于，我们都很强，我们都不怕没有血。
　　【阴月】PK【童虎】
　　“阴月“在战场上的控制力绝对是数一数二，减速，眩晕，都是阴月的拿手好戏。同时又是魔阵营中的奶妈，也是人见人爱花见花开的狠角色。
　　天枰座“童虎”的利用绝招假死还生大法使得自己拥有不死之身，而其在战场的控制能力是圣斗士界里最闻风丧胆的。
　　小编点评：同样拥有对自身的保护能力，又都是战场上的好手，这样的两个人物，你能说他们不像吗？
　　【炎魔】PK【阿布罗狄】
　　熟练驾驭火和土的炎魔，是《星辰变》又一个高输出的法师职业，和蓝央一样，高输出同样也可能造成低防御。不过炎魔的技能很炫，常常让对手陶醉在如诗如画的技能画面里而忘了还击。
　　双鱼座“阿布罗狄”自誉为圣界第一帅哥，用玫瑰花作为攻击武器的他也常常是以美轮美奂的技能让对手俯首称臣。
　　小编点评：同样用“美“和”魅惑“作为攻击手段的 “炎魔”与“阿布罗狄”非常相像。
　　《圣斗士星矢》是动作类动漫界的巅峰之作，而《星辰变》也正在向着国产动作网游王者的道路上进发。不管是动漫还是网游，他们都有诸多异曲同工的地方。相信《星辰变》的六大职业也会因为各自不同的背景故事成为玩家的挚爱，也相信玩家们可以在选择所爱职业的同时找回一些童年的美好回忆。
　　进入《星辰变》官网

