网游《地下城守护者世界》场景赏析
　　自2006年网龙公司斥巨资获得世界顶级游戏3D引擎以来，网龙公司首款3D大型MMORPG网络游戏就一直是万众期待的对象。2011年网龙公司联袂世界顶级游戏制作公司EA即将推出，延续10多年具有黑色另类、颠覆传统玩点的“地下城守护者”系列游戏3D网络版《地下城守护者世界》。
　　《地下城守护者世界》继承了“牛蛙”经典单机游戏《地下城守护者》的另类玩法，同时设定了地上世界RPG与地下城世界RTS两种游戏模式。同时率先采用网龙自主研发的S3引擎，实现整体光影效果，支持动态透明遮罩，还原了最经典的黑暗世界，并且在人物和场景表现上采用画面采用对等俯视，水平360度可旋转，正对角色一定距离可放大缩小，全3D环境地形设计，有如实景拍摄再现真实世界的缩影。
　　泾渭分明的种族地图
　　在网龙公司自主研发的S3引擎打造下，《地下城守护者世界》中的种族地图有着鲜明的特点，游戏中有魔族、人族两大对立种族阵营，在场景地图的设计美工理念上，网龙公司十分注重体现两大阵营的独特调性，魔族的种族地图展现了一个阴暗的哥特式世界，弥漫着邪恶气息，粗犷而阴沉；人族的种族地图呈现了一个阳光普照的世界，占据醒目位置的是线条细腻、高雅优美的宏伟建筑。
　　波澜壮阔的中立地图
　　为了完整还原《地下城守护者世界》背景故事中的魔幻氛围，网龙公司研发团队注重游戏地图的每一处细节的刻画。在两大种族随时都有可能遭遇的中立地图中，梦幻浪漫的“郁金香平原”、神秘无边的“幻光森林”、雄壮秀丽的“世界之树”、恢宏大气的“泰坦高原”、危机四伏的“血枫林”等游戏中著名场景，都将立体化的展现在玩家面前。不仅如此，《地下城守护者世界》还将基与现实场景的高山、峡谷、大漠、群岛等多种风貌的自然美景重现在游戏之中，通过狂风乱舞的飞沙走石、溪流翻滚的水珠四溅等动态效果捕捉，从细节展现似梦似幻的魔幻美景。
　　神秘莫测的副本地图
　　《地下城守护者世界》中最具特色的还是副本地图的设定，为了提供给玩家最真实的游戏体验，游戏中的副本设计都有其别具特色的故事背景，依托着特色背景设计的副本地图更是带给玩家感同身受的独特感官体验。神秘惊险、奖励丰厚、情节精彩的《地下城守护者世界》副本，就请玩家们待游戏正式推出后亲身体验。
　　采用网龙公司自主研发S3引擎的《地下城守护者世界》，将为玩家展示一个广阔的全新天地，这个奇妙的魔幻世界有史诗般壮丽的感觉，希望更大玩家们在游戏正式面世之时能够尽情的遨游其中。
　　了解更多游戏资讯请登陆官方网站(http://dk.91.com)
　　《地下城守护者世界》——好玩的坏游戏！

