欢度五一假期 “星际之门”天天新鲜
　　不长不短的51三天假期不知道去哪玩？来“星际之门”，登录就有好礼，保你每天玩新鲜！5月1日到7日每人派送300元现金，每天重量级礼包让所有玩家赚到金盆钵满！更有百玩不厌的“星际之门”副本等资料片全新内容为你打造激情新篇章，让所有劳动者享受真正的节日放松！
　　赶快加入《巨人》，体验high翻天的五一新鲜假日中！
　　资料片七大活动 大礼送不停
　　资料片耀世登场，资料片七大活动轮番上场！
　　·奔走相告：玩家每日上线后可在NPC“星际之门庆典主持人”处接任务，完成任务后获得“星际之门大礼包”，打开可获得价值人民币百元到千元的道具。
　　·星际之门卡牌：为庆祝巨人新资料片“星际之门”的开放而推出的同名卡牌，自然增加了不少来自“外星”的全新道具奖励。
　　·给力赢大礼：在活动期间，在星际之门庆典主持人处每消费100文金子加一点“给力值”，“给力值”达到一定数值后可以换取对应礼包。
　　·充10送10：活动期间玩家前5次通过高级银行职员兑换金子的操作，每兑换满1000文金子将赠送一个“活动纪念宝石箱”，打开后将从九宫格中赠送1-10个“活动纪念宝石”。 
　　·外星入侵：每天的15：00、22：00的整点刷新1个“异星入侵者先锋指挥官”与5个“异星入侵者先锋士兵”，异星入侵者先锋指挥官与异星入侵者先锋士兵刷新的2小时后如未击杀，NPC将自动消失。成攻击败他们的玩家将会获得只有英雄才有的高额奖励！
　　·送英雄之戒：玩家集齐5个“闪烁的碎片”后可至NPC“星际之门庆典主持人”处兑换“纳米粒子·英雄之戒”。英雄之戒可提升自己的战斗力。
　　·新漂亮时装：新增时装“庞克女孩”，只有热情的美女才能释放她的美丽！
　　资料片七大活动送给玩家人民币道具、海量经验、极品坐骑等超值大礼外，51四大活动增添新道具、新玩法锦上添花，更在节日解放玩家双手，轻松拿300元！
　　劳动就送300元 鲜花赠母亲
　　·劳动最光劳：5月1日-5月7日期间，玩家可在NPC“劳动节特使”处接取非常简单的任务“勤劳致富”并完成后，就将获得40点个人工资积分奖励。7天共获得280点个人积分，将可以兑换价值300元的游戏币。
　　·兑换排行榜：5月2日开始，每周会根据玩家的兑换额度进行全服和本服排行，排行共2期，分别为5月2日-5月8日、5月9日-5月15日，每次名列前茅的玩家除了可获得稀有的升星合金外，还将获得可兑换豪华宝物的帝王徽记、群雄徽记。
　　·鲜花送母亲：5月8日的0：00-24：00，只要在线所有玩家每小时就能获得一朵康乃馨或一张卡牌。使用康乃馨将会将祝福母亲，开启卡牌将获得各类极品道具。
　　·星晶石道具：新增 “纳米粒子·英雄之戒修复源” 道具，玩家可以通过消耗2000个星晶石购买恢复“英雄之戒”的耐久。
　　不花一分钱，无需繁琐流程，只要你敢来！《巨人》“星际之门”就带给你精彩刺激的战争体验，且大礼送不停，让你的51精彩不断、开心乐翻天！
　　全新版本《巨人》“星际之门”正在上演激情盛宴，现在就加入！
　　《巨人·星际之门》今日开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

