五一假期过半 仙途六大活动玩转多少？
　　五一新体验，《仙途》这个节日很疯狂！六大活动组合出击，船票、经验、至尊法宝、各类商城道具，奖励丰厚是不是已经拿到手软了？论坛已经有玩家大叫，这个时间实在是排不过来！没事小编帮你安排时间：
　　防火防盗“防偷菜”  庄稼第一时间收
　　帮会农场种的是植物、庄稼，收获的却是金灿灿的金币，登入游戏第一件事一定要收庄稼，先将金币收入包裹，而后开始崭新的一天吧！
　　老玩家回归  兄弟姐妹互送“礼”！
　　平时工作生活那么多事儿不得不“小别”游戏，好不容易挨到“五一”小长假当然要叫老朋友回来小聚，在《仙途》无论是归来的老友，还是让老友归来的人，都能获得豪华大礼，4000万经验的经验丹，“再续仙缘包”，泡泡掉下的宝物，相信很多玩家都已经体验过兄弟姐妹互送“礼”的喜悦了！
　　我爱下副本  有“活力”的一条龙
　　五一期间，每周四、五、六、日晚上20:00-22:00准时开启“我爱下副本”活动，角色可通过此活动寻找到合适的队友一起完成“一条龙”副本。与系统推荐的玩家组队下副本，在副本打怪的过程中会得到海量的经验加成，五一劳动节，《仙途》“助”所有修真之人修为更上一层楼！
　　宝石迷阵  “钻石矿”海量宝贝挖出来
　　《仙途》新增趣味小游戏点击地图雷达旁的“玩”字按钮，在“休闲游戏界面”中可点击开启全新小游戏——“钻石矿”。类似宝石迷阵的小游戏，绝对让你眼前一亮，一条龙得到的“活力”超值体验，海量珍稀道具打包放送。相信眼疾手快的你一定会有所斩获！
　　八大PK  这个下午和高手玩家过过招：
　　仙战、魔战、丹战、须弥论剑、天幻论道、《仙途》每天下午的PK比赛一场接一场，和高手玩家切磋过招，风骚的走位，恰到好处的使用红蓝药水，你无处不在，但又转瞬即逝，对手能看到的只有你法术的寒光！这该是怎样的畅快！
　　绝对不能错过的夜间狂欢  天降“信封” 等船票
　　2011年4月29日—2011年5月3日，全体《仙途》在线玩家，每天晚上20：00至22：00在线的玩家，每15分钟，可以获得一个“信封”。打开“信封”后获得各种赠点券、实用道具还有巨人密保，更有机会获得豪华游轮船票，免费前往新加坡！
　　这两个小时是《仙途》玩家绝对不能错过的盛宴，携手心中的“TA”共赴新加坡，阳光、碧浪、沙滩还有椰树和美食……幸运的你绝对有机会！
　　五一黄金周最后提醒一点，劳逸结合，注意休息，开开心心过个节！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

