魔奇新镇，惊现“愤怒的小鸟”！
　　由巨人代理的3D漫画格斗网游《艾尔之光》，以华丽的场景，激烈的打斗动作，及萌系可爱的人设，受到了广大玩家的热烈追捧！
　　在上次短暂的测试中，玩家们都在《艾尔之光》的世界中找到了属于自己的快乐。在经历了数月的漫长等待，《艾尔之光》终于将在5月11日开启删档压力测试！本次测试将同时开放4个村庄及相关副本地图，除了新开的副本地图以外，玩家们熟悉的魔奇地区也将以全新的面貌迎接压测。想要知道魔奇到底有何变化呢？今天“樱桃籽”将为大家提前揭秘哦！
　　全新的魔奇村庄拥有3大副本，魔法森林、森林废墟、白露湿地。新魔奇地区副本内的怪物也有了全新的改变。除此以外，令人惊喜的是，在新魔奇地区的副本中，有一种名为“鲁奇”的怪物，外形酷似“愤怒的小鸟”，红色的羽毛，圆滚滚的身体，非常的可爱。它不仅外表长得像“愤怒的小鸟”，就连发怒的样子都很激似哦！
　　为了让玩家们真切感受到酣畅淋漓的惊险战斗、细腻真挚的剧情故事，在这个剑与魔法交织的时代，在这个荣耀与梦想闪亮的世界，拿起你们闪亮的武器，一起加入《艾尔之光》的魔幻世界吧！
　　新魔奇即将在5.11删档压测开启后对玩家们开放，喜欢冒险的朋友千万不要错过哦！
　　《艾尔之光》官方网站：http://els.ztgame.com 
　　《艾尔之光》官方论坛：http://bbs.els.ztgame.com

