海洋时代51活动上线 七重惊喜庆佳节
　　五一小长假期间，《海洋时代》隆重推出七项精彩游戏活动，其中不但包括一直倍受玩家好评的“双倍”系列活动，无数玩家梦寐以求的“全能航海家”也将再次闪亮登场！除此之外还有很多“巨给力”的项目在等着您，内容丰富奖励多多，赶快来参与吧！今年的劳动节，不需“劳动”也一样能获得丰收！
　　活动一、劳动光荣，登录有礼
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：活动期间，玩家每天登录游戏即可在活动列表中领取相应奖励，内容如下：
　　湛蓝的宝石[1]  大袋金币[1]  高级经验卡[1]
　　活动二、经济复苏
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：活动期间，全世界所有港口触发商品流行的机率将增加一倍！近港贸易利润高、周期短，可以帮助玩家在短时间内积累更多的资本，畅享精彩航海之旅。
　　活动三、风靡全球
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：活动期间，全世界所有港口触发商品风靡的机率增加一倍！多少海洋英雄通过风靡品贸易成为全球巨富，这也将为您的战争消耗提供最有力的经济支持。
　　活动四、欢乐彩蛋，幸运随身！
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：活动期间，玩家每天登录游戏后都可以获得10次砸彩蛋的机会，只要砸中彩蛋，不仅有机会得到各种道具奖励，更有机会获得到各种阵型、技能、宝典、残卷、神圣手扎等超值礼品。
　　活动五、全能航海家
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：活动期间，玩家使用宴会邀请函刷新酒吧航海家，将有几率邀请到“全能航海家”，这些早已为广大玩家所熟知的航海家全都有着显赫的经历和辉煌的成就，他们当中既有大明的巾帼英雄李红莲，也有义薄云天的郑拓海，既有雄才大略远见卓识的克莱武，也有性情暴戾被称为“魔鬼胡安”的戈麦斯。这些在以往的战场中刀枪相向的英雄将会带着原有的主副属性、主副技能以及两种阵型，来到有缘的玩家酒吧中做客，如此良机，绝对不容错过！活动结束后，酒吧中将无法再刷出全能航海家，但玩家已雇佣的全能航海家将会继续留用。
　　活动六、欢度五一，商城酬宾
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：活动期间，商城内大量商品都将以低折扣价格出售，打折商品不但包含全部建筑
　　和科研的加速道具，还有以往从未参与过打折活动的航行加速道具和施工手册！如此良机绝
　　对不容错过！
　　折扣商品一览：
　　工程残片  工程草图  工程图纸  工程模型
　　科研残片  科研图纸  科研手记  科研密卷
　　教徒的祈祷文  神殿的福音书  国王的嘉奖令
　　神赐圣香油  施工手册
　　活动七、夺海妖秘宝，过满贯五一！
　　活动时间：4月29日11：00— 5月3日11：00
　　活动内容：每逢初夏时节，在各个港口的遗迹中都会有海妖出没，据港口的居民们传说，海
　　妖经常骚扰往来商队，它们的巢穴中都藏有富可敌国的黄金珠宝。如果你能成功的将它们击
　　杀，就能获得难以估量的财富。在活动期间充值的玩家，依照单笔充值金额可额外获得相应
　　的“海妖巢穴图”。玩家可在任意一个港口遗迹使用此道具潜入海妖藏匿的巢穴猎杀海妖，
　　五一假期鸿运当头，相信您的寻宝之旅必定会充满惊喜和收获。
　　1、  单笔充值满1000贡献可额外获得“绿色海妖巢穴图”1张。
　　使用此道具可以进入初级海妖巢穴，在这里有很多实力极弱的海盗船和一只绿色海妖，消灭他们就可以拿到丰富的奖励。
　　2、  单笔充值满10000贡献可额外获得“蓝色海妖巢穴图”1张。
　　使用此道具可以进入中级海妖巢穴，这里除了海盗船以外，还会有两只蓝色海妖出没，如果你能将它们全部击杀，除了应得的战场奖励以外，还将额外获得一个装有超值礼品的小满贯宝箱。
　　3、  单笔充值满50000贡献可额外获得“紫色海妖巢穴图”1张。
　　使用此道具可以进入高级海妖巢穴，这里不但有大量载有宝物的海盗船，还有两只蓝色海妖和一只紫色海妖在这里出现。成功击杀三只海妖中任意两只就可以额外获得一个装有豪华礼品的中满贯宝箱；如果将三只海妖全部击杀，在获得战场奖励的同时，你还将获得一个装有奢华豪礼的大满贯宝箱，惊喜重重不容错过！
　　每笔充值只能获得一种入场券，数量不限。例如：
　　单笔充值3000贡献，可获得绿色海妖巢穴图*3；
　　单笔充值10000贡献，可获得蓝色海妖巢穴图*1；
　　单笔充值30000贡献，可获得蓝色海妖巢穴图*3；
　　单笔充值50000贡献，可获得紫色海妖巢穴图*1；
　　单笔充值80000贡献，可获得紫色海妖巢穴图*1；
　　单笔充值100000贡献，可获得紫色海妖巢穴图*2
　　新浪玩玩最为火爆的游戏——《海洋时代》，航海类页游精品之作与您相约五一！2011年4月21日14：:0时火爆开启光速双线30服！全球首创真人植入式网游来临！与此同时，官方为这次新服新增设了最新的服务器，为本次新服最新购置的超大容量服务器组片也已经上架！新服开启后，在线人数不断攀升，多种精彩活动、实惠道具回馈玩家！游戏迷们注意了，特别是喜欢航海路的游戏迷们，新海洋时代已经来临！赶快呼朋引伴和所有的“海米”们一起进驻海洋时代！享受最霸气的海洋之旅吧！
　　《海洋时代》官网：http://i.wanwan.sina.com.cn/hysd/
　　《海洋时代》微博：http://weibo.com/hysd
　　《海洋时代》论坛：http://bbs.wanwan.sina.com.cn/hysd/

