《梦幻修仙》新73服五一开启
　　五一假旅，游龙戏凤！4399《梦幻修仙》全新双线73服“降龙游仙”5月1日14:00火爆开启，带你走进仙之幻境，倾享艳遇奇缘！作为2010年以来最火热的仙侠类网页游戏，2011年受期待的网页游戏，4399梦幻修仙以独特的游戏玩法，幻美幻画的修仙世界，完善便捷的交互玩法，为我们展现了一个唯美动人而又热血激情的仙履幻境！五一假旅，天门初开，仙缘来袭，震撼的副本冒险，劲爆的pk斗法，全新仙缘传奇，由你演绎！
　　新服火热开启，600礼金大礼来玩即送！每位玩家首次登陆可到商城礼金兑换区领取600礼金，可用于购买低级经验符，低级灵力符，初级合成符，初级打孔符，初级镶嵌符，仙宠升级卷等精选道具。而激活新手卡更是可以领取价值1000元宝的大礼包。而且登陆送礼天天有，活动期间，玩家创建角色进入游戏，每天都都有机会可以在商城特惠专区低价甚至免费买到部分商城道具。而首次充值送价值2500元宝大奖！在新区，第1次为账号充值时，无论金额多少，都将额外获得一份系统赠送的首充大礼包！
　　全新时代，畅享尊贵！在新服活动时间内使用Vip月卡、Vip季卡、Vip半年卡成为Vip身份后可获得Vip个人礼包以及好友祝福卡。而修仙目标2000元宝奖励大放送，从开服后至永久，完成“我的目标”中各章节的相应任务，即可领取相应奖励奖励。而且全新世界，全新修行！新人王、修为排行、仙宠排行等精彩刺激活动助你飞速成长而且还有机会获得丰厚大奖。活动结束时，等级排行榜前10名的玩家将获得奖励最高1000元宝，修为排行榜前10名的玩家都可以获得元宝奖励，最高500元宝，仙宠排行榜前十名玩家奖励，最高可获得仙宠口粮*100个。
　　全新仙境，最强战神谁属？在新服活动期间，竞技场总战绩排行榜前3名的玩家，将根据排名获得五级紫水晶或者三攻击宝石等物品。而修仙途中，仙道茫茫，个人的力量难免有些不足，而每一个帮派都是每一个玩家温暖的家，而三重豪礼助你建帮立派，傲视六界，成就修仙霸业不再只是幻想！当然好的游戏少不了你们的参与，活动时间内，玩家把自己的QQ签名改成指定格式，并截图传到论坛指定帖。可以获得极其丰厚的奖励(中奖率100%)！
　　火热仙侠，奇缘可遇！4399《梦幻修仙》新版新服火爆开启。纯正修仙，梦想之域，带你走进激情震荡的仙之幻境。斩妖除魔，斗法天地，激情双修，仙侣演绎，独具魅力的游戏玩法，精彩的开服活动，助你奇遇属于你的仙侣奇缘，续写一份属于你的仙侠传说！梦幻修仙由4399游戏平台倾情推出，精彩同台共献中还有弹弹堂、凡人修真、英雄远征、御剑江湖、洪荒神话、明朝时代、傲视千雄、远古封神、热血三国、战将风云、九天仙梦、明朝传奇、幻龙战记、江湖令等二十多款时下最热门火爆的网页游戏。打造绿色游戏平台，畅享健康生活！
　　《梦幻修仙》独家官方网站：http://web.4399.com/mhxx/

