《新石头记OL》爱情圆梦计划启动
　　爱美的女人玩《新石头记OL》！作为最值得体验的红楼题材网游，《新石头记OL》不删档测试开启以来，无数的红楼迷和回合制玩家涌入新红楼世界，不断将游戏热度推向高潮。同时，《新石头记OL》不仅通过各种途径让玩家感受红楼风情，还给玩家们带来了追逐真爱与实现梦想的契机——爱情圆梦计划。
　　在爱情圆梦计划中，玩家只要讲述自己曾经难忘的、至今尚未实现的爱情愿望，就有机会成为《新石头记OL》的真爱同行者，获得官方提供的3000元爱情圆梦基金，进而实现自己的爱情梦想。
　　此圆梦计划正式启动后，广大期望借助圆梦基金实现梦想，弥补曾经缺憾的玩家们，即可在官方专题页面报名。不管是想为TA做点什么，哪怕仅仅是与TA再见上一面，只要你们的情感经历最动人，《新石头记OL》官方就会全力协助你去实现梦想。
　　与爱情圆梦计划相同，《新石头记OL》为红楼迷们带来的感触，最深刻的也是圆梦——帮助红楼经典人物弥补前世的遗憾，实现前世的夙愿。当然了，《新石头记OL》融合了诸多经典回合玩法，并借助可爱唯美的画面表现风格和独特趣味的角色设计，打造出最简单的玄幻回合网游。这对于众多回合制游戏玩家来说，也是轻松游戏，轻松获得游戏乐趣的最佳选择。
　　此次《新石头记OL》不删档测试，九大活动齐助阵，力图为玩家们带来精彩的体验。在爱情圆梦计划之外，非诚勿扰活动、天界套装等活动也值得期待。
　　修仙红楼梦，问情三世缘！玄幻回合网游《新石头记OL》不删档测试六大精彩看点、九大活动助阵，成就最值得体验的回合制网游。五一小长假，我们在新红楼世界，不见不散！
　　《新石头记OL》官网>>>

