《幻想世界》绝情塔副本新推双人玩法
　　腾讯游戏《幻想世界》中人气极高的每日单人副本活动“绝情塔”近日将推出双人玩法，为玩家们带来协作闯关的全新挑战。
　　线上热门活动“绝情塔”
　　“绝情塔”是《幻想世界》中人气极高的每日副本活动，所有45级以上的玩家均可参与。活动入口位于莫愁湖深处，塔内有被妖王囚困的白娘子，而玩家们参与“绝情塔”活动的目的便是勇敢闯关、突破重围，解救被囚困的白娘子。活动中玩家可根据自身等级召唤NPC协助战斗，巧妙搭配、以智取胜。
　　双人战绝情奖励不减趣味升级
　　据了解，双人玩法推出后，玩家们每天都可选择性的参与单人或双人副本活动，为了提升游戏趣味性，游戏方还将对“绝情塔”闯关方式进行一定的优化调整，届时，单人副本活动将成为玩家们验证实力的挑战平台。无论玩家们以何种方式挑战绝情塔，均可获得与单人活动相等的丰厚经验奖励，神宠“白娘子”、珍贵称号都有几率在活动中产出。
　　值得一提的是，双人玩法中特别添加了“召唤同伴”功能，当同伴死亡被锁进小黑屋后，玩家可以使用一定数量的守护石再度召唤同伴继续战斗。
　　《幻想世界》“绝情塔”全新双人玩法即将上线，奖励不减趣味升级，精彩敬请期待。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

