看行业谈环境小析动作网游的发展前景
　　单机游戏辉煌长达十余年，但是参与者的局限性、游戏画面的单调性以及玩家的竞争意识日益增强却得不到表现机会而无法宣泄等负面状况逐一显现，成为一道无法逾越的沟壑，这种情况一直持续到90年代互联网的普及。当互联网进入人们的生活，由单机游戏演变而成的网游成为了当下的主流，将人们的生活带入了另一个方向，人们一度沉迷于此，废寝忘食。时至今日，“网瘾问题”仍然困扰着很多人，学生、家长、上班一族···但是沉迷也好，热爱也罢，网游在游戏的发展史上无疑书写了浓厚的一笔，带我们进入了一个崭新的游戏时代。
　　随着时间的推移，网游行业的高利润显而易见，大量资金的不断注入使得这个行业的从业者越来越多，随之而来的现象就是产品在数量上如雨后春笋一般涌现，各种题材、玩法层出不穷。当产业专业研究逐渐深入，玩家们的不同需求被各大游戏厂商不断发掘，在此基础上出现了许多有针对性的产品，SLG、RPG、FPS等不同类型的游戏同台竞技，极大的丰富了网游市场。
　　古语云：“民以食为天”，所以出现了一句话——“抓住男人的心首先要抓住他的胃”，虽然让很多白领女性嗤之以鼻，但是却真实的反映了一个问题，要留住一个人，一定要找准这个人的爱好或者兴趣所在，游戏行业更是如此！想要有玩家的支持，首先就要抓住玩家的兴趣和关注的核心。进入游戏，玩家关注的不是谁谁代言了这款游戏、也不是隔三差五开的新服、更不是那些美的像明星似的看得见摸不着的美女玩家，而是游戏的品质！优质的游戏画面、丰富的游戏任务、较高的游戏水准、流畅的游戏环境以及丰富的线上、线下活动，这些才是一款好的游戏能够在竞争如此激烈的市场中站稳脚跟的关键。
　　随着网游行业的发展逐渐昌盛，游戏的数量和种类仍在不断增多，这就代表着玩家的选择大大丰富，以往一个或几个游戏统治整个行业的时代已经渐行渐远，直接导致玩家对产品的要求增高。这时推出一款个性化的产品来占据市场的一席之地，无疑成了所有厂商的不二之选。于是乎，打击感十足的动作网游应运而生。
　　国外PK国内，谁家动作网游更胜一筹
　　不断重复的动作、长期守在电脑前带来的疲劳感等各种弊端逐渐暴露出来，玩家对网游原有的激情与兴致磨灭许多，变得茫然无助，不知道这个曾让自己如痴如醉的网游世界，还值不值得自己留恋。再加上各类山寨游戏横行，外挂漫天飞舞的游戏环境，玩家这个幼小而脆弱的群体真的不能伤，也伤不起了。曾经游戏中的兄弟姐妹，大多已经淡出我们的生活，那些并肩作战的激情岁月，只能化成美好的回忆定格在我们的脑海中，挥之不去···
　　至于动作网游，在全球游戏行业中并不陌生，早先面世、由盛大代理的《龙之谷》，凭借着新颖的题材和特色的玩法瞬间掳获不少玩家的心。玩家在为之着迷的同时，对天长叹，为何中国没有一款同类的产品，难道真的是应了“外来的和尚会念经”这一句老话么？其实不然，于2004年6月成立的中娱在线，通过多方调研而开发的《猎刃》正在不删档终极封测阶段，无论在视觉、听觉上，还是在系统、玩法上，均可与之抗衡，一些细节之处更是有过之而无不及，尤以Etimes引擎为最。
　　Etimes引擎是一款相当成熟的引擎，中娱在线已经研发数年，也是国内少数自主研发且达到国际先进水平的专业动作游戏引擎。其最大亮点在于极端细腻的人物、物品模型和极致拟真的物理特效。传统游戏的制作方式以大量手绘纹理为主，使用Etimes引擎制作的游戏则更讲究使用真实照片素材来进行绘制，使得游戏的画面效果达到最佳状态，甚至达到类似电影大片的画面效果。
　　此外，没有职业的限定，可以随意使用6大兵器的新颖游戏模式也吸引着很多玩家。没有了职业的束缚的游戏环境，是不是更加公平了呢？所以，虽然《龙之谷》在面世时间上领先《猎刃》，但是《猎刃》凭借Etimes引擎打造的顶级画面、无职业限定的新颖模式、极为爽快又真实的超强打击感等诸多优势，在全球动作网游的世界中，必然会如璀璨明珠一般，大放异彩！
　　网游&电影，行业不同造就的感官差异
　　进入《猎刃》的登录界面，第一感觉就是穿越到了远古时代的冰河世纪，遥远又真实。看过《冰河世纪》的玩家首先会联想到抱着榛子的树獭、恩爱的猛犸象曼尼和艾丽等可爱的远古时代动物，但是突现的凶猛冰龙瞬间就打破了这种想法，让我们知道，远古时代的动物并不全是可爱型的，深入去了解、去探索的好奇之心勃然而发。
　　苔藓猪并不是如外表那样行动迟缓、食草龙也不像外表那么凶猛难缠、猛犸象不像《冰河世纪》的那么和蔼···无限的惊喜、惊奇、惊讶带给你感官上满足。也可以看出网游跟电影的最大差异——网游中出现的动物不似电影中的憨态可掬，而是充满了危险性、挑战性···
　　缺憾美的存在，让《猎刃》更显真实
　　人无完人，世上没有绝对完美的事情，哪怕是一举斩获“2011年度十大最受期待的网络游戏”和“2010年度中国游戏企业新锐奖”的《猎刃》也不例外。
　　背包和仓库的容量比较小，而且买卖起来不是十分方便，是我玩到24级最大的感触。对于那些辛苦打怪后获得的材料，丢弃舍不得，卖掉后如果以后打造道具、服装时有需要，还得花费更多的虚拟货币购买，不卖不丢的话，有些任务就无法完成，甚是纠结。但是反过来想，玩家看着自己的背包和仓库经常是满满当当的，满足感不言而喻，可谓是缺憾并满足着。
　　从游戏行业现况和游戏环境分析，我们有足够的理由相信，在不久的将来，中国游戏界将掀起一阵全新的“动作狂潮”，更多的玩家将在打击感十足的“动作狂潮”中，享受最爽快的游戏乐趣！我们也希望，中娱在线的《猎刃》在今后的时间里，秉持着打造“中国最好的动作网游”的游戏理念，为中国动作网游贡献自己的一份力量。
　　浅尝辄止，话不多说，品质如何，见仁见智···

