捕捉快打瞬间 图解功夫英雄职业特技
　　《功夫英雄》六大职业就能敢囊括全球功夫？吹牛？夸张？其实不然，六大职业丰富的技能将会打消你所有的疑点。游戏中每个职业都拥有着自己独特的技能，使玩家们能够各显神通，以不同的功夫发动凌厉的攻势。在玩家使用各种技能的同时，这些技能也反映出不同职业的性格特性，今天就让我们一起来见识一下每个职业具有代表性的技能，从他们施展功夫的中再次体会各职业的特点吧！
　　阴阳师技能：寒冰华阵
　　阴阳师是来源于东方的古老职业，他们通晓阴阳，判人生死，战斗中通过强大无比的法术杀敌于无形。阴阳师的技能“寒冰华阵”在给予周围敌人伤害的同时，还能减缓敌人的攻击速度和移动速度，可谓是“进可攻，退可守”的神技。
　　传教士技能：圣恩
　　来自西方的传教士，左手圣光右手天堂。强大的治疗能力与众多的增益buff技能成为了队伍中不可缺少的职业。技能“圣恩”则能为周围所有队友回复全部的生命值，这个技能从最鲜明的角度体现了传教士MM的可爱之处。
　　神射手技能：天罚
　　百步穿杨的神射手，远处精准的控制后接着便是狂风暴雨般的输出。“天罚”就是其中最具代表性的技能，控制住敌人之后，从天而降赐予致命一击。他们如同王者一样，掌控着整个战局，翻手为云覆手为雨！
　　武师技能：狂炎
　　武师是精于各种兵器的近战达人，身躯强悍、行动灵敏，冲锋陷阵非他们不可。技能“狂炎”是将内力化为烈火释放出来，将周围的敌人焚烧殆尽。冲入敌群释放这样的技能，杀伤力将不可想象。
　　忍者技能：绝杀
　　忍者凭借灵活的身手，迅猛的击杀稳坐物理输出第一的宝座。技能“绝杀”使用后，将瞬移到敌人身后，高高跃起砍下致命的一刀，整个技能飘逸又不失霸道。
　　狙击手技能：破空
　　狙击手的心如同漆黑的枪口，从不让人窥探。他们的技能“破空”能在超远的距离发动，无视目标防御力造成三倍的加成伤害。不需要过多的华丽，只要冷静的一击，当你被他们盯上，上帝都在为你祈祷。
　　《功夫英雄》的六大职业各不相同，如何诠释这些职业还需要玩家自己去亲身感受。《功夫英雄》5月20日进行真3D封测，官方微博活动已经开启，说出你最期待的职业，就有机会获得封测激活码！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客：
　　http://blog.sina.com.cn/herokongzhong
　　官方微博：
　　http://weibo.com/herokongzhong
　　用户体验中心
　　http://hero.kongzhong.com/yhty/index.html
　　5月20日 真3D封测
　　http://hero.kongzhong.com/
　　《功夫英雄》中国运营团队
　　2011年5月1日

