KV系实验坦克惊现《坦克世界》6.4版
　　在战争兵器坦克的发展史当中，除了真实参战的很多著名坦克外，也有着许多试验级坦克的出现。虽然这些试验坦克并没有出现在实战中，但是其独特的设计理念依然吸引了无数玩家的关注。现在，在最新上线的战争网游《坦克世界》6.4版中，多辆试验坦克被逼真还原于战场上。下面，我们就来为大家介绍新版中的苏联KV系实验坦克，一起来感受这些坦克的强大力量。
　　《坦克世界》快速注册
　　http://wot.kongzhong.com/quickreg/zhuce.html
　　《坦克世界》客户端下载
　　http://wot.kongzhong.com/xiazai/xz-yxxz.html
　　【二战实验坦克登场】
　　在二战期间，为了取代日益老化的KV-1重型坦克，苏联设计师们开启了新型号KV坦克的研制方案。1941年，KV-5坦克的车体和锻造炮塔完成了研发制造，1942年，KV-13完成了样车的制造，并在车里雅宾斯克的坦克试验场接受了测试。其后，这两个型号的坦克并没有被大批量生产，而是被后来的IS系列重型坦克所取代，逐渐成为了在历史中鲜为人知的实验型坦克。
　　【每个细节全部逼真还原】
　　为了将这些试验坦克真实还原于战场，《坦克世界》的研发团队对相关的历史资料进行了精心收集，并数次拜访了相关的军事专家们，以详细了解这些坦克的真实情况。而借助功能强大的Bigworld游戏引擎，和众多先进的3D技术，《坦克世界》让这些苏联试验坦克100%真实还原于游戏之中。无论是造型独特的移动炮台，还是各种口径的坦克炮，每一个细节都尊重历史，让玩家能够体验到这些坦克的非凡乐趣。
　　【新坦克威力更强大】
　　身为苏联的6级中型坦克，KV-13有重型坦克所具备的强大装甲，以及76.2mm的火炮，最大速度达到了55KM/H。KV-13将有效弥补T34-85坦克、T-43坦克在防护力上的不足，极大的增强苏联中型坦克的实力。而KV-5坦克则是一辆7级重型坦克，拥有比IS重坦更加厚重的装甲，在面对某些坦克的时候能够拥有更大优势。更为关键的是，KV-5坦克是金币坦克，玩家并不需要漫长的坦克升级树进行研发，就能在第一时间体验其强大的战斗力。
　　战争网游《坦克世界》全新6.4版已经震撼上线，7辆全新坦克、两大新战场、多项特色功能全部登场，为你带来前所未有的坦克战争体验。全球300万玩家追捧的战争网游，《坦克世界》已经来到你的面前，赶快加入其中，去体验坦克的强大力量吧。
　　《坦克世界》官方网站
　　http://wot.kongzhong.com
　　《坦克世界》官方论坛
　　http://bbs.gamall.net/index.php?gid=94&navsel=6
　　《坦克世界》快速注册
　　http://wot.kongzhong.com/quickreg/zhuce.html
　　《坦克世界》客户端下载
　　http://wot.kongzhong.com/xiazai/xz-yxxz.html

