四大活动 百种奖励high爆《仙途》
　　如果有人问：“五一，你去哪里度假？”宅男宅女们一定会毫不犹豫的回答——《仙途》！为了让更多玩家体验到《仙途》修真、渡劫、羽化成仙的乐趣，度过一个愉快的五一假期。《仙途》准备了六大活动百种奖励，助所有玩家体验《仙途》奇妙的修真之乐。
　　重磅奖励连连看：谁比船票更给力？
　　从虚拟到现实，带上你的“TA”免费前往新加坡，那将是怎样的惊喜？《仙途》五一最给力的奖品莫过于前往新加坡的双人船票，此外还有“再续仙缘包”、六级宝石、100级至尊法宝、各种经验丹不在话下，这些礼物的获取途径是什么？我们一起来看：
　　活动一：在线得巨人密保领船票：
　　2011年4月29日—2011年5月3日，全体《仙途》在线玩家，每天晚上20：00至22：00在线的玩家，每15分钟，可以获得一个“信封”。打开“信封”后获得各种赠点券、实用道具还有巨人密保，更有机会获得豪华游轮船票，免费前往新加坡！
　　活动二：玲珑玉佩换大礼
　　在五一期间，长安城出现神秘商人，10个玲珑玉佩可兑换启天石一枚；50个玲珑玉佩可兑换99朵玫瑰一束；100个玲珑玉佩可兑换六级宝石藏宝图一张。机会难得，千万不要错过哦！
　　活动三：钻石矿 至尊装备挖出来
　　点击地图雷达旁的“玩”字按钮，在“休闲游戏界面”中可点击进入全新小游戏 “钻石矿”界面。类似宝石迷阵的小游戏，绝对让你眼前一亮，零耗费开启，鼠标点点即可完成，海量珍稀道具打包放送。打怪太无聊，刚刚的副本太刺激，打开宝石迷阵放松一下吧！
　　活动四：朋友还是老的好  喜迎老玩家回归
　　最后上线时间在2011年3月15日24:00前，且角色等级达到50级的玩家都是《仙途》老玩家，只要上线便可领取“再续仙缘包”其中“回归经验丹”最多可获得4000万经验，还有勇者凭证可开启原地掉泡泡活动，大量金币卡从天而降，让你经验、金钱一个都不缺！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

