《笑傲江湖》游戏连招体系研发访谈
　　近日，完美世界旗下革命性武侠网游《笑傲江湖》对外公布了开发中的游戏演武视频，展示了行云流水的连招系统，格挡、闪避、击飞、浮空等战术招式也逐渐露出庐山真面目。视频中的战斗节奏明快、动作连贯、玩法新颖，并强调策略性，引发了我们极大的好奇。《笑傲江湖》的武学系统到底该怎么玩，让《笑傲江湖》研发团队来告诉你。
　　【套路博弈  更强调智斗】
　　记者：你好！《笑傲江湖》最新公布的连招演武视频，展示了连招系统的特色，令人振奋。我们想知道，如此连贯而强劲的动作是如何做出来的，换成玩家操作的话也能打得这么流畅自如么？
　　笑傲：当然可以！游戏中几千种基础武学，都可以根据“起承转合”的原则编排在一起，形成完整的套路，战斗时就可以实现一键连招，甚至可以编辑多种套路，应对不同的突发状况。我们的设计原则是，要让游戏更具策略性，而不是在操作上设置障碍。
　　记者：“起承转合”该怎样理解呢？
　　笑傲：“起承转合”实际上是我们为每个招式做的注解，也是连招编排的顺序，但这并不意味着这些招式只能“起”或只能“合”。在编辑时，玩家可以随心所欲，按自己的喜好出招。例如五仙鞭法中有一招可以绕住对手脖子，将自己带到对手跟前，追击敌人非常好用，所以它既可以作为一套鞭法的“起”式，发动快攻，也可以在招式间，作为突然变招的“转”技使用。游戏中，有许多类似招式，在不同的位置发挥着不同的作用。由此，带来了玩家千差万别的武功套路，以及多种多样的应对策略。高手过招，比拼的绝不仅仅只是按键快慢和操作手法，因为你未必会猜透对方每一招背后的用意，所以，《笑傲江湖》的套路博弈，更强调智斗，追求的是经典的战术策略，而不是蛮力。
　　【多方位攻击判定 实现见招拆招】
　　记者：“连招编辑”系统与宏命令，有区别么？
　　笑傲：“连招编辑”的使用上像“宏”一样简单，但功能比“宏”要丰富的多。宏只能完成一些简单的动作，施放固定的技能，辅助战斗；而“连招编辑”则是基于“多方位攻击判定”之上的，有一定的衔接逻辑，蕴含着无穷的变化，直接主导着整个战斗的成败。
　　记者：“多方位攻击判定”又是怎么回事呢？
　　笑傲：这是一个常见于格斗游戏中的技术应用。如《街霸》里，有上下盘攻击判定，当对手跳踢时，要护住上盘，否则会被判为一次命中，同理，遇到扫堂腿，就要蹲防，否则同样会被击中。
　　记者：能否详细说明一下，这个技术在《笑傲江湖》游戏中的实际用途？
　　笑傲：在《笑傲江湖》小说中经常有这样的桥段：“令狐冲见对方护住上盘，剑尖轻颤，便转刺他的腰间。封不平刷刷刷四剑，刺向令狐冲胸、腹、腰、肩四处。令狐冲手腕一抖，挺剑向他左眼刺去……”这种紧张刺激的高手对决场面，相信所有武侠迷都非常渴望能够亲身去体验。但是目前大部分网游战斗方式简单，没有精确打击部位，也就无法实现“见招拆招”这一幕了。
　　《笑傲江湖》则大胆采用了“多方位攻击判定”技术，将角色周身拆分为上、下、左、右等多个打击部位，真实还原每个武功招式的打击效果，同时设计了针对不同部位的格挡、闪避动作以及各种攻防一体的招式，引导玩家通过自创套路来发掘更多战术策略，享受更多变的战斗过程，获得更多的战斗乐趣。这种全新的武侠游戏战斗模式，相信在国内尚属首创。
　　记者：那么“见招拆招”就是游戏对战的最大乐趣点喽？
　　笑傲：这只是游戏万千趣味玩法中的一种。通过“多方位攻击判定”技术，我们不但可以明确打击部位从而精准的防御，还可以实现多部位协同攻击。比如少林罗汉拳，上上下下左左右右……其中有虚招也有实招，目的是迷惑对手，令人无法防御。五仙视频中，五仙尝试用左右方向的纵闪来躲避，但实际上还是会中一两拳。连招视频中，华山用剑挡，但下盘又不稳，少林趁机连一个扫堂腿，让华山失了不少血。这个例子说明，每个招式动作都有可能衍生出各种变化，战斗不再是一味的直劈猛刺，而是包含了各种虚虚实实的佯攻和防御技巧，从而可以制造出各种悬念。
　　【金庸大师是最重要的游戏策划】
　　记者：由此看来，《笑傲江湖》的战斗将充满悬念，策略性很高啊！那么战斗过程会不会变得冗长呢？可否透露一下致胜的秘诀？
　　笑傲：《笑傲江湖》的战斗节奏还是比较适中的，不会有过多的拖沓。致胜秘诀么，要靠玩家来发掘了。俗话说“玩家的智慧是无穷的”。我们希望通过各种技术还原一个真实而广阔的江湖世界，为玩家提供更随意自由的玩法，通过庞大而丰富的武学系统，玩家或许可以创造出比独孤九剑或葵花宝典更强的武功，成为新一代武学宗师。
　　记者：感谢你为我们解答这个精彩的系统，采访结束前，有什么想对广大玩家说的话么？
　　笑傲：对于《笑傲江湖》游戏来说，金庸大师才是我们最重要的游戏策划。我们很多想法与创作理念的灵感，都得益于原著中的经典桥段。最后引用金庸大师的一句经典名言“无招胜有招，是为武学最高境界”，我们正在为实现这一目标而努力。谢谢！
　　【关于《笑傲江湖》】
　　完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》将于2011年内面市。《笑傲江湖》秉承原著，并首推新派武侠网游概念——“自创江湖”，独有“武功自创、开宗立派”等开放式玩法，融合养成、经营、团队角色扮演等经典元素于一身，让玩家再度领略原著无比恢弘与自由的江湖世界。
　　更多精彩内容，敬请关注官方网站。
　　官方网站：http://xa.wanmei.com
　　官方论坛：http://bbs.xa.wanmei.com/
　　一剑平恩怨  爱恨醉江湖

