新版4399九天仙梦全国10区华丽登场
　　五一收假之际，5月2日15：00整，最新版4399《九天仙梦》全国第10服“十里战场”将以其最华丽的风采献给五月，献给每一位新区玩家。本次新服开放之后，七大神爽活动等待大家的参与，活动获奖率100%，价值近万元宝的道具，装备都可在活动中获得。此外，4399九天仙梦价值连城的新手卡已经出炉，点击http://web.4399.com/jtxm/xsk/领取吧！
　　九天仙梦的新手卡非常实在，新手卡包含：聚魂丹(小)*1，聚灵丹(小)*1，经验卡*2，一级元神加速符*2，一阶奇异果*1，88礼券卡*1，铜券*8000，没有一个道具不实用，补血，补魔，倍数经验卡宠物成长提升所需要的奇异果，珍贵异常。新手卡领取方式：登陆游戏—“奖励”系统—新手卡—输入新手卡码—获取新手卡。
　　等级礼包同样值得大家珍惜。新手完全不需要担心没钱没装备没道具，每升10个等级，打开礼包即可获得丰厚礼品，轻松玩转4399九天仙梦！登陆游戏自动获取！只需要20分钟，30级不是问题，到达30级的玩家开启该等级礼包之后就能获得：凌风城回城符*10、二级虎眼石*1、一阶奇异果*3、洗髓灵液*5、复活令*2、经验卡*2、二级元神加速符*2、40级礼包*1等价值100元RMB的奖励啦！
　　最让人动心的新区活动来了，等级比拼，让你飚得更疯狂，飚得更爽快！新服开放之后打五个工作日内，系统将在第五天最后时刻刷新等级排行榜，等级排行榜前10位的玩家将会获得元宝奖励，其中第一名将获得1000礼券和500元宝 大将。活动结束后5个工作日之内发放奖励，点击邮件领取！
　　作为游戏中的大玩法，宠物实力的批评是要的。新服开放后(包括开服当天)的五个工作日之内，只要你将你宠物的成长值提升，并将宠物成长值界面截图到论坛相关地址用回帖的方式参与，官方将在活动结束后进行统计，成长排行前十名的玩家都将获得大量的奇异果奖励。
　　爬塔同样是一个值得大家体验的魔战系统，新服开放后，玩家截图自己在幻境之塔的最高层，发到论坛指定帖子，塔层数最高前十名玩家获奖。爬塔层数最高的玩家将获的价值一千元宝的一级五彩神石×8和小金袋×8。另外，需要提醒大家，爬塔不仅仅只是为奖励，爬塔还是获得大量经验和顶级装备的重要途径呢！
　　新版4399《九天仙梦》双线第10服“十里战场”筹备工作已经完成，新区5月2日15：00整准点开启，超值新手卡，豪华成长礼包，等级比拼，爬塔排行等各种精彩纷呈的活动也将同步启动。九天仙梦是4399游戏平台旗下最火爆的网页游戏之一，是该平台精品系列梦幻修仙 、弹弹堂、凡人修真、英雄远征、御剑江湖、洪荒神话、明朝时代、明朝传奇、傲视天地、热血三国、战将风云、江湖令、大汉传奇、傲视千雄、藏域、幻龙战记中非常值得体验的一款。
　　《九天仙梦》独家官网：http://web.4399.com/jtxm/
　　九天仙梦火爆论坛：http://bbs.youjia.cn/jtxm
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

