劳动最光荣 《魔域》劳动节攻略放送
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。”一首小学生都会背的唐诗，反应出了劳动人民的辛勤劳作，也反证出了粮食的来之不易。当《魔域》全新资料片热潮还在延续时，一年一度的五一劳动节也悄然到来。为弘扬劳动人民的劳动美德，在这特殊的日子里，《魔域》带领广大玩家体验劳动致富。
　　五一小长假，到哪都是人山人海，习惯了出门游山玩水的朋友，这回就换换口味吧！到亚特大陆感受新资料片的空前火爆，与全新种族血族来一次最亲密的接触，同时也亲身体验下体力劳动带来的身心运动吧！矿场、农场、牧场和渔场，五大劳动节活动全面上线，集齐“劳动最光荣”字样，《魔域》为所有玩家展现出不同以往的劳动节体验。
　　点击查看《魔域》劳动节攻略：http://my.91.com/guide/task/event/11ldj/01.shtml
　　与血族亲密接触  劳动节王国再次引爆人气高潮
　　《魔域》全新资料片“吸血圣战”4月29日开启魅惑公测，短短的24小时之内，汇集百万勇士共同加入血族的行列。如今，五一小长假临近，6大新资料片公测活动还在继续，数百万豪礼亲情送出，血族血魂冲星赛火爆进行中。《魔域》亚特王国还在小长假为所有玩家准备了3天魔石雨，助阵血族血魂冲星赛，劳动节小长假王国必将再次引爆卡诺萨人气高潮！
　　挖矿体力劳动最致富  钓鱼放松身心也休闲
　　山西煤老板，以煤矿致富，劳动节让我们也来感受下挖矿致富，不过我们挖的不是煤，而是铜矿、银矿和金矿！怕了吧，金矿耶。采矿也疯狂，“采矿也疯狂”在五一劳动节期间正式开放，只要攒足熟练度即可成为高级矿工锄，而且你挖到的矿还可以上缴换取积分，可根据收矿大师的需要，对挖到的矿进行组合后上缴获得更高的积分哦。
　　如果，你觉得挖矿太辛苦，那么就到渔场钓钓鱼吧，既休闲又轻松，渔场内有5种鱼，对应不同的积分哦，当然钓得越多积分也就越高了。除了钓到鱼外，你也许还可以钓出个“劳动最光荣”哦，不信你也来试试。
　　收获果实养猪喂鸡  农民也能奔小康
　　辛苦挖矿太累人，休闲钓鱼没耐心，那就到农场去摘摘果子吧。《魔域》亚特王朝为玩家准备了3片植物园，根据植物的不同长出来的果子也不同，只要采摘取果子就可获得相应积分，还有机会获得“劳动最光荣”字样。
　　吃吃果子，养养动物，亚特大陆的牧场中，养着猪、羊、鸡和牛，玩家可以通过采集场内的饲料对动物进行喂养，就可以获得鸡蛋、猪肉、牛奶等物品，让你轻轻松松奔小康。
　　全新资料片“吸血圣战”场面空前火爆，《魔域》5.1劳动节热闹非凡，现在就加入“劳动最光荣”行列。参与5大劳动节特色活动，集齐“劳动最光荣”字样，换取丰厚的奖励，助阵血族菜鸟快速步入血魂星级前50名，赢取IPAD、MP4、MP3、魔石等丰厚奖励。
　　点击进入五一活动攻略：http://my.91.com/guide/task/event/11ldj/01.shtml
　　《魔域》血族新职业全攻略：http://my.91.com/guide/feature/xzgl,1.shtml
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　http://t.qq.com/moyu317
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download

