《天堂梦》极致画面 享受视觉盛宴
　　2011年一匹黑马在国内众多的网游中脱颖而出，获得广大玩家的关注。它就是由梦天堂网络倾力打造的3D动作冒险网游《天堂梦》。《天堂梦》除了以其独创的冒险团模式、动态副本、以及丰富感人的剧情等创新设计深深的吸引了众多的玩家外，极致画面更是让玩家沉醉其中，带给玩家一场视觉盛宴。
　　《天堂梦》官方网站
　　摒弃冗余的细枝末节；把极富感染力的光影效果投射到游戏之中，让这一切美景在戏中成为现实。这就是由梦天堂网络倾力打造的3D动作冒险网游《天堂梦》，为玩家带来的视觉震撼体验。
　　以唯美画风为主打的《天堂梦》通过绚丽的视觉效果向玩家证明，游戏画面是可以追求极致美感的。梦幻瑰丽洛法特城、和平静谧的绿缘村、风车围绕的梅利村，以及在《天堂梦》二测中即将开放的冰雪之域鲁尔村。每一个地方，每一个场景都经过精雕细琢，给玩家带来不同视觉体验。顶尖的游戏引擎制作，细腻的画面让你时常流连忘返于沿途的风景。完美的经典奇幻风格，让《天堂梦》犹如格林童话般美丽！
　　将唯美的极致画面呈现给玩家，让玩家畅享如画卷般唯美的玄幻奇景！《天堂梦》二测即将开启，一场视觉的盛宴即将隆重上演。
　　梦天堂官方网站

