重拾记忆 《苍茫世界》别样游戏体验
　　4月28日12：00，80后专属网游《苍茫世界》不删档永久测试服在万众期待中盛大开启。作为一款从研发就备受关注的2D创新网游，融合了东方水墨浓情与西方远古文明的精华，凭借与众不同的“简单粗暴”游戏玩法、“螺旋式升级”和彪悍捆绑玩法等等创新模式，受到广大80后老男孩玩家的热爱与追捧。
　　面对市场上种类繁多的游戏，你是否无从选择？面对那些包送XX级的漫天广告，你是否已经疲软无力？面对种种千元万元宝马计划，你是否也已心生鄙夷？《苍茫世界》是上海悠乐网络历经4年自主研发的一款2DMMORPG奇幻网游，悠乐网络本着回归经典的游戏理念，不断对游戏进行完善，也不断进步着自己的游戏理念，让广大玩家能够更好地体验游戏享受游戏，而不是囫囵吞枣地被游戏玩，一步一步陷入“收费免费”的陷阱。
　　在《苍茫世界》中，你会惊奇的发现，原来在世界频道喊话也可以如此的轻松如此的自在。当年那满屏的数字流拼富流不复存在，世界频道不在是有钱人的天下，每个玩家都可以在世界频道中畅所欲言呼朋引伴，高度自由、无约束，真正让所有的玩家都享受到应有的权利，让言论不在受到“小喇叭、服务器喇叭”的束缚！
　　在《苍茫世界》中，你会诧异的发现，所有的装备武器强化天罡钻都是从狩猎怪物中获得，你是否会疑问，其他网游的大部分盈利可都是从这些强化石中获取，而《苍茫世界》却跳出来，把所有的强化石都由玩家自己狩猎获得，这款游戏的盈利又从何而来？当年多少人为了强化一件装备，用光生活费，付出大量金钱，而在《苍茫世界》中所有强化道具都通过狩猎怪物获取，悠乐网络主动舍弃了这一主要游戏收入来源，只为给广大玩家营造一个更为公平公正的游戏环境。
　　在《苍茫世界》中，你会惊讶的发现，其他网游中造成玩家严重等级差距的经验石、经验宝宝等变态道具无处购买，这曾经让广大玩家又爱又恨的游戏道具在《苍茫世界》中不复存在，不会出现因此道具而出现的严重等级差距，再加上《苍茫世界》独创的螺旋式升级系统，让广大玩家从深度与广度上都达到了一定的平衡。
　　80后专属网游《苍茫世界》，一款真正属于80后老男孩的游戏，在让你享受游戏的过程中，带你“穿越”现实，“飞越”浮躁，带你重新领略那些曾经让你感动，让你寻回你失去的过往！《苍茫世界》80后真心游戏等你来“穿越”！
　　友情提示：老玩家需要重新下载4.28不删档永久测试服客户端，安装后才可正常更新及登录游戏(之前较早的版本将无法正常更新及登录游戏)！
　　更多《苍茫世界》精彩内容请关注
　　官方网站：http://cm.youlegame.com/

