《梦幻西游》帐号安全进入软实力时代
　　随着网游产业的蓬勃发展，网游安全也随之受到了越来越多玩家的关注，为此游戏厂商也随之推出一系列安全产品供玩家选择。而最近，《梦幻西游》开展了一项志在普及网游安全知识的安全月活动，期间提出“人人都是《梦幻西游》的保护者”这一口号，最终获得了几十万玩家的热情参与。虽然安全月活动已经进入尾声，但它也为《梦幻西游》留下了几十万志愿者，它在圆满结束同时也意味着《梦幻西游》的账号保护进入“软实力”时代。
　　谁能成为打破网游安全瓶颈第一人？ 
　　在网游这块蛋糕越做越大的同时，不少不法分子也盯上了这一新兴产业。长久以来不少网游公司都通过单方面不断推出新的安全产品，来预防可能出现的虚拟财产被盗，而与之相对的是，历年来315接受的各种关于网游安全方面的投诉事件却一直居高不下。这其中很大一部分原因就在于玩家对于网游企业所推出的安全产品缺乏足够的了解，无法根据自身需求量身定制进行选择，从而让不法分子趁虚而入。由此可见，仅仅依靠网游企业单方面不断更新安全产品无法完全杜绝网游被盗、被骗事件，而另外一方面，网游安全产品的升级换代也逐渐陷入技术瓶颈，过多的安全措施又让相当多游戏玩家反映影响了游戏体验。想要更好保护游戏账号还需寻求一条新道路，在这一点上，《梦幻西游》为业内提供了宝贵的参考。
　　另辟蹊径《梦幻西游》构筑万人志愿者平台
　　与其他网游着重于为旗下安全产品升级换代不同，《梦幻西游》提出了一个新思路：即游戏安全不再只依靠网游厂商的单方面维护，而是鼓励玩家参与进来，构造一个更为立体的安全体系。在短短一个月时间内，《梦幻西游》玩家通过绘制安全四格漫画、回答安全问题、分享最新骗术及防骗心得等方式大力普及安全知识，鼓励玩家选择更为适合自己的安全产品。在不影响游戏体验的前提下，大大提升了游戏的安全性。截止到目前为止，安全月活动参与人数已经接近40万，除此之外还有更多玩家活跃在《梦幻西游》的各个角落帮助有需要的玩家，大大超出了许多业内人士的预期。
　　《梦幻西游》的安全月活动让不少游戏厂商看到在账号保护方面不应由厂商单方面大包大揽，而是应借助玩家的力量，通过这一庞大群体去宣传安全防盗知识，才能真正将盗号、诈骗等行为扼杀于萌芽之中。从这一点来看，未来网游账号保护将不再仅限于不断推出高技术含量的安全产品这一点上，而将由点到面，把宣传作为重头戏，只有这样才能真正构筑更全面的安全体系。
　　查看《梦幻西游》更多精彩>> 

