绝美武侠梦《武林秘籍》打造最真江湖
　　《武林秘籍》一直想要为玩家体现出一个真实的江湖，为武侠迷提供一个可以实现自己儿时梦想的平台，绝美江湖景色更是带领玩家穿越时空的最真感受，不一样的江湖，不一样的秘籍，所有历史全由玩家自己改写，自己的武林自己创造，只为一个最淳朴的江湖！
　　人在江湖行走怎么能不找一个大家庭来依靠一下呢？在大家熟知的金庸老先生所有著作里，行走江湖的人都会投身一个门派，生是门派的人死是门派的鬼，并且会有拜师礼仪和各种戒规，在大家熟知的《笑傲江湖》中，封不平、成不忧、丛不弃三位华山派剑宗传人在被逐出华山派后一直心怀怨恨，最终练成江湖绝顶高手，但是因心术不正也只落下了一死两归隐的悲惨人生。在《武林秘籍》中玩家可以在申请家族，家族如同门派，也是需要玩家一心一意只为家族利益奉献，与族员团结在一起才可称为武林最强！
　　在江湖，每一个小菜鸟都会有一个师父，俗话说，一日为师终身为父，可见在江湖以为师父的重要性了。玩家在游戏中可以寻找高级别的人要求做为自己的师父，带自己一同闯荡江湖，若碰上天资聪慧的徒弟，师父在江湖的脸面也是大大增长，同时在徒弟出师的时候师父也会有很高的奖励哦！师徒系统中玩家可同师傅“悄悄话”，了解一些上乘武功的动向，也可以邀请师傅组队帮你击杀一个人过不去的BOSS，甚至或者可以选择叛离师门，当然最后这一项还是建议各位玩家不要尝试的好，于情于理都是江湖大忌呢！
　　既然《武林秘籍》是要还玩家一个真实的武林，那么武林最考验大侠们的就是每次的武林大会，通过武林大会会比拼出一位武林盟主，也会被万千江湖人士敬仰，而在《武林秘籍》中每一位玩家也会有一个为之奋斗的世界排行表，所有玩家都可以努力使自己变得更强，争取武林第一霸主的位置，而随着玩家慢慢登顶的同时也会有不服气的人向玩家发起挑战，这时候就是考验玩家PK实力的时刻了，最终能否守住世界第一的位置就需要靠玩家自己决定，未知的江湖历史也将由玩家亲手改变。
　　仗剑江湖，寻心中最初的江湖悸动，《武林秘籍》只为武侠迷创造一个最真的江湖！
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

