武侠《热血世界》前期练级宠物推荐
　　近日，以其热血PK、多国争霸、超爽战斗著称的纯正武侠网游《热血世界》不限量内测持续火爆，新区“金戈铁马”正式开启后游戏人气更是又攀新高。面对每日如潮涌入的新人玩家，今日热别为大家推荐几种练级最佳宠物(等级过高不再此内)。
　　练级宠物最大的特点是就是具备群攻技能潜质，可以在练级过程中帮助玩家杀怪效率最大化。因《热血世界》轻松不耗的特点，以及2小时就可升到35级的人性化设定，介绍的宠物也由这个阶段开始。
　　蓝YY宝宝，可携带等级35，类型：物攻性
　　作为游戏内大众的YY宠物一员，蓝YY初始一个技能的特性，往往让玩家与其擦身而过。但如果从其彪悍的攻击力与超快攻击速度考虑，培养得力的话绝对是练级的最佳帮手之一。并且，蓝YY领悟的技能多数非常出色。
　　炎魔宝宝，可携带等级45，类型：物攻性
　　曾经以华丽外表风靡一时的明星宠物，五级的基本技能辅以较高的群攻技能领悟几率。使得炎魔可是刷怪练级的好手。虽然攻击方面稍逊蓝YY，但考虑其拉风的外表，培养一个也不错哦！
　　三珠童子宝宝，可携带等级55级，类型：物攻性
　　相信游戏前期，“黄龙镇”酷酷的冰剑童子宝宝大家都记得吧。但“冰剑”受天资所限难以培养成强力的练级宝宝，而外表于冰剑童子相同的“三珠”则完全不然。六级技能是基本，并且更有机会领悟三大群攻技能。
　　小贴士：目前游戏内主流的练级宠物加点方式有两种，一是全加力量追求最大伤害，二是全加敏捷以求越级刷怪，攻击交由宠物技能。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

