寻仙美女工程师微博晒游戏周边遭围观
　　4月27日下午，腾讯游戏《寻仙》官方微博曝光了一张身着黄色周边外套的女生靓照，吸引了大量博友的围观。由于照片中的女生外形时尚清新，这条微博遭到了腾讯博友的疯狂转发，评论数仅四个多小时便高达500余人次。
　　最新周边微博曝光 玩家笑求团购美女
　　这张张单眼皮气质美女的靓照，在经《寻仙》官方微博曝光后，便引起了博友的追捧热潮。更有消息称，该美女现为《寻仙》页面重构师。
　　虽然博主早已在微博中声明了这张照片主要是展示《寻仙》最新周边，然而仍有不少博友在评论中幽默的提出要 “团购周边美女”，火爆的转播场面一时间也令这种“需求”从者如云。
　　腾讯游戏微博“辟谣” 时尚外套凸显气质
　　博友们的善意“恶搞”，数百号玩家“求购美女”的诙谐场面仍令人忍俊不止，直至后来腾讯游戏官方微博在评论中特别声明“周边是寻仙的外套”，才令这场可爱的玩笑告一段落。
　　从照片上看，《寻仙》周边外套呈亮黄色，整体做工上相当细腻，搭配上其时尚的造型更是凸显了“临时模特MM”的清纯气质。若是将其作为一款纯粹的时尚外套而论，也称得上是一件值得入手的精品服饰了。
　　据博主透露，这套时尚个性的周边外套有望在《寻仙》最新活动中限量投放，希望入手的玩家与博友可以持续关注游戏官方网站最新消息。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

