《创世西游》连环Boss战攻略详解
　　你们知道神马是二代回合吗？二代回合就是网易出的《创世西游》啊！咱体验过的才知道这游戏的AI是有多牛逼啊！！好不容易凑齐队友玩个生死劫的连环Boss战，一把鼻涕一把泪的打过去，KFZ对尼玛的小紫是神马逆天的设定啊：单体攻击一万四，谁被瞄上谁就死；群体攻击八千八，两招就把人打趴。
　　但说归说，其实真正打过生死劫的人都应该知道，这里面其实有一定规律可循的，包括最后的Boss小紫，基本上大家只要队伍配好带足药，战斗的时候多控制住节奏，连消带打也就这么推过去了。今天我就来和大家分享一下本人打生死劫的个人心得。
　　一、队伍配置
　　总体来说，生死劫对队伍的配合和日常活动一样，最常见的类型就是四攻加单医，这样打起来最快也最稳妥，只是对医生的消耗比较大，毕竟药物是有限的，恢复主要还是指望医生的技能。所以本人推荐三攻加两医的组合，主治医生肯定是佛门无疑了，辅助医生可以是地魔或者文士，最好是地魔，因为地魔对团队的辅助更强一些。当然，也有三医两攻的组合，这样打的话虽然更稳，但是对单兵作战能力要求更高，换句话说，也就是对个人的装备、宝宝、修炼等要求太高，不适合大众玩法，故不推荐。
　　宝宝方面，基本上每人带两只血宠、两只攻宠就可以了(法功、物攻不限)，其余的全部带野宠。如果没有好的血宠，可以考虑捉野的梁军盾兵代替。攻宠一定要是的，否则打起来不给力。反正记得开战前宠物一定要满栏，多一只宠物在战场上等于多出手一次。
　　二、战前准备
　　药是肯定不能少的。主要是复活药和大蓝，大概各带2~4个，具体数量视个人在队伍中的实力和位置而定。比如，你是主治医生，那么你的蓝耗量就是比一般人多些，那么大蓝的话起码得带到4个以上，而复活药的话则可以不必带了，你自己要挂了而宝宝又没站住脚的话，也只能等队友来救起了。其余就全带金疮药吧，视个人经济能力，总之多多益善就对了。
　　三、天赋装备
　　天赋洗点方面基本上没有太多的讲究，大体上按照队伍需求来，如果队伍火力足够，那就加一些辅助技能；如果队伍辅助有余输出不足，那还想什么，全加攻击技能好了。装备也和天赋一样，跟着队伍需求自我调整就好了。
　　四、实战心得
　　第一轮：所有单位全力输出，宝宝全上攻宠。主治医生根据情况依次回复，辅助医生也、全力输出。注意，第一回合所有怪都处于隐身状态，不会攻击人的。
　　第二轮：第一回合的小紫攻击有点凶，仙家最好用元婴，佛门也可以开磐涅，其他的都防御吧。上血宠，所有宝宝保护自己，有厉鬼降的宝宝，一直保护队伍里最脆皮的队友。一般兵不会倍秒，因为物防高。第二回合小紫打击结束，这时就要看运气了，如果小怪的封魔状态全部给了宝宝，那么这一轮就好过了，封到人也没关系，撑住几回合后，又可以掌握战场上的主动权。
　　第三轮：到了这里，基本上开场三回合内见尸体是免不了的啦。全上血宠，主治医生注意拉人顺序，在局面还顺利的情况下尽量先把能站得住的队友拉起来，如果局面很恶劣，可以考虑冒险把主力DPS拉起来全力击飞一只怪。需要注意的是第三回合的小紫攻击，可能会秒人，其余小怪的攻击也不低，还可能会附加晕眩状态。
　　第四轮：打法基本和第三轮一样，主治医生要费心了。
　　第五轮：怪的攻击已经有点恐怖了，辅助医生这时候就要看着主治医生的血量了，基本上就是主治医生照顾主力DPS或者MT，辅助医生照顾主治医生，其余人看情况输出或者给辅助医生吃金疮药。
　　第六轮：没有宝宝的招宝宝，这时候MT的作用会越来越大，兵家一个吼，基本上其他人都不用医生照顾，全部输出就可以了。打法上面已经没有太多将就，要注意的就是宠物的作用会越来越重要，血宠一定要保护好脆皮或者医生。
　　第七、八轮的打法同上，第九轮的虎鲨稍微有点凶，建议在开局换上两只攻宠专心清小怪，顶住前三回合的压力就可以轻松搞定。
　　第十轮：终于走到小紫面前了。打法上已经没有太多的讲究了，记得随时注意补充战场上的宝宝就行，切记！绝对不能出现真空位，小紫的攻击非常高，很容易就秒人了！！万一躺下了又没宝宝在场上，就要队友浪费一回合来拉尼！队友的药是有限的，经不起这么耗的！！！！
　　五、总结
　　总而言之，打生死劫，就是要多带宝宝多带药，在这个基础上，尽量把自己装备弄弄好，把输出整高一些，辅助降低伤害的技能在Boss强大的攻击面前基本都可以无视。被小紫秒了的时候不要心慌意乱，拉起来了继续干他，反正他也没药可以啃，打不过总耗得起吧。

