《QQ西游》帮派兄弟义不容辞三件事
　　不管遇到了什么困难，帮派兄弟站出来。惬意帮派运镖，兄弟照料共敌劫镖；弑血帮派战，好友掩护为家园；群雄攻城战，手足配合赴沙场。《QQ西游》最温情帮派，最铁兄弟为妖人演绎最美情感之旅。
　　称兄弟杀劫匪 妖情押镖共西游
　　是兄弟，组建铜墙铁壁的押镖队伍，联手压阵护送镖车。亲密无间的伙伴，从长安一路领着黄牛车走过南闯过北。镖路坎坷，劫匪贪财伺机而动。不巧遭遇兄弟联手，所谓拦路者杀无赦，更何况区区劫匪。兄弟撑腰，配合抗敌，守财宝，练身手。兄弟之情，重在降妖除魔、低调守护，运镖之路都是那么妖情浓浓。
　　肝胆照义薄天 守卫家园PK不休
　　无兄弟不为家，兄弟不了情从家园保卫战升华。帮派战深刻地表露出妖人不可割舍的恋家之情，刺激的PK无不体现着兄弟间的的亲密温情。为家，为君，群起反击快意凛然。激烈交战一显盟友本色，尽情挥洒义字当头的妖人情深。为了自己的荣耀，为了自己的兄弟，妖人何来却步？
　　聚义夺金 群妖赴城战挑boss
　　聚义破城，众兄弟鏖战郡城。自家帮派兄弟，重默契、谋战略、讲配合、夺财富，力挑boss，赢取绝世重金奖励，三分城中旷世珍宝！因帮派而相知、因战场而相交，当友谊因攻城战被渲染得无友不欢，一场妖人间的兄弟相惜涤荡在每一妖人的心头，平淡的交友也因战役而不再释然。
　　刀山火海共游，八十一难何难之有？《QQ西游》惜兄弟，重兄弟，最妖性、最义气的游戏人生，妖你细细品味个中情。漫漫西行路，有妖诚相伴！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

