《迅游世界》产品问题过多开服一月停运
　　导读：讯游戏科技运营的3D魔幻MMORPG《迅游世界》4月25日宣布停运，该作由中大网络研发，停运的主要原因在于产品本身完成度不够。
　　亲爱的《迅游世界》玩家：
　　您好！
　　《迅游世界》自2010年封测以来，得到了广大玩家朋友的大力支持和厚爱，在此，迅游科技要向所有热爱《迅游世界》的用户朋友致以最真诚的谢意，感谢你们的一路相随！
　　但是，非常遗憾地告诉各位玩家，《迅游世界》因故将于2011年4月30日停止游戏运营，届时《迅游世界》所有服务器都将关闭。在此，再一次感谢各位玩家的支持！同时，我们也对此次《迅游世界》停止运营给大家造成的不便，表示深深的遗憾和歉意！
　　为了保障玩家们的利益，我们将会对《迅游世界》玩家充值后还未消费完的钻币作出相应退还，感谢您对我们的支持和理解，我们将以最诚挚的心情来处理所有善后事宜，谢谢！
　　回顾过去，我们深感荣幸，能有机会和您一起走过这段日子。没有您的大力支持、热情参与，也就没有《迅游世界》的这段美好回忆。非常感谢广大《迅游世界》玩家陪我们走过的这段难忘岁月，期待着与可爱玩家们的再次相聚！希望大家能够一如既往的继续支持和关注迅游科技旗下更多优秀产品，我们将为您带来更多更好的精品游戏。
　　《迅游世界》运营团队敬上
　　2011年4月25日

