师徒情深 《弹弹堂》3.0版体验再升级
　　最新版本的4399《弹弹堂》在放出妙趣横生的小鸡快跑和啵咕运动会的同时，为新玩家们提供了极具传奇色彩的师徒圣元系统。对于新玩家，可以在高等级师父的带领下迅速成长，而对于师父，可以在带徒弟战斗，协助徒弟升级的过程中获得五大超爽福利，4399弹弹堂交互系统又上一个台阶啦！
　　为了促进新老玩家的互动交流，让更多玩家快速融入游戏，弹弹堂重磅推出“师徒系统”，存在师徒关系的玩家，不仅有专属的师徒任务、专属称号，还将有机会获取神秘装备，等级大于等于20级，现有徒弟数未满3人的玩家均可收徒，所收徒弟需低于自己5级，距离上次解除师徒关系超过48小时，第一次成功收徒会获得额外奖励。
　　你是名师你说了算，不过千万不要搞太多“潜规则”哦！尤其是不要使用明星潜规则，很危险呢！收徒正规则：等级大于等于20级，现有徒弟数未满3人的玩家均可收徒，所收徒弟需低于自己5级，距离上次解除师徒关系超过48小时，第一次成功收徒会获得额外奖励。
　　你是傲徒弟，拜师你说了算，可谓男怕入错行，女怕嫁错郎，选择恩师一定要谨慎并遵循拜师规则：等级在6~19级没有师傅的玩家均可拜师，所拜师傅等级需高于自己5级，且徒弟未满三人，距离上次解除师徒关系超过24小时，第一次成功拜师会获得额外奖励。
　　空有称号，有虾米用么？来点更实际的吧，好，师徒战斗，师父们请不要嫌弃徒弟等级低，师徒战斗奖励贼多贼多的。徒弟与师傅一起战斗，将获得额外经验加成15%；师徒都在线，但只有一方参与战斗，另一方没有与其一起战斗时，将获得额外经验加成为10%；
　　师徒不再是徒有虚名，结为师徒的双方都将获得超值福利。相对应的师徒福利为：福利一：师傅在线，徒弟战斗，师徒均可获额外经验，同场战斗经验更多。福利二：解答疑惑传授敲门，领先一步成为专业弹弹达人，获得专属炫酷称号。福利三：10级、15级、18级，师徒分别可以领取一次师徒奖励，宝箱好礼多。福利四：专属师徒日常任务，奖励更多升级超快。福利五：徒弟入师门时等级越低，出师时师傅的奖励越好。
　　另外，很多信息显示，随着师徒系统的逐步完善，未来弹弹堂还有可能开放师徒武器，师徒道具以及师徒装备哦，师徒装备会不会像婚戒那样神马呢？出一款能够将师徒的特点和个性结合在一起的新模式装备很有必要了，希望GM多多给力吧！
　　每一个4399《弹弹堂》的玩家都有自己的独门绝技，将你的绝技，将你在这款老少咸宜的Q版休闲游戏中的乐趣和经验分享给其他玩家本身是一件很幸福的事情，更不用说师徒系统的五大超爽福利了，各位，是时候去看看了。弹弹堂是4399游戏平台主打游戏之一，与梦幻修仙 、凡人修真、英雄远征、御剑江湖、洪荒神话、明朝时代、明朝传奇、傲视天地、热血三国、战将风云、江湖令、飞天西游、傲视千雄、九天仙梦、藏域、幻龙战记等数十款热门游戏为广大玩家提供广阔的休闲世界。
　　《弹弹堂》4399官网：http://web.4399.com/ddt/
　　弹弹堂火爆论坛：http://bbs.youjia.cn/ddt
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

