《飘渺西游》之六道轮回任务来袭
　　五一长假，漫漫佳期，何以排解寂寞，在这炎热的天气宅在家里打游戏无疑是很好的选择。渡口平台最新游戏页面游戏《飘渺西游》已火爆开启内测，六道轮回任务为你带来全新的体验，拉风的称号以及强大的属性奖励等你来挑战。
　　《飘渺西游》官方网站：http://p.ferrygame.com
　　三界横行，六道轮回
　　六道轮回任务难度很大，如果你等级低微只是三界中的一个无名小卒，还是不要考虑如此高难度的事情。若你可以在三界之中横行，不妨去六道轮回中迎接更为强大的挑战。
　　60级以上的玩家可以到长安城西门扫雪处进行挑战，接取六道轮回任务需5个60级或60级以上的玩家组成队伍挑战。挑战中的BOSS难度非常高，玩家需做好万全的准备后再挑战。六道轮回挑战周期为7天，每7天会重置一次进度。若挑战失败则不能作为队长继续挑战，也无法继续获得当天的奖励。每天0点将重置失败信息。 挑战失败后可消耗金钱重置失败记录，继续挑战。
　　此去六道途险且艰，玩家一定要有不凡的实力和充足的准备方可前去挑战。如果六道轮回已经对你不能构成威胁，也就意味你的实力在三界之中也属顶尖。
　　我即六道，称号加身
　　六道一如深似海，此次平庸是路人。风险总是与回报成正比，功成之后大量的经验值和金钱必不可少。
　　除了丰厚的经验值与金钱奖励之外，每个关卡还将有称号奖励。击破六道轮回第一道便可获得“初历六道”，其后依次有“生死轮回”、“六道本心”等称号相随。不同的称号对玩家有着不同效果的属性加成。连破六阵之后，将达成“六道即我，我即六道，超出六道，无我无道之境界”，获得“我即六道”称号。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，顶着如此给力的称号走在长安城中真不亚于中状元那般洋豪情充胸臆的感觉。
　　六大内测活动，精彩每日任务，渡口平台精美页游《飘渺西游》内测火爆开启，期待你的光临！
　　《飘渺西游》账号注册：http://passport1.ferrygame.com/register.aspx
　　《飘渺西游》内测六大活动：http://event1.ferrygame.com/PMList/index1.html

