《我的小傻瓜》新地图巨树平原曝光
　　5月将至，暖风带来踏青的最好时节，你看到矗立在茫茫芳草之上的那棵大树了吗？古老而雄伟的树干，枝叶覆盖了整个平原，仿佛亘古之初就已经生长在那里，等待着小傻瓜的玩家们去探寻翡翠岛的奥秘。《我的小傻瓜》五？一特供新地图“巨树平原”，最适合踏青、野餐、放风筝和做白日梦的地方，还有全新节日活动和宠物高级装备“翡翠套装”等你来尝鲜！
　　让风筝和梦想飞一会
　　毫无疑问，在《我的小傻瓜》迄今为止所有野外场景中，巨树平原是最为开阔的一个。除了平原中央那棵圣物一般的大树之外，没有任何东西会挡住你远眺的视线。脚下是青青芳草的海洋，头顶是片片白云的蓝天，5月的风带来淡淡花香味，这就是美丽的巨树平原！2011年春夏之交，《我的小傻瓜》特别开放这张新地图，供大家踏青会友，让风筝和梦想一起飞吧！
　　五？一节特供新活动开始啦！
　　巨树平原除了风景优美、视野开阔之外，还是今年五一节假期的特供活动场所呢！活动期间，玩家们可以在巨树平原上采集到火龙果、山竹、荔枝等特殊果实，用4个不同的果实就可以在指定NPC那里换取娱乐家具，这些家具平时只在钻商里出售，大家要抓紧这个免费获取RMB道具的机会哦！
　　全新翡翠套装 宠物最爱
　　为了庆祝五一节和新地图开放，游戏中还推出了一套全新的宠物装备，包括翡翠头盔、翡翠护甲等部件。这套装备对宠物的等级要求不高，提升的属性却很可观。其中，翡翠头盔、迅捷戒指等新装备部件可在巨树平原通过采集获得，而核心部件“翡翠护甲”只有通过参加节日期间的“家具合成达人擂台赛”、并夺得本服第一名，才能得到！这套装备的珍稀程度可见一斑，想要收集的玩家一定得加油哦！
　　>>>《我的小傻瓜》客户端下载：http://www.xiaoshagua.com/download
　　>>>《我的小傻瓜》官方网站：http://www.xiaoshagua.com/
　　>>> 注册《我的小傻瓜》账号：http://www.xiaoshagua.com/reg
 

