《神武》五一新活动 陪你欢度假期
　　《神武》五一假期推出全新活动“勤政慰民”，四大任务陪你欢度假期！五一假期怎么过得更有意义？来《神武》吧！全新活动，让你有机会代表唐王表彰文武群臣，慰问全国百姓，祈求上天保佑，做完善事积善德。所谓好人有好报，完成任务还能领取丰厚的奖励！快来《神武》一起行善举，领奖励吧！
　　4月29日 12：00 电信新服：鹏程万里
　　体察民情，解决百姓疑难
　　五一小长假，全民狂欢也正常。不过，有些人却以狂欢之名欺负平民百姓。唐王李世民委托各路英雄到长安体察民情，帮助人民解决困难，而率先需要解决的，就是这些欺善怕恶的小恶霸。当然，在太平的盛世大唐，也不是每一个百姓都会受到恶霸骚扰，也会其他疑难杂症，等待智勇双全的你去解答，事后能获得奖品嘉奖哦！
　　犒劳将士，慰问边境英雄
　　大唐盛世嘛，边境将士功不可没。为此，唐王特赐粮草作为犒劳，而押送粮草的重任就交给众英雄了。期间虽然大家可以随意使用传送工具，不过别忘了虽然五一是公众假期，但是土匪是不会放假的，还会积极抢粮草，要多加小心。只要粮草安全送到边境将士手中，就能获得丰厚的奖励了。
　　慰问贤臣，造访大唐名人
　　除了英勇的士兵们，当然少补了朝上的各位贤臣。唐王也委托了众英雄去表彰为国贡献的每一位官员。到时候，大家不仅可以代表唐王做好事，还有机会登门造访认识各位大唐好官，说不定还能拿个签名什么的，那就发大财了！
　　祈福祭天，拜得神多自有神庇佑
　　俗话说，拜得神多自有神庇佑，那么祈福祭天就更少不了了。所谓祈福，除了希望自己财源广进财色兼收之外，别忘了祈求大唐国运昌盛哦。而且祈福祭天之余，还可以沿途欣赏大唐美景，拿取奖励，快乐至极。此外，祭天前别忘了找礼部尚书要“祭神香”哦。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站：http://sw.henhaoji.com/

