休假也赚钱 《预言OL》五一送道具
　　喜迎五一&上线三周年庆，《预言Online》全新“三转版本”已正式上线！在版本开放后，4月29日下午18：30，官方开放了一组节日新服“月龙神”(双线)，双庆出击，同过五一！
　　即日起，玩家登陆《预言Online》，可以玩转最高等级提升为160的“第三次转生”，还可以玩到大量高额奖励的五一活动、双线新服“月龙神”及其专属活动；当然，老玩家回归还能领取至尊大礼包！五一玩《预言Online》，绝对赚！
　　下面，就让我们来看看“五一”到底怎么赚吧！
　　【一品疯狂送 拿到你手软】
　　活动时间：5月1日——5月3日每日20：00～22：00
　　活动范围：《预言Online》万人同服版50级以上玩家；
　　活动内容：1、活动期间，玩家在规定时间内，连续在线时间大于1小时；
　　2、符合要求的玩家可前往NPC“一品派送员”处随机领取10～200个一级品质宝石券；
　　3、每个玩家每天都可领取一次宝石奖励！
　　【双倍大放送 让你爽不停】
　　活动时间：4月30日12：00——5月3日12：00
　　活动内容：庆《预言Online》新版、新服上线，迎五一劳动节假日，《预言Online》万人同服版将开放3天双倍经验，让玩家升级加速度；《预言Online》怀旧版也将同时开放双倍爆率活动，让惊喜双倍！
　　【奖励超级多 劳动也疯狂】
　　活动时间：5月1日——5月7日全天
　　活动范围：《预言Online》万人同服版40级以上玩家
　　活动内容：1、劳动狂人因为劳动节，想放松放松，但是又想能搜集到所有的预言矿石，所以想找人帮忙寻找；
　　2、一般矿石通过挖矿都可以获得，其中有一种矿石“黑暗矿”只有BOSS掉落，BOSS在每个界的栈道中心位置刷新；
　　3、当寻找到所有的矿石后去NPC“王城矿石匠”，让他帮忙打造成“祈福矿石”，交给劳动狂人后，玩家会获得一张“劳模证书”和以下随机一件物品：
　　一级品质宝石券(四)、小铁锤包、星石*2、绑定元宝1000、时之沙漏(3天)、时之沙漏(10天)、中型魔血石、喇叭、大型魔血石、时之沙漏(30天)、四级血上限
　　额外奖励：集齐一定数量的劳模证书后，可在NPC“劳动狂人”兑换劳模时装一件：
　　1、劳模证书5张：可获得一件劳模时装，时装所有属性加8%，时效7天；
　　2、劳模证书10张：可获得一件劳模时装，时装所有属性加10%，时效2天；
　　3、劳模证书15张，可获得一件劳模时装，时装所有属性加15%，时效1天；
　　4、劳模证书20张，可获得一件劳模时装，时装所有属性加20%，时效1天。
　　【做节日任务 获珍贵宝藏 】
　　活动时间：5月1日——5月7日全天
　　活动内容：
　　1、活动期间内，每个玩家可在NPC“劳动狂人”处帮他寻找一张宝图的宝藏；
　　2、获得“珍贵的宝图”，按照提示获取“珍贵的宝箱”；
　　3、打开宝箱后将获得以下随机一件物品：属性强化石、战斗随机券、一级品质宝石卷(四)、星石、大型魔血石、安全卡、喇叭
　　【师傅带徒弟 同享好奖励】
　　活动时间：5月1日开放
　　活动方式：让徒弟先种树，师傅后带徒弟升级后，到达一定条件便可领取奖励。
　　活动内容：活动期间只要等级大于50的玩家，拥有授业恩师任务(50级师徒任务)后，可单独前往NPC“桃李满天下”处给它浇水，然后可邀请自己的师傅获取奖励(根据徒弟相应等级，师徒双方皆可在NPC“桃李满天下”处获得相应奖励)。
　　怎么样？这么多活动同时出击，五一让你玩翻、转翻、爽翻哦！
　　《预言Online》奇幻世界，无所不能！
　　《预言Online》官方网站：http://www.yuyan.com
　　《预言Online》官方论坛：http://bbs.yuyan.com
　　《预言Online》客户端下载：
　　http://download1.yuyan.com/setup_1.7218.exe

