网站美女编辑COS《幻想世界》代言人
　　4月25日，一张《幻想世界》美女玩家cosplay照片被网友曝光于腾讯微博，其清新靓丽的扮相引起了不少玩家的关注。该网友称，这位漂亮的coser是国内知名游戏门户网电玩巴士(简称：TGBUS)的女编辑，其cos对象为《幻想世界》代言人郭碧婷。
　　美女编辑cosplay酷似郭碧婷
　　据了解，这张cosplay照片自25日曝光后，迅速通过QQ群、BBS、微博等平台广泛传播开来，颇受游戏玩家的关注。从照片上看，这位扮相清新靓丽的美女编辑与《幻想世界》形象代言人郭碧婷的cosplay造型，无论在服饰或是神态上都极为相似，略有欲与其一争高低的感觉。
　　自掏腰包制作COSER服装
　　据微博博主透露，这位TGBUS美女编辑是《幻想世界》的忠实粉丝，整套coser服装皆为其自掏腰包精心制作而成。
　　然而与国内常见的cosplay服饰不同的是，在这张照片中我们可以清晰的观察到，美女编辑所穿的整套《幻想世界》装扮在做工上非常细致，几乎考虑到了每一个细节部分的设计。记者判断，该套服饰的制作成本或将数倍于普通的cosplay装扮。
　　玩家推断美女编辑有望走红
　　在腾讯微博及论坛上，不少玩家对美女编辑的cosplay扮相表达了自己的喜爱与赞誉，更有甚者大胆预言其“有望走红网络”。但遗憾的是，到目前为止玩家们尚未找到这位“神秘”的coser详细资料及微博地址，亦无法获取到她更多的cosplay照片。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

