弹幕RPG《镜子战争》5月20日二测
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　韩国《红宝石》开发商L&K Logick Korea研发的弹幕射击RPG《镜子战争：神圣复活》即将于5月20日启动二测。本次二测将集中测试三大阵营中的海防部队阵营内容、新职业弓箭手职业。本次版本提高了角色外形、背景画面的质量。
　　《镜子战争》系列游戏是根据L&K Logick Korea代表理事(韩文名：남택원)亲自执笔的同名小说为蓝本开发的。该系列游戏展示了解放部队、黑魔派、恶灵军在佩罗大陆上的纷争，而近期公开的《镜子战争：神圣复活》是该系列自2000年首发后的第四部作品。《镜子战争：神圣复活》借用《镜子战争》的庞大世界观将整体背景及剧情设计成RPG风格，并引入了简单畅快的射击战斗。游戏具备角色养成、道具收集、组队战斗等RPG元素。
　　《镜子战争：神圣复活》中玩家们可以选择角色，在村庄购买道具，与其他玩家进行互动，这与当前的MMORPG很相似。但是等进入副本后游戏就会变为横版、纵版的弹幕射击游戏。副本战斗过程中，玩家们可采用跳跃等动作来越过障碍物，这与单纯的飞行射击游戏有所区别。《镜子战争：神圣复活》还为玩家准备了BOSS战、协同作战等玩法模式。此外，玩家们只需利用方向键及2、3个按键即可轻松操作游戏。

