断水柔情 《英雄远征》新服浪漫开启
　　乱世侠侣，激情演绎！2011最火爆即时战斗页游，4399《英雄远征》全新双线44服“断水柔情”4月30日14:00倾情开启！群雄争霸，演绎轻功侠侣，自由斩妖，亲历震撼屠城。全新一代即时战斗页游代表之作，4399英雄远征以恢宏大气的游戏画面，真实炫丽的技能打斗效果，酣畅淋漓的操作快感，带你走进中国历史上最震撼的秦楚汉三国时期，让你在享受畅快淋漓的游戏极致快感的同时，续写一个属于你的英雄传奇！新服初开，丰厚大礼奖恭候您的参与！
　　新服大礼，1000元宝新手大礼包倾情奉送！开服后至永久，玩家创建角色进入游戏后在线即可领取丰厚礼包奖励。在游戏里右上角找到“每日活动列表”，在界面里的“福利”选项兑换新手卡领取奖励就行了！而为了感谢感谢大家对4399《英雄远征》的厚爱与支持！特许首次大礼！在新区，第1次为账号充值时，无论金额多少，都将额外获得一份价值2500元宝首充大礼包。登陆就送，丰厚奖励拿不完！活动期间，玩家创建角色进入游戏后在线即可领取丰厚礼包奖励，每天还都有机会可以在商城特惠专区低价甚至免费买到部分商城道具！
　　新世界，新征程，5888元宝和超多道具大放送，远征目标当然不可错过！每天登陆游戏，达到当天活动的要求，即可在小地图旁边的“远征目标”领取相应的丰厚活动奖励了！而新区冲级新人王，1000元宝为你准备！依据为活动结束时的等级排行榜名单，排行榜前10名的玩家都可以获得丰厚元宝大奖，第一名奖励1000元宝，第二至第五名奖励500元宝，第六至第十名奖励200元宝！
　　三天双倍乐翻天，玩家所有打怪将可获得双倍经验，让你新区畅快爽升级，冲击新人王座！再加上瑶池双倍迎贵宾，欢欢喜喜泡温泉。约上三五知己好友一起在瑶池温泉里泡汤，谈谈天、说说地，还可以享受VIP温泉双倍经验奖励，逍遥充实，别样的江湖倾情的享受！
　　英雄爱宝，美女爱扮！新征程，新世界，你的装备，我买单！武器大比拼活动，将有大量元宝不停奉送。依据游戏中活动结束时的武器排行榜截图为准，排行榜前10名，计10人将获得丰厚元宝奖励！而远征战国，当然也不能忘了战场上拉风萌?的宠物们，新服宠物大比拼活动，不限职业、不限等级、不限经脉，人人都有机会得丰厚大礼，超多口粮等您拿！而想要成就英雄传奇，自然少不了同道中人的共进退。正所谓我的帮派我的家，新服帮派大比拼，三重豪礼助你傲视群雄，成就远征梦想！
　　无兄弟不远征！至尊武林，英雄谁属？4399《英雄远征》新服全面开启，轻功战场，仙侣情缘，乱世传说！最火爆的即时战斗，最激情的战场pk，最震撼的副本冒险，最纯正的武侠大作，带你走进全新的武侠世界！秦楚汉，群雄演绎，兵戈乱世，英雄美女，等待着一个奇迹的诞生！全新武侠力作英雄远征由4399游戏平台倾力推出，精彩同台共献中还有弹弹堂、梦幻修仙、凡人修真、御剑江湖、洪荒神话、明朝时代、傲视千雄、远古封神、热血三国、战将风云、九天仙梦、明朝传奇、幻龙战记、江湖令等二十多款时下最热门火爆的网页游戏。打造绿色游戏平台，畅享健康生活！
　　《英雄远征》独家官方网站：http://yxyz.4399.com/

