网络游戏《激战海陆空》风雨不归路
　　春天是充满生机的季节。和煦的春风，明媚的阳光，轻柔的雨露，丛生的草木充斥着漫山遍野。假如春意弥散的世界都没能吸引你走向户外，那么恭喜你已经成为了合格的宅男or宅女。不过，不出门也没关系。全栖模拟战争网游《激战海陆空》中全新的天气系统会让宅在家里的你足不出户也能感受得到阴晴变化。
　　在《激战海陆空》内的日夜交替中，每天的午夜，游戏都会对接下来一天的天气做出选择。如果选择是雨天，那么从清晨开始，天空就会乌云密布。接下来每个小时游戏都会随机选择下雨的持续时间。当“下雨”被激活之后，将在战场一定范围内显示下雨特效。玩家们如果在雨天使用步兵，那么隐蔽会变得异常的容易，同时玩家自己也会受到雨天的干扰而视线模糊。为了完成完整的雨天效果，游戏里还添加了雨滴撞击地面的溅射效果，当开始下雨的时候，还会有雷声响彻天穹。所有这些天气设定和效果都是影响整个游戏世界的！
　　逼真的阴雨天气效果，给游戏带来了更大的不确定性，会使玩家们觉得游戏更真实好玩。不单步兵在风雨交加的环境下射击的难度大幅提高，就连高空翱翔的飞机也需要躲避阴云密布的云层，以便顺畅的飞行。另外雨滴四溅、道路泥泞，也会影响坦克的前进。事实上，无论是连绵的阴雨还是当空的艳阳都在游戏中以不同的方式影响着玩家的实战，玩家们只有适应了各种莫测的环境才能在游戏中所向披靡。
　　心动了吧！赶快趁着早春，携着朝霞，登录《激战海陆空》，享受丰富多彩的游戏人生！
　　《激战海陆空》官网

