六大门派各有千秋谈谈星辰变的性格学
　　在一款心仪的游戏面前，选择哪种职业征战江湖往往是玩家们面临的第一道选择题。是根据兴趣选还是根据职业属性选，又或是根据受欢迎度来选，不同的职业往往意味着截然不同的游戏人生。如果撇开这些犹豫，仅从性格出发，找到最符合自己个性的职业，那游戏里的人物是否就会成为另一个自己呢？
　　2D动作网游《星辰变》以小说中特色的修真系统为主线，展现了三界飞升、仙魔大战的宏大世界。六种战斗技能和角色个性各不相同的修真职业门派都具备自己独特的性格特征，相信每一位玩家都能在其中找到自己的影子。通过“性格”来选择职业，不仅能实现真我，更可以在战斗中拥有事半功倍的效果。
　　修仙阵营在游戏中定位是正义门派，因此三大门派的技能行云流水，门派特征也较为正面。适合走传统路线的玩家。
　　赤阳
　　“赤阳门派”是修仙阵营中的战系门派，嫉恶如仇，暴躁耿直是他们的标准个性特征。无论是刚武技能还是战斗时的奋不顾身，赤阳都完美展现一个纯爷们的形象。从赤阳门的徽记来看，也都处处流露罡正之气。
　　适合人群：很MAN很酷很担当的玩家。尤其是那些具有牺牲精神，往往愿意舍身抵挡在团队最前方吸引敌人主要攻击的玩家。
　　清虚
　　淡泊名利、性格沉稳的清虚堪称《星辰变》里最令人感到安心的职业。清虚修真者追求和谐自然的修行方式。同时清虚观崇尚阴阳调和，顺应天道的处世精神。所以救死扶伤是他们的主责，只要你不惹他们，清虚是不会动用控制系法术的杀手锏来跟你决战的！
　　适合人群：内敛温柔，不喜争斗的玩家。能冷静的观察局势，讲究后发制人，更愿意通过辅助别人来获得经验成长。
　　蓝央
　　“蓝央门派”是远程攻击的能手，清高与冷漠是对蓝央的最佳解读。崇尚华丽炫目的作战方式，在连绵不绝的技能连招中让对手无力反击。
　　适合人群：心思缜密，追求华丽与完美，同时微操能力出众的玩家。尤其适合追求风骚跑位，喜欢在团队中担任高输出任务的玩家。
　　再说修魔阵营，修魔类的角色总透露着霸气、骄横、狂野，拥有排山倒海的气势。因此是不走寻常路的玩家的上上之选。
　　血魔
　　“血魔门派”的门派徽记就如同名字一样呈现一滴滴落的鲜血状，又似一个诡异的咒文。凸显血魔门一派诡异嗜血的好战特点。而其强大的物理攻击技能也让血魔在星辰变里战无不胜，蹈锋饮血！
　　适合人群：沉稳好胜，拥有领导气质的玩家，他们才能将血魔低调的华丽发挥到极致。
　　炎魔
　　“炎魔门派”如同一团炽热而有力的火焰在熊熊燃烧，释放着欲望和征服。这种特征相当适合追求之极力量的玩家。因此驾驭火和土成为炎魔最无上的力量。法师系的他们也将绚丽的繁复法术连招发挥到极致！
　　适合人群：狂放不羁，追求极致组合连击快感的玩家。
　　阴月
　　阴月是星辰变里最神秘的门派，阴月宫人外表冷然内心火热。一旦你获得他们的信任，他们就会在战斗中给予你无限的支持。而阴月在控制技能上的绝佳表现，也让他们在pk中丝毫不落入下风。你永远无法捉摸他们下一招是攻是守，也无法掌握他们的节奏。阴月的精髓就是用磨功让你失去耐心露出破绽。
　　适合人群：有耐心等待机会出现的玩家，在团队中能矜矜业业忠于职守的玩家。
　　“性格学“只是《星辰变》职业选择中的一个小小学问，不管你最终会通过什么方式来决定自己的职业走向，六大门派都能给你超乎想象的畅爽感受。而作为2D动作网游先锋之作的《星辰变》，也还有更多有趣的玩法在等待大家。

