网易新游谜底揭晓 精灵传说胜势来袭
　　导语：一款神秘的网游引发数十万人跟帖，一扇若隐若现的大门勾起无数人的好奇心！今天，这扇神秘大门正式开启，这个名字已经揭晓！回合之间，藏锋惊现，一个传说，横空出世！是飘逸清新的自由风，也是穿越战斗的激情体验，2011年网易年度全新力作《精灵传说》已经揭开神秘的面纱，今日隆重登场！你猜中了吗？
　　开启奇妙冒险之旅
　　数日前，网易推出了悬疑网游页面，遂引发玩家与媒体的激烈讨论，之后升级并掀起几波辩论高潮。今日悬念揭晓，几家雀跃几家惊讶，《精灵传说》正式与大家见面，这款3D固定视角的回合制网游将开创网易西游式回合之外的全新版图，对网易来说具有极其重要的战略意义。游戏采用全新的欧式题材，带玩家穿越到机械与魔法并存的奇妙世界，亲历冒险之旅，打造自己的传奇人生！
　　一周的猜测，整整七天的等待，网易送给我们的是巅峰回合制的惊喜，游戏将带给玩家不一样的追求，首创精灵系统，每个人都可以打造自己的专属精灵军团！百款精灵自由选择，各种新奇玩法蓄势待发，三阶变身、九次进化、炼化合体、专属技能等等不一样的游戏体验层出不穷！
　　《精灵传说》将带领玩家们体验不一样的战斗，一人三职打破门派限制，策略与勇气完美结合。在这里，不再有门派之间的严格划分，在这里，装备和等级不再是决定胜负的王者！《精灵传说》创造性的战斗模式，让玩家在战斗中可以自由切换职业，实现真正的动态平衡职业体系，战斗过程更加刺激，更有挑战。除了单群医封档等基础技能，更给大家带来了个性独享技、终极组合技、新奇创意技等更多选择。华丽的特效，超爽的打击，游戏乐趣大升级！
　　不一样的《精灵传说》，独具一格的游戏特色让人耳目一新。不一样的《精灵传说》，更多更新更好玩的系统让人爱不释手。不一样的《精灵传说》必将开创回合制的全新版图，演绎非西游的精彩！

