《征途怀旧版》真心话大冒险获奖名单
　　《征途怀旧版》踩楼活动“真心话大冒险”圆满结束。尽管持续的时间不长，但是活动中却充溢着玩家们的欢乐。一个个的问题中，包含着对《征途怀旧版》的浓浓深情。是的，我们在游戏，但我们不仅仅是在游戏，在这一方天地里，有着属于我们自己的生活。
　　在揭晓本次活动获奖名单之前，让我们看看活动中玩家们的问答亮点，也许你也会因此而感到快乐。
　　问：楼下的，玩征途有没有觉得后悔过？
　　答：没有，回答您这个问题犹如问您你觉得您是作为一名男性或者女性而后悔过一样，无聊。
　　点评：“喜欢”其实是一种“命中注定”。不管你是谁，你在哪里，总有一款“游戏”能让你无怨无悔。
　　问：楼下的你喜欢我么？
　　答：如果你是帅哥 或者是美女  我就喜欢你哟。
　　点评：社会一直在进步，在进步，进步……
　　问：请问楼下的朋友。有没有什么好歌推荐来听听啊，要欢快点的，不要无病呻吟的那种！
　　答：万里长城永不倒
　　点评：……
　　问：楼下的，游戏里你曾迷恋过那位角色吗？
　　答：迷恋过 她叫糖糖~~~~~~~
　　点评：不管何时何地，你永远都在我的心里
　　问：楼下的宝贝 问下  你号被盗过吗
　　答：没有。我一直很谨慎的
　　点评：亮点在于，我很疑惑——楼上的那位是心有灵犀知道楼下是美眉，还是习惯性的对所有人以“宝贝”进行称呼？
　　问：请问你在游戏里有伴侣吗，有动过真感情吗？
　　答：虽只是游戏，但都以真诚对待。又怎能未动真情！对朋友是真诚，对老公也是真的爱慕。游戏和现实一样，有时真的无法分辨，人的情感无论是游戏还是现实只要是真心相处，又岂能不动真情。
　　点评：付出必然会有收获，感情也是这样，或多或少，或早或晚。
　　问：游戏花了这么多钱心痛吗？
　　答：不疼  有闲钱才充 没闲钱就不冲
　　点评：投资需谨慎，入市有风险，理智消费让你玩的潇洒~
　　问：你玩游戏玩的是寂寞，还是要跟别人攀比最后到达巅峰
　　答：玩的是开心，最喜欢杀人打架，O(∩_∩)O哈哈~
　　点评：喜欢暴力美学的孩纸你桑不起~
　　问：楼下的，你玩这个游戏可曾为了别人哭过呢？？
　　答：恩，哭过。而且不止一次，真的很伤心吧。虽然只是游戏，但是也真的有了感情。
　　点评：即使这是虚幻的世界，那也是真实的虚幻
　　问：你觉得什么是幸福
　　答：小时候幸福很简单  长大后简单很幸福
　　点评：很简单的一句话，很窝心的一句话
　　本次活动获得鲜花楼层奖励的玩家名单如下：
　　乾坤VSV逍遥、?倾城丨丶恋
　　以上玩家将获得奖励 鲜花99朵
　　本次活动获得幸运工资奖励的玩家名单如下：
　　0o夜煞o0
　　夏子薰
　　Q风云再起子龙Q
　　自由LOVE使者
　　傲视丶晓晓
　　轻飘飘的叶子
　　一个西瓜男
　　丶Baby丨筱美
　　挚爱的拥抱
　　丿魔神灬丿朵朵
　　以上玩家将获得奖励工资50两
　　所有奖励将通过系统邮件的方式告知玩家，由玩家在礼官处确认领取，然后再到系统邮件中查收。
　　在游戏中我们追寻攻城拔寨、纵马江湖的畅快，离开游戏笑谈人生，也能让我们收获会心一笑，这就是本次活动的目的所在。衷心希望每一个玩家都能收获属于自己的那一份快乐。
　　点击进入《征途怀旧版》官网：http://zthj.ztgame.com/
　　点击可下载《征途怀旧版》：http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml
　　点击注册《征途怀旧版》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

