《Firefall》PVP视频展现职业技能
　　近日，由Red 5工作室制作的MMOFPS网游《火瀑》(Firefall)放出了最新完整PVP宣传视频，该视频介绍与展示了游戏中的三大职业及其不同的技能。
　　该视频依旧采用的是在3月美国PAX Prime游戏展上提供试玩的Sunken Harbor竞技地图，采用的游戏模式为组队死亡竞技模式(Team Deathmatch)。而此前在试玩中露面的三大职业突击兵(Assault)，医疗兵(Medic)以及侦察兵(Recon)的技能也在视频中一一做出了展示：
　　突击兵(Assault)对应的三大技能为：
　　喷射引擎(Afterburner)：漂浮提升移动速度
　　超载(Overcharge)：增加攻击力
　　陨石坑(Crater)：类似《魔兽世界》中的英勇跳跃，产生践踏伤害。
　　医疗兵(Medic)对应的三大技能为：
　　电击(Defibrillator)：似乎是增加防御力的群体BUFF
　　增压(Supercharge)：增加伤害与移动速度
　　医疗脉冲(Healing Pulse)：提供持续生命恢复
　　侦查兵(Recon)对应的三大技能为：
　　冷冻子弹(Cryo-bullet)：降低敌人移动速度
　　共振螺栓(Resonating bolts)：类似手雷 投掷后将缠绕住敌人并爆炸造成伤害
　　感应地雷(Proximity mine)：经过其附近的单位将触发地雷造成爆炸伤害
　　《火瀑》是被九城收购了大部分股权的Red 5工作室最新带有角色扮演类游戏特点的射击网游。该游戏以美丽但满目疮痍的未来地球作为游戏背景。游戏中，幸存的人类同仇敌忾，迎击强大的麦廷(Melding，暂译)势力，并抵御名为神选者(Chosen，暂译)的异种族，他们一心想要消灭全部人类。
　　据悉，《火瀑》将采取道具收费模式运营，英文版将于今年冬季推出，而中文版则计划2012年才开测。

