《玄武》运营团队内测凌晨寺庙许愿
　　最新消息，3D“动感”新武侠大作《玄武》今日(4月29日)18：00正式内测！中青宝董事长李瑞杰、总裁张云率《玄武》运营团队在29日凌晨4点冒雨前往弘法寺许愿：希望今天内测一切顺利，达成预期值，在Q2圆满实现军令状目标。
　　《玄武》是一款战斗特色鲜明、画面精致的3D动感新武侠网游，以飞空出招，移动战斗，多兵器切换，超爽连斩等特点著称，是2011年中青宝与昱泉国际联手推出的扛鼎之作。在多重活动的刺激下，《玄武》的客户端下载量已经突破70万大关，人气火爆之势持续走高。在目前良好态势下，《玄武》运营团队许愿希望内测当晚能够继续给力，开创一个3D武侠运营史上的新局面，引领昱泉国际王者归来的时代。
　　凌晨4时，《玄武》运营团队经历了深夜的加班之后，冒雨摸着夜色踏上了前往深圳仙湖弘法寺的旅程，在这座充满着希望的梵刹许下慷慨的誓言。弘法寺前临涟漪万顷的仙湖，使人忘却繁华都市的喧闹。在5时左右，弘法寺的山门还未开放，董事长李瑞杰一行等待了一个多小时后，随着一声钟声敲响，山门终于开放。
　　山门殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼，在一路充满古刹气息意境的庙宇中，《玄武》运营团队诚心许愿，并在放生池中放生了玄龟。在主殿前，中青宝高层及运营团队在寺庙大师的引导下上香。为了迎接内测，《玄武》目前已经做了充分的准备，如今万事俱备，只待今晚18：00的到来。
　　今年1月份，中青宝市场总监和产品、市场、运维等多个部门共8名中高层员工已对总裁张云立下“不成功则成仁”的军令状。4月29日，是《玄武》进军大陆后第一次进行大规模的测试，随着Q2的到来，玄武力今晚的内测表现对军令状的实现有着举足轻重的作用。
　　而为了迎接今日的内测，中青宝更是不昔耗费巨资为《玄武》打造了国内最顶尖的五星级机房：单台服务器包含16核CPU、24内存、8块硬盘组合、多线自动分流设置，可以真正实现单服万人的承载。而昱泉国际更是派驻了台妹客服来《玄武》客服部坐镇，为玩家答疑解惑。从中青宝董事长总裁均参与弘法寺许愿，《玄武》的重视程度可见一斑。
　　据了解，昱泉国际高层也从台湾带来了台湾的旺旺与乖乖放在《玄武》机房，希望其能够流畅运行，为内测带来好运。而《玄武》究竟能不能达成军令状，在万事俱备的情况下，许愿的东风能不能吹起，还要看今晚内测的表现才能见效果。
　　《玄武》官方网站

