诺亚传说全新内容决战天穹视频曝光
　　全新内容隆重登场，你即将“决战天穹”！
　　《诺亚传说》全新内容“决战天穹”内容大曝光：全新主线剧情——天穹人的阴谋等你揭开，99级等级上限开放。新技能、新玩法给你全新的感受，浪漫甜蜜的结婚系统、提升战力的机甲系统全面上线，不一样的体验让你多美星的征程更加丰富精彩。
　　【新场景】——极北口岸与极北天穹
　　从世界地图上看，在多美星的北方有一大片冰川，神秘而不可靠近。冰川一角有个不冻港，多美星人出于安全考虑，已建成了极北口岸。在极北之地的上方，瞬间出现了一座庞大的天空之城，这座飞城表面上风平浪静。而且看起来非常的华丽……
　　【新玩法】——天赐良缘
　　在多美星的世界中，诞生了无数令人艳羡的爱情故事，有的来源于神话，有的来源于那些多美星上的人类精英们，全新的“天赐良缘”结婚系统上线，让真正的爱情能在未来世界中留下永恒的回忆。
　　【新技能】——四大职业新技能开放
　　为了加强勇士的战斗力，在全新等级上限99级开放的同时，为每个职业量身打造了属于自己的新技能，有的让对抗能力提升、有的让生存能力强化，让战斗变得更加多样化。
　　【新装备】——机甲系统
　　随着多美星科技的高度发展，全新的机甲系统华丽登场，除了加强勇士原有的属性外，独特的奥义元素攻防体系让战斗更为精彩与给力。
　　【关于诺亚传说】
　　《诺亚传说》是一款以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景的游戏。游戏画面完全区别于传统的武侠、Q版的游戏。游戏构造出一个充满想象、魔法和神话的未来奇幻新世界！你将搭乘诺亚方舟，飞抵一个如阿凡达般的美丽星球，并和宙斯、雅典娜等传说中的众神一起对抗 魔族、寻找诺亚、拯救宇宙，揭开人类进程的惊天秘密。
　　同时，《诺亚传说》也是一款绿色轻松的网游。游戏不卖装备、瞬药，不卖游戏币，游戏内最核心的资源都是开放给你的。装备强化不爆不降档，强化道具可拆分循环利用，尊重你的劳动成果，花不花钱都能玩得好。游戏中核心玩法全天开放，副本都是以30分钟微型副本为主，把你的碎片时间利用起来，让你不再掐着时间去玩游戏。

