三国群英传2祝广大玩家五一劳动节快乐
　　五一劳动节将至，《三国群英传2 Online》运营团队在此祝广大玩家五一劳动节快乐！
　　伍月，一个令人振奋的日子，一个值得纪念的日子，《三国群英传2 Online》即将迎来一周年的生日，感谢广大玩家一年来对《三国群英传2 Online》的支持，为了回报各位，《三国群英传2 Online》届时会举办隆重的周年庆活动，同时在这个特殊的日子里，《三国群英传2 Online》枭雄天下版本即将王者降临！全新的地图，全新的副本，全新的功能，助《三国群英传2 Online》再创辉煌！
　　为了让广大玩家能够在《三国群英传2 Online》度过一个充实的劳动节，《三国群英传2 Online》运营团队为广大玩家精心准备了丰富多彩的活动！劳动节里勤劳动，劳动节里活动多，劳动致富不是梦！！！
　　点击查看五一劳动节活动详情!
　　同时在五一休养生息之后，《三国群英传2 Online》即将迎来枭雄天下版本，全新的地图、全新的副本、全新的玩法、全新的功能让你度过一个充实的伍月！
　　伍月对《三国群英传2 Online》来说更是一个特殊的自然月，《三国群英传2 Online》迎来了一周岁的生日，隆重的周年庆活动，强势的老玩家召回，必定会让《三国群英传2 Online》重塑辉煌！
　　在过去的一年间，我们共同经历了《三国群英传2 Online》的欢喜忧愁，我们一同努力奋斗，转眼间，《三国群英传2 Online》一周岁了，我们共同成长，在充满未知的2011，乃至2012，我们会总结，我们会解析，我们将会为大家带来更好的版本，更好的服务！在这么特殊的日子里，让我们一同呼喊，《三国群英传2 Online》一定会更好！
　　点此查看璀璨伍月内容详情!
　　最后还是让我们再次恭祝逛到玩家五一劳动节快乐，劳动光荣！
　　【关于《三国群英传2 Online》】
　　《三国群英传2 Online》，是由第九城市代理运营，由中国台湾宇峻奥汀公司传承《三国群英传》系列产品12年经典，历时3年创作出的最新巅峰作品。游戏以引领3D PK潮流为理念，通过多元的PK玩法，数百人群战的热血场面，获得了众多喜爱PVP玩法的玩家亲昵。同时，其多达401位三国名将可供扮演的武魂系统，28个职业任意挑选的多职业自由转换系统，别具一格的46种人宠士兵系统，完全还原三国历史的副本，也同样获得了众多喜爱PVE玩法的玩家亲昵。
　　《三国群英传2 Online》畅玩区正式开放，我们承诺：永不开放元宝充值，商城道具任你拿。前往激活即可在开服后享受7天免费试玩机会！
　　>>《三国群英传2 Online》官方网站
　　【百分百中奖新手指南】
　　如果您对《三国群英传2 Online》还不够了解，您可以查看我们为您精心准备的有奖新手指南。不仅可以快速了解游戏的新手教程，还能够获得丰厚的礼品，让您迅速成长。
　　【游戏资料站】
　　如果您对《三国群英传2 Online》已经有一定的了解，您可以查看我们为您精心准备的游戏资料站。里面可以搜索到所有的游戏内容，助您成为一名资深玩家。

