野战惊魂 英雄远征全景BOSS搜寻曝光
　　乱世生存，实力永远是第一要素。行走在4399《英雄远征》血色战域中，面对着无尽的厮杀与生死游离，也只有手中的刀刃和身上的盔甲是我们最可信赖的基础。而在那个烽火乱世的年代，作为整个世界重要武器装备供应商一族，各大野外boss自然也就成为了大家追逐猎杀的对象。夏季新生，新boss正式登场，也带来了最高等级的最新装备，当然也就是引发了新一轮的野外追猎战。
　　白随着全新的boss炎凤的登场后，目前在英雄远征中的野外boss军中总共有十二个。按等级排行的话初出新手的二十五级到目前最高的七十级，而按照其蜗居地点的话则可以分为旷野之外和独立巢穴两种。当然按照其携带物品道具供应的话主要分装备、技能书和商场物品道具等三种。
　　首先从装备供应商一族来看，野外boss中主要有三十五级的无双，四十级的苍狼王，五十五级的赤炼和最新登场世界舞台的炎凤。作为目前世界中各等级的戒指、护符等的重要供应商，加上可以掉路各种商城珍贵道具，这四个boss可以说是英雄儿女追猎的最热点。
　　目前装备供应的这四大boss每三小时刷新一次，而且在boss被杀之时会有世界公告，所以想要猎杀的英雄儿女可要把握好时间了。当然作为boss中的极品，它们都有着自己的独立巢穴，而且在里面各国玩家必须开国家模式，也就是更多时候你不仅要面对的是boss的强大实力，更多的是要面对同来猎杀的他国争取者。
　　而在人物技能书和各种商城道具供应方面的野外boss目前主要是有二十五级的灭魂，三十五级的乱神，四十五级的断水，五十五级的真刚和七十级的转魄。所以相对于除了各种商城和武器装备打造工具需求之外，大家可以根据自身等级去找他们。目前为止，灭魂、乱神、断水八十分钟刷新一次，而真刚和转魄则是一百分钟刷新一次，有需要的可以根据世界公告算计好时间。
　　在英雄远征中，宠物作为角色实力重要组成，宠物价值也就不多说了。宠物价值表现的一个关键的点就是宠物的技能学习。而在野外boss集团中目前主要供应宠物技能书和各种变身卡，当然也随便供应各种商城道具的主要有三十级的魅影海妖、四十级的青石巨人和五十级的青冥魔兽。这三者目前分别是居住在宠物岛的一到三层，每两个小时刷新一次，所以养宠的人们可要留意好了。
　　远征异世，每个人都希望可以续写下一个属于自己的英雄传奇。而兵戈乱世，想要崛起实力永远是第一要素。而作为4399《英雄远征》中重要物品道具和装备的供应商，随着全新野外boss的登场，新一轮的野外猎杀征战也就随然而生！
　　《英雄远征》独家官方网站：http://yxyz.4399.com/
　　英雄远征官方论坛：http://bbs.youjia.cn/yxyz
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

