组队鏖战有惊喜 梦幻蜀山双倍奖励
　　《梦幻蜀山》是光宇游戏推出的新一代2D回合制网游。
　　游戏以正统的蜀山修真文化为背景，原汁原味的修真玩法，融合了肉身、元神及变幻无穷的法宝系统，旨在打造“新蜀山、新回合、新玩法”的全新2D回合制网游。除了在玩法上广泛创新，《梦幻蜀山》在玩家体验上独创客户端、网页两种全登陆模式，为玩家随时随地体验游戏提供全新的便捷模式。是一款广受回合制玩家期待的2D回合新作。
　　为了让玩家更有效率的练级，《梦幻蜀山》独特的任务系统和活动系统中设置了奖励颇丰的任务和活动，使玩家能够更快地提升等级。
　　值得一提的是，每日任务系统中特别设计了一个名为“八方镇怪”的日常任务：
　　“妖魔作乱之事愈发频繁，无辜受害的人也越来越多。同样的事情不能再继续发生了，因此各地的组队双倍领取在寻人帮忙消灭妖魔。当消灭妖魔到达一定数量时，将获得大额奖励。
　　任务接受NPC：对应等级战斗地图的组队双倍领取
　　任务说明：消灭任务要求数目的怪物，完成任务后可获得双倍经验丹
　　任务完成NPC：对应战斗地图的组队双倍领取
　　任务奖励：大量经验、双倍经验丹”
　　完成任务后，玩家不仅可以获得大量经验值，还能够获得一枚双倍经验丹，至于使用时间则由玩家自行决定。对于那些平时没有整块时间玩游戏的玩家来说是一个天大的好消息。平时只需要上线完成任务，领取奖励，之后就可以忙自己的事情，等待周末，不停地再吃双倍经验丹爽快冲级！
　　别再玩那些升一级痛苦一个月的游戏啦！还不快来《梦幻蜀山》淋漓畅快地游戏起来！
　　《梦幻蜀山》官网

