神器横行《极光世界》新手取仙兵技巧
　　在硝烟滚滚的战场上，在乘风远行的极光之旅中，随着玩家等级和能力的不断提升，能够手执众人瞩目的高级武器，是无数玩家梦寐以求的梦想。在《极光世界》中，最绚丽极品新手仙兵推出，超强的属性，华贵的外形，这不仅是实力的象征，也是身份地位的象征。
　　仙兵对于玩家来说是神秘莫测的，无人知晓它能释放的最大威力有多强，无人知道其外观是怎样？对于它的属性，更是迷雾般地朦胧。现在，就让我们与这些神秘的高级武器来一次亲密接触吧！
　　流星：天下至凶之器，不但能夺人心魄，更是阴魂魔物的克星，故名流星。
　　回风：上古精铁耗时一百零八天锻炼而成，削铁如泥，硬如磐石。
　　金刚：据传由女娲补天所留下的灵石炼制而成，坚如磐石，可比金刚。
　　拼图：其内蕴藏无穷之力，足以毁天灭地，吞噬诸天。
　　石木：祥光袅绕，灵气逼人，宛如天上的繁星一般。
　　史上最体贴新手成长计划登场
　　在充满神秘的极光大陆，玩家在自身成长的历练中，必然达到一定的级别才能在这个冒险世界里自在旅游。通过收集、杀怪、勇闯险地或许还有更为冒险刺激的挑战让玩家们一步步地成长。对于一个刚进入游戏中的新玩家来说，如何掌握游戏中的各种基础功能，尽快地投入到游戏中已经成为了众多新手的难题。《极光世界》特别为新手设计最贴心的关怀体验计划，让初入华夏的新手，轻轻松松度过初生阶段。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站>>>

