新石头记OL与可爱的金钗美眉零接触
　　玄幻回合网游《新石头记OL》已于4月27日开启不删档测试，新服四线全部爆满，无数“红楼迷”和喜爱回合制玩法的玩家们纷纷进驻，尽情享受游戏的各种精彩！同时，官方联合“淘宝门户淘女郎”举办了“谁是红楼梦中人，十二金钗征选”活动，让玩家们感受红楼的无限风情。
　　活动开启后，数以百计的美眉前来报名参与，将活动的活跃度不断提高。小编在众多参赛者中发现一位来自成都的、长相甜美、超级喜爱林黛玉的漂亮美眉——刘雅文小盆友！这样的好机会，小编肯定不会错过啦，赶紧联系她做了访谈。现在，大家一起来了解下这位可爱的美眉吧！
　　雅文美眉：各位《新石头记OL》的玩家朋友们，大家好！我叫刘雅文，朋友们都亲切的叫我雅雅。我今年20岁，是一位处女座mm哦！喜欢逛街，对所有可爱的东西没有免疫力，也喜欢交朋友，更爱看美女，典型宅女拥有一个粉红色的梦。
　　小编：雅雅美眉好可爱呀！你在本次的“十二金钗”票选活动中，有什么厉害的参赛宣言呢？
　　雅文美眉：我很高兴参加这次比赛，因为我是一个蛮喜欢表现的女孩子。我渴望成功，成功能体现一个人的价值，所以我在努力。非常感谢《新石头记OL》联合淘女郎举办了这次活动，给我了一个能够展现自己的平台。‘梦红楼，种下让梦生长的种子，守护着不让搁浅成来时的记忆’，这就是我的参赛宣言。
　　小编：雅雅在平时都有什么娱乐方式呀？现在是否抱有美好的梦想呢？
　　雅文美眉：我平时最爱和朋友们一起去KTV唱歌，一起研究最新的流行事物。当然了，有时候我会乖乖地待在家里，上上网，玩玩游戏。我很爱开玩笑，每天都会和朋友没心没肺地开心，所以，快乐就是我最美好的梦想。
　　小编：小编很想知道，在雅雅心中的“他”和理想的爱情是什么样子的呢？
　　雅文美眉：在我心中的“他”应该是个有担当的男孩子，不需要特别好看，不需要很有钱，  他很阳光，会逗我笑，会抱抱我说有我在，让我感觉到安全，哪怕只是一句加油，他为我撑起的将不只是未来，还有我内心里的整片天空。我理想中的爱情不是玫瑰，不是巧克力，不是甜言蜜语，因为这些对我来说都不重要，我要的是一个温暖的怀抱和一句贴心的早安，让我感觉到满满的都是爱！
　　小编：雅文所要的爱情很实在呢！那你在“红楼梦”中最喜欢哪位金钗呢？
　　雅文美眉：我最喜欢林黛玉了，这次参赛也是COS林黛玉呢！她生性孤傲，天真率直，好爱她。
　　小编：雅文之前玩过回合制游戏没有呢？希望在《新石头记OL》游戏中做点什么呀。
　　雅文美眉：当然玩过啦，我接触回合制游戏主要是受妈妈的影响，因为我妈妈也是回合制游戏的爱好者哦O(∩_∩)O！希望在《新石头记OL》中多交朋友，一起在快乐的游戏氛围中得到想要的时装和装备呢……
　　与雅文小盆友的交流非常愉快，她告诉小编在游戏中还经常被告白过呢！最后，雅文希望《新石头记OL》越来越火，在不断完善游戏过程中，打造出2011最给力的2D玄幻回合网游。
　　对了，参选《新石头记OL》十二金钗的MM，在游戏里都有独特的标记呢！雅文也是游戏里的金钗MM之一哟！喜欢她的话，不妨去游戏里寻找她的身影吧~~
　　花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜，寻一段此生唯美的爱恋，踏上浪漫的回忆之旅；为你心目中的金钗投上一票，《新石头记OL》期待你的加入！
　　《新石头记OL》官网地址>>>

