QQ音速五一大扫除永久珍珠曲奇等你拿
　　春夏交替的五月，万物复苏，充满生机。QQ音速在和煦的春风中又将迎来又一重要节日——五一国际劳动节。五月伊始，炎热的气候让你我提前步入夏季，在享受阳光的同时，更有五一劳动节假期火热来袭！热辣辣的春如夏季，红火火的五一劳动节，QQ音速又将上演何种好戏携手你我普天同庆？五一大扫除，永久珍珠曲奇等你拿！
　　劳动节的主题与劳动不可分割，QQ音速带您大扫除的同时，N多超级精品等你领取。如果你的身旁有幸运女神的眷顾，那么免费精品触手可得。自4月26日至5月15日期间，音速全民大行动。只要您使用打扫工具即可获得勤劳值及非卖精品道具。普通用户第一次可免费获得2个劳动工具，以后每天登录游戏可获得1个劳动工具(每天限赠送一次)。紫钻用户第一次可免费获得3个劳动工具，以后每天免费赠送1个劳动工具，每天登录游戏还可赠1个劳动工具(登录游戏每天限赠送一次)。当您的免费劳动工具消耗完时，您可以选择花费2QB购买劳动工具来打扫音速王国，劳动工具可以批量购买，或者直接点击要打扫的地方即可。
　　当然，勤劳的人儿最可爱。自己动手，自力更生。辛勤耕耘换来的劳动果实，一定是最甜。活动截止5月15日晚23：59：59时，勤劳值第1名即可获得终极大奖3年紫钻与Injor 珍珠曲奇套装(永久)；第2名获得2年紫钻及Injor 珍珠曲奇套装(30天)；第三名获得1年紫钻；第4至第10名分别获得1个月紫钻的奖励。活动勤劳值排行榜每30分钟刷新一次，排名奖励在活动结束后统一发放。
　　丰厚大奖拿不停，除Injor 珍珠曲奇套装外，更有Liar 彩虹之约，梦天使宝石，浮云点点，梦幻闪蝶等珍稀道具大放送。想要精品的你赶快趁着五一劳动节，跟紧QQ音速的步伐，获取最时尚的道具武装自己吧。更多精彩内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　QQ音速官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

