盛大《龙之谷》三大顶级挑战全民关注
　　超人气3D动作网游《龙之谷》自开服以来，一直以其精彩的PVP玩法吸引了众多玩家，而伴随着屠龙版本开放、僵尸模式揭晓，龙之谷首度将PVP、PVE、PVZ三大时下最流行的游戏玩法融汇到一款游戏中，成为业内备受瞩目的创新之举，下面，就让我们看一看《龙之谷》为这些模式的开放而开启的三大顶级挑战！
　　PVZ  僵尸模式首现动作网游
　　PVZ，近年来兴起的僵尸玩法，虽然名称是从植物大战僵尸的小游戏喊响，但从CS时期就已经大行其道。当年CS的僵尸模式曾是无数人的最爱，甚至被许多游戏融入自身，而植物大战僵尸更是将僵尸模式发扬光大。
　　PVZ玩法被《龙之谷》首度引入到动作网游中，为传统网游的PVE、PVP之外再次开辟了一个全新的模式，不再是单纯的竞技或者打怪，让游戏本身的可玩性也得到了大幅提高，这不仅是动作网游的创新，同样是对传统网游玩法的一大挑战与革新！
　　PVP   WCG全民海选报名如潮
　　PVP是《龙之谷》身为一款动作网游的本色，凭借3D全自由视角的竞技环境、起源于CS的无锁定战斗模式以及节奏感、打击感十足的竞技特色，首度将操作的重要性提升到了超越装备和等级的地位，同时也奠定了《龙之谷》2011动作网游五冠王者的地位。开服短短半年时间，《龙之谷》的竞技玩法给动作网游市场带来了巨大的冲击，赢得众多竞技爱好者的支持与喜爱。
　　而就在近日，龙之谷成功入驻本届WCG的消息传出，不仅将龙之谷的PVP玩法推向了一个新的高度，同样是3D动作网游走向国际竞技舞台的一个开端。
　　自2011年WCG开始报名以来，无论是线上还是线下报名，《龙之谷》玩家的热情一直持续高涨，诸多曾在龙之谷以前的城市争霸赛等赛事中崭露头角的高手们更是积极踊跃，就目前来看，龙之谷将是本届WCG动作网游的最大热门之一。
　　PVE  屠龙寻宝难度国际化
　　作为一款动作网游，《龙之谷》却没有忽视掉PVE这一传统网游的经典模式。从开服至今，《龙之谷》每一章节都为玩家们提供了完整的剧情，每个BOSS的出场、每个副本的开启，都是剧情故事中不可或缺的一部分，就连传统游戏中的龙套NPC，也有了如同杰哥一般为玩家神往的存在。
　　日前屠龙版本的开放，更是将PVE玩法推向了极致，作为史上最具挑战的副本，从开启至今月余时间，仍未有玩家成功通关，即使是各国同时挂出高额天价悬赏，却也是重赏之下难觅勇夫，有玩家戏称，屠龙副本已经成为国际化难题！
　　三大顶级挑战，三大给力玩法，《龙之谷》以风格迥异的多种玩法成为近年来不可多得的经典之作，也为后来者树立了一个极佳的典范，多模式的共同发展必将成为大势所趋！
　　更多信息敬请关注《龙之谷》官方网站>>>

