高玩一手实测 降龙之剑极致版65级精彩
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》不删档不限号测试开启以来，许多被五星极致标准吸引而来的玩家，在进入游戏后接受到老玩家给与的帮助时，都会经常听到老玩家这样的一个鼓励：加油，65级更快乐多彩的世界在等着你。
　　作为一款2D革新网游，《降龙之剑极致版》极致穿越五千年历史挑战关羽吕布等历史名将，极致PK的27种丰富多变的PK玩法，极致绿色的公平竞争下打造的免费玩家的天堂，极致精美高达300ppi的水墨时尚画面，极致创新的副本DIY玩法等内容，都使游戏极具耐玩性，而玩家在游戏中也会接触到许多有趣的内容。这一切，只需要新玩家付出3-4天的游戏时间到达65级，就能体验到一个更加乐趣、更加精彩的崭新世界，《降龙之剑极致版》的革新魅力在此时也才被完全展现。
　　1.随从系统
　　体验等级：40
　　达到40级的玩家就可以在游戏中抓随从了，同时关于随从的各种操作也全部开启，随从的养成将使你的游戏增加一种全新的玩法，而随从本身也将使你在游戏中变得更强。
　　2.膜拜群英霸主
　　体验等级：45
　　群英霸主可以说就是这个游戏中最强的玩家，而每天对他的膜拜将使你获得大量经验奖励。只是在膜拜他获取经验的时候，有没有想过取而代之成为所有玩家每日膜拜熟识的霸主呢？
　　3.玄元幻境
　　体验等级：50
　　50级的玩家将第一次感受到《降龙之剑极致版》中副本的魅力，流程简单收效丰厚的玄元幻境将是玩家每天必光顾的好去处。
　　4.小师妹投票
　　体验等级：55
　　每个门派的小师妹都是人见人爱的美女，为她们的竞选投票，投票者也能像沐浴春光一样获益匪浅，每天支付10点活力值，投上一票，活跃度和经验就滚滚而来哦。
　　5.商业技能全开
　　体验等级：60
　　60级玩家终于可以在游戏中学习到所有的商业技能，四大商业技能各有所长，将能让玩家开辟一条全新的游戏道路，想大把赚钱吗？赶紧多升商业技能吧。
　　6.修炼
　　体验等级：60
　　隐士的修炼任务可以说是游戏中受益最丰厚的任务之一，当玩家等级达到60以上后，支付少量元宝，就能接到高经验的修炼任务了。
　　7.摇财神
　　体验等级：65
　　摇钱树是什么？摇钱树是能哗啦哗啦给你元宝的好东西！玩家达到65级以后，每天都能找摇财神和他猜拳比试，赢了就能获得一颗摇钱树苗，摇一下，大把大把的钱就是你的了！
　　8.收徒
　　体验等级：65
　　这就是为什么把65级既定为《降龙之剑极致版》由菜鸟变大虾的门槛的原因。65可为人师，开门收徒。成为师傅之后玩家可以带着徒弟接取师徒任务，变得更强，同时，徒弟带给你的海量受益，也将使你能更快地向上攀登。
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

