小苍MM领衔众美女电竞选手征战LOL
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)不删档测试即将在5月开启。近期由腾讯游戏、英特尔联合主办，优时光承办的大型电竞赛事“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”即将于5月7日在京隆重举办，在明星精英赛的各路英豪中，有这样一支美貌与实力并存的队伍LOLadies：她们有着高超的游戏技巧、丰富的电竞经验，这样一支神秘的由美女玩家组成的电竞战队，现在让我们一起认识一下她们吧。
　　角色名：LOLadies。小苍
　　最爱的五个英雄：吸血鬼，维迦，爱希，大虫子，老鼠
　　个人介绍：小苍曾担任2008年北京奥运会的火炬手。她说：“因为真心爱一样东西，必然会失去其他，不管如何，选择了电子竞技，我就会为他努力。”在起初的魔兽生涯中，小苍一直以职业选手为目标，直到取得优异的成绩(Iron Lady国际女子魔兽邀请赛第一、二届冠军)。就是这样一个热爱电子竞技并为之不断奉献和奋斗的女孩子，值得我们所有人去欣赏她，喜爱她。
　　角色名：倚栏笑看花满楼
　　最爱的五个英雄：莫干娜，提莫，安妮，乐芙兰，崔斯塔娜
　　个人介绍：她是一名非常专业的Coser，以Cos黑暗之女—安妮出名，拥有很多喜欢她的粉丝。小楼还曾任LOL第一个女子战队“百鬼夜行“队长。受邀参加腾讯嘉年华LOL争霸赛总决赛，拥有出色的领袖才能与高超技术。
　　角色名：LOLadies。樱桃
　　最爱的五个英雄：女枪，慎，风暴女神，刀锋，深渊巨口
　　个人介绍：有5年CosPlay表演经验的樱桃可算是个半职业的Coser了，她曾多次Cos表演LOL的经典英雄并获得广大玩家的喜爱。她参加过TGC腾讯游戏嘉年华LOL海选比赛，也对LOL的英雄风暴女神—迦娜进行过Cos表演并取得了不错的成绩。
　　角色名：SusieQ
　　最爱的五个英雄：阿木木，熔岩，披甲神鬼，虫子，提莫
　　个人介绍：Susu曾获WCG 2010武汉赛区DOTA项目的季军，STG 2010全国高校电竞武汉赛区季军。2008 IEF全国高校4强等荣誉。Susu常说：我不比他们任何人差，我一定会努力超过他们。我们该为这个女孩的执着和努力去鼓掌，并祝福她可以梦想成真。
　　角色名：LOLadies.Mint
　　最爱的五个英雄：寒冰射手，卡牌大师 ，死歌，易，蛮王
　　个人介绍：如今的小M是Nirvana.CN战队的经理，也是国内知名的DOTA女玩家。她依然执着的为自己心爱的电子竞技去奋斗，因为有爱，所以坚持，生活便是陪伴电子竞技。
　　谁说女子不如男？LOL明星精英赛的舞台上，美女战队LOLadies将一展拳脚，让我们锁定明星精英赛，一起期待她们在精英赛中的精彩表现吧！
　　《英雄联盟》将于5月开启不删档测试，敬请期待！
　　进入英特尔核心显卡杯LOL明星精英赛

