神话新手宠物大盘点 正太萝莉喜羊羊
　　大型3D神话网游《神话》准公测火爆进行中！新服不断增开，玩家大量涌入，许多新手见到老玩家带了可爱又实用的宝宝都非常羡慕，今天就来给新手玩家介绍一些活泼可爱又好用的宠物，它们不但是打怪好帮手，外形上面更是多种多样！
　　【推荐服务器】：
　　【电信】：轩辕神殿
　　【网通】：凤凰古城
　　“玫瑰之约”参赛地址
　　这些可爱的宠物都生活在奇兽岛上，新手玩家可以前往奇兽岛挑选自己喜欢的宠物，可爱的、漂亮的、正太的、萝莉的，不论你喜欢什么样子的宠物，都能满足你的口味！
　　这只神奇的宠物就是传说中的神兽宝宝喜羊羊了，它们经过繁殖后就会出现这种粉红色，大大的眼睛那么幽怨，微皱的眉头似乎在思索着什么，作为一只传说中的神兽，它的身上只有传奇。
　　可爱的哞哞牛，是众多美女玩家喜爱的萌宠，形似布偶，活泼可爱，眼神还会变化哦，时而正太，时而销魂，让身为主人的你惊喜不已！
　　身穿虎皮裙，手拿金箍棒，别看穿的非主流，却长着一副正太的面孔，九灵猴可爱的样子是不是让你心动呢？快去领养一只吧，它们不但有正太的样子，还有一颗战斗的心，成为你打怪PK的得力助手。
　　可爱的雪兔宝宝，它是月亮仙子嫦娥的宠物，现在它拿着胡萝卜下凡了，如果你有幸得到这样一只宠物，一定要好好照顾哦，如此萌宠，可遇不可求。
　　这只戴着眼镜，穿着小花裙子，头顶鲜艳花朵的粉色河马宝宝是《神话》中众多女玩家的最爱，圆滚滚的身材，让美女们一看就会充满安全感。
　　充满中国风的小熊猫宝宝，不但文武全才，还能给主人加满灵气，绝对是打怪时的得力助手！
　　《神话》“玫瑰之约”魅力玩家大赛第二季火爆进行中，美女玩家报名踊跃，人数接近两千，想要展示自己的美女们快来报名啦！五一“欢喜农家乐”活动正在进行中，各种贴有标签的草帽和蔬菜兵器等你来拿！
　　《神话》官网

