激情四月 飞车SSC武汉站速度证明实力
　　胜利的奏乐声在武汉国际会展中心响起，《QQ飞车》SSC2011第二站武汉赛站终于落下了帷幕。四月武汉月度总决赛中的一个个精彩瞬间引爆了现场的情绪，胜利者们用速度证明了自己的实力，并为4月的“江城”武汉增添了一股新的竞速热潮。
　　车队竞速赛中，来自电信一区的“丿颠覆丶灬Team”以7比5的比分，拿下同样来自电信一区的“大学丶一路有你”车队，赢得最终的冠军。
　　作为《QQ飞车》SSC2010年的竞速冠军车队，“丿颠覆丶灬Team”给玩家们带来了无数的竞速神话。在继去年的武汉站晋级SSC总决赛之后，丿颠覆丶灬Team再一次于这片福地上实现了反超，在1：4的落后境遇之下，赶超对手，以7：5的成绩颠覆了比赛结果。
　　实力最终决定一切，“Final丶color”用他们的比分7：6证明了这句话。12局的比赛之后，双方打成了6：6的比局，最后一局的比赛将现场气氛推向了最高潮。比赛开始之后，两只队伍的比分一路不分上下，最后在“丿My丨Love”的队员将要到达终点的时候，比赛出现了意料不到的转机，一个氮气将“Final丶color”的队员率先送到了终点。
　　其中，最引人注意的是“Final丶color”的队员之一徐超，他同时也是3月份SSC苏州站的道具赛季军车队“I东风解放I”的参赛选手之一哦！
　　4月30号这天注定是属于田峰的个人舞台，精彩的漂移show一幕幕的在舞台上演，凭借优秀的战绩和冷静沉着的比赛心理，田峰轻松的拿下了武汉站的冠军，继去年的武汉站冠军之后，又一次成功的在武汉站卫冕冠军。
　　比赛结束之后，选手们在SSC武汉站的舞台上颁奖合影。光谷国际会展中心飘荡着胜利的凯歌，“年轻就要急速漂移”，就让《QQ飞车》SSC的战火越烧越远，让这股青春的竞速热情和极速梦想燃遍全国！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

