传奇世界新区火爆开放 玩家挤爆三服
　　盛大经典2D网游《传奇世界》特色新区“九九归一”4月29日火爆开放，新老玩家空前热情挤爆新区三服！开服第一天以来，数以万计的传奇世界玩家涌入新区，登录人数节节攀升，同时在线人数也居高不下，玩家们争先恐后地享受着4S玩法和4S账号带来的全新体验和乐趣，特色新区异常火爆！
　　新区三服，“源生万象”最为火爆
　　此次“九九归一”特色新区的开启，共开放1区电信服源生万象、乾坤变换和2区网通服一元复始三组服务器，让电信和网通玩家都能自在领略新区魅力。由于电信玩家人数众多，“源生万象”服务器人数暴涨，《传奇世界》为了能给玩家带来更好的游戏体验，特地向电信用户推荐同为电信服的“乾坤变换”，游戏火爆程度可见一斑。
　　新手村、落霞岛、中州早已人山人海
　　在“九九归一”新区里，无论是新手村、落霞岛还是中州，就跟放假时的旅游景点一样，到处都是人山人海。作为一个全新开放的新区，所有玩家都必须从零开始练起，新手村里到处都是刚刚登录的玩家。另一方面，相对于新玩家，老玩家对新手任务流程更熟悉，能更早地独自展开修行之旅，因此，落霞岛、中州无不充满着勇士们的身影，热闹非凡。
　　忙任务忙升级，新老玩家勤上线
　　新区里许多任务奖励都十分诱人，做任务的人也能把NPC围得水泄不通。接任务做任务交任务，玩家们无不感叹，哪里来的这么多人。有些嫌麻烦的玩家索性把任务放到后面做，先开始练级，于是练级的地方也是人头攒动。此次4S玩法和4S账号乐趣无穷，不仅吸引了许多新玩家加入传奇世界，更有许多老玩家来到新区一展身手，玩家们忙任务忙升级，忙得不亦乐乎。
　　九大新区活动助阵，为火爆人气再添一把火
　　配合新区开启，《传奇世界》同时准备了九大精彩新区活动，许多超值特惠福利献给玩家，海量经验、历练值，超值好礼、道具，极品装备，只有想不到，没有送不到！玩家们再领取4S账号特权好礼时，还有九大新区活动的特惠福利可以领取，在充分享受4S玩法乐趣的同时，升级更快更给力，轻松畅游传世经典。
　　《传奇世界》特色新区“九九归一”异常火爆，现在开始抢先体验4S玩法带来的全新乐趣体验，4S账号和九大新区活动赠送的超值好礼让玩家轻松闯荡特色新区无压力！

