万年后的相见《神墓》最新唯美百花谷
　　百花谷……雨馨……我来了……
　　在《神墓》小说中，百花谷是一个枝翠叶绿、花香鸟语、繁花遍地，传说这里乃神仙居住之地。其中的一草一木，都吸取了无尽的天地灵气的地方。万年前雨馨为了救辰南性命，舍身替辰南挡下了一掌，由此香消玉殒。辰南的父亲辰战，逆天改命暂时留住了雨馨的性命，并将她封印至百花谷中，希望她有一天能够获得新生。万年过后，当辰南再次来到百花谷时触景生情，勾起了他对雨馨的无限思念。而“不要伤心，不要难过，百花谷灵气氤氲，我定然能够复活而出……再见，再相见……”的话语在辰南脑海中回荡……
　　相信凡是看过《神墓》的人，肯定会对“百花谷”的印象非常之深刻。因为百花谷并不仅仅是一个地方，它更是一个奇迹诞生的见证。这里承载了辰南与雨馨太多太多的感情。那么像百花谷这样的仙境，在游戏《神墓》中是什么样的呢？现在，就让我们来一起欣赏一下最新的百花谷美图吧~
　　《神墓》游戏中的百花谷是如此的美丽，那么在游戏中，这些场景将会以怎样的形式呈现在玩家眼前，玩家又将会在百花谷中有着怎样的奇遇呢？请大家拭目以待！持续关注我们的《神墓》，我们一定不会让你失望！
　　关于《神墓》：
　　《神墓》是由辰东著名小说改编的MMORPG网游。小说原著曾连续两年蝉联中国网络小说排行榜TOP3，网络上的阅读者超过4000万人实体书在大陆和港台同步发行后销售量已超过50万册。
　　《神墓》游戏高度还原了小说中东西方文化融合、武技与魔法并存的宏大世界：玩家与主角辰南一同作为逆天改命之人重生于神魔陵园，除了帮助辰南寻找一生爱人雨馨外，也经历了重重劫数与天罚，最终武破虚空众生灭天，在天元大陆上演绎了一部热血、壮烈并凄美的传奇故事。玩家除了可以体验到原著剧情以外，还可以施展“擒龙手”、“天魔八步”、“逆天七魔刀”等辰南家传绝学。游戏画面唯美、制作精良、引擎技术领先，还独家首创了“玩家自创副本”等特色玩法。
　　《神墓》官网

