火眼金睛辨妍媸 乱谈创世西游真人秀
　　都说女人不美，天生倒霉；男人不帅，活该被踹！在由玩家版主发起的第二代回合制网游《创世西游》第二届玩家真人秀活动中，众多帅哥美女纷纷自曝亮相，那么在这群雄竞逐、群芳斗艳之中，究竟谁才是当之无愧的明日之星？谁又将成为《创世西游》千万玩家心目中的新宠儿？下面，就请随着赤明《八卦壹周刊》资深星探“牙牙”的恶搞乱评，一起来深度解剖一下参加的诸位GGMM吧！
　　活动地址
　　女组一号：邻家萌女——明清晨
　　诱惑指数：★★★☆
　　潜力指数：★★★★☆
　　牙牙点评：初见此女，就莫名地涌出一股冲动想保护她，太娇俏了好咩？你看看这是何等无辜的眼神啊！居然还放出了杀伤力超爆的熊猫照和眼镜照！喂喂喂，姑娘你真是来参加活动的吗？我说你分明就是来卖萌的吧！！！
　　围观地址
　　女组二号：娇俏脸蛋——蜜雅
　　诱惑指数：★★★★☆
　　潜力指数：★★★★
　　牙牙点评：鹅蛋脸神马的很有爱的好不好？樱桃唇是男女通杀的好不好？！有不少朋友强调说蜜雅姑娘非常纯情，看看这些清纯而美好的自拍照还是让牙牙陷进不可抑制地脑补深渊——兄弟，你这鼻血流得也快满一酱油瓶了吧。
　　围观地址
　　女组三号：妖娆猫女——可小猫
　　诱惑指数：★★★★☆
　　潜力指数：★★★☆
　　牙牙点评：各种黑丝美瞳，各种假发短靴！这简直就是一架可移动的百变Cos机嘛！出过多少人物？扮过多少角色？恩，似乎都不是重点……而当浮华褪尽之时，从她的眼神里竟然流露一丝故意的狡黠。不由得要赞叹摄影师的伟大。也许这就是众多男生心目中梦寐以求的猫型情人吧！
　　围观地址
　　女组四号：极品熟女——仙质魔心
　　诱惑指数：★★★★☆
　　潜力指数：★★★★
　　牙牙点评：作为一名职业模特，仙质已然无疑；而魔心种种，从图里呼之欲出的欲望中似乎也能窥见一二。在浮躁的时代下，妖娆的身段总会抢去不少面孔的风头，而一双三尺三寸的美腿则似一把锋利的剑，瞬间刺穿了画面的和谐，带来一股凌厉无匹的美感！
　　围观地址
　　看过了妖娆的姑娘们，男生可是大饱眼福了，但亲爱的MM们也别着急，养眼帅哥马上送到！
　　男组一号：弱气受男——小正太
　　阳光指数：★★★★☆
　　基情指数：★★★★
　　牙牙点评：总是听说，在阳光少年的眼眸里会一些神秘的萦惑，促使校园少女情不自禁地喜欢上。这句话放在看似羸弱的小正太身上，再合适不过：浓郁的眉毛、深情的眼眸、俊秀的鼻梁……你的嘴角敢不要弯成这个弧度吗？
　　围观地址
　　男组二号：大众情人——某某
　　阳光指数：★★★★
　　基情指数：★★★★★
　　牙牙点评：如果可以有的话，我希望可以给某某同学颁发一项最真实自曝奖——敢把好友照亮出来的男人，你们伤得起吗？！尤其是左边这位还内穿橘红色格子纹衬衣外搭深色V领线衫，这不就是潮人的穿衣典范嘛！但你们倒是猜猜，到底左边是某某呢，还是右边是某某呢？别想了，直接点下面的链接围观真相啊！
　　围观地址
　　男组三号：韩版中产——猫小冬
　　阳光指数：★★★★☆
　　基情指数：★★★
　　牙牙点评：在开始之前，牙牙很想请教一下这位帅锅，你和LS的可小猫同学到底是啥关系？莫非这就素传说中滴JQ二人组咩？言归正传，帅锅，你是真有点像韩国的那个啥啥啥啊……眼镜小不是你的错，但配上这么俊朗的五官就让人不得不对你的基因发指了。但是还请你小心一点啊，千万别像端午节似的被韩国给“认领”了！
　　围观地址
　　男组四号：爱心泛滥——风尘珏竹
　　阳光指数：★★★★★
　　基情指数：★★★★
　　牙牙点评：爱宠物的男生，无论高矮胖瘦，都会给女生留下一个不错的好印象，原因在于，大部分女生还是希望像宠物一样被男生宠在怀里肆意撒娇。也许很多女生都喜欢做一只猫，但她们现在都在羡慕这条可爱的小狗狗。想不想，体验一下被骄纵的感觉？
　　围观地址
　　限于篇幅，四男四女的乱评暂时只能到此为止，但精彩的真人秀活动依然还在继续。如果你也想与上述诸位俊男美女争奇斗艳一番，那就赶紧参与其中吧！
　　活动地址
　　关于《创世西游》
　　第二代回合网游《创世西游》，是网易西游三部曲之新章。游戏在画面效果，职业方向，战斗模式，装备宠物四大方面进行了突破创新。真3D手绘画风带你梦回盛唐，双系技能树选择无穷，全视角3D战斗更多刺激乐趣，装备宠物随意混搭彰显个性，势必给你带来前所未有的震撼体验！
　　更多精彩内容敬请关注《创世西游》官方网站

