祝福《剑网》中越对抗赛 获海量豪礼
　　金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)英雄版火热开放，精彩玩法“十大帮派认领美女”活动激情进行中！随着首届“中越对抗赛”即将开启，各位玩家只要为中国献上祝福，就可以得到诸多奖励！
　　【祝福中越对抗赛  万张礼品卡发放】
　　在首届“中越对抗赛”即将开启之际，《剑网》携手凡客V+、迅游举行“献祝福送好礼”活动，各位玩家只要登录官网并发表祝福，每天都有机会获取金山一卡通、凡客V+代金券和迅游加速器体验卡等万张不同额度礼物卡！
　　【超大规模怪物攻城  海量奖励送不停】
　　另外《剑网》还将开启长达二十天的怪物攻城活动，参加攻城的恶狼帮帮主、长老、小队长和帮众将随身携带的宝物当前服务器最高等级的装备、百年辉煌果、至尊秘宝、恶狼密信、易容面具等各种稀有宝物，其中恶狼密信可以兑换500万经验奖励！诸位英雄千万不要错过哦！
　　《剑网》全新英雄版和首届“中越对抗赛”接连开启，多重新奇玩法和精彩互动为诸位英雄侠客与昔日兄弟一起征战江湖，目前“先祝福送大礼”活动和“怪物攻城”等系列活动为大家带来新鲜体验，更有海量奖励倾情发放中！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站>>>

