轻松斩获神级首饰 神鬼世界探宝揭秘
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party正在火热进行中，全新奥义套至尊饰品荣耀现世，引爆新一轮的狂抢风潮。佩戴极品首饰，彰显王者风范！残酷的厮杀，血腥的争夺在暗黑大陆之上完美上演。
　　更强大的属性、更张扬的战斗力。奥义首饰套将带来显著的PVP战斗力提升，不仅在基础属性数值之上有了明显的增强，更在幸运一击、爆击几率上有着重增强。更高的爆击伤害意味着DPS和战斗力的翻倍提升，附加更厚的血量使你在险象丛生的近身PK战斗之中能够获得更好的生存能力。强大的属性，华丽的外观，是刻意的掩饰低调？还是嚣张跋扈的炫耀张扬？拥有、佩戴，战斗力翻倍提升！
　　新奥义首饰套也出产于神秘的金字塔内，这片红图每周都会开启“盗墓门票争夺战”。每周只能有40支精英队伍可以获得进入金字塔探险寻宝的资格。每周四21:00，玩家接取神谕之战的任务后，到死亡神殿一层进行“抢票”厮杀，前40个击杀怪物完成任务的玩家，可以在阿洛斯处兑换获得可以参加【神谕之战】的资格证书。进入神秘莫测的金字塔内部，就可展开对极品首饰的寻宝之旅了。积攒神谕之源，就能轻松兑换神级新首饰——奥义套装了。
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party正在魔幻大陆之上激情上演，即刻与全球玩家一起加入《神鬼世界》的暗黑魔幻之旅，开启不一样的游戏人生。
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【无冬之夜】和新网通区【黑暗之门】

