喊出你的祝福《猎刃》母亲节活动开启
　　五一刚过，又迎来了母亲节。《猎刃》在母亲节期间为大家带来了精彩的感恩回馈！还等什么？快随我一起来看看吧。
　　《猎刃》内测将于5月18日震撼开启，此次测试为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》内测将开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并将上线大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　活动名称：母亲节感恩祝福
　　活动时间：5月3日-5月10日
　　感恩1: 感恩回馈，传音笛20%
　　5月3日-5月10日
　　感恩2：感恩回馈 祝福母亲
　　5月8日 (24小时)
　　活动内容：
　　感恩1：感恩回馈 传音笛20%
　　活动期间， 商城部分传音笛(服务器)、传音笛(线路)将20%出售
　　感恩2：感恩回馈 祝福母亲
　　5月8日母亲节，使用2折出售的传音笛(服务器)送祝福给母亲的玩家中，随机抽选20名玩家发放猎刃精美台历、猎刃主题鼠标垫、负离子电子腕表。
　　活动说明：
　　1、商城2折出售传音笛宝道具。
　　2、禁止使用传音笛发布恶俗、黄色内容，一经发现，官方有权取消该角色活动资格，并禁言24小时。
　　活动奖励：
　　1、商城2折出售传音笛(服)、传音笛(线路)
　　2、大话奖：猎刃精美台历x1、猎刃主题鼠标垫x1、负离子电子腕表x1
　　活动介绍到这里相信大家一定都在摩拳擦掌，跃跃欲试了吧？在母亲节期间有了《猎刃》的陪伴一定让你不再无聊，别再犹豫了，快来加入猎刃大家庭吧！
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级真3D狩猎动作网游《猎刃》内测5月18日震撼开启
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站

