青年最爱《猎国》玩法潮爆PK激爽
　　五四青年节来临啦，身为80后90后的你还在玩网游吗？《猎国》玩法又潮pk又爽，满足你们的所有游戏需求，热血青年玩PK，必选纯PK真国战网游《猎国》！
　　最爽PK全民国战
　　青年热血喷张，冲动无处发泄怎么办？《猎国》拥有24小时不间断的PK玩法，让你随时可在游戏中PK解闷、抒发情绪！新版本推出国王系统，全民争当国王。国王号召，开启最激爽的万人国战！
　　最潮装备拉风又实用
　　青年爱炫爱潮，服装个性尤为重要。《猎国》里的时装和装备，都邀请知名服装设计师提供专业意见，并采用世界顶级游戏引擎Bigworld制作出异常绚丽的光华特效，让你在游戏中也是潮人一名。
　　全新版本为角色新增一种装备种类——披风，披风拥有不同属性，角色实力立马增强。而且玩家身穿披风，更有一种英雄气概缠绕全身的感觉。拉风又实用，人人爱披风！
　　《猎国》联手世纪佳缘征婚网打造第一相亲网游，PK相亲两不误！百万佳缘MM进驻游戏与你玩游戏，单身的青年们何不在游戏中寻找另一半，下半辈子的幸福就有着落啦！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服【奇迹城】【忘世花】
　　2011年必玩PK网游《猎国》
　　《猎国》是基于世界顶级游戏引擎Bigworld高效研发、精心打造的2.5D即时制网游。游戏架设在同名小说的庞大世界观，立足于西方三国的抗衡战局，真实还原中世纪西方暗潮涌动的动荡年代。用华丽的战斗技能体现最纯正的PK，在写实的西方风格中展示最真实的国战。纯PK，真国战！《猎国》让你穿越时空，以王者姿态降临，横扫三大帝国，一统卡罗兰大陆！《猎国》，开启你的游戏人生新篇章！生命，本来就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！
　　《猎国》官方首页

