美女网游八之最 抢八仙外传激活账号
　　由网元网独家代理，原力互动打造的全球首创中国风2D三头身Q版即时制网游《八仙外传》，即将震撼开启火爆首次封测。此款游戏在未推出之时，已经受到海内外各界人士的广泛关注。尤其是经过市场调研报告证明，MM们对《八仙外传》的期待度已经超过了男生们的期待，称之为美女网游可谓是实至名归。在万众瞩目的5月4日，也就是明天，《八仙外传》即将正式开始对外发放激活账号，我们会公布全球vip限量版封测账号抢号活动详情哦，只要来了就可抢得限量版激活账号一个，数量有限，先到先得哦！请随时关注《八仙外传》。
　　【最简单，简化操作无极限】
　　《八仙外传》采用的技能快捷设置，完美的减少了输出技能指令的数量，提前加速了技能释放进度，操作简单方便。而其拥有的全球独创最大化表情操作，使得队友和朋友能够更清晰、更直观的看懂所要表达的情感状态。
　　【最萌网游，引爆Q风潮流】
　　《八仙外传》游戏将“萌”这一概念贯穿其中，更是将人尽皆知民间传说中的神仙Q版化，游戏中的每一个小怪、BOSS、甚至建筑和植物都充满了萌系元素。
　　【最美画面，裸眼盛宴破茧】
　　游戏中采用了2D粒子渲染技术效果，使得游戏画面制作的精美绝伦，仿佛置身于其中一般。破天荒的开拓了裸眼网游先河，打造了一场视觉盛宴。
　　【最自由，百种装备“DIY”】
　　《八仙外传》将这装备系统完全自主化，全面DIY这一理念贯穿整个游戏当中，女性玩家在装备这部分将更为自由自主。
　　【最休闲，经典任务带故事】
　　《八仙外传》游戏背景取材于民间神话——八仙东渡，这个神话传说在历史的长河中可以说是源远流长。玩家通过这四大职业的来历背景及游戏主线、支线、副本任务，可充分感受中华文化的无穷魅力。
　　【最天使，性感炫酷超拉风】
　　性感炫酷、漂亮拉风的翅膀是每一个游戏玩家的最爱。走在街上，拼的是装备，比的是漂亮！根据装备等级的划分，身上的翅膀也会随之改变，装备等级越高，翅膀则越炫丽哦。
　　【最闺蜜，好伙伴自由养成】
　　在《八仙外传》游戏世界里，每个MM身后都会跟随着一只超?或巨萌的“闺蜜”。而这个小“闺蜜”宝宝是可以由MM们自由养成的，而且还可以繁育下一代哦！
　　【最人性，SNS社交新体验】
　　《八仙外传》游戏采用多种社交相结合的模式，将人性化发挥到极致。MM们通过多种交友渠道结识到好友或喜结良缘。人性化的窗口调节模式，满足你在快乐游戏的同时进行其他的事情。
　　《八仙外传》，未来火爆美女网游，疯抢限量激活账号。全球首次震撼封闭测试，即将火爆开启，请大家敬请期待。

