《侠义世界》从华山论剑到问鼎凌霄城
　　自从4月14日公测以来，成都梦工厂的《侠义世界》在继承了单机中国武侠游戏所有优点的同时，在游戏PVP，PVE玩法上也不断升级，从捉对PK的华山论剑到凌霄城群战玩法，《侠义世界》全面进入2.0时代。
　　《侠义世界》游戏设定了多种PK模式，只为玩家能纵横江湖，热血体验游戏，畅玩游戏。如果说PK是一种罪，那么在《侠义世界》中PK就是罪行滔天。无论是喜好个人PK的玩家，组队群战的玩家，还是喜好大场面攻城PK的玩家，在《侠义世界》总有一种玩法适合你。
　　华山论剑玩法是精致的复古风PK方式，“华山论剑”玩法横版街机风的战斗方式，完美的打击感，连招中出方式，超爽的KO玩法，让痴迷过侍魂、街霸、铁拳的一代游戏人沉醉其中，不能自拔。“华山论剑”是无数大侠毕生追求的目标，如果能够华山之巅拔剑一试，与江湖中同辈英雄谈心论剑，岂不快哉。
　　“华山论剑”玩法的魅力还在于纵然五大门派的内外武功取决于装备的配置，但是更能决定PK的胜负归属还要取决于采取不同的战术策略与战斗微操，对玩家的自身要求也展现出来了，热血的人，冷静的人，沉稳的人都有自己不同的战术和策略，华山论剑PK的还是人性。战与不战，华山论剑都在那里，按与不按，P键也在那里，去勇敢地触碰它，改变整个武侠世界。
　　纵然是站在华山之巅，个人荣誉达到最高峰，那也只是一个人的胜利，一名真正的英雄豪杰不能只满足于个人的傲视群雄，仗剑走天涯靠的是兄弟，无兄弟不江湖，无兄弟不侠义。“凌霄城帮战”还原了一个称兄道弟的江湖，与兄弟并肩作战于凌霄城，侠义满天下。天下第一帮战——凌霄城，提供了一个侠义兄弟并肩作战的团体平台。
　　组织一帮兄弟，相约在凌霄城帮战，这可不像说说那么简单，英雄要成为一个合格的领导，要拥有很多管理素质，比如要有帮会的统筹力，要有个人凝聚力，要自身武力强大，要有铁腕或者怀柔的手段，游戏即人生，这些素质决定一个人是否会成为领袖。成为合格的领袖，还是一名攻坚的先锋，或者是沉稳的后援，这些，也是一个人自身的发掘，《侠义世界》的城战玩法赤裸裸的考校着你的能力，不服输的你一定会找到属于自己的江湖位置，帮派位置。
　　为了问鼎凌霄城，为了天下第一帮，最重要的还有勇气和夺人的气势，敢笑他人不丈夫，飞扬跋扈为谁雄！更有金戈铁马，气吞万里如虎！《侠义世界》的凌霄城玩法足以催动你男儿铁血的一面蓬勃爆发出来。面对困难，敢于亮剑，这才是我辈精神，《侠义世界》正是从这一点出发设计了大场面的战斗系统——凌霄城，无论作为守方还是攻方，无论誓死捍卫凌霄城，还是破杀千军攻破凌霄城。战争结束之时，站在硝烟弥漫的凌霄城之巅，会当凌绝顶，一览众山小。

