《降龙之剑极致版》微惩罚PK体验报告
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》不删档测试目前正在火爆进行，而游戏抛弃刻板守旧的传统PK理念，全新打造推出了微惩罚PK系统以及多达27种的PK玩法，目的就是让2D即时玩家，能够以一种更加放松的心态进行PK，而无需担心受到各种严厉惩罚，失去游戏的一大乐趣。而今日就送上一位不删档测试玩家的第一手体验报告，告诉你最真实的《降龙之剑极致版》“无限制”PK系统！
　　PK：随时随地
　　《降龙之剑极致版》的微惩罚PK通过简单的设置让玩家可以随时切换自己的PK状态，同时，《降龙之剑极致版》还大大地放宽了对PK场地的限制，玩家几乎在所有地图中都能进行自由畅快的PK。
　　PK度：★★★★☆
　　PK：随心所欲
　　微惩罚PK的最大好处就是，玩家可以随时随地进入战斗状态，完全不用顾忌自己会不会因此变成红名而人人喊打，看见让你不爽的人了？一键切换PK模式，砍翻在地再说。对于相同等级之间的玩家战斗，《降龙之剑极致版》的惩罚微乎其微。
　　PK度：★★★★★
　　PK：战亦有道
　　虽然《降龙之剑极致版》提供给了玩家微惩罚PK的环境，但是这并不是赞同玩家进行无端的杀戮，同时，《降龙之剑极致版》在某些方面也会对玩家的战斗进行严格的限制，例如若是一个玩家杀害了和自己属于同一个家族的玩家的话，将受到极其强烈的惩罚，《降龙之剑极致版》要告诉所有玩家的是，打架也要堂堂正正，若是做出什么伤天害理的事情的话，天理不容！
　　PK度：★★★★★
　　PK：方法多样
　　谁说PK就只能站在马路牙子上和一个人抡西瓜刀对砍呢，《降龙之剑极致版》给了玩家二十几种不同的PK方法，你可以在野外杀个你死我活，也能在擂台上进行无关生死的切磋交流，骑上马儿来一场马上对攻，甚至只是站在那边用剪刀石头布解决问题，不同的PK方式满足不同的玩家，让你怎样都能PK到爽。
　　PK度：★★★★★
　　《降龙之剑极致版》的PK是自由且尽兴的，他保证了你能拥有更多的热情投入在整个游戏之中，往后《降龙之剑极致版》还会为大家提供更多的PK舞台，让你随时随地都能畅快战斗，开心厮杀。
　　《降龙之剑极致版》七大特色>>>
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

