新时代的悸动《天道》爆发现代战争
　　导语：时间的巨轮不断转动，战国世界也在不断变化，新东西的出现总是令人充满无尽的期盼。《天道》最新资料即将登场亮相，再次开启热血战国争霸时代。
　　时间的流逝可以洗刷一切，就连黄金也无法逃过时间的考验。战国世界虽然时局动乱，但仍然随着时间的前行而不断变化，不断发展。《天道》世界也在随时间的流逝而不断在进步，经过绿色版的火热风潮之后，大量全新内容再次劲爆登场。
　　全面进化，激战再临
　　5月，《天道》会再次掀起一阵战国风潮，让所有的焦点再次集中至此。在玩家经历了天齐渊的洗礼，绿色版的冲击之后，一个全新的世界又将为玩家们打开大门。全新资料片即将推出，让所有玩家再次点燃心中的战斗激情，为开创新世界不断努力。全新玩法，全新挑战，全新地图，大量新内容连续推出，给所有玩家最丰富的游戏体验。
　　全新玩法，火爆非常
　　《天道》一直都将最火爆的战斗快感和最刺激的华丽大战带给每一个玩家。在新资料片中，玩家不是一个人在战斗，而是集合了更多的力量。通过多种手段强化的装备，隐藏有更加强悍的实力，为玩家的战斗更添助力，同时也令战局更加紧张。无法预测的结果，总是会给人无限的惊喜！
　　超越传统，战事升级
　　厌倦了一成不变的战斗，那就来尝试一下新的玩法吧，《天道》的资料片会给你更多新奇！多种新式的战斗，大量全新的战术，国与国之间的激斗一触即发，战国英雄们会更加努力的为之战斗不停。更火热的激情，更刺激的战斗，更大规模的交锋，《天道》战争将开创国战的最新巅峰。
　　《天道》激战永不停滞，人才济济英雄辈出，在这里除了无尽的战斗之外，同样可以寻获久违的家的温馨。寻觅自己的家园，成就战国伟业 ，英雄们，战国时代需要你，一起来这里创造自己心中的理想国吧！
　　《天道》官网
　　《天道》微博

