惊 玄女策划现身盘古战纪香港观影团
　　玄女系统策划小米惊现《盘古战纪》香港“3D肉蒲团”激情之旅！
　　4月30日，(上周六)由广东天航网络和北京龙图智库携手香港“3D肉蒲团”鼎力打造的《盘古战纪》香港激情之旅，在各界的关注支持下已于香港新元朗中心的元朗百老汇影院圆满展开。据悉，参与本次观影活动的玩家共有来自广州、深圳以及湖南等地区的近百人，同时，官方还邀请到多玩网、21CN、太平洋网、56网、131游戏之家等业界媒体对活动进行了全场监督。
　　在当天的观影活动中，有细心玩家还发现《盘古战纪》玄女系统的美女策划小米也现身其中。在整个观影活动中，身穿橘黄色T恤的小米在整个场面中非常显眼，更有好奇的玩家上前与她攀谈……
　　本次香港观影活动是《盘古战纪》官方针对此前雷霆首测玩家举行的一次感恩回馈活动。参与观影活动的玩家，不仅包括“《盘古战纪》你替我送 英雄榜”(《盘古战纪》雷霆首测活动)活动既定的“最真诚玩家奖”和“最专业玩家奖”等获奖玩家，更多的则是官方所特邀的《盘古战纪》首测玩家，大家皆因《盘古战纪》而欢聚一堂！
　　在网游市场竞争尤为激烈的当今，很多厂商都打出各种“免费赠豪礼”的嚎头，但却鲜有能够言行如一。而《盘古战纪》香港激情观影之旅的活动如期举行，无疑充分体现出天航网络对于玩家的重视以及对于《盘古战纪》的决心。
　　另据透露，虽然本次观影活动一切进行顺利，但官方对于该活动却并不十分满意。活动相关负责人透露，由于本次活动具有相当局限性，很多玩家因地区局限都未能参与其中。因而，在接下来5月6日《盘古战纪》本色封测期间，天航网络将会赠送让所有玩家都能尽情享受的大礼——豪华iPad 2。
　　参与《盘古战纪》本色封测就送ipad 2、送Q币、送千元勇士大礼包等相关活动消息，日前已经正式自《盘古战纪》官方网站和论坛公布，感兴趣的玩家不妨前往一探。
　　更多精彩，敬请锁定《盘古战纪》官方网站！
　　官网网站>>>

