代表月亮惩罚你QQ三国美少女套装登场
　　无数MM痴迷癫狂的美少女战士，恨不得化身她们的梦想就要实现啦！没错！“美少女战士”系列炫装五月入驻《QQ三国》。五套个性十足的水手服，五个性格迥异的美少女，如今就能变身，总有一款适合你！穿上迷人水手套装，高喊经典台词：代表月亮惩罚你！
　　月亮vs大小姐 迷糊俏皮最可爱
　　记忆中水兵月迷糊爱偷懒，但却能在关键时刻迸发出强烈的正义感，可爱大小姐们对此羡慕不已。现在就变身吧，做三国版水兵月。靓丽的金发佩上月亮之石，V型衣裳超短波浪裙，熠熠夺目的红色蝴蝶结迎风飘扬。俏皮的水兵月完美再现，大小姐也正义凛然：“代表月亮消灭你！”
　　水星vs乖乖女 乖巧冷静成榜样
　　清爽的蓝色短发，幽幽的蓝是水星的代表色，蓝色气息的迷你短裙、及膝筒靴，把水手战士服演绎得如此恬静可人。乖乖女的不二之选，想必就是水手水星。天生的儒雅气质，战斗中显现出过人的睿智及冷静，超炫的蓝色水泡技能打得对手落花流水，所以乖乖女也会将boss尽情蹂躏。
　　木星vs豪放女 热情直爽亲民派
　　豪放女向来不拘小节，敢作敢当，那么水手木星铁定符合此女。看到帅哥犯花痴，战斗勇猛异常，海扁对手不止。马尾辫水星珠子高高扎起，一身绿色系衣裳，粉色系点缀蝴蝶结，衬得水星战士宛如大众情人，亲切的做派也让大家爱上这位豪放女。
　　火星vs女王殿下 火爆又不失温柔
　　怎么才能尽展女王气质，演绎三国傲娇女？热辣的劲爆短装，如火似烧的耀眼红色最适合不过。一头妖娆的披肩红发，红宝石耳坠更夺目，轻登脚上铮亮的红色战靴飞往天际，红裳红裙也顺风扬起，三国版火星就是这么华丽。加上火爆的脾性又不失温柔，真是让人又爱又恨。
　　金星vs淘气公主 活泼可爱偶像派
　　最后登场的金星，是标准的偶像派。不光是飘逸的金发，淡淡的贵族气质，将金色融入了她的褶皱超短裙，融入了白色条横的领肩带着活泼气息，以及洁白的手套纤尘不染，仿佛一位坠入人间的仙子，推选给淘气公主的最佳水手服。酷似水兵月，又能不失金星的偶像气质，两者都可兼得。
　　《QQ三国》五姐妹水手战斗套装讨喜，选一套适合自己的服饰，去寻找其他姐妹花一起战斗吧！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

